
星际之死神传奇

作者：金沙流水


内容简介：

　　他是监狱里的死神！

　　他是军队里的王者！

　　他被所服役的首领儿子忌妒，陷害，天赋被废，成为废物。

　　得到可以吸收死人天赋的逆天小塔，他的希望重新点燃！

　　兄弟的背叛，兄弟的忠诚，茫茫星海，天才林立……

　　王者归来，看他重回星际，再舞风云！


正文


第1章 牢笼里的死神

　　“云枫，你是我所见过最有天赋的士兵，不止你的修练天赋，还有你对机甲和战舰的操控和理解，以及对战场的掌控力，我一生中所见，没有一个人能超过你的！”

　　“虽然说，灵强大的人，反应能力也会比别人强，但你的那种掌控力，不是单单灵强大就可以做到的……我也见过一些灵比你还强大的人，但他们没有一个能比得上你的！”

　　“如果你能留下来，教导士兵，一定不错……”

　　“唉……可惜……”语气中，是无尽的挽惜。

　　云枫的灵魂受到重创，不仅九股灵只剩下了一股，还从原来的四级降到了三级！这样的灵天赋，在全是精英的杀狼军团，连一个普通士兵都不如！精神力损失还可以修练恢复，而灵是一个生命的根本，损伤后就再难恢复了，虽说在这个世界上也有一些恢复和培养灵的宝物，但那样的至宝，无不是天价之物！有那样的至宝，谁会用到他的身上？要知道，云枫现在只是一个废人，一个没有任何背景的废物！有那样的宝物，他们完全可以培养一个对他们忠心的天才手下！就算云枫对他们忠心，他们也不会把那样的宝物浪费在云枫这个废人身上！

　　在现在这个精神力和灵至上的社会，可以说，云枫的前途和潜力，一下便被斩灭。

　　“在这个大星际时代，个人的力量太微弱了……一个人再厉害，厉害不过机甲和战舰……再厉害，厉害不过无穷无尽的舰队……没有势力，终究是不行……再有天赋的人，总会遇到让人无力的事情……唉……”说话的人叹息。云枫得罪的人，势力太大了，他也惹不起。

　　……

　　卡罗斯监狱是蓝源帝国着名的大型重型监狱之一，凡是进监狱的罪犯，无不是罪大恶极，所触犯的帝国法律，判几次死刑都不为过。

　　不过，卡罗斯监狱的大名之所以闻名帝国，还因为一个原因，就是它并不是一个简单的重刑监狱。

　　被送进卡罗斯监狱的罪犯，在监狱的前三个月，他们会接受监狱的训练，然后就会被分成一万人一批，每过三个月的时间，接受一次死亡牢笼。

　　所谓的死亡牢笼，便是把这一万人关进一个大大的金属牢笼中，接着这个金属牢笼在智能光脑的控制下慢慢缩小，最后只留下一定数量的位置，但凡没能占到位置的，只有一个结果，就是死！

　　金属牢笼里危机遍伏，制作牢笼的金属也十分特殊，沾之即死，碰之即亡，所以，占不到位置的犯人，就算没有人杀他，他也活不下去，而要想活下去，便只能抢到一个位置。

　　第一次死亡牢笼时，金属牢笼缩小到最后，会留有一百个位置！也就是说，一万个重型犯里，只有一百个人能够活命，可谓是百里挑一。

　　不过，到了第二次死亡牢笼时，牢笼里就会只有九十个位置了。

　　而第三次死亡牢笼时，会只剩下八十个位置……

　　以此类推，到了第五次死亡牢笼时，便会只剩下六十个位置。

　　只有参加了第一次死亡牢笼的犯人，才可以参加第二次的死亡牢笼。同样的，只有参加了第四次死亡牢笼的，才可以参加第五次死亡牢笼，一次次，层层递进。

　　大浪淘沙，百炼成钢，在死亡的威胁下，一个人最容易被激发潜力，突破自我。能在第一次死亡牢笼后活下来的人，是百里挑一。而能在第二次死亡牢笼后活下来的人，便算是万里挑一。经历三次死亡牢笼不死的罪犯，则都是一百几十万里挑一的人物。到了最后，能在五次死亡牢笼之后还能活着的罪犯，无不是数百亿里挑一的精英传奇！

　　能进卡罗斯监狱的犯人，有几个是善良之辈？在这样的无穷罪犯当中，数百亿尸山尸海走出来的人，又岂会简单？

　　但凡完成五次死亡牢笼的人，无不是人中之虎王，狮中之传奇！在整个蓝源帝国，这也是一个无比荣耀的荣誉！

　　卡罗斯监狱制定出这样的制度，自然不是把它当做一个简单的游戏，而是公开给判了死刑的罪犯一丝生机，一个机会。

　　这个世界，是一个实力为尊的世界。

　　实力强者，地位高者，便会拥有特权。

　　只要在卡罗斯监狱的一次次死亡牢笼下活命，证明了自身实力，犯人便会得到地位的晋升，获得帝国的赦免。

　　不过，要想得到这样一个机会，并不容易。因为，只有最低完成四次死亡牢笼的犯人，才可以得到帝国的赦免。

　　大的风险之下，往往是令人心动的收益，完成四次死亡牢笼的罪犯，都是从数百亿名犯人中活下的七十名强者，是数亿里存一的精英，一旦闯过四次死亡牢笼，立刻就能获得帝国三等男爵贵族的爵位！虽然这只是一个最低级的爵位，但却算是进入了贵族的行列，从此踏入特权阶层，是光宗耀祖的行为。更况且，这是直接就获得的爵位，日后并不是没有升职的机会。事实上，凡是从卡罗斯监狱走出去的精英，都是实力派，所代表的前途几乎是一片光明。

　　在卡罗斯监狱完成四次死亡牢笼的犯人，就可以得到帝国的赦免，并获得帝国三等男爵的贵族爵位，而在第四次之后，还有第五次死亡牢笼，这却是一个可以选择是否参加的试炼，不过，一旦你在第五次死亡牢笼中成功活下来了，最后不仅会获得极大的荣耀，更会直接获得帝国一等男爵的贵族爵位，并且是……世袭。

　　可以看到，这是一个极为诱人的条件，简直就是光宗耀祖的利器。贵族的地位，是极为高贵的，贵族的特权，是十分让人向往的，一个世袭的一等男爵爵位的诱惑力，十分之大。

　　只是，风险也可以看到，一万个经过了四次死亡牢笼的人，最后只剩下六十个。这是何等的淘汰率？换句话来说，那六十个可以世袭的一等男爵爵位，完全是由一万个三等男爵爵位换的！

　　能够在最后活着获得此荣耀的，全都是……数百亿……存一！

　　不过，在这个无数文明崛起的大星际时代，最不缺的就是人源！

　　蓝源帝国作为一个四级文明，辖下几万光年的星域，数不尽的行政星，数不尽的人口，卡罗斯监狱作为蓝源帝国着名的重刑监狱基地之一，每天都会有许多的重刑罪犯被送入其中！

　　在这个时代，缺的是人才，高级精英人才！卡罗斯监狱的这种方式，正是培养人才的方式之一，只不过，这种方式极端了一些。但对于那许多犯了重刑的罪犯来说，这无疑是一个比较好的处理方式。

　　在卡罗斯监狱，前三次死亡牢笼的时间，是每隔三个月一次，而第三次死亡牢笼之后，第四次死亡牢笼的间隔时间，是半年。至于第五次死亡牢笼时间……则是不固定。

　　每天被送进卡罗斯监狱的罪犯是很多，但参加第五次死亡牢笼的危险程度，极其之高，并不是谁都敢选择试的。

　　要知道，失败的结果，只有一个，就是死！

　　这对于那些已经获得自由，并可以得到贵族爵位的犯人来说，做这样一个危险度之高的选择，无疑需要极大的勇气。

　　底气稍微差点的人，都会直接选择放弃，他们深知，他们能一连在四次死亡牢笼中活得性命，并不容易。敢选择参加第五次死亡牢笼的，都是对自己比较自信，敢拼敢搏的，这样算起来，通过第五次死亡牢笼的人，就算是千亿里挑一也不为过。而这样的人，短时间积累到一万个并不容易。

　　每一次卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼开始，都会吸引各方势力的观注……

　　蓝源帝国新历13674年，卡罗斯监狱被送进一名十八岁的少年，这在全是重刑罪犯的卡罗斯监狱，这样一个年龄的少年，极其罕见。而更罕见的是，这个少年的实力很低，连精神系修练天赋都没有觉醒。在这个科技已然达到一个高度的大星际时代，没有实力和精神力，要犯太大的罪简直是极为困难的。少年的出现，吸引了他周围一些人的注意。在参加第一次死亡牢笼的前几天，少年及时觉醒了精神系天赋，第一次死亡牢笼，少年在一些强者故意留下弱者，以便日后在第二次死亡牢笼中遇见，好降低第二次死亡牢笼危险度的情况下勉强通过。第二次死亡牢笼时，少年开始崭露头角，凭着自己的实力，勉强占到一个位置……第三次死亡牢笼，少年以强势的实力，稳稳占据一个位置。

　　这时，少年的身影，开始进入许多人的视线中。

　　第四次死亡牢笼开始后，少年以强横的实力横扫金属牢笼中的许多强者，并在抢占了一个位置后，帮助在第一次死亡牢笼时，几名帮助过他的强者也一一抢得位置。

　　第四次死亡牢笼，是一生一死之战，通过就是飞黄腾达，失败便是坠入深渊，参加第四次死亡牢笼的犯人，无不是疯狂奋战，拼尽全力，激发全身潜力，少年能在第四次死亡牢笼时，做出这样的事情，强横可想而知！

　　那一战，少年的名字，传遍卡罗斯监狱。在那一批通过四次死亡牢笼的罪犯中，赢得赫赫威名。

　　死神，云枫！

　　一颗微亮的明星开始从卡罗斯监狱冉冉升起……


第2章 天才陨落

　　随着死神的名号传出，云枫的精神系天赋也被公布与众，竟是极为罕见的九股四级灵！此信息一传出，立刻使得许多人震惊！

　　在这个大星际时代，精神力的重要性几乎不需要多说，衣食住行全都与它息息相关，这是一个科技横行的时代，也是一个精神力的时代，各种科技产品，都需要精神力的辅助和操作！战争中的武器，机甲和战舰更是如此！

　　太低的精神力，根本无法催动程序复杂的高级机甲和战舰，没有精神力，许多的科技产品也无法操作，失去精神力，一个再高级的文明，也只会像是一只失去了爪牙的老虎！

　　精神力就是这么重要！

　　甚至一个人的体术成就，也与精神力的强弱相关。精神力越高，对体术的修练帮助越大。这也是云枫精神系天赋觉醒后，个人实力迅速提升的原因。

　　灵是一个生命的核心，代表着一个人的精神系天赋！

　　每个人都有灵，只是强弱不同。而灵的强弱，则代表了一个人未来所能达到的精神力境界。

　　灵有九个等级，一级最弱，九级最强，灵的强弱，其实代表着生命的层次不同，整个宇宙的生命进化，其实就是灵的进化！

　　有一句话说，万物皆有灵魂，灵魂才是真正的生命！而灵，就是灵魂的核心，生命的核心！灵魂由两个部分构成，一个是灵，一个是魂，灵是生命的核心，魂是精神力，魂随灵而生，灵是天生，魂是后天凝聚。

　　灵觉醒，炼精神，精神力蕴养灵！这便是一个生命成长的过程！

　　不过，灵由精神力蕴养，而灵的等级，却决定了一个人一生精神力所能达到的成就高低。而精神力的等级，对所蕴养的灵的成长，又是息息相关。

　　因此，灵的后天成长极为有限，对普通人来说，天生是什么层次，一生几乎就是什么层次了。生命层次进化这件事情，并不容易……这是一个极为漫长的过程，需要一代又一代的积累，龙生龙，凤生凤，生命层次高的人，一般生出的后代生命层次也会比生命层次低的人的后代高，偶尔会有意外……这个意外的结果，可能是低一些，可能是高一些，高的多了，便是生命层次成功进化。自然，也会有相反的可能，一代代的结果，生命层次不断退化。

　　蓝源帝国只是一个四级文明，这个文明的统治力量，大都是一些灵为四级的人，不过这样的人很少，更多的是灵为三级甚至二级的人。

　　而云枫的灵，便是四级！而且，还是罕见的九股！

　　普通人的灵，只有一股！两股灵的人都很少见，拥有两股灵的人，可以算是天赋异禀了，而云枫却有九股灵！拥有九股灵，代表了云枫的灵是同级普通人的九倍！

　　灵的质量，决定了精神力的成就和修练速度！九股四级灵，这表明了，云枫的精神力修练速度，会达到一个恐怖的速度！

　　而事实，也在卡罗斯监狱中得到证明……

　　蓝源帝国新历13675年，通过四次死亡牢笼的云枫被招入蓝源帝国西北星域西北王辖下的王牌军队杀狼军团。

　　星际海盗是这个大星际时代的特殊产物，是许多文明政权维护治安的最大障碍。

　　蓝源帝国新历13675年七月，云枫开始执行第一次任务，追剿一伙溃散的星际海盗，在任务中云枫以机甲兵的身份获得三个士兵级一级战功。

　　蓝源帝国新历13675年十月，云枫执行第二次任务，围剿一伙在西北星域打劫商队的星际海盗，以机甲兵队长的身份在任务中获得三个队长级一级战功。

　　蓝源帝国新历13675年十一月，云枫执行第三次任务，以普通47级银翼舰舰长身份击落敌方两艘同级战舰，获得两个普通舰长级一级战功。

　　蓝源帝国新历13675年十二月，云枫服下用战功所换的天材地宝，精神力突飞猛进，成功炼化一艘47级银翼舰，把其晋升为操作和防御更强的“47级神舰”，成为一支统领十艘普通47级银翼战舰的队长。同月云枫参加剿灭一伙星际海盗任务，获得一个三等舰队队长级一级战功。

　　蓝源帝国新历13676年一月，云枫成功把自己的一股灵融入所炼化的47级神舰中，把其晋升成威力更强的“灵舰”，并再次成功炼化一艘47级银翼战舰，成为可以同时操控一艘47级灵舰和一艘47级神舰的高级舰长，辖下统领一百艘普通47级银翼战舰。

　　蓝源帝国新历13676年二月，云枫参加剿灭海盗任务……获得一个二等舰队队长级一级战功。

　　蓝源帝国新历13676年三月，云枫再次把自己的一股灵融入第二艘47级神舰中，拥有了两艘47级灵舰。

　　蓝源帝国新历13676年四月，云枫……

　　蓝源帝国新历13676年五月……

　　……

　　精神力可以炼化一切与它同等级的物品，而融入精神力之后，物品的品质便会得到大幅度提升，这是精神力所特有的能力。被云枫用精神力炼化的四级文明战舰，在防御上堪比五级文明的同等战舰。一级文明之别，科技力量天地之差。在四级文明战舰不是太多的情况下，普通的五级文明战舰，几乎可以横扫。一艘被精神力炼化的四级文明战舰，成为神舰后，在一个四级文明里便是王牌存在。

　　而灵是一个生命的核心，一个生命的本质，融入了灵的战舰，相当于成为了一个生命，拥有了智慧，不仅灵活度大幅度提升，更可以不用主人，自己操控战舰行动！灵舰的威能，更在神舰之上！不过，要在战舰中融入灵，首先要把战舰用精神力炼化，成为神舰！

　　只是被精神力炼化的四级文明战舰，只是在防御和攻击上可以与五级文明的战舰相比，而在其它一些性能，特别是灵活度上，还是无法和正规的五级文明战舰比较！而融入了灵之后，一艘战舰便拥有了灵魂，灵活度大增，这个时侯，才真正的可以和一艘同等级的五级文明战舰媲美！

　　生命的神奇，远不止此，一艘普通的神舰，被敌人摧毁，融合在其中的精神力也会跟着被毁灭！而一艘灵舰，却可以在自身遇到危险时，把那股融入其中的灵及时撤出战舰，以一种不可思议的方式穿越空间，回到主人身体，很难被拦住！战舰损，而灵不损，只要恢复了精神力，便可以再融合出一艘灵舰！

　　这是灵舰的特殊之处！

　　不过，灵舰虽然神奇，但因为身体里要有最少一道灵的驻守，不然身体就会死亡，所以灵舰只有拥有两股以上灵的人才可以炼出！

　　拥有两股以上灵的士兵，也是一个国家一个军队的宝贵财富！

　　蓝源帝国新历13677年七月，云枫只留了一股灵在体内，成功用第八股灵融合出第八艘47级灵舰，成为拥有八艘47级灵舰的超级舰长！

　　一加一的威力，不止是二，云枫掌控的八艘47级灵舰，相互配合之下，威能远超八艘五级文明的57级普通战舰！云枫的名字，开始在杀狼军团中声名鹊起，地位也由原来的普通舰长，到独领一军！

　　从云枫开始独领一军后，死神的名号也开始逐渐向整个西北星域扩散，在一些大大小小的海盗团体被云枫的舰队消灭后，蓝源帝国西北星域的治安迅速提升，无数海盗团闻死神之名而丧胆！

　　蓝源帝国新历13678年五月，云枫回卡罗斯监狱接受第五次死亡牢笼，成功通过，名字载入卡罗斯监狱史册！

　　远古时期，人类的生命层次不高，灵性连一级都达不到，一生灵都不会觉醒，这样的生命很弱，寿命也很低，百年都不到。在有人灵性达到一级，生命进化到第一层次后，他们的寿命也跟着到了接近千岁。灵性达到二级，生命进化到第二层次的人，寿命是两千岁。后面，生命进化后的层次每高一级，就会多一千年寿命。到最后，灵性达到九级，生命层次进化到第九层次的人，寿命可以达到九千岁。

　　年仅二十二岁，已是八艘47级灵舰的拥有者，只用几年时间，就立下赫赫之功，闯出死神威名，并通过了让人闻之色变的卡罗斯监狱第五次死亡牢笼！

　　如此年轻，就有如此成就！

　　云枫通过他的实力表现，让众人看到，这是一个超级天才！

　　云枫的名字，开始进入蓝源帝国高层人物的视线，吸引到一些人的目光，甚至被许多知道的贵族小姐们暗暗爱慕。

　　然而，有一句话却叫，木秀于林，风必摧之……云枫的耀眼，引起了很多人的嫉恨。

　　蓝源帝国新历13679年二月，以云枫为首的四级文明高级灵舰小队，被派去进入一个特殊地方执行任务，任务失败，三十二艘四级文明的灵舰只剩五艘，十八名队员只剩六人，队长云枫身受重伤，其拥有的八艘灵舰全部被毁，连同融入在其中的八股灵，也一齐湮灭！因为八股灵同时被毁，云枫身体里仅剩下的一股灵也受到影响，受伤后跌到三级！

　　随着云枫灵的层次降低，原有的精神力等级不断下降。

　　蓝源帝国新历13679年三月，实力大损的云枫退役……

　　一颗刚刚在蓝源帝国军队里升起的明星，就此变得黯淡无光。

　　一个天才少年，如慧星般崛起，又流星般划落……


第3章 真相

　　茫茫星海里，一艘数千米长的飞船在其中缓缓航行着，周边繁星点点，如梦如幻，时而有一艘艘飞船战舰与它擦身而过……

　　飞船中，一个豪华舱内，一个年龄看起来二十岁左右的少年在一个座位上静静的坐着，少年的头微微仰起，靠在椅背上，闭着眼睛。

　　想起临别时，送他的卡文教练对他说的话，少年不由攥紧了拳头。

　　没有势力……不要紧……但你得罪了有势力的人……就要紧了……

　　这个道理，他早就知道！从他被送进卡罗斯监狱的那一刻起，他就清楚的明白！当时，如果不是他的灵及时觉醒，又拥有天大的运气，他五年前就死在了卡罗斯监狱！

　　要知道，卡罗斯监狱，是蓝源帝国最为有名的关押重型罪犯的监狱之一，号称死亡监狱，进了卡罗斯监狱还能出来的，一亿个人里面不会有一个！

　　亿死无生！

　　是的，这个少年，正是从蓝源帝国西北域王牌军队杀狼军团精英战队中退役的云枫！

　　五年前，他被人送进卡罗斯监狱，当时他自是没有犯什么罪的，事实上，在这个科技发达的时代，当时只是贫民身份，又没有什么实力的他，要想做出什么犯大罪的事情，根本是一件很难的事情！而卡罗斯监狱，只有犯了重罪的人才会被送进去！只因他当时得罪了一个伯爵家族的子弟，才被那个人用关系送进了卡罗斯监狱！

　　进了卡罗斯监狱，几乎就不可能活着出来！

　　那是一个让人疯狂的杀戮之地，经过无数年的积累，单单是那里沉淀下来的气息，就能让一个普通人直接疯掉！

　　只是，恐怕那个伯爵家族的子弟也没想到，只是贫民出身的他，竟会拥有九股四级灵的超级精神系天赋！在这个精神力为主流的时代，精神力的强弱，几乎就代表了一个人的地位高低，精神系天赋为四级灵的，只要不是后天不努力，一般都可以获得贵族爵位！平民的精神系天赋，一般只是三级，甚至是二级，龙生龙，凤生凤，平民的后代，精神系天赋灵的等级一般也不会太高！

　　贫民出身的云枫，竟然觉醒了九股四级灵的超级天赋，这简直是一件不可思议的事情。

　　那个伯爵家族子弟把云枫送进卡罗斯监狱，反而让云枫闯出一片天地！卡罗斯监狱的规则虽然残酷，但云枫不得不承认，他在那无数生生死死中得到很多收获，是很多人一生都可能得不到的收获。这也是为什么，后来他再次回去参加卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的原因。因为……虽然危险……却会收获很多。

　　而且，那个一等男爵的世袭爵位，也是他想要的。

　　把一个实力低微的贫民用关系送进卡罗斯监狱，这样的做事手法，比直接把这个人杀了还狠毒！他云枫也是一个有血性的人，这样的仇，岂能不报？但这个社会，等级森严，他要想报仇，就要拥有比对方更高的身份地位！

　　所以，他在军队里，拼命赚军功！

　　本来，以他积累的军功，早就可以换到一个子爵的爵位，不过，他把赚到的军功都换成了修练精神力的天材地宝！因为他知道，只有自身实力提高了，才能在军队里占得更高的地位，才有机会赚到更多的军功！也是如此，以战养战，他的精神力等级迅速提升，又快速炼化了八艘战舰，最终短短时间成为拥有八艘47级灵舰的超级士兵！

　　先用军功换天材地宝，把自身实力提升到极限，再用赚到的军功做别的，这也是军队里各级士兵们的常规做法！

　　云枫的天赋是九股四级灵，他的极限，是操控八艘四级文明的灵舰，在他成功炼化出第八艘47级灵舰后，接下来，他赚的军功很多就可以用来做别的事情了。除非他以后更换更高级的战舰，或者灵舰受损，才会消耗大量精神力。

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　当时的云枫，只有二十一岁。只这一点，就可以看出，他以后的前途是多么光明。

　　第一个目标，是子爵爵位，云枫为自己定下目标。只是，云枫没想到，就在他正为这个目标努力奋斗时，一个阴谋会再次落到他的头上。而这一次，也把他从天上打到了地下。

　　……

　　“一个贫民出身的小子，以为自身天赋好一些，就可以得到十三公主的青睐？真是笑话！”

　　“我们西北域三大军团，拥有五级灵天赋的将领不知道有多少，四级灵天赋的士兵更是数都数不清，他算什么？若不是看他还有一些功劳，直接拿他会有些麻烦，我直接就把他给灭了！”

　　“哼！敢接近我李剑南追求的女人，也不看看他什么身份！”

　　“这小子倒是命大，竟然从那个地方活着出来了！从那个地方被发现以来，还没有一个人能从那里活着出来的！不过，听说他的九股灵只剩下了一股，还跌到了三级？啧啧，天才变废柴，呵呵，这样的结果对他来说也许更好，我就大发慈悲饶了他的小命！听说他还有一个一等男爵的世袭爵位？正好让他回去当个富家翁吧，哈哈！”

　　“呵呵，少爷，恐怕不行了，我之前查了一下，这小子的军功都被他换疗伤药了，恐怕他回去也没有多少钱让他当富翁了！要知道，这小子的原来身份，可是一个贫民！”一个声音说道，语气中，带着一丝讨好，充满嘲笑。

　　“不会吧？只是疗伤药，就把那小子的军功全部用完了？”

　　“这倒不是，只是少爷应该记得和那个小子一起去那个地方，同时活下来的另外五个人吧？其中还有三人受了不轻的伤，灵舰被毁，灵被湮灭，这伤可是灵上的伤，不是一般疗伤药可以治好的，那三个人的军功不够用，那个小子就把自己的军功给那三个人换药了！”

　　“给别人了？呵呵！这下便有趣了，这小子恐怕要成为我们西北星域最穷的一个贵族了！一等男爵世袭，啧啧！”少爷的语气中，带着一丝玩味。

　　……

　　那天，好像灵魂出窍一样，云枫感觉他飘到了一个房间，然后听到了这段对话。

　　虽然这段对话中，并没有提到他的名字，但云枫知道，这段话里的那个小子，说的就是他！

　　……

　　云枫拳头攥紧，他没想到，他只是想多赚些军功，主动接了一个护卫帝国十三公主的任务，就引来了这样的大祸！

　　“李剑南……李剑南……”豪华仓内的椅子上，闭着眼睛的云枫，眼皮微颤。


第4章 血色小塔

　　那一次任务，让他们的十二个兄弟死在那里。

　　其中更有三人，是和他一起从卡罗斯监狱走出来的，一起经历了无数生死的生死弟兄！也是他们的牺牲，才让他们从那个地方活着出来了！

　　“队长！怎么办？”

　　“队长！不要管我们！快跑！”

　　那一刻的画面，他永远不会忘记！

　　不同于普通的舰队，一艘战舰要数百数千人操控，一个舰队，至少几十万上百万人。每个灵舰小队的成员都很少，这就导致了他们平时的关系也比较近。

　　三十二艘四级文明的灵舰，只剩五艘！十八个人，死了十二个！差一点团灭！剩下的六人，也四个受了重伤，其中他和两人被废！只是他被废的狠一些，剩下的一股灵掉到了三级！另外两人虽然也只剩下了一股灵，但还是四级！而另外一个受伤的人，也没好哪去，四股四级灵只剩下了两股！

　　最后两人也都受了伤，不过他们融入战舰里的灵没有事情，只是精神力受损，伤得不是太重。两人一个是三股四级灵的天赋，一个是四股四级灵的天赋。

　　他们十八个人，每一个人都是蓝源帝国精英中的精英，战场上，无不是所向披靡，现在彻底被毁了！死神小队，再不存在！

　　“让我们去一个无人可活的地方……李剑南……我那些兄弟们若是死在敌人的手里，我不会这么愤怒！但是死在你的算计上，我不甘心，我那些死去的弟兄们也不会甘心！！”座椅上，云枫猛然睁开双眼，身体微微前倾，缓缓说道，轻轻的语句中，包含着一股浓浓的愤怒，两只拳头紧紧握着。

　　但只是片刻，云枫紧握的拳头就松开了，不甘心的表情中夹杂着一丝无力。

　　他不甘心，又能怎么样？若是那个把他送进卡罗斯监狱的伯爵家族子弟，还能让他起一下斗争之心，但是这李剑南……他可是蓝源帝国西北王的第十二子！

　　整个蓝源帝国方圆近万光年的西北星域都是他们李家的地盘！辖下掌控蓝源帝国杀狼，破狼，血狼三大精英军团！权势淘天！

　　别说现在已经被废的他，就是原来的他，在李家面前，也只是蝼蚁一样的存在，对方翻手就可以把他覆灭！

　　死神小队，也只是杀狼军团无数精英小队中的一个罢了！他云枫一个人又如何能与掌控杀狼，破狼，血狼三大精英军团的李家对抗？

　　就像他临走时送他的卡文教练说的，在这个大星际时代，个人的力量，太微弱了……

　　卡文教练会对他说那么一番话，显然知道一些内幕……

　　那个死亡之地的信息，对一些高层来说，并不算特别隐秘，他是在之后，查了许多资料，才发现一丝蛛丝马迹，连他都可以查到，对那些高层来说，就更不用说了。

　　卡文教练，是他刚进卡罗斯监狱时，最开始教导他的总教练，之后看着他一路成长，对他很不错，也给予了他很多帮助，他能在杀狼军团中快速成长，与对方的一些帮助有很大关系。要知道，卡文教练在卡罗斯监狱的总教练当中，也是极为有名，号称魔鬼教练，其手下出来的猛人极其之多，从他手下出来的学员，也有在杀狼军团任居高位的。其身后的家族，在帝国也是极有名气，能量遍布帝国各个角落。

　　但，就连卡文教练，也不敢与李剑南对抗。

　　不过，云枫并不怪对方，因为对方已经给予了他很多帮助，李家的势力也的确太大了。

　　就算卡文教练把他强留在军队又如何？已经被李剑南盯上的他，留在军队，只会死得更快！而且，从天才变成废物，要他继续留在军队，也需要他有很大勇气的！只有退役，是他最好的结局！

　　一个人的武力再强，也不是机甲和战舰的对手！一个人再厉害，最多又能控制几艘战舰？在面对庞大的舰队时，人家翻手就可以把你覆灭！

　　势力！这就是势力！李家的势力，是经历了数十万年的积累，一直站在帝国最巅峰位置的存在！

　　面对这样一个巨无霸的势力，云枫深深的感觉到了一种无力。若是在他没有被废之前，或许还可以投靠别的势力，给李家制造一点小麻烦，但是现在……他连给对方挠痒的资格都没有了。

　　废人！他已经成了一个废人！现在的他，灵的质量连精英军团中的一个普通士兵都不如！

　　或许，他这次回去之后，连重回星空的资格也没有了！

　　对许多人来说，机甲是一种昂贵的物品，一般贵族都玩不起，更何况是战舰？一艘好些的四级文明飞船战舰，足可以抵一个家境不错的贵族的全部财产！

　　云枫闭上眼睛，就算他买得起机甲战舰又如何？以他现在的精神力量，还能操控吗？

　　一两艘垃圾战舰，又能对李家造成多大的影响？只会是蚂蚁咬大象一般，连人家的一根汗毛都咬不掉！

　　心灰意冷！此刻，云枫有些心灰意冷了！

　　他不再是原来的云枫，他已经是废物了！

　　“我……是废物了吗？”闭着眼睛的云枫低声自语。

　　突然，云枫睁开眼睛，微微低头看向抬起的右手手掌，目光注意到手心处，与此同时，一尊血红色的小塔图纹在他的手心出现。

　　在血红色小塔出现的瞬间，一丝幽暗的红芒在图纹上一闪即逝，与此同时，云枫感觉到，他脑海中受伤的灵，得到一点点稳固。

　　虽然那种感觉很小，但他感觉到了。

　　灵是生命的根本，是这个世间最神奇的力量，这个小塔，竟然会散发出一种对他灵有利的力量！

　　但凡有对灵有好处的天材地宝，无不是天价之物！无疑，这个血红色的小塔，是一个很神奇的宝物！

　　“每过三天，这股力量就出现一次，它到底是怎么出现的？可惜这股力量太微弱了，也不知道会不会一直这样出现下去……如果我能掌控这个能力，那么恢复我原来灵的等级数量，甚至是超过也不是不可能！”云枫眉头微皱，低声自语，精芒闪烁的眼眸深处，一丝期待生出。

　　在那个有死无生的地方，他们并不是一点收获都没有！

　　这个血红色小塔，便是他在那个地方得到的！

　　当时红芒一闪，这个小塔就进入了他的身体。

　　对血红色小塔，云枫心中有着一种预感……他感觉，这个小塔，不是一般的宝物，那天，正是在这个血红色小塔的引领下，让他灵魂出窍一般，思绪飘到那李剑南的房间，听到李剑南和他手下的那段对话。在那期间，李剑南和他的那个手下毫无查觉。

　　云枫手心的血红色小塔图案消失了，云枫重新闭上眼睛。

　　一丝期待，开始在他已经有些心灰意冷的心底升起。

　　或许……他还可以恢复天赋，再次遨游星空……


第5章 回家乡

　　“尊敬的各位乘客，现在离到二等行政星金兰星的时间还有十分钟，请要在金兰星下飞船的各位乘客做好下飞船的准备！”

　　“尊敬的各位乘客……”

　　到了！

　　云枫睁开双眼，深吸了口气，站起身。

　　蓝源帝国有无数的行政星，按每个行政星的繁荣程度，共分为三等。一等行政星最为繁荣，这种行政星，在蓝源帝国也十分稀少，每一个都是有大名气的存在，要想建立这样一个级别的行政星，需要周围许多资源星普通行政星维护才可以，一般要方圆数百光年的范围才会有一个这样的行政星，而每个一等行政星上，都会有至少一个以上的公爵级贵族家族存在。公爵级的家族，也是帝国中的一流家族。

　　二等行政星要比一等行政星差上许多，但也是不可多得的繁荣，每个二等行政星上，一般最高爵位的家族，是侯爵级的家族，属于帝国二流家族。

　　三等行政星最为普通，每个三等行政星上，最高爵位的家族，一般是伯爵级贵族家族，也是帝国三流家族。

　　蓝源帝国，等级森严，无论是贵族爵位还是行政星，等级每差一级，都是天地之别，一个一等行政星的繁荣，是一个二等行政星的百倍不止！同样，一个二等行政星的繁荣，是一个三等行政星的百倍以上！一个一流家族的实力，是一个二流家族拍马也赶不上的，翻手就可以把对方覆灭！

　　金兰星是蓝源帝国西北域中心一个繁华星域的二等行政星，也是云枫从小生长的地方。

　　坐了五天时间的飞船，现在终于到了！

　　五年了，他离开金兰星总共有五年时间了！

　　透过旁边的飞船窗口，云枫看到，一个蔚蓝色的星球，离他越来越近。

　　“这就是星空中的金兰星吗……”云枫轻轻道。

　　他从小在金兰星上成长，期间并没有离开过金兰星，要知道，星际航行的船票很贵，并不是他一个贫民能够消费起的。而且，普通的经济舱根本不会有这样的窗口，只有豪华舱才有。他第一次离开金兰星，便是被送去卡罗斯监狱的那次，他那次的身份，是一个重刑罪犯，自然不会有这样的待遇让他欣赏远距离的金兰星。

　　现在，他终于可以远距离的看一下这个让他从小生活的星球了。

　　果然……这是一个很美丽的星球……

　　离开了五年……父亲……您还好吗……

　　云枫嘴角带起一丝牵动，历经了五年生死而形成的坚冰心态，这一刻有了一丝融化。

　　我没有给您丢脸，我不仅从卡罗斯监狱里活着出来了，还闯过了第五次死亡牢笼，得到了世袭一等男爵贵族的荣耀！

　　只可惜……我在军队里获得的那些军功，都被我消耗完了，没有存多少钱……云枫随即叹息，微微摇头。军队里的军功，是很值钱的，特别是精英军团里的军功，一个功劳就能换到很多财富。

　　不过，只是片刻，云枫的眼神又变得冷了。

　　那李家的东西，我也不希罕要！

　　我需要的东西，我会通过别的方式自己去获得！

　　……

　　黑色上衣，黑色裤子，云枫的衣服，由军中特制的布料所做，气质独特，加上他俊毅的外表，以及在军中长期形成的特别气场，便是一个魅力不凡的少年！

　　这就是从豪华舱中走出的云枫形象！

　　一走出舱门，立刻让外面的两个服务小姐给愣住了。

　　每个豪华舱，飞船专门分配了两个服务小姐，为其中的乘客服务。

　　她们两个正是分配到云枫这个豪华舱服务的服务员，但云枫自从五天前进入这个豪华舱后，就一直没有出来，这就导致后面到来的她们，一直没能见到云枫。

　　这几天，她们一直在猜测，这个豪华舱里的乘客到底是个什么样的人，竟然可以一连五天都不出来。要知道，豪华舱的乘客，都是十分有钱的，有钱人的生活质量一般也会很高，需求自然就高。里面的人五天都不出来，就代表着这五天来，里面的人一直吃的都是豪华舱里的能量食物。这种生活，对一个能坐得起豪华舱的有钱人来说，极为不可思议。

　　她们猜测，里面可能是一个老者，从小奋斗，吃惯了苦，所以对自身的要求也比较扑素。还猜测，里面可能是一个科研狂人，胡子拉渣的大叔形象人物，这五天里，一直在里面进行一项科学研究。还猜到可能是一个苦修者……

　　但云枫真的出来时，却一下把她们所有的猜测推翻了！

　　她们没有想到，一直在这个豪华舱里待着的乘客，会是这样一个少年！

　　年轻，帅气，有钱，这简直就是白马王子的标准形象！

　　“您……您好……请……请问，您需要什么服务……”其中一个服务小姐结结巴巴道，另一个服务小姐也是一脸紧张地看着云枫。

　　这样一个机会，竟然与她们擦肩而过了！一丝懊恼的情绪，从她们心底生出，早知道如此，她们之前就算冒着被处罚的风险也要敲一下舱门问对方需要什么服务了，如果她们抓住这五天的时间，赢得对方的好感，那么……这样的事情，对她们飞船小姐来说很平常，很多飞船小姐就是如此钓到金龟婿，一下飞上枝头变凤凰的。只可惜，这个机会从她们眼前白白流失……

　　在这两个服务小姐心中懊恼的同时，云枫微微笑了笑，对她们点了点头。

　　“我下飞船……”云枫轻声道。

　　声音也这么有磁性！这么好听！两个服务小姐听到云枫的声音，两眼立刻冒出小星星，心中后悔的都想直接撞墙了！

　　不过，云枫却不知道她们心里想的什么，他只知道，此刻他要回家了……

　　只是不知道的是，如果这两个服务小姐知道云枫的家在贫民区，会是什么反应，还会不会这样想了。她们更不知道，云枫现在虽然有一个贵族身份，但并不是她想象中的贵族少爷，也没有她们想象中的那么有钱，他回家的船票，只是杀狼军团对退役军人的福利罢了。帝国精英军团的士兵，每一个都是帝国中的精英，精英军团的福利，向来十分优厚。


第6章 家中落满灰尘

　　金兰星，贫民区。

　　走在熟悉的路上，看着周围一幢幢熟悉的楼房，云枫的眼角突然有些湿润。

　　最后，云枫在一幢楼前停下。

　　贫民区，十八号楼！

　　熟悉的数字，熟悉的楼门。

　　云枫走进楼，向上走去。

　　1301，看着熟悉的房牌号，云枫深吸口气。

　　手掌轻轻抚摸在房门上，精神力随之输入。

　　一个数字键盘的立体投影在云枫眼前出现，云枫用意念在上面输入一串数字。

　　“咔嚓！”随着云枫输入完毕，键盘消失，一声轻响，门打开了。

　　“父亲！”云枫心情激动，一走进门，立刻大声喊道。

　　“父——”云枫的声音，突然止住。

　　桌子上，椅子上，床上……云枫在上面看到，是一层厚厚的灰尘。

　　云枫的脑海，突然炸响，眼睛瞬间红了。

　　怎么回事？他父亲去哪里了？看房间里的样子，他父亲明显很长时间没回来了！难道，那个伯爵家族的子弟，在把他送进了卡罗斯监狱后，没有收手，还对他父亲动手了？

　　这个事情一直是他担心的！他在军队里拼命赚军功，未尝没有早一点回家的意思！从卡罗斯监狱出来的犯人，最少要在军队中服二十年役才可以真正的获得自由，期间不能回家，不能和外界联系！除了服二十年役外，还有一个方式可以获得自由，就是积攒军功，得到伯爵贵族的爵位！

　　他能现在退役，是属于特殊情况。

　　但现在看，他担心的事情发生了？他的父亲出事了？想到这里，云枫心中突然一阵刺痛，呼吸也跟着变得沉重起来！

　　他从小就没有母亲，他父亲在他很小的时侯，身体就不好，他们父子两个相依为命……

　　他只有父亲一个亲人！

　　他在被那个伯爵家族的子弟用关系送进卡罗斯监狱时，他最担心的也是他的父亲，担心他父亲以后的生活，担心他父亲知道了他的事情后的反应，担心他父亲的病情！那个时侯，他父亲的病已经开始变得严重了！

　　所以，他告诉自己，他不能死，他要活着回来，去掉耻辱，带着荣耀回来！

　　现在——

　　他回来了！但是，一切都结束了吗？

　　在卡罗斯监狱里，无比艰苦的训练时，他没有流泪。在参加死亡牢笼，无数次身受重伤时，他没有流泪。在最后一次任务，眼睁睁的看着十二个弟兄死在那个地方时，他也没有流泪。但这一刻……他眼中的一滴滴泪水再也忍不住落了下来。

　　“你……你是云大哥吗？”就在这时，一个怯生生的声音，突然在云枫身后响起。

　　一个人出现在他的身后，他竟然没有察觉？

　　呼——

　　云枫心中一惊，下意识的猛然转身，目光凌厉的看向来人，一股如同实质般的气势随之散发。

　　每个人都有精神力，当一个人的精神力达到一定层次后，就可以凝成一股气势，用之对敌，如同神助，实力大增，成为实力远超普通人的高手。精神力的层次，总共有九十九级，一至九级，不需要天赋觉醒就可以修练达到。十至十九级，却需要天赋灵的觉醒，有一级灵天赋的人才可以达到。二十级至二十九级，需要二级灵天赋。以此类推，拥有四级灵天赋的人，精神力成就可以达到四十级以上。

　　只是，天赋等级，只是代表了你的成就上限，并不代表你最终所能达到的精神力成就！你的天赋好，但你不努力修练，那你的精神力成就照样不会有多高，或者是你的修练方法不对，也一样不会有太高成就！

　　在蓝源帝国，拥有四级灵天赋的，属于帝国精英，有这样天赋的人，都会受到大力培养，最后一般都可以获得贵族爵位，高人一等，这样也有利于你培养下一代，毕竟龙生龙，凤生凤，有四级灵天赋的人，下一代的天赋一般也不会太差。贵族阶层，属于帝国的统治人员，也是帝国的支柱力量，在帝国公民中，占万分之一的数量。

　　贵族之下，是平民阶层和贫民阶层。

　　在蓝源帝国，平民的灵天赋，一般是二级和三级，他们不会受到帝国怎么样的特别培养，但若是有出众的，帝国也不会吝啬拉你一把。这样的平民阶层，在帝国公民中的数量最多，属于帝国的基层，占帝国人口的百分之九十九。最后是贫民，贫民的地位，在蓝源帝国是最低的，他们的天赋灵，一般是一级和二级，属于几乎几辈子都不会有大成就的人，这样的贫民，在帝国公民中的人口数量不是很多，但也不是很少，占百分之一左右的比例。

　　只有少部分的人会受到特别培养，大部分的人，还是要靠自己的努力，因此，很多人的精神力修练速度并不是多快，成就一般也不会达到自身天赋的极限，精神力超过九级的，就算是一个高手了，因为在精神力超过九级，达到十级时，就可以把精神力凝成一股气势，特别是在贫民当中，有这样成就的，绝对算是一个高手。很多贫民，没有修练方法，以及修练资源，浑浑噩噩，精神力一生也只是九级程度。而精神力突破十九级，达到二十级以上的人，就算是在平民当中，也可以引起许多人的注目了。

　　云枫曾经是九股四级灵的天赋，经历了卡罗斯监狱的训练，以及完成五次死亡牢笼试炼，早就把自身的潜力发挥到一个极限，在他炼化第一艘47级银翼战舰时，他的精神力就达到了47级！不然他也不能炼化那样等级的战舰！这个宇宙中的物品，和精神力一样被分为九十九级，精神力最多只能炼化与它同等级的物品，47级银翼战舰的质量，属于47级物品！

　　虽然因为云枫的灵受损，等级下跌到三级，精神力也跟着跌到了39级，但是，这在普通人当中，已经是一个极厉害的存在！

　　如此高等级的精神力，形成的气势，岂是一般？再加上云枫无数次处在生死边缘的经历，气势中已是带有一股死亡的气息，这种气息，更是常人无法拥有的，威能远超同级普通修练者，若是他有意，气势放出之下，把一个普通人直接吓死也是有可能。

　　死神这个称号，是卡罗斯监狱的犯人送给他的，如此称号，岂是可以轻易得到的？这是踏着卡罗斯监狱的无数尸体走出来的！

　　他的气势中，凝聚了无数冤魂的死亡之意，不甘之意！

　　气势放出，他就是死神！他的气息，是死神的气息！

　　“啊——”一道慌乱的呼声。

　　这时，云枫看到，他眼前这个刚才说话的人，是一个模样看起来只有十六七岁的女孩，此时，这个女孩一张清秀好看的小脸，正被他放出的气势吓得脸色发白，忍不住发出叫声。

　　云枫一愣，连忙把气势收回。

　　刚才把气势放出，是他的下意识行为，但把气势放出后，他就瞬间想起，这里已经不是卡罗斯监狱，也不是战场了！这里只是一个普通二等行政星的贫民区，是在他的家，一个普通的地方！

　　而且他感觉到，眼前这个女孩对他并没有恶意，还有刚才这个女孩口里的云大哥，似乎是喊他的？

　　气势一收，云枫的气息又变得温和起来，就像是一个亲切的邻家大哥哥，让人怎么也不会想到，这样一个气息温和的少年，会是刚才那个死亡之息吓人的死神般人物！


第7章 我……我叫南诺

　　这却是云枫的厉害之处！

　　一般，一个人在一个环境待久了，都会沾染上那个地方的气息，这是每一个生命的特点！

　　很多人在面对死亡时，会散发出一股极为惊恐的意念，这股意念，极为精粹，是生命燃烧而生的精华，在他们死亡之后，这股意念一部分会消散，但还有一部分，会依附到杀死他们的那个人身上！

　　因为他们的这种意念，正是对要杀他们的那个人而发！这股意念，在冲到那个人的身上后，就像精神力炼化物品一样，融入这个人的身体！

　　这也是为什么，一个人杀没杀过人，给人的感觉会不一样。

　　而一个普通人杀过人之后，又会产生害怕恐惧的心情，正是因为这股意念，影响到了杀人者的意志。

　　意志薄弱者，可能会在很长一段时间里恐慌不安，但随着时间流逝，这股意念会慢慢与杀人者的生命融合，直到成为杀人者的一部分，对他不再有任何影响。

　　杀的人多了，身上依附的这种气息多了，整个人就会杀气冲天，身上散发的气势，可以把一个普通人活活吓死。

　　不过！

　　如果一下杀的人太多，那种人临死前散发出的意念太多，一时间不能被自身融合，或者死亡的人临死之前散发的那股意念太强，不能让杀人者很好的炼化，便会影响到杀人者本身意志。

　　轻则让人疯掉，重则让人直接精神崩溃。

　　在卡罗斯监狱，因为这种原因死亡的人不在少数。

　　意念是不同于精神力和灵的一种能量存在，要炼化这种力量并不容易，而决定炼化能力强弱的，除了看自身的意志强弱外，还要看一个人的灵！

　　自身的意念越强大，可以承受的意念冲击就越大，而自身的灵越强大，炼化意念的速度就越快！炼化的意念越多，自身的意念越强大！

　　这是一个良性循环！

　　但其中关键，就在一个灵上面！灵强大才是一切的根本！

　　云枫正是凭借着他九股四级灵的超级天赋，在卡罗斯监狱迅速崛起。当时，他的体术力量和精神力量或许不是很强，但他的意念，却是极为厉害的！气势一出，浓浓的死亡之气瞬间笼罩到对方身上，让对方十成力量发挥不出七成，最终在卡罗斯监狱闯出死神之名。

　　因为这种意念力量，是燃烧生命而生的精华，所以不容易被人炼化，很多人的气息强大则是强大，但给人的感觉十分驳杂，拥有者本人也不能自如掌控，气息外放，只是他们没有能力收敛体内。

　　而云枫却是把他身上的各种杀气完全炼化，掌控自如，对敌时放，收则如平常人一般，最多只是看上去气质不凡一些。

　　这便是境界上的差距！

　　“你是谁？”看着女孩，云枫上下打量了一下，接着微微皱眉，问道。

　　女孩一头柔顺的黑色长发，披到肩头，很是清秀的样子，一张瓜子脸，十分好看，这样一个女孩，如果他认识的话，应该不会忘记，云枫确定了下，自己并不认识对方。

　　“我……我叫南诺，你是云枫大哥吗？”女孩一脸紧张的看着云枫，怯怯问道。

　　“我是云枫，你是谁？”云枫皱眉看着女孩。

　　“啊……你……你真的是云大哥？你……你回来了？”听到云枫承认，女孩一双好看的眼睛变得惊喜，看着云枫，激动的道。

　　女孩的反应，让云枫眉头皱得更紧。

　　他脑海里不断搜索，却一点也找不到眼前这个女孩的影子。难道他的灵受伤之后，记忆力也跟着下降了？云枫摇摇头，不可能，他从小到大认识的女性都不多，眼前这个小丫头也算长得挺好看，不是一个长得让人看了就会忘的样子，听其语气，又跟自己的关系很近一样，如果认识，他不可能不记得。

　　他不认识对方……对方却认识他……难道……云枫心中突然一动，难道这个女孩是他走了之后搬来的，从邻居或者父亲那里知道的自己？

　　如果是这样的话，那对方也应该知道他父亲的情况吧！

　　想到这里，云枫激动起来，连忙问道：“你叫南诺是吗？你知道我父亲现在在哪里吗？”

　　“啊……云叔叔现在住在我那里了，他，他病了，病得很重，你赶紧去看看他吧，他要是知道云大哥你回来了，一定会很开心！”女孩一愣，紧接着说道，语气中充满了担心和欣喜。

　　听到父亲没有出事，云枫心中松了口气，但紧接着，他的心又提了起来！

　　父亲的病，又重了吗？

　　“你是谁？我父亲怎么会在你那里的？还有，你怎么知道我回来的？”突然，云枫重新看向眼前这个叫南诺的女孩，凝神问道。

　　“啊……我……我……”南诺本来一双好看的眼睛正看着云枫，但听到云枫的这个问话后，表情突然变得有些不知所措，勾下了头，脸也红了，两只小手不断的搅着衣角，嚅嗫着。

　　看到南诺这个样子，云枫眉头再次皱了起来。

　　这个小丫头，是容易害羞还是怎么回事？

　　现在他可以肯定了，他以前绝对不认识这个小丫头，就这丫头这个样子，他以前就算只见过一次，也绝对不会忘记。

　　要不是他感觉到对方身上没有一点别的气息，他都要怀疑这丫头是不是那个伯爵家族子弟得到他没死的消息，知道他今天回来，专门派在这里守他，要害他的了！五年的无数生死经历，让他培养出了一股超乎常人的第六感！在那个死亡之地，也是因为他的这个第六感，才让他们十八个人，最终有六人从那个地方逃出！

　　他没有说话，而是等对方继续说。

　　过了一会儿，南诺重新抬起了头，脸虽然还通红着，但似乎是鼓足了勇气，要继续说话了，不过，还没等她再开口，一个声音就从远处传来。

　　“枫儿！”

　　听到这个声音，云枫身体一颤，连忙回头，目光看向身后的不远处的楼道拐角处。

　　一个熟悉的身影，站在拐角处。

　　正是他的父亲，云飞龙！

　　“父亲！”看着远处熟悉的身影，云枫一脸惊喜，激动地喊道。

　　呼——

　　身影一闪，云枫就向云飞龙所站的地方奔去。

　　中年人的样子，白色的衣服，瘦弱的身体，看着很虚弱，但身上却散发着一股书生般的气息。

　　若是用一个词来形容，那就是儒雅！

　　这便是云枫父亲云飞龙的形象！


第8章 父亲病重

　　“好！好！真的是枫儿你回来了！哈哈……咳……咳……”云飞龙抓着云枫的胳膊，直直的盯着云枫，大笑道，但只是说了一句话，就开始咳嗽起来。

　　这一咳，就是不停。

　　“父亲，你的病又重了！”云枫收起脸上的喜意，上前搀扶着云飞龙，担心道。

　　“云叔叔，您怎么出来了？医生说了，您是不能见风的……”这时，南诺也跑了过来，搀着云飞龙，一脸着急。

　　“呵呵，我的病我自己清楚，枫儿回来了，我是太高兴……”云飞龙这时也缓过来，摆了摆手，淡笑道。

　　“对不起，父亲，是枫儿不孝，闯了祸，让您担心受累了！”听到父亲这话，云枫鼻子一酸，低声说道。

　　他这一离开，就是五年！父亲竟然病成了这样，应该与他的事情不无关系！

　　“不，枫儿你没有做错，男人若没有一点血性，那活着也是个废物！”云飞龙摇了摇头，淡淡说道。

　　听到云飞龙这话，云枫眼睛一亮，心中情绪不断起伏，既有惭愧又有感激，但不等他开口说什么时，云飞龙继续说话了。

　　“你也不要自责了，当初若不是你的冲动，小诺这么好的一个丫头，就要被那个混蛋给害了！这几年，多亏了小诺照顾我，不然我可能早就病死了！”云飞龙目光看向南诺，笑着说道。目光中，一片慈祥。

　　“嗯？”云枫一愣，目光连忙向南诺看去。

　　“呵呵，小诺就是你当初从那个贵族子弟手里救下的那个女孩！”云飞龙笑道。

　　“对……对不起，云大哥，当初都是我害的你……”这时，南诺小脸通红，看着云枫，弱弱地说道。

　　瞬间，云枫想起来了，原来这个小丫头，竟然就是他五年前救下的那个小女孩？

　　云枫苦笑，当初他只是看不过那个伯爵家族的子弟竟然欺负那么小的一个小女孩，才动的手……这个小丫头，现在也不过十六七岁的样子，五年前更小，才惹到那个贵族子弟……

　　不过，现在看来，他当初却是没有救错人。

　　听父亲刚才的话，这几年，这个小丫头竟然一直在照顾他，当下，云枫对眼前的小丫头有些感激了。

　　他当初救人，也只是一时冲动，其实他之前根本不知道那个家伙是伯爵家族的子弟，要是早知道对方的身份，说不定就不会出手了。但眼前这个小丫头，能在之后想着报恩，还帮他照顾父亲，这却不是一般人能够做到的了。

　　他能够看出，眼前小丫头的条件也不是太好，身上穿的一套洗得发白的衣服，在贫民级别的人当中，都属于下层的。

　　一个贫民小女孩，能做到这样，很难得！

　　“不用说对不起，当初的事情是我该做的，云大哥这不是也没事么？而且，我这次可是因祸得福，说起来还要感谢你呢……”看到眼前小丫头这么愧疚的样子，云枫连忙用一副轻松的语气笑着说道。

　　只是心中，云枫叹了口气，的确是因为那次的事情，让他进了卡罗斯监狱，也是因为进了卡罗斯监狱，他才把自身的天赋发挥到极高的程度，若是他自己修练，他这一辈子精神力还不一定能不能突破四十级，更不用提凝炼出那一股可以吓死人的气势了。但也是他锋芒太露，以至得罪了西北王的十二子李剑南，遭到算计后，从原来九股四级灵的超级天赋，变成了现在的一股三级灵，精神力也降到39级，这损失不可谓不大！一环连着一环，要说那次的事情是福是祸，却是有些说不清楚了。

　　此时此刻，云枫很理解古时侯的一句话了，祸兮福所依，福兮祸所伏……

　　而他在这次大祸之后，也不是没有收获，想到那每每出现的血红色小塔图案，云枫心底又生出了一丝期待。

　　我是废物了么？那就看下去吧！云枫心中缓缓道。

　　“啊……还要感谢我？”南诺瞪大了一双好看的眼睛。

　　“枫儿，你是不是觉醒了精神系修练天赋？”听到云枫的话，云飞龙眼神中一道精芒闪过，看着云枫，问道。

　　“嗯，我在进了卡罗斯监狱的第三个月时，觉醒了灵！”云枫点头道。

　　“什么？卡罗斯监狱？”云飞龙身体一震，一脸震惊的看着云枫。

　　南诺也是瞪大眼睛看着云枫，卡罗斯监狱的大名，蓝源帝国西北星域的公民很少人不知道，眼前的云大哥，竟然进了那个恐怖的地方？南诺心中颤抖，那个地方，她听过的，被人形容的无比恐怖，眼前的云大哥，竟然因为她，被人送进了那里！

　　突然，南诺想起了她刚见眼前的云大哥时，对方身上散发的那股恐怖气势，难道……他是因为去了那个地方，才有的那样的气势吗？

　　南诺咬着嘴唇。

　　“是……”云枫点头。

　　“咳……咳……”但就在这时，云飞龙再次咳嗽起来。

　　“噗——”咳了三两下，一口黑血从云飞龙嘴中吐出。

　　“父亲！”云枫脸色一变，连忙道。

　　“云叔叔该吃药了……”南诺着急道。

　　在南诺的指引下，云枫扶着云飞龙向她的住处走去。

　　这时，云枫才知道，南诺就住在他楼下一层，之所以以前不认识，却是因为这小丫头以前并不常出门，所以他一直没有见过。开始是她常常过来照顾他父亲，后来父亲病重了后，就搬到她那里住了，因为她那里的房间要比他和他父亲住的房间大些。

　　至于为什么他一开门就被小丫头知道，是因为他父亲对房门进行了设置，如果有人打开，便会收到信息的原因。

　　南诺还告诉云枫，那个伯爵家族的子弟把他带走之后，并没有再找她的麻烦，云枫想想也理解，一个伯爵家族的子弟，想要什么样的女人没有？当初看上这小丫头，估计也是一时兴起，不过出了他这件事情后，那个伯爵家族的子弟就把这件事情给放下了。

　　果然，到了小丫头的住处，云枫发现，这是一个一百多平米的三居室套房，比他和他父亲住的三十平米的一室一厅大的多。

　　这么大一个房间，只有小丫头一个人住。

　　在知道在南诺十一岁的时侯，父母便因为车祸去世，让这小丫头成了孤儿后，云枫对这小丫头又多了一分怜惜。

　　他记得了，他当初第一次看到南诺的时侯，这小丫头正奋力的拖着一大袋捡到的废品，这也是为什么，在之后他看到有人欺负她时，那么愤怒的原因……现在想来，应该是这小丫头因为父母去世，失去了生活来源，才不得不自己去淘生活的吧。

　　贫民区的法律概念是很薄弱的，打架斗殴，抢劫杀人，这些无时不在，只要不是太过份，或者触犯了平民阶层和贵族的利益，一般都不会有人来管。能开得起飞车的，都不是一般人，没有人会为了两个被车撞死的贫民出头的，就算开飞车的人得到处罚，赔偿的金钱也不会落到小丫头头上。

　　把父亲扶到房间的床上，云枫跟着小丫头去拿药，到了放药的地方时，云枫看到那里已经摆满了许多的空药瓶……云枫的鼻子再次酸了。

　　“父亲，您放心，现在枫儿回来了，我一定会找最好的医生，把您的病治好！”等云飞龙吃完药，云枫看着自己的父亲，目光坚定地说道。

　　“呵呵，我的病不是那么好治的。”云飞龙苦笑着摇头。

　　“对了，枫儿，你真的进了卡罗斯监狱？”不等云枫再说什么话，云飞龙开始盯着云枫的眼睛，一脸凝重的问道。

　　南诺也是一脸紧张地看着云枫。


第9章 超强修复术

　　“是，五年前，我进了卡罗斯监狱！然后用了一年时间，从那里走了出来！”云枫点点头。

　　“哈哈！好！好！不愧是我的儿子！就算被人送进卡罗斯监狱，也能自己走出来！你能从卡罗斯监狱走出来，父亲很高兴！”云飞龙大笑。

　　“告诉我，你觉醒的天赋灵，是几级的？”过了片刻，云飞龙看着云枫，问道。

　　“当时是九股四级灵……”云枫苦笑。

　　“九股四级灵？九股？”云飞龙先是一愣，紧接着震惊道。

　　南诺也是张着小嘴，吃惊的看着云枫。

　　“现在只剩一股三级灵了……”云枫叹道。

　　“什么？这是怎么回事？”云飞龙失色道。

　　“是这样……”接下来，云枫从他开始去卡罗斯监狱后的事情说起。

　　足足用了两个小时的时间，云枫才把发生在他身上的事情大概说完。

　　当然，有些事情说的浅了一些，有些事情则是略过去没说，就比如在那个地方得到血红色小塔的事情，他就没有说出来。

　　隐隐中，他感觉到，这血红色小塔是一件很厉害的宝物，在他没有足够实力之前，暴露出来，只会是一场大祸。

　　福祸相依，现在的他，对这个人生至理，天地大道理解的很是透彻。

　　不是他信不过自己的父亲还有旁边这个小诺丫头，而是这五年的经历，让他的眼界更开阔，他知道这个世界上，有很多东西，可以让你不用说出来，也能知道你心底的秘密。

　　不过，就算如此，他所讲叙的内容，也让云飞龙和南诺听的惊心动魄。

　　“一直听说卡罗斯监狱里的规则极为恐怖，想不到比我想象的还厉害，淘汰率竟然那么高，几亿个人中，才能有一个人活着出来！要知道，那每一个进去的罪犯，都不简单啊！”云飞龙摇头道。

　　“是啊，要不是云大哥的天赋及时觉醒，又在第一次死亡牢笼时被人故意放过，可能就死在那里了……云大哥竟然又主动参加第五次死亡牢笼……”南诺小脸发白。

　　“生死之间，才能有大收获！做人就应该有拼一拼的勇气！”云飞龙微微点头，说到这里，顿了下来，神色突然变得落寞，苦涩道：“可惜，枫儿你的天赋被毁了……真是命运捉弄人……让你拥有九股灵的天赋，又让你失去了……”

　　云枫也是苦涩一笑。

　　他只说他的天赋，在一次任务中被毁！

　　被西北王十二子李剑南算计的事情，他同样没有说出来，这件事情，被人知道了并不好，整个西北星域都是李家的地盘，李家就是这庞大西北星域的王，让人知道他跟王子有仇，他就算拥有贵族身份，以后恐怕也是寸步难行，这对他以后要做的事情很不利。

　　“我听人说过一句话叫，生死算什么，就算落魄，曾经也辉煌过。云大哥那么厉害过……何况，三级灵也不错啊！很多贵族子弟也都是这个等级的灵呢，云大哥的精神力还是39级，这是很多贵族们也没有的精神力啊！”南诺低头似乎想了一会儿什么，突然抬头眨着眼睛说道。

　　南诺一脸认真的样子，这个小丫头，竟是想安慰云枫？

　　“嗯？”云枫和云飞龙一齐看向南诺。

　　生死算什么，就算落魄，曾经也辉煌过？

　　一个小丫头，竟然说出这样一番话？

　　“我……我说错了吗……”看到两人突然看向自己，南诺的小脸，瞬间变得通红。

　　……

　　到了晚饭的时侯，南诺取出三个人的能量餐，云枫看了一下，是最低级的，这种能量餐，只能维持温饱而已，其中的营养很少。

　　经常吃这样的能量餐，可不行，云枫叹了口气。

　　无论他是在卡罗斯监狱还是杀狼军团，吃的都比这好很多，就算是吃能量餐，也都是极为高级的！卡罗斯监狱的主要目的，是让犯人们在生死之间激发出生命中的潜力，因此，在给予食物上的营养自然不会太差！杀狼军团更不用说了，精英军团的待遇一直是帝国闻名！

　　看来，要赶快找个时间赚些钱了，云枫想道。

　　无论是给父亲治病，还是用在其它事情上，他都需要一笔钱。

　　云飞龙的身体现在很弱，从云枫回来之后，他的精神就一直处在亢奋中，现在有些累了，吃过能量餐后便睡着了。

　　“这是你做的吗？”客厅里，云枫拿起桌子上放着的一个物品，看向一旁的南诺，好奇的问道。

　　把精神力与物品融合，称之为炼化，炼化了一个物品后，从此这个物品就等于自己身体中的一部分，说了如指掌，如臂使指一点不为过。以云枫炼化过许多艘47级战舰的经历，他轻易看出，这是一个飞车上的小引擎，刚刚用精神力探查了一下，制作这个引擎的材料是35级的，应该是35级飞车上的引擎。

　　只不过，这个引擎是坏的，看桌子上还有的一些工具和零件，显然是正在修理中。

　　这幅画面，云枫并不陌生，从废品堆里淘到坏的不是太狠的机器部件，然后再在别的类似的部件上拆一些零件，相互拼凑，把它修好，再拿到旧货市场上卖钱……这是贫民区许多贫民的生存方式，以前他也做过这样的事情。

　　“嗯，这是云叔叔教我的……不过，这个引擎我修了快一个星期，还是没有把它修好……”南诺点了点头，不过既而又脸红起来。

　　看到南诺这个样子，云枫笑了笑，这个小丫头很容易脸红啊！

　　“是不是我很笨啊……”看到云枫笑，南诺红着脸，小心翼翼的问道。

　　“你一个星期能把这个引擎修复到这种程度，已经很厉害了，你之所以没有把它修好，是因为它这里有个地方是锁死的，它里面坏了，但是你看不到，所以你才没有修好它。这个地方不容易坏，一般人都不知道这个问题。”云枫笑了笑，指着手中引擎上的一个地方，给南诺看道。

　　“啊？我看看？哪里？”听到云枫的话，南诺一愣，连忙看过去，问道。

　　云枫笑笑，从桌子上挑了两个工具，同是说道：“这个地方不容易打开，一般的工具是做不到的，不过，这两个工具配合起来，还是可以做到的！”

　　说话的同时，云枫在手中两个工具的配合下，把那个地方熟练的打开了，同时指给小丫头看道：“看，这里面有十八根线，其中有一根线断掉了！”

　　“啊，真的啊！”南诺凑上前去看，小脸上显出惊喜。

　　云枫把那根线接上，然后又把那个地方重新合起来，同时顺手把这个引擎上还有的一些小问题都给解决了，一系列过程，速度很快，很快云枫就把修复好的这个引擎放到旁边的检测仪器上。

　　“嗡——”一声轻响，仪器显示，这个引擎已经恢复正常。

　　“这样就好了！”云枫点点头，看向南诺，微笑道。机甲和战舰上的部件，要比这个飞车上的小引擎复杂的多，也高级的多，以他现在对机甲和战舰的了解，修复这一个小引擎，简直是一件轻松到极点的事情，可以说是喝茶吃饭一样简单，他闭着眼睛，只要听一下声音就知道问题在哪里了！

　　但是，这一切，在南诺看起来却是无比神奇，要知道，她想破了脑袋都找不到问题出在哪里的引擎，放到云枫手里，只是翻了几下就修好了，连带着几个她没有发现的问题，也都被解决。

　　现在的引擎，看检测仪器上面的数据显示，工作能力和新的相差无几！

　　这对很多修理师来说，是一件很难做到的事情！

　　而且，云枫所用的修理手法和速度，是她见过的最好的修理师都比不上的！

　　“云大哥，你好厉害！”南诺小脸通红的看着云枫，一双好看的大眼睛里充满了崇拜。

　　云枫微微笑了笑，没说话，他若是连这样一个三级文明程度飞车上的小引擎都修不好，那他在杀狼军团里的这几年，可都算是活到猪身上了！杀狼军团是蓝源帝国的精英军团，里面的每一个人，都是蓝源帝国中的精英，随便一人都有修复四级文明程度机甲的能力，他云枫之前更是杀狼军团中的超级精英，对战舰和机甲的理解能力，连卡罗斯监狱的魔鬼教练卡文都称赞的，别说修机甲，连战舰他都可以修，修这样一个飞车上的小引擎，已经是大材小用，再修不好，他可以去直接撞墙了！


第10章 一言不合，动手杀人！

　　“滴滴滴滴——”就在这时，客厅的门口突然传来一阵急促的电子声音。

　　听到这个声音，南诺的表情一变，红扑扑的小脸立刻变得煞白。

　　云枫的眉头微微一皱。

　　外面有人强行开门？这个声音，是有人强行开门的电子警报声。

　　云枫目光看向南诺。

　　这时，南诺脸色发白的向门口跑去。

　　“轰——”但不等南诺跑到门口，一声巨响，房门被人踹开了。

　　“妈的，一个破门还废老子这么大劲！”几个穿着花里胡哨的混混打扮的人走进房间，其中为首的一个大胡子壮汉骂骂咧咧道。

　　“你……你们想干什么？”南诺吓得往后一跳，看着来人，声音害怕的问道。

　　“我们想干什么？嘿嘿，小妞，这话应该是我们问你才对吧？你欠了我们那么多钱，什么时侯还啊？说好的今天可是最后一天！妈的，当我们说话是放屁啊，人人都像你这样，让我们血狼帮喝西北风吗？”

　　血狼帮？后面，本来就要上前的云枫瞳孔一缩，停下脚步，这个帮派的名字，让他想起了李家三大精英军团之一的血狼军团！云枫心中阴沉，难道这个血狼帮，和血狼军团有关？

　　“我……我明天给你们好吗，那……那个引擎刚刚修好，我明天把它卖了钱就还给你们……”南诺脸色发白，忐忑地说道。

　　“呵，那个引擎才值多少钱？你欠我们的钱，可不止那个数！”大胡子冷笑一声。

　　“当我们是要饭的，打发叫花子吗？”

　　“哈哈！哥哥们的出场费可不止这么多！”大胡子身后的一群混混纷纷怪笑。

　　“我……我明天就还给你们……”南诺要哭出来的样子。

　　“哈哈，小美女要哭了……”

　　“哎哟，哎哟……”一群混混大笑道，其中几个更是肆无忌惮的上下打量着小丫头的身体，身体也靠了过去。

　　“她欠了你们多少钱？”突然，一个身影挡在他们面前，淡淡说道。

　　正是云枫，此时，云枫挡在小丫头跟前，面无表情的看着眼前一群血狼帮成员。

　　感觉到身后南诺身体的颤抖，云枫一只手伸到身后，把小丫头的一只小手握到手中。

　　云枫表面平静，心中却已是生出一股怒火，若不是他今天正好回来，指不定要发生什么样的事情！

　　不过五年的经历，早已让他达到喜怒不露于色的境界。

　　“咦？好胆！你小子竟然敢管我们血狼帮的事？”大胡子有趣的打量着云枫。

　　“嘿嘿，敢管咱们血狼帮的事情，这小子是不想活了！”

　　“看来咱们血狼帮的名声，有待提高啊！”一群混混把云枫围了起来，怪笑道，个个跃跃欲试的样子。

　　一旁的云枫，早被他们注意到，但是并没有被他们在意，一个小家伙而已，估计是这小丫头的朋友，能如何？欺负人，也要旁边有人关注才刺激，这个少年，他们正要其扮演这样一个角色，让对方看到自己的朋友被欺负，害怕，愤怒，无力，那才好玩！刚才云枫欲前又止的反应，都映入他们眼里，血狼帮，嘿嘿，在这贫民区，有几个不怕他们血狼帮的？现在，在他们看来，这个少年只是再次忍不住罢了！不过，等一会儿，他们还是要让这个少年知道，人还是沉住些气的好！

　　“我再问一句，她欠了你们多少钱？”云枫语气冷冷的问道。

　　“哎哟，怒了，怒了，这小子怒了呢，哈哈……”一个红毛混混指着云枫，夸张的大笑道。

　　“我说这小丫头怎么不愿服侍咱们老大，原来是有这么个相好的，嘿嘿，家里一个老家伙还不够她伺候？竟然又找了一个小的来，真是个小淫……”旁边的黄毛混混冷笑道。

　　“咔嚓——”一声脆响，声音戛然而止。

　　只见刚才说话的黄毛混混，瞪大眼睛，一脸不可置信的样子，他的脖子已被云枫扭断。

　　到死，他都想不到，他今天会栽在这里，一个看起来文文弱弱的少年，竟然一招把他击杀！怎么说，他也是一个精神力达到了十二级，体术也达到十一级的高手！竟然被对方一招秒杀！

　　不甘心！他很不甘心！这是偷袭啊！！

　　体术和精神力一样，分为九十九级，一个人的实力如何，一般是看一个人的精神力和体术两方面综合，精神力十二级，体术十一级，他的实力，在贫民当中，绝对算是一个高手！就这样死在一个名不见经传的少年手上，让他怎么甘心？

　　一股强烈的不甘意念，随着他的死亡，向云枫扑去！

　　但是，如同一滴水滴进入大海，这股不甘意念扑到云枫身上后，连一丝波澜也没有溅起。

　　云枫的意念，早就在卡罗斯监狱就炼得如同汪洋大海一般，怎么可能是他这滴水滴一样的意念能撼动的？只是瞬间，便被云枫给炼化了。

　　云枫目光冰冷的看着眼前一群血狼帮成员。

　　一言不合，动手杀人！

　　静，整个房间都静了下来！

　　一群混混，均是一脸不可思议的看着云枫。

　　冷，一瞬间，一群混混们感觉到周围生出一股冷意，那个混混临死前生出的不甘意念，并不全是朝云枫发出的，还有朝他们分散，他恨云枫对他出手时，他的同伴们没有替他拦住！这股意念的力量，作用到他们身上！

　　“你，你，你，你竟然杀了黄毛？”靠近云枫的红毛混混，身体猛然往后一跳，震惊的指着云枫，结结巴巴道。

　　“我最后问你们一次，小诺欠了你们多少钱？”云枫平静地说道。

　　“咝——”一群混混齐齐倒吸口凉气。

　　杀了人，还能如此平静？

　　而且，这语气，太猖狂了！简直是没有把他们血狼帮放在眼里！

　　“小子，你以为，到了现在，这件事情还能用钱解决吗？敢杀我们血狼帮的人，你小子只有以死谢罪！”大胡子深吸口气，声音阴冷地说道，话一说完，一股气势从他身上猛然腾起。

　　瞬间杀人，震住敌方，他们血狼帮拼地盘时，经常用这招来对付那些小帮派！杀了一个黄毛，就能把他们一群人震住？若眼前少年这样以为，那可就太看低他们血狼帮了！他们血狼帮若是一个小帮派，还真有可能被这个少年的这招震住！可惜，他们血狼帮不是！眼前少年把杀人立威这招用错了地方！

　　动了他们血狼帮人的，只有死路一条！

　　呼——

　　大胡子动手了，右手化成一只拳头，朝着云枫的脑袋砸去。

　　极速的拳头之间，带起一股凌厉的风声。

　　十九级的精神力！十七级的体术内劲！不用放出自己的精神力去感觉，云枫一眼就看出了对方的实力！

　　云枫眼神冷冷，一脸平静，这点实力，在这贫民区，或许很厉害了，但是，却连卡罗斯监狱里的一个普通犯人都比不上，也想让他以死谢罪？差的太远了！

　　呼——

　　云枫再次出手！


第11章 我的出手费也不低！

　　“咔嚓——”只看到云枫的影子一动，紧接着就是一声脆响，大胡子的一只胳膊就被扭断了，而另一边，云枫依然云淡风清的站着，就好像从来没有出手一般。

　　第一次，也许是那个混混离得近，没有防备的原因！而这一次，众人都看清楚了，眼前这个少年，绝对是一个极厉害的高手！精神力和体术的等级，起码也到了二十级以上！甚至……是极接近三十级！他们也见过帮里一些二十级以上的高手实力，却似乎不如眼前的少年！

　　至于三十级以上？他们不敢想！一个人的体术等级一般要比精神力的等级低，而精神力要突破到三十级，起码要三级的灵天赋才行，贫民当中，极少有这样天赋的人！就算眼前的少年有，又如何能在这么小的年纪，修练到那种程度？

　　三十级以上实力，在他们帮中，也只有堂主级的人物才有的！

　　血狼帮十几万成员，也不过才十几个堂主！

　　咝——

　　一群混混再次齐齐倒吸口凉气，他们明白，这次他们是撞铁板上了！

　　大胡子面色发白，忍着胳膊上传来的疼痛，神色震惊的看着云枫，贫民区什么时侯有了这样一个少年高手！？

　　“我的出手费也不低，下一次出手，就绝对不是要你一条胳膊这么简单，欠你们多少钱，过几天我会还给你们，现在请你们离开吧，天色已经很不早了！”云枫淡淡说道。

　　“好！既然阁下有如此实力，我们也无话可说！只是有一件事情要告诉你，这个小丫头是被我们堂主侄子看上的，既然阁下选择了管这件事，还请阁下以后小心些才是！”大胡子冷笑一声，说道，说到最后一句话时，语气里已是充满了威胁。

　　对方的语气虽硬，但还是怕他们血狼帮的！不然，岂会说还他们钱？大胡子心中冷笑，自认从对方的话里，捕捉到了一丝信息。杀了我们血狼帮的人，就想这样没事？丫的，你小子做梦，等老子这次回去了，你就等着我们血狼帮的高手来杀你吧！如果就这样放了你，置我们血狼帮的威信与何地？我们血狼帮还用不用混了？你小子，还是太嫩了点！

　　然而，大胡子的话刚说完，云枫的脸色瞬间冷了下来。

　　“你这是在威胁我？”云枫冷冷道。

　　“实话告诉你，若不是看在小诺欠了你们钱的份上，这一次你们没有一个人能够活着出去！我云枫出手，很少有人能够活命的，你应该感到庆幸！”一丝死亡的气息从云枫身体中散发，瞬间笼罩到大胡子和他身后的一群血狼帮成员身上。

　　死亡之息，死神之意，有死无生，勾魂夺魄！

　　“啊——”死亡之息一出，大胡子和他身后的一群血狼帮员成员脸色瞬间煞白，神色惊恐的看着云枫，如同坠入了地狱一般。

　　一个人，怎么可能有这样的气势？这要杀多少人，才能形成这样的气势！

　　他们突然就知道了，对方说的话都是真的！如果他们再有半点让对方看不顺眼的地方，对方真会出手杀了他们！

　　这贫民区，什么时侯有了这样一尊杀神！

　　大胡子心中再没有了半点抵抗心思，只有无限恐惧，而恐惧的同时，也开始愤怒，丫，狗屁的堂主侄子，你看上的小丫头，竟然有这样一尊杀神看着，让老子来，不是让老子来送死的么？滚你妈的，要找这样一尊杀神的麻烦，你自己来吧！

　　“是……是……”大胡子结结巴巴的点头。

　　“把他的尸体带上，滚吧！”云枫点点头，淡淡道。

　　不等大胡子扭头吩咐，他的几个手下连忙把那个黄毛混混的尸体带上，一群人踉踉跄跄的就要夺门而去。

　　这个地方，他们再不想待片刻了！

　　“记住我的话，下次再敢这样进门，你们可都不是活着出去的了，如果有一个是血狼帮成员，我就灭了你们整个血狼帮！”等大胡子一群人走到门口时，一个犹如地狱里传来的声音，在他们耳边幽幽响起。

　　“啪——”一个声音传来，却是一个混混直接摔倒在地上。

　　狠！太狠了！一群混混想哭了，别的血狼帮成员过来，管他们什么事？

　　不过，他们丝毫不怀疑云枫的话，因为云枫刚才散发的气息太恐怖了，那根本不是人能散发出的气息，那是地狱里才能有的气息，那是死神之意，死神让你死，你就活不了！

　　不行，坚决不能让别的血狼帮成员过来惹这个杀神，几个混混心中很快做出决定。

　　很快，一群血狼帮的人就消失得无影无踪，门也被重新关上。

　　“没吓着你吧？”云枫回过头，眼睛看着南诺，淡笑了一下，轻声问道。

　　他承认，刚才那一刻，他之所以那么杀气冲天，有因为李剑南的原因！他们那十二个弟兄死的太冤了！他们可是给李家卖命的，却被李剑南那样算计！让他怎么甘心？

　　对方的帮派名字叫什么不好？叫血狼帮？无论对方是什么原因给帮派取了这样一个名字，他对这个帮派都没有一点好感！不说别的，就凭刚才那几个血狼帮成员所做的事情！

　　他不敢想，若不是他今天正好回家，会发生什么样的事情！

　　只这一点，就让那几个血狼帮的人死一万次都不为过！

　　父亲是他的逆鳞，现在……多了个小诺，若是他们两个有什么事，他真的会把血狼帮上上下下杀个干净！

　　在他云枫手上灭的海盗团可不在少数！一个二等行政星上的贫民区帮派算什么？

　　刚才之所以只杀了其中一人，一个就是他说的那个原因，因为小诺欠了他们钱，还有一个原因，就是他不想吓着身边的南诺。

　　这个小丫头，似乎胆子太小了？

　　云枫看着眼前有些惊恐未定的南诺，心中生出一丝疼惜。

　　云枫把南诺的一双小手微微握在手心，气息温和的看着她，让这个小丫头尽量感觉到安全。

　　是的，安全！这便是南诺此时心中的感觉！当云枫把她双手握紧的这一刻，南诺心中突然就有了一种安全的感觉！

　　就好像一只一直在大海上飘荡的孤零零的小船，突然找到了一个可以让它停靠的港湾。

　　这种感觉……她很久没有过了……

　　看到眼前云大哥气息温和的看着自己，问有没有吓着自己的话，南诺眼睛突然有些湿润。

　　五年前，是他出现，救了她……现在，又是……

　　“我没事……”话没说完，南诺再也忍不住，泪水就像断了线的珠子一样，不断掉落，同时扑到云枫怀里。

　　“额……”云枫有些苦笑，没事还哭？

　　不过，从南诺的表情中，云枫也看到了她的心情，心中不禁感叹，这小丫头是受的委屈太多了。这丫头之所以欠那血狼帮的钱，估计也是因为自己父亲病的原因。他父亲的病，他也了解一些，那些空了的药瓶，其中每一瓶药，对一个贫民家庭来说，都是一个极大的负担。他父亲病成这样，应该没有了工作的能力，只靠她一个小丫头负担……

　　那些空的药瓶，他之前看到了其中的一些生产日期，很多都是最近生产的。

　　云枫手放在小丫头的后背，轻轻拍着，微微侧目，看着旁边桌子上摆着的许多杂乱破旧机器部件，心中一丝心酸和怜惜生出……这小丫头就是用她不是很好的修理技术……支撑起这么重的一个家，实在难为她了……

　　她一个小丫头，照顾他病重的父亲同时，还要在这贫民区生存……

　　云枫的记忆，回到五年前，那个奋力拖着一大袋废品的小丫头形象再次出现在他的脑海中……

　　以及被那个伯爵家族子弟欺负时，小丫头蜷缩在墙角的害怕样子……

　　从此以后……他不会再让这小丫头受半点委屈，云枫深深吸了口气，心中告诉自己。

　　“对不起……我又给你添麻烦了……明天……明天我把那个引擎卖掉……就把钱还给他们……”云枫怀里，小丫头一边哭，一边哽咽着说道。

　　听着南诺断断续续的话，云枫微微一愣，接着哭笑不得：“你这丫头说什么傻话呢？”

　　这个时侯，这丫头竟然还想着还那血狼帮钱的事？她不会真以为自己怕了对方吧？

　　人都杀了，那钱的事情就不重要了！

　　还对方钱，那是他不想欠别人的！如果他想要，他可以用别的方式得到，而不是这种方式！

　　比如，他把血狼帮上上下下杀了，那血狼帮的东西就都是他的了！但在这之前，他会把之前欠对方的还给对方，这是他的原则……

　　当然，在这行政星上，有法律监控，他若真要灭血狼帮，也是一个大问题……毕竟，那是一个帮派，而不是一个人……连堂主都有，显然这个血狼帮的规模不是太小。


第12章 血狼帮的实力

　　在云枫的询问下，小丫头嚅嗫着说出实情，果然，和他猜测的一样，小丫头之所以借血狼帮的钱，是因为她用借血狼帮的钱给他父亲买药了。

　　只不过，这件事情，他父亲也不知道。

　　本来，他父亲和小丫头有一些积蓄的，但随着他父亲的病重，钱很快就花完了，就在前段时间，他父亲的病突然加重，但他们剩下的钱，根本不够买药的，小丫头不得已才去血狼帮借了钱。

　　因为怕他父亲知道后不肯吃药，小丫头才没敢告诉他父亲。之前就是他父亲知道他们没多少钱了，减少了用药量，才病情突然加重的。

　　为了让他父亲放心吃药，小丫头告诉他父亲，是她在废品站，拣到一些很好修的部件，卖到的钱。

　　听着小丫头的话，云枫有些心酸。

　　虽然小丫头趴在云枫怀里没出来，但云枫依然能够感觉到小丫头的脸，此刻变得通红了。

　　这丫头，是在为她说的谎言而羞愧呢。

　　但是，她那么说，只是为了让他父亲好好吃药……

　　只是，她没想到，她的行为，让她招惹到了血狼帮……

　　不过，云枫知道，就算小丫头不借血狼帮的钱，恐怕那血狼帮也很快会把主意打到小丫头身上，从刚才那几个混混的话里，他听出，似乎小丫头是被血狼帮一个堂主的侄子盯上了。或许，小丫头之所以去借那血狼帮的钱，也是被他们故意造成的吧。

　　“现在已经不是钱的问题了……”摇摇头，云枫说道。

　　看在那些钱的份上，那个血狼帮堂主的侄子就此放弃还好，若是敢再打小丫头的主意，他一定会让那个血狼帮堂主的侄子知道，什么是后悔，云枫心里想道。

　　“可是……我听别人说，那个血狼帮的帮主，是个精神力和体术都达到四十级以上的人，他还有好多手下……”小丫头从云枫怀里出来，看着云枫，抹了抹眼泪，一脸担心的道。按这丫头现在的思想，若是他们把钱还给对方，也许对方就会放过他们了。不得不说，南诺的这个思想，实在太天真，但是……她除了能有这个想法外，还能怎么办？她只是一个没有多少力量的贫民小女孩……她的确没有想过云枫可以一个人对抗整个血狼帮，毕竟，那血狼帮的势力，真的很大。

　　不过，这丫头之所以会这么想，和云枫之前的表现也有很大关系，和那个大胡子一样，她觉得云枫最后强调还对方钱的事情，也是想着这样息事宁人的想法……事实上，还是在乎血狼帮实力的。

　　小丫头不傻！

　　五年前，云大哥因为自己，受了那么多的苦，现在刚回来……她就又给云大哥惹了大麻烦……南诺紧紧咬着嘴唇，心中很难过，浓浓的泪水在眼睛里打转。

　　“四十级以上？”听到南诺这话，云枫有些惊讶。精神力能突破四十级，那对方起码也是四级灵的天赋，这样的人，拥有一个贵族身份是很简单的事情，竟然是一个贫民区帮派的帮主？或者这个血狼帮，不止是贫民区的势力？

　　五年前，他走的时侯，这里并没有血狼帮，他还以为只是最近几年窜起的小帮派，现在看来，这个血狼帮并不是太简单的。

　　不过，云枫也只是有些惊讶，只是四十几级的力量，就想让他害怕？那也太瞧不起他云枫了！他死神的称号，可不是从天上白白落下来砸在他头上的！在卡罗斯监狱，不知道多少这种级别的人，都被他给杀了！在杀狼军团，一个普通士兵都是这个级别的修为！虽然他的精神力等级掉了，体术力量也跟着降低，但他的杀人经验还在，死神气势还在，那可是踩着无数尸体走出来的！一般的四十几级高手，云枫有信心把他们轻易杀死！

　　“嗯！”小丫头认真的点头。

　　云枫看到小丫头这个样子，又有些想笑了，忙安慰道：“呵呵，你放心，他们只要不是开着机甲和战舰过来，我就不会怕他们的！”

　　机甲和战舰，是人力难以对抗的，如果他以前的灵力和精神力还在，就算对方开着机甲过来，他也不会在乎！灵可以提高一个人的感知和敏锐，精神力在战斗时融入身体，可以增强身体和内劲的强度，现在灵和精神力大损的他，和原来实力比起来，差的太多！现在……如果对方真的开着机甲过来，他贵族的身份可不是吃素的，他不觉得，那血狼帮会胆子大到，敢开着机甲，大张旗鼓的来对付他一个世袭一等男爵贵族！

　　“你别忘了，云大哥现在可是一个贵族，他们不能拿我怎么样的！”看到小丫头一脸担心的似乎还要说什么话，云枫眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“啊……对啊……云大哥现在是贵族……”小丫头眼睛一亮，小手抹了抹眼泪，看着云枫，兴奋道。

　　一颗定心丸，终于吃进了南诺的心里。在小丫头的眼里，贵族是高高在上的，个个都有高贵的身份，没有解决不了的事情，没人敢得罪他们。自己或者自己的儿子孙子，一下觉醒出四级灵天赋，然后通过努力，获得贵族爵位，从此那些平常小看他们的平民，再不敢小视他们，反来巴结他们，这是许多贫民们做梦都想的事情，也是他们经久不息讨论的话题。在他们的讨论和憧憬中，贵族的能力被无限放大。耳濡目染下，也让小丫头形成了这样的观念。

　　既然云大哥现在有了贵族的身份，那就不会有什么事了，小丫头放了心。

　　其实，别说现在的南诺，就是以前的云枫，思想也不一定比现在的小丫头高了多少。

　　他也是在进了卡罗斯监狱后，思想和眼界才渐渐变得开阔。卡罗斯监狱的每一个重刑犯，都不是简单人物，那么多的重刑犯，出自许多星域，许多领域，许多身份，着实丰富了云枫的思想和眼界。可以说，在对事物的了解上，云枫之后在杀狼军团的几年时间，都没有在卡罗斯监狱里的那一年时间收获大。

　　许多贫民不知道，贵族当中，也是有等级的，三等男爵和一等男爵间，有多大差距，而世袭又是一个什么样的概念！

　　蓝源帝国的贵族爵位，从下往上，分男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，共五个等级。不过，每个等级爵位又分三等，一等最高，三等最低。

　　十个三等男爵，才会有一个二等男爵，十个二等男爵，才会有一个一等男爵，而十个一等男爵，才会有一个三等子爵。

　　虽然一个世袭一等男爵贵族所享受的帝国特权，和一个普通一等男爵贵族所享受的帝国特权相差无几，但一个世袭一等男爵贵族的荣耀，比一个三等子爵也不差！

　　一百个贵族里面，才会有一个一等男爵！一千个贵族里面，才会有一个三等子爵！

　　云枫的贵族爵位，就算在贵族当中，也是不低的！

　　就算那个血狼帮的帮主是个贵族，但只要对方的爵位不是太高，也不能拿他怎么样！

　　为了转移小丫头的注意力，云枫接下来开始教小丫头修理桌上放着的一些废品部件。

　　只是，一连经历了这么多的事情，小丫头的精神也有些疲惫了，刚开始还十分兴奋的样子，但不一会儿整个人就变得昏昏欲睡，在云枫的劝说下，小丫头才依依不舍的回房间睡觉，一路迷迷糊糊的模样，看的云枫很是无语。

　　这里刚死了一个人，她也能这样没事一样……他真是白担心了……

　　房间的门隔音很好，刚才那群血狼帮混混过来的事情，并没有打扰到云枫父亲云飞龙的休息。

　　很快，客厅里便只剩下了云枫一个人。


第13章 血色小塔的逆天能力

　　原来如此……原来这血色小塔，竟是这样的厉害……

　　云枫独自一人坐在桌前的椅子上，深深吸了口气，闭着眼睛，过了一会儿，猛然睁开，眼眸深处，是一道怎么也掩不住的激动光芒。

　　纵然他早就练就了喜怒不露于色的境界，此时此刻，也再忍不住心中的激动！

　　原来，在那个血狼帮混混被他杀死的瞬间，从那个混混身上射出一道能量，被他右手心出现的血色小塔图案吸收了去，而之后，他脑海中的灵性，就开始以一种可见性的速度增长！

　　这血色小塔图案，竟然可以吸收死去人的灵，来增加他的！云枫瞬间明白了这血色小塔的能力！

　　灵是生命的根本，是一个人的天赋，灵有多重要，云枫再清楚不过！

　　这种能力，十分逆天！

　　若是这个小塔能一直吸收死去人的灵，转化成他的，那他别说恢复原来的天赋，就是成就更高级的灵性，也不是不可能！

　　而他若不是九股四级灵的天赋，而是九股五级灵的天赋，甚至是九股六级灵的天赋！就算是李家，又有何惧？！

　　当一个人的力量达到绝对高度后，就算是再强大的势力，也要在这股力量下辗灭！

　　最鲜明的例子，莫过于帝国军神齐无铭！他的一生，十分传奇，出身于一个小家族，崛起于军中，拥有七股五级灵的天赋，最终精神力达到五十九级，炼化出六艘五级文明的高级灵舰，仅凭一个人的实力，就在帝国占得举足轻重的位置，就连许多五级文明的势力，也对他十分客气！他的一句话，可以让蓝源帝国的皇帝也要认真去考虑！这便是他的力量！仅凭一人，就让他身后一个不入流的家族，挤身于帝国顶尖之列！

　　当然，这是以前，齐家在齐无铭成为军神后，已经发展近千年的时间，现在的齐家，已不是千年前那个弱小的齐家了，虽然仍不能和一些发展了数十万年的老牌顶级家族相比，却已不可小觑！

　　齐无铭是蓝源帝国的一个传奇，齐家是蓝源帝国的一个新兴势力！

　　若他拥有九股五级灵的天赋，他就可以成为第二个齐无铭！

　　而他若有多股六级灵的天赋，齐无铭也比不上他！西北王李家又算得什么？

　　云枫感觉了一下，他的灵，就在刚才，增加了百分之一左右……

　　好像是刚才的吸收转化，激活了这个血色小塔的一些能力，云枫感觉到脑海里多了一股信息。

　　信息中显示，刚才那个死去的混混，是二级灵的天赋，吸收转化率是十分之一……

　　根据一些文明的研究，一股灵的灵性，相当于低一级灵的九股灵性量。

　　也就是说，一股四级灵的灵性，相当于九股三级灵的灵性量，一股三级灵的灵性，相当于九股二级灵的灵性量……

　　从这一点可以看到，云枫从当初九股四级灵的天赋，降到三级，损失是多么的大。对于一个人的灵性来说，一加一的实力，不止是二。同样，二减一的结果，也是远不为一。从原来的九股四级灵，掉到现在的一股三级灵，云枫现在的灵性，变成了原来的八十一分之一！不是二减一！是八十一减八十！

　　也不怪李剑南把云枫看成一个再无出头之日的废物了，云枫现在的灵性，对许多平民或者贫民来说，或许不错，但对整个帝国来说，却是连一个普通精英都比不上，而在这个文明，真正的主人也正是这些精英。

　　就算云枫比别人多了卡罗斯监狱的经历，身上炼出一股浓厚的死亡之息，也只是在身体博杀中厉害些，而现在这个时代，却是机甲和战舰的世界。

　　在机甲和战舰的威力下，绝世天才也要含恨而终，更何况已成废物的云枫？就算齐无铭那样的妖孽级人物，也是因缘巧合下，才走到那样位置的。若是在他成长之前，有哪个大势力要杀他，他也一样成长不起来。

　　天赋被废，得罪了西北王的儿子！

　　在许多人眼中，云枫已没有了前途！

　　但，没有人能想到，他们眼中已成废物的云枫，在今天，命运再次发生了改变……

　　不，应该说，从云枫得到血色小塔的那一刻开始，他的命运，就已经发生了改变……

　　他现在的失败，只是他暂时的潜伏！

　　金麟不是池中物，一遇风云便化龙！他现在便是一只潜在池水里开始渐渐化龙的金麟，只待风云渐起时，便会一飞冲天！

　　一股二级灵，相当于一股三级灵的九分之一，吸收转化率是十分之一，正好那个死去的混混，让云枫现在的灵增加百分之一左右……

　　虽然不是百分之百的转化，但云枫已经十分满足，就算这转化率只有十分之一，也十分逆天了！

　　要知道，若没有特别际遇，或者遇到逆天的天材地宝，在后天，灵几乎是不可能增加多少的！

　　一个人让他的灵增加百分之一，一百个人就能让他的灵增加一倍！一千个人，就能把他的灵提高到四级！不用一万个人，他原来的天赋就可以完全恢复了！

　　而且，这是那个混混的灵只有二级，若是三级灵，四级灵，效率更快！

　　有过卡罗斯监狱的经历，以及军队中的战争，云枫对一万个人的生命，看的很淡！在卡罗斯监狱，每天死去的罪犯，都是以亿计数！每一次的战争中，死去的人，也都是以十万和百万计！一万个人的生命……在这两个地方，无论是哪里，都是可以忽略不计的！

　　不过，想到这里，云枫突然微微皱起了眉，心中叹息，他现在已经是在行政星上了，杀人是犯法的，凭他的贵族身份，杀几个贫民或许没什么，但杀的多了，肯定不行！而且，别人若没有得罪他，他总不能上去就杀吧？他虽然有一个死神称号，但却不是没有道理，见人就杀的杀人魔王！

　　在卡罗斯监狱，他为了活命，不得不杀，而且，凡是进卡罗斯监狱的犯人，大都不是善良之辈，这样的人杀了就杀了，不会有什么心理负担！在战场上，他杀的也是海盗和黑暗势力，而且是机甲战舰作战，敌人死了也看不到尸体，你为兵，他为匪，大家谁死都怨不得对方！

　　但让他随便去杀那些与他没什么冲突的人，云枫觉得自己还是做不到！不是他善良仁慈，事实上，善良和仁慈的人，在卡罗斯监狱和战场上，是根本活不下来的，而是原则问题！人若没有一些原则，那与禽兽也没什么区别了！

　　云枫心中可惜，要是现在在卡罗斯监狱多好，那每一次的死亡牢笼，都会有近万人死去，而且，凡是进卡罗斯监狱的，都不是简单人物，灵的等级也不会太低，只要一次死亡牢笼，他的天赋就可以恢复到原来的等级，甚至让灵性达到五级，也不是不可能！

　　可惜了！云枫摇头。

　　不过，也没事！既然他决定以后重新回到星空，走向实力巅峰，就免不了和一些势力产生冲突，别的不说，就是那李剑南，也不会允许他变得强大！到时侯，有的是人来送死！

　　只是片刻，云枫的眼神重新变是明亮和坚定！

　　钱！他需要钱！

　　将来他要重回星空，就要有机甲和战舰！

　　而机甲和战舰，要买这些东西，所花费的金钱，是一笔无比庞大的天文数字！


第14章 混乱市场

　　第二天，天亮。

　　云枫和南诺一起去收售各种二手配件的地方。

　　云枫和南诺所在的贫民区边缘，有一片空地，空地的另一边是平民集中的地方，里面也有一些小贵族或者落魄的贵族们居住，旁边是一条繁华的商业街，那里是平民们上班的地方，去那里的顾客，大都是贵族和一些家境不错的平民。

　　在这块三大阶层交集的空地边，有一个人气很高的地方，就是混乱市场。

　　阶层交集的地方，往往都比较乱，但越是乱的地方，越是容易有利益出现。比如，一些廉价的劳动力……以及不同档次的东西，在不同阶层当中，不同的差价……还有一些不太干净的东西，也有人拿到这里来处理……类似的，还有很多，这些特点，日积月累，便积累出一个庞大的人气。

　　在这个混乱市场上，什么东西都有卖，小到各种生活用品，大到光脑机甲，甚至一些战舰的部件，也有卖的。

　　其中，二手科技产品零件市场，以及各种组装改装科技产品市场，是混乱市场里最火爆的。

　　只要你有眼光，有能力，在这里，你可以用最少的钱，买到最好的东西。

　　同样的，如果你眼光不行，能力不高，你可能会花一个大价钱，结果买到手的只是一个表面光鲜的垃圾产品，或者买了一堆高级部件，结果组装出的却是一个效果不怎么样的废物东西。

　　这种差距，看的是你的眼光，你的能力，这也是比较吸引人的地方。很多人都来这里淘宝似的淘东西，就连许多贵族们也对此十分热衷，他们要的就是那种成就感！用少量的钱，买到好东西！再通过自己的能力，改装出与众不同，比别人更好的东西！

　　在这里，有许多改装组装科技产品的高手，他们的阶层有的不是太高，但因为他们的能力，就连一些大贵族的子弟也对他们十分尊敬。

　　像南诺这样在废品堆里捡出废品部件，然后修好，再把它们卖到二手市场的人很多，他们是这二手市场的基层之一，二手市场里的二手部件有一些就是来源他们。

　　此时，小丫头带着云枫，在人群里兴奋的穿来穿去，向她经常去的那个店赶去。

　　小丫头脸红扑扑的，怀里抱着几个修好的旧部件，一边在前面跑着，一边回头望一望云枫，表情一笑，露出两个可爱的酒窝，很欢快的样子。

　　她这次带来的修好的二手部件，是云枫昨天修好的，是她一次拿来的最多，质量也最好的二手部件，这些部件卖出去，他们就可以得到一大笔钱。不过，这不是最重要的！最重要的是，这次有云大哥陪她一起来，从此以后，她再也不是一个人了！这才是南诺心中最高兴的！

　　云枫在后面一边轻松的跟着南诺，一边打量着四周的情况。

　　这里，是他五年前也经常来的地方，五年时间过去了，这里还是和以前差不多。

　　不过，现在的他，已不是五年前的他了，五年前在他眼里很好的东西，现在在他眼里看起来，也只是一般。

　　甚至是觉得，很低级，不上档次！

　　云枫心底微微一叹，民间的东西，到底是不能和军队里的东西相比，更何况是精英军团里的东西？相差的何止是几个档次！

　　简直一个在天，一个在地！

　　看来，他未来的路，走起来并不容易……

　　突然，云枫思绪一顿，脚下也跟着停住脚步，同时向眼前的一个柜台看去。

　　好像，到地方了。

　　“云大哥，就是这里了！”前面，南诺回头看向云枫，高兴道，说完就向那个柜台跑去。

　　“嗯！”云枫笑着点头回应，跟了上去。

　　这是一家主要经营组装和改装二手飞车的店铺，店面很是不小，南诺跑过去的正是这家店的收购柜台，柜台里正站着两个穿着工作装的女孩，其中一个女孩在和一个顾客交谈，另一个闲着的女孩，听到南诺的声音，往这里看来。

　　“小诺？这一个星期你都去哪里了？怎么这么久才来？”那个女孩看到南诺，一脸惊喜道。

　　这女孩看起来二十岁出头，长得也挺好看，竟是和南诺十分相熟的样子。

　　“嗯，甜甜姐，我来卖这些修好的零件了！”南诺十分高兴的点头道，接着把怀里抱着的几个飞车零件，一一放到柜台上。

　　“呀！这么多？小诺你一个星期没来，就是在修它们的吗？”叫甜甜的女孩视线落到南诺放到柜台上的几个零件，惊讶道。

　　“不是……”小丫头脸一红，忙说道：“这一个星期，我一直在修一个引擎，但是都没有把它修好，这些都是云大哥修的！”

　　“云大哥？”甜甜一愣，这才注意到站在小丫头身后的云枫。

　　“嗯，我云大哥回来了！”南诺连连点头，表情十分开心，说道。

　　“什么？”甜甜吃惊的看向云枫。

　　南诺有一个云大哥，她是知道的，因为南诺经常来这里出售修好的旧零件，时间一长，她们就熟悉了。南诺的故事，她们都知道，因为熟悉了之后，南诺曾经拜托过她们打听她云大哥的消息，她们都知道，南诺的云大哥，被一个贵族的子弟抓去了。

　　她们还知道，南诺这几年一直在照顾那个云大哥病重的父亲，南诺的修理技术，就是和那个云大哥的父亲学来的。

　　她们也对这个这么小，就遭遇这么可怜，还要承受这么大负担的小南诺十分同情。但是……她们也只是一个普通的平民，她们只帮南诺打听到，那个把云枫抓去的贵族子弟，来头很大，就什么都不知道了。

　　南诺的云大哥只是一个贫民，而一个贫民，被这样一个大贵族子弟抓去，几年没有音迅……看着南诺小脸认真地请求她们帮她打听她云大哥消息时的表情，以及她们答应后，小丫头兴奋的样子，她们都有些心酸。

　　她们知道，南诺的云大哥……恐怕已经死了。只是，甜甜她们几个，都一致地没有把这个猜测告诉南诺。

　　现在，这个甜甜竟然听小丫头说，她的云大哥回来了，这让她怎么能不吃惊？


第15章 这个玩笑一点不好笑

　　甜甜目光呆呆的着云枫。

　　“你好，我是云枫！”云枫淡笑着点头道。

　　“哦……你……你好……我叫李甜甜……”甜甜正在发愣，听到云枫这话，一下回过神，脸一红，结结巴巴道。

　　这下丢人了！

　　李甜甜目光慌乱的转移到柜台上南诺放的几个零件上面，只是眼睛的余光偷偷看向云枫，这就是小诺的云大哥么？气质竟然这么好……还这么帅……她以前也见过南诺给她们看的照片，但和现在出现的真人差远了。

　　怪不得小诺对她这个云大哥念念不忘……原来……呸呸……我这想的什么，小诺是那样的人么？而且，小诺还这么小……李甜甜低着头，脸红红的想着，思绪乱七八糟。

　　突然，李甜甜对南诺这个小丫头开始羡慕起来。

　　柜台上的这些零件，都是他修好的么？嗯……真的很厉害啊，一个星期前，小诺还没有说她云大哥回来的事情，那也就是说，她云大哥是最近几天回来的，这么短的时间里，就修好了这么多的零件，本事也一定很厉害……

　　就算在平民当中，这样的修理技术，也很少有人能比……而且，这小诺的云大哥还这么年轻……

　　气质好……又帅……又有本事……

　　可惜……对方只是一个贫民……李甜甜心里突然有些可惜，她家里人绝对不会允许，她找一个贫民做男朋友的……

　　想到这里，李甜甜看向小诺的目光中，多了一丝复杂，这小丫头傻人有傻福，辛苦了几年，终于有了回报。对她这个小丫头来说，遇到这样一个男孩，却是极好的了。想一想五年前，对方能替小丫头出头，想来人品是不会差的。

　　心里一边想着事情，李甜甜手里一边给南诺拿来的几个零件做检测。

　　“咦？”突然，李甜甜的目光愣了一下，手里的动作也跟着停了，呆呆的看着柜台上的修理仪器。

　　她刚才手中的动作，只是她长久工作下来形成的下意识操作，但她现在却发现，南诺拿来的这些零件，在检测仪下，显示的却是百分之百的工作效率，有几个，甚至超过了百分之百，达到了百分之几，百分之十几。

　　修复好的二手零件，工作效率超过原来的，这种情况不是不可能发生，但是能做到这种程度的，无不是对机械极其了解的人物，是高手中的高手。

　　比如，一辆飞车，就算你把它炼化，也只是对这个飞车的结构了如指掌，但是，让你来修理的话，你最多也只是把它修复到原来的程度，甚至因为损耗，工作效率不能和一辆新的比较。

　　但是，如果你能把它改动的成绩超过原来的，那就需要你对这个飞车的原理极其了解了。

　　原来，南诺拿来的零件，成绩大都是百分之八十几，接近百分之九十，好的话，偶尔会有达到百分之九十以上的。这对一个二手零件来说，能达到这种成绩，很不错了。

　　现在，南诺拿来的这些零件，成绩却是全都在百分之百以上，最差的也是百分之百。

　　这要对机械了解到什么程度，才能做到这样？

　　并不是说，你对机械了解了，就能把一个零件修的很好，对一些零件来说，有些损坏的地方已经不可修复，或者很难修复，而这就要看你修理零件的条件和环境了。

　　对个人来说，很难有好的修理条件，因为一套好的修理设备，价格并不便宜，只有一些大的修理店才会有，南诺和云枫显然不会有这样的修理设备。

　　但，就是在那不高的修理条件下，眼前的云枫竟然还能修复出这样的成绩？这……她已经看到，南诺拿来的这几个零件，都是一些比较难修易损的飞车零件。

　　确实，云枫修复的这几个飞车零件，都是南诺以前没有修好，放在家里的。

　　这就难怪李甜甜惊讶了。

　　如果是一个高手，借助了店里的修理设备，然后做到这种程度，她不惊讶……事实上，由于一些客人的要求，她们店里也经常邀请一些高手来修复改装零件，甚至她们店里本身就有两个修复改装高手驻店……

　　但是，那些高手，每一个都是身份极高的，在店里拥有很高地位，就连她们，平时也说不上话的。

　　眼前的云枫，会是那种级别的修理高手？

　　李甜甜有些不敢想象。

　　又或者，这些零件，恰好原本损坏的地方很少？

　　应该是这样了……李甜甜心中想道，她实在难以想象，云枫这么一个贫民出身的少年，会是那样一个修理高手，只能用这种情况来解释……

　　李甜甜这样想，但她却忘了，就算这些零件，原来损坏的地方很少，那把它们修好了，最多也只是和原来的成绩一样，但南诺拿出的这几个零件，却是有几个成绩都超过了新的……这却是非高手不能做到的了。

　　“引擎……变速……驱动……嗯……这些零件，普通收购的话，价格是五千红晶币，但现在它们的修复成绩，超过了原新的，所以价格可以提高百分之四十，我们店可以七千红晶币收购。”李甜甜在心中计算了一下，沉吟说道，最后抬头看向云枫。

　　“哇，七千红晶币！”小丫头眼睛一亮，欢呼道。

　　不止是蓝源帝国，只要是进入了文明等级的，通行货币几乎都定成了晶币，晶币是通过科技力量，制成的能量结晶，每个文明的科技产品，都是用这种能量做动力，所以是宇宙中最坚硬的货币。

　　文明的等级不同，科技力量不同，能制成的晶币，产品，以及产品的消耗能力还有等等都不相同……

　　对于很多文明来说，所有的公民，并不是全部都可以享受这个文明最顶级科技的……

　　蓝源帝国是四级文明，但红晶币却是三级文明的晶币，也是三级文明程度科技产品使用的动力，是蓝源帝国公民普遍使用的能量和科技产品。

　　四级文明的货币是蓝晶币，一蓝晶币等于一万红晶币，但蓝晶币，一般是蓝源帝国上层人才使用和消耗的。

　　七千红晶币，对于金兰星上的许多贫民来说，是一笔不小的财富，是一个贫民家庭，两个月才能赚到的。就算对一个平民来说，七千红晶币也不少了，李甜甜她们这样的服务人员，在这个店里每月的工资，也不过五千红晶币罢了。

　　小丫头以前来卖零件，一般是只能得几百红晶币，现在一下有七千红晶币，怎么能让她不高兴？

　　但是，看到小丫头这么高兴的样子，李甜甜却是有些惭愧了，眼睛看向云枫，神色有些复杂的道：“其实，这些零件，如果拿到别的小店里卖，可能会卖出更高的价格，这样修复成绩超过原新成绩的零件，有很多人都愿意出高价买的，只是店里给我们的收购权力，最多只能提高到正常价格的百分之四十……要不，你们就去别的店里卖吧？”

　　李甜甜语气里，显得很忐忑，像她这样把占便宜生意主动推出门的，对这个店来说，绝对是吃里扒外的行为，但她实在不好意思坑南诺和云枫，只能把实话说出，让云枫和南诺自己选择。

　　“没关系，七千就七千吧！”云枫却是摇摇头，淡笑道。

　　“如果去别的地方卖的话，你们应该能卖到九千红晶币……”李甜甜咬了咬嘴唇，说道。

　　“差这么多？”南诺瞪大了眼睛，两千红晶币，这是很大一笔钱了……但是，甜甜姐这么说，肯定是很想做成这笔生意，如果不是甜甜姐告诉他们，他们也不会知道这些零件值这么多钱，小丫头心中一下纠结了……过了一会儿，小丫头看向云枫，眼睛里带着一丝期盼。如果在损失两千红晶币和不让甜甜姐失望之间选择，她想选择不让甜甜姐失望。但是，这些零件，都是云枫修好的，如果云枫做出什么选择，她不会反对。他们还要还血狼帮的钱以及给云叔叔治病，那也是一笔很大的钱。

　　“你这样做，不怕被你们老板开除啊？”云枫笑了笑，问道。这一刻，他对这个李甜甜多出一分好感。看得出来，这个李甜甜对小丫头还是不错的。

　　“啊……”李甜甜一愣，紧接着脸就红了起来。她这么做，对她工作的这个店来说，的确是不太道德。

　　“呵呵，开个玩笑，没事的，七千红晶币就可以了！”云枫微微摇头，笑道。虽然他比较缺钱，但他缺的都是大钱，两千红晶币，却还不放在他眼里。

　　“你这个玩笑一点都不好笑！”李甜甜通红着脸，有些生气的道，一边把柜台上的几个零件一个个狠狠收起，一边说道：“我是怕你们吃亏，才这样做的，没想到你竟然这样说我，既然你们不缺这两千红晶币，那是我多事了！”说话的同时，李甜甜的眼睛里竟是有泪水开始打转。

　　“你知不知道，你不在的这几年里，小诺是怎么过的？她自己都舍不得吃穿，不舍得去学校！”把东西收拾完，李甜甜突然抬头看着云枫，眼眶微红，说道。

　　云枫刚才说话时，或许没有带别的意思，却显出了她是一个不道德的人。

　　“啊……甜甜姐你怎么了……”看到李甜甜这样，南诺一愣道。

　　云枫也是微微有些愣住，他也没想到这个李甜甜竟然会有这么大的反应，不过，听着李甜甜最后说的话，云枫也沉默了。

　　过了一会儿，云枫重新看向眼前的李甜甜，认真说道：“对不起，我向你道歉，不过，这几个零件，我还是决定在你们这里卖，你放心，现在我回来了，以后我不会再让小诺受任何委屈。也多谢你们一直以来，对小诺的照顾，看得出来，你们对小诺很好。”

　　“没事……是我的反应有些大了……”云枫这样，反倒让李甜甜不好意思了，说话的同时，有些歉意的看向南诺。

　　听着云枫话里的内容，李甜甜心中微微一叹，对南诺更加羡慕起来。

　　“不过，不允许你再这么说我！我在店里的工作，一直很认真，成绩也很好的！”紧接着，李甜甜小手擦了擦没有流出的眼泪，重新看着眼前这个帅气的男孩，一脸认真地说道。

　　云枫笑了笑，说道：“是我的错，我刚才说话有问题。不过，我没有觉得你有做错，你做的挺好，你的话，或许会让你们店里失去一单生意，却让你们店里的形象变得更好，如果我是你们老板，我一定会很欣赏你的！”

　　“你真会说话……”李甜甜破涕而笑，翻了翻眼，说道，语气里显得十分开心。

　　“如果你是我们老板？你还真会往自己脸上贴金啊！”就在这时，旁边突然传来一声怪腔，接着一个青年走了过来，一脸冷笑的看着云枫。


第16章 有些人，是你不能比较的！

　　齐良是这个店里的高级学徒，他的师父是店里两个修理改装高手中的一个，如果不出意外，随着他的技术提高，他将成为和他师父一样的修理改装高手，成为店里的支柱之一。

　　齐良在店里的地位，远高于普通服务员，又是家境不错的平民家庭出身，自身觉醒的天赋灵还是三级，很有培养潜力，总体来说，齐良是一个条件优秀的青年，拥有这样条件的齐良，很受店里的一些女生青睐。

　　齐良也很享受这种被周围女生时常望来的那崇拜和爱慕的眼光。

　　一个长得帅气的少年和收购台的李甜甜有说有笑，期间随着对方说的话，让李甜甜又是脸红又是要哭的样子，齐良早就在旁边看得恼火。

　　倒不是说，他喜欢李甜甜，只是自家店里的美女和别人说说笑笑，心里总归有些不舒服。

　　齐良不是一个心胸开阔的人，更何况李甜甜是他们店里少数的美女之一，平时也是对他不冷不热的，今天却对别人这样亲近，而这个人还是一个帅气的少年，这让他怎么舒服得起来？

　　此刻，他听到云枫的一句话后，再也忍不住了，当即冷笑着走了出来。

　　“我们老板也是你一个贫民区的小子可以如果的吗？”齐良一脸冷笑的看着云枫。他刚才已经从李甜甜和南诺的话里，得知云枫的身份。因为南诺曾经让李甜甜她们帮过忙，所以南诺的事情，他也是知道一些的。这就是那小丫头的云大哥？齐良看了一眼旁边的南诺，这是一个比李甜甜更让人心动的小美女，齐良心里对云枫更是忌妒了，一个贫民区的小子，凭什么可以受得这样两个美女的另眼相看？

　　云枫微微扭头，眼神冷淡地看着眼前走来的青年。

　　这个人说的话，让他想起了他曾经听到的那个李剑南说的话，一个贫民出身的小子……

　　“齐良，你这是干什么？”另一边，李甜甜微微皱眉，说道。

　　“没什么，只是有些听不惯某些人大言不惭的话罢了！”齐良笑了笑，嘲讽地说道，眼睛始终不离开云枫半点。

　　“你才是大言不惭，我云大哥可厉害了！”南诺生气的看着齐良。

　　“厉害？”齐良大笑，看了一眼柜台上还未被李甜甜收起的几个零件，缓缓说道：“不过是把这些零件，改的超出原装成绩一些罢了，这也叫厉害？我都可以轻易做到！更不用说比我还厉害的我师父，比我师父还厉害的老板了！你恐怕是没见过真正的高手，才觉得你这云大哥有多厉害！”

　　“你……你怎么可以这样说别人……你才没有见过云大哥的厉害……”南诺气得小脸通红。

　　云枫把南诺的手腕牵到手中，把她拉到身边，示意她不要再说，接着抬头看向齐良，淡淡说道：“你既然觉得是大言不惭，那就当是大言不惭好了！”

　　“你……”云枫的话，把齐良噎了一下。

　　“哼！算你有自知之明！以后这种话，还是少说些，有些人，是你不能比较的！”齐良深深地看了云枫一眼，阴沉着脸道。

　　说完，齐良转身离开。

　　“云……云枫，小诺，对不起啊……都是我不好，如果不是我刚才使性子，也不会发生这样的事……”看着齐良离开，李甜甜回头看向云枫和南诺，一脸歉意地说道。

　　“不是……这怎么能怪你呢，甜甜姐……”看到李甜甜这个样子，南诺一慌，忙说道。

　　紧接着，南诺嘟起嘴巴，不满地说道：“哼，他才不知道云大哥的厉害……”

　　看到南诺这个样子，李甜甜却是苦笑。虽然刚才那个齐良说话嚣张，但说的内容却还是很实在的，他们老板真的很厉害，就连他们店里两个修理改装飞车的高手师傅，也是因为佩服他们老板的修理改装飞车技术才留下的，而且，她们的老板年龄也不大，和她们差不多，但她们老板的修理改装飞车技术，就算在整个混乱市场，也是有得数的，他们老板是他们店里所有员工崇拜的目标，恐怕这个小丫头，真的是没见过高手，才觉得她云大哥厉害，李甜甜心中想道。

　　虽然她感觉云枫的修理技术应该很高，但她还是没觉得，云枫的修复技术，能高到她们老板那样的程度。

　　不过，云枫先前的话，也只是随口一言罢了，那个齐良却以此冷嘲热讽，却是做的过了。

　　云枫也是因为安慰自己，才那么说的，想到这，李甜甜心中有些歉意。

　　“这不怪你，这个世界上，什么样的人都有……”另一边，云枫微微摇头，淡笑着说道。

　　不等李甜甜再说什么话，顿了顿，云枫接着说道：“你们店里应该有一些受损的飞车零件出售吧？我想买一些过来。”

　　云枫知道，这种二手飞车店，不仅收购修复好的二手飞车零件，还收购旧的飞车。每一辆飞车，都有无数零件构成，把这些零件拆卸，然后挑选其中完好的零件，再把一些受损的零件尽量修复，这是许多二手飞车店里的工作内容之一。但一个二手飞车店里的员工，能力一般有限，并不能一下把所有受损的零件都修复好，而且，有些受损的零件，修复起来并不划算，因此就处理出去，购买新的或者收购别人修复好的。

　　许多人，就是这样在二手店里购买受损的零件，再修复好出售给店里，以此赚钱。

　　小丫头以前在废品堆里捡不到可以修复的零件时，也是这样在店里买那样的零件的。

　　五年前的他，也经常做这样的事情。

　　“嗯，有的，你和小诺擅长修复哪种类型的零件？我帮你们去拿，一定拿最好修的！”李甜甜点点头，笑道。

　　很多人，对不同型号的飞车了解不同，对同样飞车上的每个系统也了解不同，这样修复起来，效率就有快有慢，李甜甜问云枫擅长的类型，便是想以此去帮云枫拿零件。

　　“你能不能带我过去看看，我买的可能比较多……”云枫却是笑了笑，问道。

　　“额……行……”李甜甜微微一愣，点头道，店里并没有阻止这种行为的规定，是可以的。

　　“你们买的比较多的话，我还是带你们去专门放受损零件的地方看吧！”李甜甜想了一下，说道，说着走出柜台，带云枫和南诺向店里的一个方向走去。


第17章 看笑话

　　随着往店里面走去，云枫看到一些店里的员工在忙着各自的工作，有些在修理飞车零件，有些在给客人讲说什么，有的员工则是在做各种组装。

　　云枫稍微算了一下，这个店现在大概有一百多名员工在同时工作。

　　云枫微微点头，能有一百多名员工同时工作，那这个店里的员工，大概在二百至三百之间，这样的规模，在这混乱市场不算小了。

　　四周的二手飞车部件，大都是三级文明程度的，级别都是三十几级。

　　不过，云枫的目光，看到店里深处的几个台子上，有一些四级文明程度的飞车部件在上面放着，保护很好的样子。

　　“到了，就是这里了，你看看要哪个？”很快，李甜甜带着云枫和南诺，在几个货架前停下脚步，李甜甜回头看向云枫，微笑道。

　　“嗯……”云枫把目光从远处那些四级文明程度的飞车部件上收回，浅笑着点头。

　　“这几个货架上的飞车部件，是下品飞车上的……旁边几个货架上的飞车部件，是中品飞车上的……”李甜甜指着几个货架，在旁边介绍道。

　　云枫目光看向李甜甜指着的几个货架。

　　他知道，李甜甜说的下品和中品，是民间对常用装备的喊法，指的三级文明程度的科技产品。

　　30－33级，属于下品，34－36级，属于中品，37－38级，属于上品，39级属于极品。

　　十个等级，四个层次，正好是4，3，2，1的划分。

　　不同品级的科技产品，之间的差距很大，最明显的，就是它们使用的能量，每个文明等级的能量晶体，也是分为四个等级的。

　　三级文明的红色晶币，就分为淡红色的低级能量币，浅红色的中级能量币，深红色的高级能量币，以及特红色的极品能量币，四个等级的能量币之间，每个等级的能量差距是十倍。

　　在能量度上，1极品能量币=10高级能量币=100中级能量币=1000低级能量币。

　　下品的科技产品，使用低级能量；中品的科技产品，使用中级能量；上品的科技产品，使用高级能量；极品的科技产品，使用极品能量。

　　你用高级能量，可以带动低级产品，但你用低级能量，却带不动高级产品。

　　这是质量上的差距！

　　4，3，2，1，十个等级，四个层次，这似乎是宇宙间的定律，每个文明的科技产品等级，几乎都是这么划分的。

　　蓝源帝国是四级文明，但民间使用的大都是三级文明程度的产品，用的也都是三级文明的红色能量币，平时说多少红色能量币，也大都是以低级能量币为单位，就如云枫他们刚才卖的修复好的几个零件价格，说的七千红色能量币，便是指的七千低级红色能量币。

　　这和云枫以前在杀狼军团全然不同，在杀狼军团，使用的都是四级文明程度的科技产品，以及四级文明的蓝色能量，平时说的下品中品上品，也都是指四十级以上的。

　　军队里的东西，才是这个文明的真正科技力量。

　　云枫心中微微一叹，一个文明等级的差距，所有东西的价值，都相差的实在太多，他若是靠修这些三级文明程度的东西，不知道什么时侯才能买得起那四级文明程度的机甲和战舰。

　　而购买四级文明程度的机甲战舰，只是他计划中的开始……

　　“你带我们去看一下上品飞车的受损零件吧？”云枫在下品和中品受损飞车部件的货架上看了一会儿，扭头看向李甜甜，淡笑道。

　　万事开头难，有些事情是急不来的。

　　“上品？”李甜甜惊讶。

　　修复不同品级的科技产品，对技术的要求差距很大，云枫可以修复上品飞车上的受损部件？

　　云枫和南诺刚才拿来出售的修复好的飞车零件，大都是中品的……

　　修复中品飞车部件，和修复上品飞车部件，难度完全不同。

　　这也是之前，那个齐良为什么会摆出一副大剌剌的样子，身为店里的高级学徒，他已经可以修复上品飞车的部件了，这种技术，是下面的中级学徒和低级学徒远无法比的。

　　云枫只是把一些中品飞车上的部件修复好，做出一些改动，自然看不进他的眼里。

　　难道，云枫也可以修复上品飞车上的受损部件？李甜甜心中想道。如果云枫真有这样的技术，那可相当于他们店里的高级学徒了。

　　突然，李甜甜想起了，南诺拿来的那些零件当中，好像是有一个37级的飞车引擎……

　　37级……已经属于上品了……

　　想到这里，李甜甜心里开始有些期待了。

　　“上品飞车的受损部件在那边，云枫小诺你们跟我来！”李甜甜高兴道，转身带着云枫南诺向货架更深处走去。

　　云枫微笑着点头，拉着南诺的小手，跟在李甜甜身后。

　　他之前修的那些飞车部件，都是小丫头放在家里修不好的。平时小丫头修的都是中品飞车上的部件，因为这次是欠了血狼帮的债，才去试着修上品飞车上的部件的，结果却是怎么也修不好。

　　“喂，李甜甜，你带他们来这里干什么？”就在这时，刚才那个齐良，走过来阴沉着脸道。

　　“我带他们来看上品飞车上的受损零件。”李甜甜微微皱眉，说道。

　　她对这个齐良是有些了解的，气胸小得不行，最见不得别人比他强，对那些技术不如他的学徒工，更是常常冷嘲热讽，也正是因为如此，她和她的一些姐妹平时并不怎么愿和他说话。

　　现在，这个齐良，竟然一次又一次的来找她麻烦……李甜甜心中有些生气。

　　“来看上品飞车的受损零件？这能是随便看的吗？你给他们看，他们能看懂吗？一个贫民出身的小子，会修理中品飞车的零件已经顶天了，还妄想修理上品飞车的零件？以为会改动些中品飞车的零件，就真以为自己了不起了？他恐怕还不如道上品飞车的部件和中品飞车的部件，差距有多大吧？”齐良冷笑。

　　“齐良，店里什么时侯规定上品飞车的受损零件不能看了？”李甜甜生气道。

　　齐良淡淡道：“不是不能看，而是不能随便看，要不然，谁想看就看，那成什么了？上品飞车的零件，就算是受损的，也不便宜。本来就是受损的，若是再被他们弄出些损坏，谁来付这个损失？他们可以赔得起吗？”

　　“齐良，你太过份了！”李甜甜怒道。

　　“我这都是在为店里考虑！”齐良摇摇头，淡淡说道，一副大公无私的样子。

　　明明是来找麻烦的，还这么一副道貌岸然的样子，最是恶心……李甜甜心中怒笑。

　　“哼，他们要是弄坏了什么东西，我赔！”李甜甜哼了一声，冷冷道。

　　“你赔？”齐良皱起了眉，他没想到李甜甜会说出这样的话。

　　一个贫民区来的小子，只不过是长得帅了一些，就让你这么维护？心底，齐良也是生出一丝怒火，夹杂着浓浓的嫉妒。

　　“若是人人都像你这样……”齐良沉声道。

　　他要让这个云枫丢脸！然后灰溜溜的离开这个店！要让他知道，身为一个贫民，就该有一个贫民的自觉！不是什么人，都是可以让他平等对话的。看着这个云枫一脸云淡风轻的表情，他就不舒服！你一个贫民，帝国里最下等的公民，整这么一副表情，也太把自己当回事了吧？

　　不知天高地厚！

　　怪不得这小子几年前得罪了一个大贵族的子弟，齐良觉得，他有必要再给这小子上一上课。让他认清这个世界，身为一个贫民，不应该是这样的，对比他高等的公民，应该用恭敬和敬畏的态度。

　　还有，让那个小丫头知道，她的云大哥，并不是她想象中的那么厉害……

　　说话的同时，齐良眼角的余光，扫了一眼云枫旁边的南诺。

　　此时，小丫头正一脸愤怒目光地看着他。

　　齐良心中冷笑，同时对云枫更加嫉妒。

　　“不用了，甜甜姐，你就帮我随便拿些上品飞车上的受损零件吧，就按刚才那七千红晶币的价格拿……”不等齐良把话说完，云枫淡淡说道，看着旁边的李甜甜一笑。

　　之前说去看看，只是他想看看这个店里有多少受损的上品飞车部件要修，如今他已看到远处放着上品飞车受损零件的货架了，也就没有必要再过去，至于李甜甜会给他拿什么样的受损零件过来，他无所谓，这点科技含量的东西，修什么，对他来说没什么区别。

　　“啊……”李甜甜一呆。

　　随便拿？这，这，云枫不说擅长修复飞车上的哪个部件，让她随便拿？

　　“好大的口气！”一旁的齐良，开始也是听得一愣，但紧接着，就冷笑起来，说道。

　　这小子，应该是为了面子，故意这样说的吧！想看，看不到，想买，买不成，这才丢人！平淡的说声随便拿些……这却是把面子保住了！

　　“没想到，我们店里，今天还来了一个大高手，上品飞车上的东西，竟然什么都会修！”齐良阴阳怪气的嘲讽道：“不知道你是打算在这里修呢，还是拿回家修？高手修复受损零件，速度一般都很快！你这样一个高手，应该不用把那些受损零件拿回家去修了吧？”

　　想要面子……就要端正你的态度……你一个贫民出身的小子，别总是那么一副云淡风轻的样子……呵！齐良心中冷笑。

　　“什么？只要上品飞车上的东西都会修？”

　　“高手啊！赶紧去看看！”

　　“有高手来咱们店了！”

　　“看看高手来干什么的……”

　　齐良刚刚说话的声音比较大，一下就吸引了店里的许多人注意，其中有员工，也有客人。

　　一些人围了上来，纷纷感兴趣的样子。

　　在这个混乱市场里，最吸引人的就是高手了，各行各业的高手！

　　人群里，齐良一脸冷笑地看着云枫，等着看云枫的反应。

　　小子，跟哥比，你还太嫩了！看你这次怎么下台！

　　然而，就在齐良一心要看云枫笑话时，他却看到，云枫拉着手中的南诺，开始朝着旁边的一个修复台走去，同时淡淡说道：“甜甜姐，麻烦你再帮我拿一些修复各种飞车零件用的工具吧……”


第18章 只用半分钟！

　　“给你，云枫……”李甜甜硬着头皮，拿了一个受损的上品飞车零件过来，同时又递给云枫几个修复用的工具。

　　“你再帮我拿几个过来吧……”看到李甜甜这个样子，云枫有些无奈的淡笑道。

　　看来，这个李甜甜也不是太相信他的能力，不仅只拿了一个最好修的受损上品飞车零件过来，还是37级飞车上的。

　　说完，云枫不再看李甜甜了，而是拿起那个零件，直接放到身边的修复台上。

　　有些事情不需要多说，行动和事实是最好的证明。

　　虽然只是一个很低级的飞车零件，但云枫的表情却开始变得认真，并没有因为要修的东西低级，就有什么不在意的心态，这是态度问题。

　　在卡罗斯监狱，在星空战场上，如果有一点马虎心态，迎接自己的可能就是死亡，几年时间的经历，让云枫形成现在的心态。

　　修复台上的飞车零件，有人头那么大，其中包含了几十个接口，上百条线路，是飞车的中枢之一。

　　云枫两只手拿着零件，在修复台上以一种不快不慢的速度翻转着。

　　呵！一旁，齐良冷笑！这是在检查零件的问题吗？要装的话，也该装的像点吧？这种翻转速度，别说检查零件上出现的问题，就是能不能看清楚上面的线路和接口都是个问题！

　　能放到那储存货架上的受损飞车零件，都是不怎么好修的，不然早就被他们店里的自己人拿去修了，云枫手里拿着的这个飞车中枢，他也经过手，就算是他，也要细细观察，没有个二十几分钟的时间，别想发现这个飞车中枢的问题出在哪里。

　　云枫现在的动作，在齐良看来，简直就是一个笑话。

　　但是，不等齐良心里再有什么念头时，云枫已经把修复台上的飞车零件翻转完了。

　　只见，云枫的手动了。

　　哗！

　　周围一群人只感觉眼前一花，修复台上的几个修复工具就到了云枫手中。

　　而云枫接下来的动作，周围的众人却只感觉像是在看一场表演一般。

　　只见几个修理工具，在云枫的手里不断翻来翻去，似乎那几个工具只是在那个零件上的几个地方轻轻一点，瞬间时间，那个零件就被解体了。

　　嗤！嗤！啪！啪！

　　一声声轻响，一串串火花……

　　众人只看到，那些让人眼花缭乱的线和接口，在云枫手里断了又接，接了又断，一个个能量线路，被云枫擦掉，然后重新刻画整理。

　　每整理好一个地方，云枫就用旁边的修理液清洗一下，只见云枫手中的飞车零件，以一种极快的速度，逐渐变得崭新。

　　在这个过程中，云枫始终一脸平静，认真。

　　“修好了！”终于，云枫抬头，看着旁边正目瞪口呆看着他的李甜甜，微微一笑，说道。

　　云枫手里的飞车中枢，此时已经变得和新的一样。

　　“咝——”周围，所有人倒吸口凉气。

　　这就好了？

　　这速度也太快了吧！

　　高手！眼前这个少年，绝对是一个高手！

　　“从开始检查，到修理结束，竟然只用了半分钟，我靠……”旁边，一个胖乎乎的少年，十几岁模样，此时看着手腕上的光脑，震惊道。

　　胖少年是这个店里的学徒工，他们学徒工之间，经常用这种计时的方式，来看自己的进步，相互比较，刚才胖少年一时兴起，就在云枫开始检查时计了时，却不曾想，让他得到如此震惊的一个结果。

　　他们绝对不会认为，云枫只是随便翻翻而已，云枫那一手眼花缭乱的动作，他们虽然没有看清，但却看得出来，那绝对是有条理，有目的的，非高手不能做到。

　　“不可能……怎么这么快？”齐良一脸不可置信。他怎么都不相信，眼前这个贫民区出来的小子，竟然可以拥有这么高级的修理技术，在场的众人，没有人比他更清楚云枫的底细，一个贫民出身的小子，怎么可能有这样高级的修理技术？

　　“滴！”这时，云枫把零件放到检测器上，已经显出结果。

　　“百分之一百一！”有人惊呼的读出数据。

　　“竟然超出了原有的数据！”

　　“高手……果然是高手……”

　　“这凌云二手飞车店，的确是卧虎藏龙，今天一来，就看到了这样的少年高手……”旁边一群人纷纷道，目光欣赏的看着云枫，一个个都很兴奋。

　　一旁的齐良听得脸上火辣辣的烫，这些人都是他刚才的声音招来的，原本他是想让这些人看云枫笑话的，却没想到云枫的修理技术这么高，反而让他们一个个欣赏赞叹起来。

　　“云枫，给你这些零件……”这时，李甜甜已拿了几个上品飞车上的受损零件过来，一脸兴奋道。

　　此时，她终于知道，云枫真的是一个修理改装高手，而且还是修理改装技术极高的那种！

　　南诺一只小手紧紧抓着云枫的衣角，听着周围众人称赞云枫的声音，兴奋的小脸通红，比别人称赞她还要高兴。

　　把几个零件递给云枫的时侯，李甜甜目光扫了一眼旁边的小丫头，心中感叹，这个小丫头，真是好命啊……

　　云枫微微点头，接过零件，脸上的表情十分平静。

　　山崩于面前，而不变色，海倾于跟前，而不起波澜，这是他在卡罗斯监狱，就已炼成的境界，周围这些人的赞叹，还不至于让他的心境起什么变化。

　　李甜甜这次拿来的，是五个38级飞车上的受损部件。

　　云枫默默地把五个零件在修复台上放好，三十九级的精神力放出，瞬间覆盖到所有零件上面。

　　在云枫的精神力下，五个零件上出现的所有问题，顿时无所遁形，一一显现在云枫的脑海中。

　　用精神力检查物品出现的问题，是检查问题的方式之一，也是最直接，最有效的方法。

　　不过，这种方法，却不是每个人都能用的，因为一辆三级文明程度的标准上品飞车，所有部件，都是用37级和38级的材料所制，这种材料制成的科技产品，经过特殊加工后，低级的精神力是无法湛透的，起码要同级的精神力才可以。

　　云枫现在的精神力是39级，所以可以用这种方法检测！但是，对普通人来说，39级的精神力，几乎是很难达到的！这最低也要拥有三级灵天赋的人才能达到！

　　贫民的灵天赋，一般是一级和二级。平民的灵天赋，一般是二级和三级。就算在平民当中，三级灵天赋的人也不多。

　　更不用说，把精神力修练到天赋所能达到的极限，三十九级了。

　　就连许多拥有四级灵天赋的贵族，也有很多达不到这个境界的，就算达到的，也少有云枫这么年轻的。

　　你的灵天赋好，不一定你的修练天赋也好！

　　虽然有说，灵的级别高，修练的速度就会比较快，但这是说的一个人炼化精神力的速度，在修练的过程中，还有大大小小的瓶颈，这就需要你有足够的领悟力，才能突破，如果不能突破，就只能卡在那里。

　　有些人的灵天赋弱，但对境界的领悟却极强，修练的速度不比那些灵天赋高的人慢。

　　有些人的灵天赋强，但对境界的领悟却极弱，修练的速度反而不如一些灵天赋低的人，最终修练成就，能不能达到天赋的极限都是两说。

　　当然，这两种人，都是比较少见的，一般，一个人的修练成就和速度，还是和他们灵的等级对等的。

　　精神力高，不仅检查产品的问题方便，修理改装产品方便，学习的速度也会很快，可操控的科技产品也会是高级……

　　天赋和精神力决定你的地位，这句话不是没有道理的，很实际！

　　这个世界，是实力的世界！

　　现在，云枫用他的精神力来检查这些受损零件上的问题……

　　在军队，战舰和机甲坏了，他刻意不使用精神力这样检查问题，以培养自己对战舰和机甲的理解，因为他认为，单纯的把它们炼化，只是把它们了解，而只有真正的把它们理解了，才能更好的使用它们……

　　但现在，对这些低级飞车零件，他却是不需要那样做。

　　精神力覆盖下，五个零件上的问题，一一被云枫了解。

　　呼——

　　云枫的双手再次动了。


第19章 作秀

　　呼——呼——

　　云枫双手轻轻一拍，五个飞车零件就被他抛了起来，在修复台上的反重力设备下，悬浮在空中。

　　嗒！嗒！嗒！

　　云枫手里的几个修复工具，不断地点在五个飞车零件上，修复台上的几个大型修复设备，也被他操作起来，精神指令输入下，几个机械爪把五个零件抓住，做着各种各样的操作。

　　当一个文明进入星际时代，科技力量便达到一个高度，精神和物质并向发展，生产的科技产品，需要有足够的精神力才能操作，一般要精神力不能低于科技产品十级。

　　也就是说，三十七级的飞车，至少二十七级精神力的人才能操作！

　　这也是为什么，飞车是普通人玩不了的原因，与这一点有很大关系，哪怕是一些黑市上出售的低级飞车，只有二级文明的科技水平，也需要十几级的精神力才能操控！

　　民间的科技产品，之所以大部分都是三级文明程度的，也是这个道理。给你高级文明的科技产品，也要你能操作才行。四级文明程度的科技产品，要三十级以上的精神力才能操控。而三十级以上的精神力，并不是谁都能有的。

　　等级越高的科技产品，其中的科技含量越大，操作越复杂，单纯的手工操控，根本无法做到独立操作，需要用精神力在一旁下达指令辅助才行。

　　越高级的科技产品，对操作时的要求越大，其中有一个特点，叫做微操作。

　　微操作，是指一个人在一瞬间能够做到的操控变化，这个一瞬间，通常指的是在零点二秒时间内。

　　越高级的科技产品，需要精神力在操控时一瞬间下达的指令越多，如果不能达到要求，便不能操作成功。

　　而精神力能够在一瞬间做到发出多少指令，便与一个人的精神力强度相关，就好比一个弹簧，制作的材料越好，成品的弹性越大，弹起的速度越快。

　　一个人的精神力强度如何，便与他的精神力等级有关，等级越高，强度越大！

　　所以，精神力等级越高的人，能够操控的科技产品等级越高！

　　此时，云枫使用的修复台上的修复设备，属于二级文明程度的二十九级科技产品……

　　云枫竟然能够操控！

　　齐良眼睛微眯，心中的嫉妒之意更胜。

　　这说明了，云枫的精神力，最少达到了十九级！

　　云枫的年龄，看起来并没有多大，而且出身贫民……竟然也能达到这样的精神力！齐良心中的妒火开始燃烧，他出身不错的平民家庭，天赋灵性更是三级，年龄比云枫大，现在也不过是十九级的精神力！

　　现在，一个贫民出身的少年，竟然能和他一样！而且，对方表现出来的修理改装技术，远远不知比他高了多少！

　　这让平时自感优越的他，怎么受得了？

　　“竟然同时修复五个零件，厉害！”

　　“是啊，速度还这么快，我们就算只修一个零件，也达不到……”

　　“这是真正的高手！”

　　“这个少年的修理技术，恐怕可以和我们店长比了吧……”

　　“不好说，我们店长可以修理改装四级文明程度的飞车……这少年现在只是修理三级文明程度飞车上的零件……三级文明程度的飞车，和四级文明程度的飞车，差了不知多少……而且，他现在只是修理的零件……不知道修理整台飞车怎么样……不过，单看他修理这几个零件的速度，恐怕店长亲自出手，也只是能做到这个程度了……”

　　周围一群人，纷纷道，语气兴奋。

　　齐良阴沉着脸。

　　“我们走吧……”就在这时，围观的人群里，一个穿着不凡的二十岁出头青年，微微摇头，轻笑道。

　　“怎么？杨少你不觉得这个少年的修理技术很强吗？”青年身边的一个同伴，听到青年这话，惊讶道。

　　“作秀做得太过了……”杨少微笑着摇头。

　　“一直听人说，凌云在这混乱市场，开了一个二手飞车店，并且名气还不小……今天来了一看，真是失望啊……”杨少缓缓说道。

　　说完，杨少开始转身向店外走去。

　　两个同伴紧跟在后面。

　　“这个怎么说？”杨少身边的另一个同伴忍不住问道，说话的同时，目光一边好奇的回头看了一眼正在修理飞车零件的云枫。

　　作秀？

　　“说实话，在那个少年修理第一个飞车零件时，我还真的被他唬住了……”说到这里，杨少微微摇头轻笑，接着说道：“但是，在那个少年开始修理后面的五个飞车零件时，问题便出现了……”

　　说到这里，杨少眼睛看向身边的两个同伴。

　　“什么问题？”杨少身边的两个同伴，连忙提神，目光看着杨少，一副聚精汇神的样子。

　　“难道你们没有发现，那个少年没有检查吗？没有检查，就开始修……这便是问题了，那五个飞车零件，可都是38级上品飞车上的零件，你们觉得，这个少年的精神力会是达到了38级吗？”说到最后，杨少轻笑。

　　38级精神力……连他也没有达到啊！他现在的精神力，也不过是37级而已！

　　听杨少这么一说，杨少身边的两个同伴眼睛顿时一亮。

　　“对啊！奶奶的，差点被那个小子给糊弄了！连我们两个金兰学院的精英也不过31级和32级的精神力，杨少你这个学院天才也才精神力37级，他精神力怎么可能达到38级？靠，刚才真是被他给唬住了！”杨少的一个同伴一拍手，醒悟的道。

　　“是啊，如果他的精神力真有38级，又怎么可能在这个店里，做修复飞车零件这样的下等事情？无论他是哪个学院的，都是天才级学生，我们也该知道认识的！”杨少的另一个同伴点头认同。

　　“而且，你们注意到没有……那个少年和他身边的小女孩，身上穿的都是贫民才穿的衣服……试想，一个真正的修理高手，怎么可能这样落魄？所以……我猜测，这可能是凌云店里自己安排的作秀……”点点头，杨少笑道。

　　“作秀？凌云店里为什么这样做？”杨少的一个同伴微微皱眉。

　　“娘的！还能为什么？吸引人气啊！靠，这小子连我们也给骗过了，我还真以为他是个高手，原来那些零件都是他们准备好的，不行，我要过去拆穿他们！”不等杨少回答，杨少的另一个同伴一脸恨恨道，说着就要转身回去。

　　“你去拆穿他们，不怕凌云知道了，找你麻烦吗？”不等对方转过身，杨少一把抓住对方，笑道。

　　“呃……”听到杨少这话，杨少的这个同伴表情一滞。

　　他们是金兰学院的学员，凌云和他们同一期的，但现在凌云已经成为学院新生里的十大天才之一，精神力37级，体术36级，实力极强！

　　的确！

　　被这样一个学院天才惦记上，可不是闹着玩的……

　　虽然，他身边的杨少同样是新生里的十大天才之一，但他可不是！

　　凌云在学院里，可是有不少粉丝的，凌云到时只要斜一斜眼神，他那些粉丝一人一口唾沫就能把他淹死了！

　　“亏他凌云还是学院新生里的十大天才之一，竟然在他店里做这样的事情，哼哼……”杨少的这个同伴一脸不甘心道。

　　“我想应该不是他做的，听说他开的这个店，他自己并不怎么管理，应该是他店里的人自作主张……”杨少摇摇头，轻笑道。

　　“呵呵，不管怎么说，他的店里出了这样的事情，下次见到他，可有的说了……”杨少的这个同伴听到杨少的话，露出一副若有所思的表情，过了一会儿，笑着说道。

　　“呵呵，我们走吧……”杨少轻笑着点头。

　　这一次来，他收获的可真不小。

　　三个人转眼离开。

　　另一边，云枫不知道，他的行为，已经被人当做作秀……

　　不过，就算他知道了，他也不会在乎。

　　他一个蓝源帝国精英军团里的超级精英，卡罗斯监狱和星空中的死神，不知多少人听到他的死神名号而闻之色变，现在沦落到在这里修复三级文明程度的飞车零件赚钱，还时不时被人家给脸色看，已经够落魄了，没什么值得骄傲和自豪的。

　　呼——呼——

　　云枫的双手，已经变成了幻影，如穿梭在花丛中的蝴蝶，他的每一个动作，都恰到好处，一点也不多余。

　　“修好了。”突然，云枫的双手停住，轻轻说道。

　　此刻，众人面前的五个上品飞车零件，已经变得全部焕然一新。

　　“百分之一百一。”“百分之一百一十五。”“百分之一百一十三。”“百分之一百零五。”“百分之一百一十二。”

　　“竟然全部都超过了原有成绩！”

　　“五分钟！修这五个零件，他竟然只用了五分钟时间！”

　　38级飞车和37级飞车，虽然都属于上品，但38级飞车上的零件，要比37级飞车上的零件复杂，而且，这次李甜甜并没有再专门拣简单的来给云枫。

　　这五个零件的修复难度，比之前那个零件的修复难度要高了十倍不止。

　　但云枫完全修复它们，却只用了五分钟的时间。

　　还是修复加改装。

　　此刻，这五个零件的成绩，都已经超过了原新的。

　　这就是高手和低手的差别，小丫头一个星期都修不好的受损零件，云枫却只要挥挥手就可以修好了。

　　的确是吃饭喝茶一样简单！


第20章 说完了吗？

　　“这个修复好的38级飞车中枢，效率竟然又提升了百分之十五，太好了，如果我的飞车装了这个中枢，它的极限速度就能够再提升百分之五，甚至百分之十！这位小兄弟，你把这个修复好的38级飞车中枢零件卖给我吧，我出高价！”周围观看云枫修复零件的一个凌云店里的客户，看着修复台上云枫修复好的其中一个零件，激动道。目光看向云枫，眼神期待。

　　“那个零件是我飞车上需要的……”另一个客户也看着另一个零件兴奋道。

　　“小兄弟，你出个价吧！”另一个客户的眼睛，也期待地看向云枫。

　　“可以，这个飞车中枢零件八千红晶币，这个零件七千红晶币……”云枫微笑点头，说道。对于这些人的心情，他很理解，对爱车的人来说，飞车就是他们的宝贝，是他们的命。就像一些士兵，很珍惜他们的机甲和战舰一样，每一次战斗结束，他们就会对他们的机甲和战舰做各种维护。这些人，对一切能增加他们飞车性能的零件，都很热切。

　　“好！我买了！”

　　“我也买了！”

　　云枫开出的价格十分公道，和他拿出去卖的话，在那些小店里卖的价格差不多，这个价格比市场价低了不少，听到云枫给的价格，两个凌云店里的客户心里不由松了口气，很爽快地说道。

　　对方并没有因为他们表现的急需，就多要价，反而给了一个比较低的价格。这种情况，让他们心里对云枫多出一分好感。

　　高手出手的价格一般不低，看看云枫随便出出手，就修复了这么多的零件，赚到这么多钱就知道了，这两个客户很自觉地没有请云枫帮他们的飞车换零件，而是随便找个店里的普通伙计。

　　只是换个零件，凌云店里的普通伙计就能做到了。

　　另外四个零件，云枫直接卖给了凌云店，之前他和南诺卖零件的七千红晶币，总共买了这六个受损飞车零件，现在四个修复好的零件，共卖出一万七千红晶币，这比直接到外面小店里卖低了不少，让凌云店直接就赚了一笔。

　　加上另外两个零件卖的一万五千红晶币，云枫现在总共有三万两千红晶币了。

　　云枫并没有把这些钱收下，而是让李甜甜用这些钱再去帮他拿受损的飞车零件……

　　一个个受损的上品飞车零件被李甜甜递到云枫手中，再从云枫手中变成新的一样……

　　周围观看的人越来越多，也越来越多的人看中被云枫修好的飞车零件。

　　“这个我要了，高手你出个价……”

　　“这个五千红晶币卖给我吧……”

　　“我出六千红晶币……”

　　效率超过原新，这样的零件，在二手飞车组装改装市场，最受欢迎，因为周围众人给出的价格都比直接卖给凌云店要高，所以很快，云枫修复好的零件，就没有再直接卖给凌云店了，而是被周围凌云店里的顾客买去。

　　这种情况，让凌云店的一些人看得很是无奈，但收购规则在那里放着，他们也不能随便更改。

　　这个规则，也是制定规则的人为了限制凌云店里自己人在进零件上出现什么问题，不过，恐怕那制定规则的人也没想到，现在会有一个修理改装高手，来他们店里做这样修复改装零件赚钱的事情。

　　一般，这样的高手，都是直接和店家合作，赚的钱比这更多。

　　但现在，凌云店里能做主的人，并不在这里，只能白白错过这个机会……

　　不过，因为很多客户买到了不错的零件，急着给自己的飞车更换，所以也为凌云店里带来了不少生意，店里的伙计，很多都开始忙碌起来。

　　看着一大笔又一大笔的红晶币，被云枫赚到，齐良眼红不已，此时他听着周围一群人的兴奋和赞叹声音，再想起他先前的表现，只感觉一个很响的巴掌，打到了他的脸上，火辣辣的烫。

　　他感觉，先前的他，就像一个小丑一般。

　　他有心想阻止这个事情的继续发生，但他知道，如果他一旦这样做了，就会犯了众怒，而且云枫可以到别的店里，继续做这样的事情，想了想，他终于没这么做。

　　但他咬了咬牙，看向云枫的眼神中，多了一股怨恨。

　　终于，在云枫一连修理了一个小时的零件后，停了下来。

　　此刻，他总共修复了五十六个上品飞车零件，共收获三十五万红晶币。

　　这么多钱，已经完全可以购买一辆不错的新的上品飞车了。

　　一辆上品飞车上的零件，自然不会只有几十个，但云枫所修复和改装的，都是飞车上比较重要的零件，价值都不低。而且，经过云枫改造的零件，效率都超过了原新零件，价格更高。

　　所以，云枫只修复了五十六个上品飞车零件，就能赚到一辆购买新上品飞车的钱，是一件很正常的事情，若不是他卖出的那些零件的价格都不高，他可以赚到更多的钱。

　　但云枫在短短时间里，就赚到这么多钱，在很多人眼中，却是一件很厉害的事情！

　　李甜甜一个月的工资，也只有五六千红晶币，现在看到云枫只用了一个小时，就赚到了她几年才可以赚到的钱，她终于知道，云枫远比她想象的要厉害得多，人家哪里会配不上她，根本是她配不上人家！不管云枫出身如何，灵天赋如何，就凭他这一手极其厉害的修理技术，就会有无数平民女孩愿意嫁给他了！

　　李甜甜看了一眼旁边的小丫头，此时这小丫头正小脸兴奋，一脸满足幸福的样子，心底不由微微叹了口气，这小丫头的命，的确是太好了。

　　“今天就到这里吧……”云枫把双手清洗了一下，说道。

　　辛苦了一个小时，赚了三十五万红晶币，这看起来似乎很多，但如果换算成蓝晶币的话，也才三十五个……

　　一小时三十五个蓝晶币什么概念？一台四级文明程度的飞车，以万单位蓝晶币计算，他要每天工作十小时，连续工作一百天才能买一辆！

　　一架四级文明程度的机甲，以百万单位蓝晶币计算，他要每天工作十小时，连续工作十年以上才能买一架！

　　一艘四级文明程度的飞船战舰，以亿单位蓝晶币计算，他要每天工作十小时，连续工作一千年以上才能买到一艘！

　　所以，在云枫修理了一个小时后，果断的停下了这种修复工作。

　　这种赚钱速度，在普通人眼里，看起来很快，赚的很多，但他知道，他要靠这种赚钱速度，那他一辈子别想回到星空中去了，更别提和那李家对抗！

　　一艘两艘四级文明程度的战舰，对那庞大的李家来说，根本就是九牛一毛，连撼动李家一根汗毛的资格都没有！

　　更不用说，那样的赚钱速度，他要用一千年才能买一艘战舰……

　　如今赚到的这些钱，他只能用来作为启动资金，真正赚钱的话，要靠别的才行！

　　告别了李甜甜还有另外几个平时颇为照顾南诺，只是刚才在忙，一直没有过来，但和南诺关系不错的女孩，云枫和南诺便开始回去了。

　　走在回去的路上，南诺十分兴奋的样子，一路上叽叽喳喳的说着话。

　　云枫在一旁静静听着，时不时微笑点头。

　　“出来吧！”突然，云枫停下脚步，一只手拉住南诺的小手，淡淡道。

　　“啊？”南诺一愣，一脸迷糊的样子。

　　“嘿嘿，不愧是高手，我们只是靠近一些，就被你发现了！”五个大汉从四周走出，领头的一个大汉嘿嘿笑道。

　　“小子，把你刚才赚到的晶币都交出来，我们就考虑放过你这一次！”

　　“不然的话，你这个修理改装飞车零件的高手，我们就要领教一下你的身手是不是也那么高了，哈哈！”

　　剩下的几个大汉笑道。

　　眼前这小子明显是个雏，竟然那么明目张胆的在混乱市场赚钱，还那么随意……都不知道与店家合作，把利益发挥到最大化，分明是什么都不懂！

　　听说，还是贫民出身，贫民身份……

　　他们不知道这小子怎么会的这一手修理技术，但他们知道，这是一只肥羊！

　　“咦？这小妞长的不错！小子，把钱放下，把这小妞留下，你可以走了！我们老大可是精神力和体术都达到29级的大高手，他出手的话，你小子就走不了了！”一人看了一眼南诺，说道。

　　“不错！小子，赶紧把钱交出来，不然……”另一个大汉点头说道，看着南诺的表情，一脸淫笑。

　　“云大哥……”南诺小手紧紧抓着云枫的胳膊，瘦小的身体几乎要贴到了云枫身上，一脸紧张和害怕的看着五个人。

　　“老大，不能让他走！这小子的修理技术太高了，短短时间就赚了那么多钱，如果把他放走了，就是养虎为患！他可能不是老大的对手，但如果他以后赚到更多的钱，花钱请别人对付我们，那我们就惨了！最好的做法是，把这小子抓起来，然后让他为我们修理飞车零件！这样的话，我们有了钱，势力就可以迅速扩大，可以拥有更多地盘，控制更多人了！”这时，一个精瘦的青年走出来，看着云枫，目光狠戾地说道。

　　“虽然混乱市场有规矩，不能杀害囚禁靠技术吃饭的人，但我们这次不能按规矩行事了！”

　　“对！不能让这小子走掉，要把他抓起来，给我们修理飞车零件！要是敢不听话，就把他杀了！”听了精瘦青年的话，领头大汉点点头，大声道。眼神中，一道狠辣之色一闪而过。

　　另一边，云枫表情平静，这时淡淡开口，问道：“说完了吗？”


第21章 要命要手，你自己选一个！

　　“说完了吗？”云枫云淡风轻地说道。

　　“什么？”几个大汉失声道，均是一脸不可置的样子。

　　他们老大可是29级的精神力和29级的内劲，这样的修为，在贫民区，完全可以横着走了！

　　眼前这个少年，竟然不怕？还这么不在意？

　　“小子，恐怕你还不知道，精神力二十九级和体术二十九级是什么概念！”领头大汉面色一沉，冷声喝道。

　　呼——

　　随着领头大汉的声音落下，一股庞大的气势就从他的身上猛然散发。

　　“小子！你是敬酒不吃吃罚酒！”另外几个大汉嘿嘿一笑，身上也开始散发出一股股气场。

　　五个人全是精神力十级以上的修为，拥有了气场。

　　呼——

　　然而，不等他们把气场完全放出，云枫动了。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　云枫的身影瞬间化为五道，连续挥出五拳，几乎同时打在五个人的胸口。

　　“呃——呃——”五个大汉身上的气势戛然而止，眼睛瞪大，看着云枫，眼神里均是闪过震惊和一丝后悔的神情。

　　这一刻，他们已经说不出话了。

　　在他们接触到云枫的拳头后，他们体内的生命力就开始飞速流逝，眨眼消失干净。

　　云枫的拳，外轻内重，他们虽然没有被打飞出去，但是内腑已经受到毁灭性的伤害，这是拳力达到一种极高程度，才能打出的伤势。

　　这个少年，不止是修理厉害，本身也是一个极厉害的武功高手！

　　这是他们留在这个世界上的最后一个念头。

　　他们想过，这个少年的修理技术那么厉害，学习能力肯定不低，天赋灵性可能超过了贫民身份应有的最高二级，达到了三级，甚至是极不可能的四级！但他们没想到，云枫这么小的年龄，就把武功修练到了这种程度！

　　一个贫民出身的少年，就算有天赋，没有资源，也是不会修练多快的。

　　但现在，云枫的实力，出乎了他们的意料。

　　他们五个人加在一起，连云枫的一招都没有接下。

　　他们这次的失误，让他们付出了死亡的代价！

　　而就在瞬间杀死五个人的同时，云枫感觉到，五道能量，从五人的尸体上飞出，然后进入了他的右手心。

　　云枫微微低头，看到右手心血色小塔图案浮现，微微散发着血色光芒。

　　紧接着，云枫感觉到，他脑海中的灵以一种可以感觉到的速度在增涨着。

　　果然！血色小塔可以吸收死去人的灵性，转化成自己的！

　　云枫心中微微有些激动，也放了心，之前他虽然感觉到了血色小塔传给他的信息，但却一直有种不真实的感觉，因为血色小塔传给他的信息内容，实在有些震憾，而且，那种传给他信息的方式，他也从来没有听说过，传的是一种感觉，而不是文字，他甚至都有些怀疑那是不是自己的幻觉了。

　　现在，感觉到了事情的真实发生，他才真的确定，这一切都是真的！

　　那五个大汉，为首的人灵性是三级，另外四个是二级。

　　血色小塔吸收转化了五个人的灵性，云枫的灵，短短时间里增加了十分之一还多，一点灵性，开始从他脑海中的那股灵里分出，渐渐向第二股灵的方向进化……

　　云枫敢肯定，只要他继续杀人，吸收转化灵性，他脑海中的第二股灵绝对会成长到和第一股灵一样。

　　现在，他脑海中的第二股灵，虽然等级也属三级，感觉却很微弱，量上面只有一股正常灵性的百分之十五左右……

　　云枫感觉脑海中灵的变化时，一直是闭着眼睛的。

　　脑海中灵发生的变化也只是一瞬间，感觉完变化后，云枫突然睁开双眼，一道凌厉的光芒扫向四周，眼神里爆出一股强烈的杀意。

　　此时，他和南诺的四周，已经再次出现了十几个青年。

　　他之前就感觉到跟在他们后面的有两伙人，现在这群人终于出现。

　　十几个青年，每个人身上，都穿着一身黑衣，身上个个散发着一股不弱的杀气。

　　这些青年……都是杀过人的，只是瞬间，云枫就感觉到了。

　　每一个人的力量都不低于二十级，每一个人都杀过人，这来的已经不是简单的势力……

　　云枫之前就想到，他在混乱市场里赚了那么多的钱后，可能会被一些势力的人盯上，却没想到，会这么快，就来了一群拥有这么强实力的青年，这让他有些惊讶。

　　虽然，拥有这样实力的一群人，对他来说仍然不算什么，但这样的实力，在贫民区已经算是一个不小的势力了。

　　不过，来得正好！这么多人，正好给他增加灵性了！

　　云枫心中蠢蠢欲动，杀意凌然，把这些人杀了，他的灵估计就能变成真正的二股了。

　　“啪！啪！啪！”这时，十几个青年让开路，一个三十几岁的青年一脸微笑，拍着手掌走了过来。

　　“不愧是敢杀了我们血狼帮人的人，厉害！”青年微笑着，缓缓说道。

　　“你们是血狼帮的人？”云枫看着青年，眼睛微微一眯，问道。

　　“不错，在下血狼帮堂主，楚飞！”青年点头，平静道。

　　“小诺之前欠了你们三千红晶币，现在还你们九千红晶币，你们可以走了！”云枫微微点头，一挥手，九个极品红晶币就被他扔飞向了青年。

　　“呼——”

　　楚飞伸手一挡，就把九个极品红晶币抓到了手中。

　　“借三千，还九千，这买卖做的的确划算，不过，我们血狼帮那一条兄弟的命怎么算？”楚飞微微笑了笑，表情逐渐变得冷淡。这几年，他们血狼帮从无到有，势力地盘极速扩大，如今在混乱市场，也算是一个大势力了，在这个过程中，他楚飞的名号，不知让多少人多少势力闻之色变。现在，他们血狼帮，他楚飞，竟然被人无视了。

　　楚飞心中冷冷一笑，真是初生牛犊不怕虎啊！

　　这小子真以为他有些实力，就可以抗衡他们整个帮派，让他们血狼帮忌惮了？

　　他本来是听手下人说这小子的实力时，动了把对方吸收进帮派的心思，现在看来，还要敲打敲打这小子才行。

　　不然的话，这小子不知天有多高，地有多厚！

　　“你想怎么算？”听了楚飞的话，云枫冷冷看了眼楚飞，淡淡道。

　　他决定放过眼前这些血狼帮的人，是因为血狼帮借给小诺的那三千红晶币，确实帮到了他父亲的病情，看在那三千红晶币的面子上罢了。而且，他衡量了一下这些人的实力，特别是最后出来的这个楚飞，实力都不算低，血狼帮似乎真的不简单，他不想惹太大的麻烦。

　　但是，这不代表着，他会一直忍下去。他可是知道，血狼帮借给小诺钱，是没有安好心思的，那他也没有必要对对方客气。

　　他已经看出，这个楚飞的精神力和内劲都是三十九级，这样一个高手，在民间的确有骄傲的资本了。但是，他有把握，这个楚飞在他手下一招都走不了。虽然他的精神力已经降到三十九级，但他的内劲还是四十七级，虽然内劲出动时没有了那么强的精神力融合，让他实力大降，但仍不是普通四十级以上的高手可以对抗的，他的杀人和对战技巧，可是在卡罗斯监狱和帝国精英军团里磨砺出来的，普通四十级以上的高手都不是他的对手，更不用说眼前这个精神力和内劲都只有三十九级的楚飞！

　　这还是在云枫没有动用他那恐怖的死亡之息算的，若是算上云枫那恐怖的死亡之息，五十级以下的四十级以上强者，云枫都不会在乎！

　　“很简单，留下一只手臂，放你一条生路！”

　　“要命要手，你自己选一个！”楚飞淡淡道，话语里，故意说的厉害。

　　“云大哥，不要！”听到楚飞的话，南诺吓得脸色苍白，两只小手紧紧抓住云枫的胳膊。

　　十几个血狼帮成员散发出来的那强烈杀气，已经吓到了她。

　　“想要我的胳膊？恐怕你还没有那个实力！”云枫另一只手，放到了南诺的一只小手上，目光看着楚飞，冷笑一声，缓缓说道。

　　“哦？”听到云枫这话，楚飞心中一惊，对方这话可说的有些嚣张了！

　　经常游走在生死边缘的经验，让他感觉到了一点不对。

　　这时，他突然发现了一个问题，那就是到了现在，他还没有看出眼前少年的实力等级！

　　只是云枫一直表现的很普通，很平凡，就像一个从来没有修练过的少年，才让他给忽略了。

　　现在一想，眼前少年的这种普通，平凡，却正证明了他的不普通，不平凡。

　　试想，一个普通平凡的少年，可以瞬间击杀五个实力不弱的人吗？很明显，那是不可能的！

　　这……这真的只是一个出身贫民的少年吗？

　　楚飞面对眼前未知，突然感觉到了一种无形的压力，此时，他面对云枫，好像面对了一个四十级以上的高手。

　　看着眼前云淡风轻的云枫，楚飞的神色不再轻松，而是变得凝重。

　　呼——

　　就在这时，楚飞感觉到，从云枫身上瞬间散发出一股精神领域。

　　他感觉到了，是三十九级的精神力！

　　楚飞心中松了口气。

　　还好！

　　但，就在这时，周围十几个青年里，一个高大帅气的青年突然怒笑，同时大声喝道：“小子，你好大的口气，以为我们血狼帮是那些小帮派吗？就让我楚少天来教训教训你！”

　　说完，这个叫楚少天的青年，突然身影一错，朝着云枫奔去，同时一拳猛烈地打向云枫的面部。

　　不好！一旁，楚飞脸色一变！

　　而就在这一瞬间，云枫出手了！


第22章 血狼帮帮主

　　“咔嚓——”

　　云枫一只手把楚少天的拳头抓住，接着一用力，把楚少天的胳膊扭断。

　　“砰——”扭断了楚少天的胳膊后，云枫没有停手，一拳打在楚少天胸口。

　　这些动作，云枫在一瞬间完成。

　　“噗——”挨了云枫一拳的楚少天，瞬间倒飞出去，在空中喷出一口血箭。

　　“少天！”楚飞大喝，上前几步把半空中的楚少天接住。

　　楚飞看了下，发现楚少天只是重伤，没有丢掉性命，心中不由松了口气。

　　看来，这个贫民小子还没有厉害到能一击杀死三十级以上高手的程度，他侄子楚少天精神力和内劲都达到了三十三级，这才保住性命，楚飞心中想道。幸亏如此，不然他可真的无法和他姐姐交待了。

　　想到这里，楚飞猛然扭头，看着云枫，大怒道：“小子，你死定了！”

　　“刚才那一拳，只是给你们一个警告，如果你们真想死的话，尽可以上来试试，下一次，我不会再留手！”云枫眼神冷漠地看着楚飞，缓缓道。他不想惹麻烦，但不代表他怕麻烦，若麻烦硬要来惹他，他不会有任何怯意。

　　“笑话！从我们血狼帮在这混乱区域立足开始，我楚飞不知参加了多少次帮派拼杀，死在我手下的高手不知有多少，我需要你给我留手？真是可笑！对我楚飞说过狂话的人有很多，但他们无一例外全都死了，我希望你等一会儿还能说出这样狂的话！”楚飞大声冷笑。

　　“那么，我一定不会让你失望！”云枫淡淡道。

　　“兄弟们，给我杀！”楚飞心中怒笑，看着云枫，眼神不动，大声喝道。

　　“噌！噌！……”随着楚飞的一声大喝，周围十几名血狼帮成员，全部瞬间从身上抽出一把十寸长的寒芒匕首，每个人的杀机朝着云枫猛然扑去。

　　这些血狼帮成员，和之前的那个五个大汉全然不同，全都是见过血的真正亡命徒。

　　这样的帮派成员，才是真正的势力中人，真正一个帮派的精英，与之一比，之前的那五个大汉，还有先前闯进南诺家的那几个血狼帮成员，只能算是混混。

　　十几柄散发着寒芒的匕首，云枫感觉到上面全部蕴含着死亡之息，那是匕首杀过人之后，死去的人留在上面的死亡意念。

　　“云大哥……”南诺小脸苍白，紧紧抓着云枫的衣角。

　　“不要怕，没事的……”云枫扭头，看向南诺，轻拍着小丫头的肩膀，微笑轻声道。

　　说完，云枫微微抬头，看向周围的一群血狼帮成员，眼神里逐渐变得冰冷。

　　因为他要保护小丫头不受伤害，所以不能离得太远，如果这一群血狼帮的人敢杀上来，他绝对会把他们全部杀死！

　　血狼帮，得罪就得罪吧！

　　反正他对这个血狼帮，也没有什么好感！

　　“住手！”就在战斗一触即发时，一声轻喝传来。

　　声音虽然不大，但传进了每个人的耳中，给人一股很有力的感觉。

　　一个黑衣青年，瞬间出现在场内，身上感觉不到任何气息。

　　看到突然出现的来人，云枫脸上的表情终于起了变化，神色变得凝重。

　　他感觉到，突然出现的这个人，是个高手！

　　真正的高手！

　　“帮主！”楚飞看到来人，也是脸色一变，拱手恭敬道。

　　“帮主！”一群血狼帮成员，也是连忙收起匕首，朝着青年齐声喊道，声音中极其恭敬。

　　这个突然出现的黑衣青年，竟然是血狼帮的帮主？

　　云枫心中倒吸了口气，这有些出乎他的意料，如果这个人真的是血狼帮帮主的话，那这个血狼帮还真的不简单！

　　“嗯！”黑衣青年微微点头。

　　“你们下去吧，你们不是他的对手！”黑衣青年淡淡道。

　　“什么？”楚飞大惊道。

　　听他们帮主的语气，似乎他们不仅不是眼前这个少年的对手，还和眼前这个少年，差的还不是一点半点的距离？

　　这一生中，他最佩服的人，就是他们帮主，可以说，他们血狼帮之所以能在几年时间里，就在这金兰星的混乱区域占稳脚跟，并且占到一个不低的地位，完全是他们帮主的功劳。

　　他们帮主很少出手，但只要他们帮主出了手，就没有他们帮主解决不了的事情！有一次，他甚至看到他们帮主和混乱区域一个顶级势力的老大对战，那种轻描淡写的出手，让他极为震撼！

　　之后，他们血狼帮扩张势力，再没有一个顶级势力过来插手，几年时间，他们血狼帮发展成一个大帮派的规模。楚飞心里一直很自傲，因为他知道，他们帮主的实力，是连那些混乱区域的顶级势力也要忌惮的，也只有那些小势力，什么都不懂，才和他们血狼帮打打杀杀。

　　私底下，他所知道的，那些混乱区域的顶级势力老大，都对他们帮主十分客气，有什么大的活动，也都恭敬的邀请。

　　这是绝对的实力所致！

　　这是他们帮主一个人的实力！

　　他们帮主的无敌形象，在楚飞心里烙下很深的影子。

　　现在，他们帮主，竟然说这样的话？

　　那么……眼前这个少年……楚飞目光重新看向云枫，惊疑不定，这个少年，真有那么厉害？

　　对他们帮主的话，楚飞是很相信的。

　　“死神？”黑衣青年看着云枫，突然一笑，轻声念道。

　　听到黑衣青年的话，云枫心中一跳，瞳孔突然紧缩，两眼微眯的看着对方。

　　这个人，竟然认识他？

　　云枫不断回忆，却想不起在哪个地方见过对方。

　　难道，这个人，是那李剑南派来对付他的？

　　想到这里，云枫心里生出一丝杀机。

　　“呵呵，近千年来，卡罗斯监狱里最年轻的传奇，也是上一次第五次死亡牢笼结束，传奇里面，最厉害的三人之一，我天河一直都想见你一面了！”黑衣青年轻笑道。

　　“你是天河？之前卡罗斯监狱，近百年里最年轻的传奇，天河？”云枫微微一愣，随即面色吃惊道。

　　在卡罗斯监狱，只有闯过了第五次死亡牢笼的人，才能被称之为传奇，名字载入监狱史册。

　　他没想到，眼前这个黑衣青年，竟然就是上一届的传奇之一，也是号称百年来卡罗斯监狱里最年轻的传奇，天河！

　　可惜，这个记录，之后被他打破了！

　　当时天河是二十七岁，而他是二十一岁！


第23章 两个传奇

　　“卡罗斯监狱的传奇？”

　　轰！

　　听着云枫和他们帮主的对话，楚飞一群人脸色狂然大变。

　　卡罗斯监狱是什么地方，他们没有一个人不知道的！

　　那是蓝源帝国关押重刑罪犯的地方，能被关押到那里的，还不是一般的重刑犯！对他们这类人来说，你若能被关押到那个地方，你都可以去骄傲了！他们平日里开玩笑，经常说，让帝国送你去卡罗斯监狱……而被说的人，也会笑着反击，如果老子能被送进卡罗斯监狱，那老子也不枉来这世上一遭了！能被开这样玩笑的，都是他们这类人中的猛人，他们会感觉被人开这样的玩笑是一种荣耀！

　　这些都说明了，卡罗斯监狱，在人们心里的地位！

　　若是金兰星公开他们行政星上有谁从卡罗斯监狱出来了，那这个人完全可以成为金兰星上的明星级人物！

　　现在，他们竟然听到，他们帮主，还有眼前的少年，竟然都是从卡罗斯监狱出来的！

　　而且，还都是传奇级的人物！

　　他们不清楚，传奇是什么概念，但他们却知道，卡罗斯监狱的传奇，那是在卡罗斯监狱出来的人中，也属于传说中的人物！

　　那是何等厉害？

　　他们帮主，竟然是这样一位人物！

　　眼前少年，竟然也是这样一位人物！

　　而听他们帮主的话里，似乎眼前少年，比他们帮主还要厉害！

　　这太让他们震惊了！

　　而此时，楚飞也终于知道，他们帮主为何那么厉害！

　　从卡罗斯监狱出来的传奇，能不厉害么？

　　想到他们之前，要对同样一个从卡罗斯监狱出来的传奇动手，楚飞就是一身冷汗，对这样一个人动手，他们不是找死么？

　　没想到眼前这个少年一身气势平淡的样子，竟然有这么强悍的背景，楚飞看着被他们包围在中间的云枫，不住的心惊。

　　这还是一个贫民出身的少年吗？也太变态了吧！

　　“你也说了，是之前，在你成为传奇后，我那个称号就没有了！”看着云枫，天河淡淡一笑，说道。

　　听着天河的话，云枫却是一脸凝重，他没想到，他在他们家乡这个小地方，竟然也能看到从卡罗斯监狱出来的传奇，还是这么有名气的，而且还这么快就与他碰上了。

　　“你想怎么样？”云枫眼睛看着天河，缓缓问道。

　　血狼帮的帮主，竟然是从卡罗斯监狱出来的传奇天河，他就不得不慎重了，若是在他的实力没有受损之前，他自是不惧对方，但他现在的实力和之前差的太多了……

　　每一个从卡罗斯监狱出来的传奇，实力都不简单，这个天河，又是其中翘楚。他在卡罗斯监狱时，就听过对方的名声，而且印象极深，要不然，也不会一听天河的名字，就知道了对方的身份。

　　“和你打一场！”天河一笑。

　　“你放心，无论结果如何，我们血狼帮都不会再找你们的麻烦，而且，如果你不介意的话，我们还可以成为朋友，不管怎么说，我们都是从卡罗斯监狱出来的！”看到云枫脸色一变，天河大笑道。

　　“好！”听了天河的话，云枫眼中精芒一闪，过了片刻，点头道。

　　对方要战，那便战！战斗意识强的人，一般都会比较好战，他的战斗意识便极强，不然也在卡罗斯监狱活不下来！而从他的实力大降后，他便再没有和别人好好的打一场了！眼前的天河，无疑是一个不错的对手，他也想见识一下对方的实力！

　　“好！爽快！”天河大笑。

　　云枫把南诺小丫头安排到一边，天河也让楚飞和另外十几个血狼帮成员退后。

　　地上的五个大汉尸体，也被他们抬走。

　　四周静悄悄的，没有别的人过来，云枫猜测，这片区域已经被血狼帮控场，不会再有人过来了。

　　这样正好，在没有一定的实力之前，他也不想太高调。

　　云枫和天河相对而立，各自相视着对方，脚下一步步向前走着。

　　每走一步，两人身上的气势就强大一分，他们相视着，感觉着对方的气机。

　　他们在寻找着对方的破绽，一有机会，他们会毫不犹豫的冲向对方！

　　楚飞一群人只感觉到，一股浓浓的杀意，从云枫和天河两人的身上突然爆发。

　　这种感觉，就像眼前突然出现了一个尸山血海，骷髅累累之地，震人心魄，让人心寒。

　　周围的空气，好像突然凝固，天空也变得暗了起来。

　　云枫身上散发的死亡气息，给人一种静的感觉，在寂静中，有一股勾魂夺魄，收割生命的气息，让人心中不安，极难防御。天河身上的气息，则偏向动，给人一股杀戳，战斗，拼命的感觉。被这样一股感觉笼罩着，自己的血液都会感觉沸腾，战斗力大增。

　　这一刻，两人都毫不保留的放出了自己的势。

　　精神力领域，以及它们的属性，意念之力！

　　“云枫，你不愧是在卡罗斯监狱，都被人称做死神的人！只凭这股死亡之息，你就可以不战而屈人之兵了！很难想象，你短短时间里，就炼化出了这么强大的死亡意念！”感觉着云枫散发出来的势，天河一脸凝重，缓缓道。

　　“你的意念力量也不差，不愧是之前卡罗斯监狱近百年来最年轻的传奇！”云枫淡淡一笑。

　　论炼化意念的能力，还真的很少有人能够比得过他曾经九股四级灵的天赋！他的死亡意念，就算在整个杀狼军团，都很少有人能压制！

　　“从卡罗斯监狱出来的人，有几个意念之力差的？不过，和你的比起来，就差远了！少废话，开始吧！”天河微微摇头苦笑，接着面色一正，认真说道。

　　话音一落，天河的身体瞬间朝着云枫弹去。

　　天河的身体，如同一个幻影，瞬间就到了云枫跟前。和先前攻击云枫的楚少天一样，天河的拳头直接打到云枫的面前，只是速度比先前的楚少天快了不知多少倍，整个人，整个拳头，就像一柄瞬间刺过去的利剑，杀气凌然。

　　“砰！”也和先前云枫挡住楚少天的拳头一样，在天河拳头落在云枫脸上之前，瞬间被云枫伸出的手掌挡住。

　　但是，和之前不同的是，云枫先前是把楚少天拳头抓住，瞬间扭断，再一拳打成重伤，而这一次，在云枫接住天河拳头的瞬间，他的身体却是向后飞退。

　　这个天河的力量很强，精神力是48级，内劲也是48级，比他实力受损之前还要强，交手的瞬间，云枫感觉到天河的准确力量。

　　天河的精神力融入内劲后，力量更加的强，不是云枫现在的力量可以抵抗的，云枫在抓住天河的拳头后，感觉到一股极强的力量涌来，他只能使出卸力的方式，把天河的力量卸掉。

　　第一次交手，以云枫后退为结果。

　　楚飞一群人看得心惊的同时，也松了口气，惊的是云枫竟然能和他们帮主不相上下，松口气的是，还好，看情形，云枫和他们帮主还有些距离！不过，一个少年，却能达到这种程度，还是让楚飞等人很心惊的！

　　楚飞一群人心中不住庆幸，好在他们帮主及时赶来，让他们停了手，不然，他们一群人可能就真的没命了。

　　楚飞扭头看了一眼旁边被手下扶着的身受重伤的侄儿楚少天，微微苦笑，看来，那云枫之前还真没有说大话，他真的是手下留情了。

　　“砰！砰！砰！……”

　　云枫身体飞退，天河却并没有停手，而是紧随其后，两人瞬间再次交上手，拳脚之间，发出“砰，砰”的声音，转眼两人便对了数十招。

　　场内，两人的身体，如幻影一般，残影到处都是。

　　打斗之间，云枫也改变策略，并不和天河硬碰硬，而是施展幽冥一般的身法，无数身影环绕在天河周围，时不时的出手一击，如果一击不中，立刻退开。

　　这时，楚飞一群人才发现，或许在力量上，云枫不如他们帮主，但是真的战斗起来，却是真正的和他们帮主不相上下，并不落一点下风。

　　这时，他们也明白了他们帮主之前，为何叫云枫为死神。

　　却是，战斗中的云枫，真的如死神一般，特别是那身法，犹如来自地狱，来自幽冥，悄无声息，猛然出现，他们都看不清云枫的真正身影在哪，似乎云枫会瞬移一样！他们可以想像出，如果云枫用这种身法来对付他们，那他们绝对会死都不知道怎么死的，寂静间，生命就会被收割！

　　呼——呼——

　　云枫的影子，越来越快，转眼场内就到处都是他的残影，在他强大的死亡之息作用下，每一个残影，都显得那么真实，让围绕在其中的天河，神经时刻崩紧！

　　“砰——砰——”

　　云枫和天河的交手频率，越来越慢。

　　天河已经不再主动出击，但云枫的每一次出手，都会被他挡住。

　　两人谁也奈何不了谁！

　　“好了！不打了！”突然，天河一声大喝，身体猛然向后一跳。

　　下一刻，云枫的身体出现在天河刚刚所站的地方。

　　“呵呵……”听到天河的声音，云枫一笑，气势一收，四周残影瞬间消失不见。

　　云枫果断停手。

　　“哈哈！痛快！几年了，第一次打得这么痛快！”看着云枫，天河大笑。

　　“云兄弟果然名不虚传，被称为千年里卡罗斯监狱最年轻最有潜力的传奇，真是当之无愧！我那弱小名号被你打破，我天河心服口服！”天河笑着摇头。

　　“你也很厉害，如果你全力出手，我可能不是你的对手。”云枫淡淡一笑，说道。

　　这天河的确很厉害，刚才表现出来的实力，和卡罗斯监狱他们那一届中，比较厉害的传奇相当！不过，云枫感觉到，天河刚才应该没有全力出手，若是全力出手了，恐怕他不是对方对手，从对方的名气来看，这天河应该是顶尖传奇的实力！

　　卡罗斯监狱，大概每十年时间，会有一次第五次死亡牢笼，约十年一届，一届出来六十个传奇！

　　每一届传奇的实力都差不多！

　　天河是他之前一届的顶尖传奇！

　　六十个传奇，能当得上顶尖的，只有三四个，能当得上厉害的，只有十几个！

　　天河刚才表现出来的实力，只是云枫他们那届传奇中，比较厉害的。而天河的名气，却属于顶尖行列！

　　“如果你的实力没有受损，我可能在你手下走不了几招！”天河摇头道。

　　“你现在的实力，恐怕不如原来的一成，我用了八九成实力，已经够脸皮厚的了！”天河自嘲笑道。

　　“只是没想到，你的灵受损那么严重，战斗意识竟然还能这么强，战斗意识，与灵的强弱有很大联系的，实在不敢想象，你以前的实力如何……”天河叹道。

　　楚飞一群血狼帮的成员，在一旁听着天河和云枫的对话，他们听到他们帮主竟然没有出全力，但还没等他们为此欣慰时，却听到他们帮主说，云枫现在的实力，竟然是受损后的，现在的实力，不如原来的一成！

　　楚飞一群人彻底震惊了，云枫刚才表现出的实力，已经让他们惊为天人，现在却听到，云枫现在的实力，还不如原来的一成，这让他们怎么能不震惊？

　　这时，楚飞突然看到，云枫身上的衣服……

　　刚才云枫和天河对战时，外面的衣服破碎了，露出了云枫里面的衣服，可能云枫里面的衣服质量比较好，没有出现一点破损。

　　楚飞瞪大眼睛，他发现，那竟然是……他们西北星域三大精英军团之一，杀狼军团里军官才能用的私人布料！


第24章 有人让我看着你

　　他们以前并不知道，他们帮主是卡罗斯监狱的传奇，但他们血狼帮的高层，却都知道，他们帮主曾经是帝国精英军队血狼军团出身，他们血狼帮的名字，也是由此而来。

　　因为他们帮主，所以他们知道一些血狼军团的事情。杀狼军团，破狼军团，和血狼军团同为蓝源帝国西北星域的三大精英军团，又同归西北王属下，三个军团里有很多共同的地方，他们也因此知道了杀狼军团和破狼军团的一些东西。

　　三大精英军团的衣服，所制布料，属于特殊材质。

　　云枫现在身上穿的衣服，和他们帮主曾经穿的血狼军团的衣服，所用布料，相差无几。

　　在三大精英军团，只有高级军官，才可以用这种布料，做成私人服装，普通士兵只能穿军装！

　　而三大精英军团的一个普通士兵，都是他们帝国的精英，属于灵四级，精神力也在四十级以上的人物！

　　三大精英军团里的高级军官？那是何等存在？

　　云枫身上，竟然穿了这样一件衣服，而刚才他们已经听他们帮主说，云枫和他都是从卡罗斯监狱出来的传奇，显然……云枫穿的这衣服，十有八九就是他自己的了！

　　眼前这个少年，竟然做过杀狼军团里的高级军官……

　　楚飞再次被震撼了。

　　卡罗斯监狱出身，总归带着黑暗色彩，而且再厉害，更多的是代表身体武力厉害！而三大精英军团里出身的，个人实力先不说，却属于见过大世面的，每天都是和高级机甲高级战舰打交道，参加的战斗，都是星空中的战斗，动辄机甲群，战舰群！而且，代表的是帝国的力量！

　　帝国力量，光明正大，压倒一切黑暗性力量，所代表的是无敌无匹，横扫一切。

　　眼前这个少年，竟然是黑白通吃的主！

　　楚飞瞬间感觉到，他们眼前的云枫，此刻就是一座高山，让他们抬头仰望，一眼望不到顶端。

　　若是早让他看到云枫身上穿的这身衣服，那是打死他也不敢惹云枫的，怪不得对方的修理技术那么好，一个从三大精英军团里出来的高级军官，修理技术能不好么？

　　“你知道我的事情？”听着天河的话，云枫却是两眼微眯，看着天河，缓缓问道。

　　对方既然是卡罗斯监狱出来的传奇，那么知道他在卡罗斯监狱里的一些事情，便不奇怪，事实上，卡罗斯监狱的传奇，很多都和卡罗斯监狱保持着联系的。

　　但是，对方竟然知道他实力受损的事情，那就不一样了！这件事情，在整个杀狼军团里，知道的人都很少，只有一些高层知道，对方竟然知道！

　　云枫眼睛微眯的看着天河，要不是血狼帮已经在这里发展好几年了，他都怀疑对方是不是李剑南专门派来对付他的了！他被李剑南记恨上，也就是这一两年的事情，那李剑南不可能未卜先知的提前几年派这个天河到这里来的！

　　“有人让我看着你一些……”天河一笑，说道。

　　“是李剑南？”云枫眼中精芒一闪，冷声道。

　　“咦？你知道？”看到云枫的反应，天河却是有些惊讶。

　　“哼！”云枫冷哼一声，却是不再说话。

　　“很奇怪，你得罪了那样一位人物，竟然还能活得下来！不过，不管你是怎么知道的，我都希望你把那个人给忘了，他不是我们这样的人物可以得罪的！”天河微笑道。

　　“看你现在的样子，显然也是明白的。”天河眼睛看着云枫。

　　“你这是在帮我？”云枫微微皱眉，沉声道。那李剑南并不知道他已经知道了他算计他的事情，若是知道，恐怕很快就派人把他给灭了。若这个天河真的是对方派来看着他的，只要上报说他知道了是他李少爷算计的他，他云枫的命就算是丢了一半。而现在，这天河的态度，却是让他有些不明白了。

　　“我只是不想让你死！”天河微微一笑，说道，顿了顿，微微摇头道：“你也在杀狼军团里待过，应该知道，在这个星际时代里，个人的力量十分有限，有些势力，不是个人可以抵抗的，抵抗的，只有死路一条。”

　　云枫看着天河，一言不发。

　　他在判断对方话的真假。

　　他刚才说出李剑南的名字，并不真的是无意中说的，有过卡罗斯监狱和杀狼军团的经历，他几乎不可能犯这种低级错误，他是故意如此，想通过这句话，看一下眼前这个天河的立场……

　　死亡之地的信息，在杀狼军团里并不算隐秘，李剑南对死神小队做的事，也不算隐秘，但既然他云枫没死，那无论他知不知道对方算计他的事，对方都不会短时间让他死了，毕竟，对方代表的是一个势力，一个家族……他是为杀狼军团的主人卖命的，立了很多功劳，若是他被对方明目张胆的灭杀，定会寒了很多人的心。

　　既然这样，他也不怕被那李剑南知道，他知道他算计他的事情。

　　现在他知道了血色小塔的能力，信心十足！

　　大不了，他就杀出金兰星，重回星际！

　　他相信，有血色小塔给他不断增加灵性，他实力会迅速恢复，甚至超过原来，到时侯，他从金兰星上夺一些战舰出去，应该也不是很难！

　　他现在确定出眼前天河的立场，也好提前做一些准备。

　　毕竟，这个天河，并不是一个简单人物。

　　但，现在的情况却是，这天河承认了是那个李剑南派来看着他的，却又提醒他，不要记仇……却是让云枫一时有些不明白了这个天河的立场。

　　“为什么？”云枫直接问道。

　　天河微微笑了笑，说道：“不管怎么说，我们都是卡罗斯监狱出来的。其实，你刚才只猜对了一半，不止是那个人让我看着你一些，还有一个人让我照顾你，以前在卡罗斯监狱，卡文教练对我很照顾……”

　　瞬间，云枫明白了。

　　原来如此！

　　是卡文教练！

　　对方之所以是刚才的态度，却是因为卡文教练的原因！

　　“我明白了！”云枫点头。

　　卡文教练这样做，估计是想保住他的命！虽然现在那个李剑南没有杀他，但谁知道，等风声过去了之后，还会不会再派人来杀他？毕竟，他云枫也算是一个人物！若不是他的天赋被毁，那他以后走到蓝源帝国高层也不是不可能！放任他这样一个人物在外面，那李剑南心里也不知道会不会不舒服！

　　而若是，云枫根本不知道他是被他李剑南算计的，现在天赋又被毁，以后几乎没有了发展的可能，那卡文教练再运作一下，可能那个李剑南就把他给放过了！

　　云枫想了想，就猜到了卡文教练的想法。

　　云枫心中叹了口气，卡文教练对他，确实是没得说，原来就让人在杀狼军团里照顾他，让他一路扶摇之上，现在又这样保他。

　　可惜，这次他却不能按照卡文教练的想法去做了。

　　他们死神小队为杀狼军团卖命，那李剑南却害死他们死神小队十几个兄弟，甚至要让他们死神小队全灭，此仇不共戴天！

　　他现在有了血色小塔，这仇他一定会去报的！


第25章 顶级天才

　　“今天出来的时间不短了，就这样吧，我们现在可以走吧？”突然，云枫抬头看着天河，微微一笑，问道。

　　“哈哈！你云枫要走，谁敢阻拦？我可没有要把你绑在这里的想法！”天河大笑道。

　　“嗯。”云枫微微点头，扭头看向站在他一旁的小丫头南诺，轻声道：“我们走吧。”

　　云枫拉着南诺的小手，离开了，给众人留下一个背影。

　　天河站在原地，默默看着云枫和南诺渐渐离去的背影，一言不发，身旁站着楚飞等血狼帮的成员。

　　谁能想到，在卡罗斯监狱，在蓝源帝国西北星域里叱咤风云的死神，让无数海盗黑暗势力闻风丧胆的死神，沧落到现在的地步，靠修理三级文明程度的飞车零件赚钱？天河心中想道。

　　“帮主……”楚飞走到天河身边，轻声喊道。

　　“你们以后不要再找他们的麻烦了！”天河没有回头，直接淡淡道。

　　“是，帮主……”楚飞苦笑，知道了云枫的来头，他们谁还敢去找云枫的麻烦？

　　听他们帮主刚才和那个云枫的谈话，似乎那云枫是因为得罪了一个大人物，才落难的……不过，就凭云枫以前的厉害，他们也不敢找这样一个人物的麻烦。

　　而且，那云枫是落难了，但那是对更高层次来说的，对他们这个层次来说，落难的云枫，仍旧是无敌的存在！

　　“还有，今天的事情，你们谁也不许说出去！”天河扭头，目光看着楚飞，又扫向周围的一群血狼帮成员，冷冷道。

　　“是，帮主！”楚飞连同十几个血狼帮成员，大声道。语气之中，有些激动。

　　他们知道，他们今天看到的，是一个秘密。这件事情，以后也会很少人知道，他们将会成为那很少人知道的人之一。天河的话，让他们生出一种被重视的感觉。

　　“嗯，把少天抬去治伤吧，这次的事情，也算是给他一个教训，让他不要老是眼高于顶，他的天赋只是不错，遇到真正的天才，也只是被踩的份……”天河微微点头，目光看向被两名血狼帮成员扶着的楚少天，缓缓说道。

　　“是，帮主说的是，是我们以前坐井观天了！”楚飞惭愧道。他的侄子，天赋灵性是四级，修练速度也很快，现在只二十三岁，内劲和精神力就都达到了三十三级，原本他也感觉这种成绩不错了。但今天看到云枫后，他才真正认识到，人外有人，天外有天，他侄子的这点成绩，和云枫比起来，那是差的太远了。

　　云枫的年纪，看起来还没有他侄子大，但已经是卡罗斯监狱的传奇出身，还做过帝国精英军团的高级军官……

　　云枫一拳，就把他侄子打成重伤，这还是手下留情……

　　与云枫的成就一比，他侄子的成绩，都可以去撞墙自杀了。

　　“你也不用这样的表情，他云枫，是个特殊存在……他的天赋妖孽不说，很多表现更是远超过他的天赋……”看到楚飞的表情，天河微微一笑，缓缓道。目光中，一道道亮光闪过。

　　卡罗斯监狱的魔鬼教练卡文，见过的厉害人物，见过的天才何其之多？能被他那样称赞的，只有这云枫一人！在卡文教练看来，云枫的一些表现，比许多天赋灵性为五级的超级天才都强！

　　“我们蓝源帝国，疆土辽阔，天才多不胜数，这个云枫，却是可以称得上其中顶尖的人物，连我都比不上！”天河摇头。

　　楚飞一愣，随即骇然，刚才的云枫，竟然是帝国层次的顶级天才？

　　他们帮主的实力，也算是让很多人仰望的了，放在整个金兰星上，也极少可以有比肩的，竟也自称不如！

　　这个云枫，也太厉害了吧！

　　他清楚的知道，帝国层次的顶级天才，代表了什么样的概念！对帝国层次的顶级天才来说，普通天才，只能算是普通人一个。

　　他们金兰星历史上，出现的帝国层次的顶级天才，都不多，完全可以用屈指可数这个词语来形容。蓝源帝国有八大星域，他们金兰星上出一个星域级的天才，都是要大力宣传的了。

　　帝国层次的顶级天才，对他们金兰星来说，真的是历史……每一次出现，都是一次轰动。

　　“属下知道了……”楚飞苦涩笑道。他们帮主的意思很明显，意思就是说，你侄子和人家不是一个级别的，根本没有可比性，所以你也不用在那黯然神伤了。

　　天河微微点头，目光重新看向云枫和南诺离去的方向。此时，云枫和南诺的身影，已经消失在了众人眼中。

　　可惜……这云枫的天赋被毁了，一个本是帝国层次的顶级天才，从此以后，就要埋没在这个小小星球上了……天河心中想道。

　　“帮主，那个南诺……”迟疑了一下，楚飞犹豫的道。

　　“以后让少天和他们多接触一下吧……之前，少天不是看上那个小丫头了吗？现在正好，让少天去给那云枫道歉……”天河沉默了一会儿，目光看向楚飞，露出似笑非笑的表情。

　　“以后，他们的信息，隔一断时间向我汇报一次吧……”天河缓缓道。

　　“是，帮主！”楚飞点点头。

　　“嗯。”天河微微点头，转身离开，迈着缓慢的步伐，渐渐消失在楚飞等人视线。

　　“现在有这个云枫在，我终于可以轻松一下了……这个小子，还真是厉害，受了重伤，还这么强的实力，不服不行啊……我也该努力了，几年没怎么活动，身体都快生锈了……”走着的天河，突然微微一笑，低声自语。

　　……

　　“云大哥，对不起……”回去的路上，南诺小手紧紧抓着云枫的衣角，小脸通红，低着脑袋似乎在想什么，突然，小丫头抬起头，像是鼓足了勇气，看着云枫，说道。

　　“呃……你这丫头，怎么又突然说起了对不起？”天河一个卡罗斯监狱出来的传奇，突然出现在金兰星，还搞出一个血狼帮，这事情实在不可思议，一路上，云枫一直在思考这件事情。现在突然听到小丫头冒出这样一句话，不由微微一愣，好笑道。

　　“你是因为我，才被人送去的卡罗斯监狱，你这次回来，也是受了委屈……”南诺勾着小脑袋。

　　刚才，她听到天河的话了，云枫是得罪了一个大人物，没死都是奇迹！如果云枫以后不小心，随时都有死的可能！

　　“这不关你的事！你这丫头，怎么能这样算账呢？未来的事情，谁能清楚！如果不是我去了卡罗斯监狱，一直在这里，说不定也出了什么事情，就死了呢！”云枫摇摇头，笑道。

　　“噢……”南诺点点头，不说话了。

　　看到小丫头这个样子，云枫也无语了，这丫头什么都好，就是动不动就喜欢脸红，动不动就给他说对不起，现在虽然不说话了，却指不定脑子里又在想什么呢。

　　云枫想起了之前那个李甜甜说的话，这个丫头，好像为了省钱，为了照顾他父亲，连学都没舍得去上？过几天就让这丫头去上学吧，也给她找个事情做，省得整天胡思乱想的。

　　虽然在现在这个时代，去不去上学，很多东西都能学到。不过，有些环境，还是经历一些比较好的。

　　“别多想了，我们回去吧！”云枫拍了拍小丫头的肩膀，微笑道。

　　去掉刚才扔给那个楚飞的九个极品红晶币，云枫现在还剩三十四万红晶币。

　　这么多钱，可以让他父亲去医院做一次全身治疗了。

　　那个李剑南，竟然让人盯着他，除了这个天河，不知道还有没有别人。

　　不过，他以后做事，却不能再肆无忌惮了。

　　不然的话，让那个李剑南抓到他的把柄，恐怕他就要逃命了。

　　刚才他杀的那五个贫民区混混，若是被发现了，还可以凭借他贵族的身份，花钱把事情抹去，就算那五个混混，是平民身份，也无非是让他花费更多的钱，但如果他遇到的是拥有贵族身份的，就不能这样了。


第26章 父亲的秘密

　　“呼——”

　　走出医院，云枫深深吸了口气，再呼出来。他早就想到，他父亲的病，可能并不容易治疗，却没想，一次三级文明医疗程度的全身治疗，仍没能把他父亲的病治好。

　　无论在什么时代，都有医院，病人。虽然这个时代，人人修练，身体素质都很好，一般的病都不容易得，但还是会有各种各样的问题出现。

　　一次三级文明医疗程度的全身治疗，都可以把一个胳膊腿碾碎的人，治疗的完好如初，却不能把他父亲的病治好……

　　云枫沉默，他想起了他父亲之前说的话，他自己的病，他自己清楚……

　　现在的他，已经不像原来那般没见识了，出现这种情况，只有两种可能，一种是他父亲的伤，不是身体上的问题，而是精神力上……甚至是灵上出现了问题……他受过那样的伤，对那种状态十分了解。

　　还有一种可能，就是他父亲的灵，不在三级之下。

　　灵的等级，代表着一个人的生命层次。如果他父亲的灵是四级的，那么他父亲的生命层次，就是四级，身体也属于四级生命的状态，那么，三级文明医疗程度的治疗，对他的作用就不是太大。

　　难道，他父亲的灵，是四级的？云枫心中思索。

　　如果是这样的话，那他之前觉醒的天赋那么强，就可以理解一些了。龙生龙，凤生凤，如果他父亲的天赋很低，他的天赋怎么会那么强？他记得，他回来的那天，当他说出他的天赋时，他父亲脸上的表情，虽然高兴，却是一种理所当然的感觉……

　　看来，父亲有秘密……云枫心中暗道。

　　从他小时侯起，他父亲的病就存在了，不知道这病是怎么来的。

　　这不是病，这是伤！

　　对于这点，云枫现在很肯定！

　　如果他父亲的灵，不是三级，那他父亲以前也应该是一个很厉害的人！

　　是什么人，让他父亲受了这么重的伤，还只能在这贫民区，像一个贫民一样生活？

　　还有……他从来没有见过他母亲，每当他问他父亲的时侯，他父亲的表情就不自然，说去世了……现在想来，这也是一个秘密，恐怕就和他受的伤有关吧！

　　云枫沉默。

　　他父亲之所以不把事情说出来，恐怕也是因为他们现在没有实力吧！

　　没有实力，有些事情就算说出来，也解决不了，只会让他也跟着难过！

　　这时，云枫突然明白了，为什么他父亲的神情里，总有一种忧伤的感觉……

　　他父亲身上的伤重，心里的伤更重！

　　他父亲应该受了不少委屈……

　　好吧！你现在不说，我不强迫你说！总有一天，我会让你把所有的事情告诉我的！云枫眼中，闪过一丝坚定。

　　这一次治疗，并不是一点作用都没有，他父亲的身体比之前好了很多。

　　三十四万红晶币，做这一次冶疗，花了三十三万，现在他手里只剩下一万红晶币了。

　　要想把他父亲的病治好，估计要用四级文明程度的治疗，那起码也要上万蓝晶币，如果是全身治疗的话，就要用几十万蓝晶币……

　　上万蓝晶币……云枫心中无奈，几十万红晶币也只相当于几十个蓝晶币！几十万蓝晶币，换成红晶币的话，就相当于几十亿的红晶币……

　　如果他还像之前那样赚钱，他不知道要赚到什么时侯才够了！

　　“云大哥，云叔叔的病好了很多！”这时，小丫头小手拉着云飞龙从医院里走出，到云枫身边，小丫头抬头看着云枫，欢快的道。

　　“嗯！”云枫微笑着点头。

　　“枫儿，辛苦你了！”云飞龙看着云枫，淡笑道。

　　现在他已经能够和正常人一样走路了，但只有云枫和他知道，这只是表面上，他身体里的伤还很重。

　　“不辛苦，只是有些可惜，没能把父亲你的病完全治好。”云枫摇头道。

　　“我自己的病，我自己清楚，你不要太在意，经过这一次治疗，短时间里，我身体不会有什么问题了……”云飞龙微笑着摇头。

　　“嗯。”云枫点头。

　　“我们走吧！”云枫一笑。

　　“嗯，我们回家！云大哥买了好多好吃的，我们做饭吃！”南诺重重点头，兴奋道。

　　……

　　“小诺，明天金兰学院开学，我已经帮你报好名了，你准备一下，到时侯我送你！”吃饭时，饭桌上，云枫看着南诺，笑着说道。

　　“啊，我……我真的可以去么？”小丫头瞪大眼睛，语气里不肯定道。

　　“当然可以去了！”云枫笑了笑。

　　“小诺的精神力早就达到九级，天赋也该觉醒了，是该去学院看看，接触一下新的环境！”云飞龙笑道。

　　“可……可是……我什么都不会……”南诺忐忑道，语气里既有期待，又有害怕。

　　“你要什么都会了，还去学校干嘛？你放心，你这么聪明，学起东西来，肯定会很快的！你的天赋还没有觉醒，所以只会在启蒙班，等你天赋觉醒了，才会真正开始学习，你现在去，只是先去适应一下！”云枫笑了笑，说道。

　　“我……我聪明吗？”南诺脸红了起来。

　　“嗯，你很聪明！”云枫看着小丫头，点点头，认真道。

　　这个小丫头，总是对自己不自信啊？看来，让她去学校是对的，让她多接触一下别人，多了解些东西。他不是随便说的，小丫头的确很聪明。在天赋没有觉醒前，就把精神力修练到九级，在和小丫头同龄的人里，可不多见，而且，这小丫头还是很早就把精神力修练到了九级，还任何资源都没用，云枫有种感觉，这小丫头的天赋估计不会低了。

　　“好……好吧……”犹豫了一下，南诺重重点头，看着云枫，小脸兴奋。

　　“你不要太担心，明天我会和你一起去的，如果不出什么问题的话，我会在那里陪你一段时间。”云枫笑了笑，说道。

　　“真的啊？”小丫头眼睛一亮，睁大眼睛看着云枫。

　　“嗯，我们等会儿出去一下，还要准备些东西。”云枫点点头。

　　他查了一下金兰学院的信息，发现金兰学院有招聘体术教师的信息，以他的实力，相信应聘上没什么问题。

　　金兰学院是金兰星上最好的学校，金兰学院教师的工资，最差的，每月也有数千蓝晶币。这笔钱，说多不多，说少不说，如果云枫全力赚钱，这点钱根本不够瞧。不过，云枫看了一下，这体术教师的课，每月也不用上多少，他就算应聘上了，每月也不用花多少时间教课。

　　重要的是，这个金兰学院是一个平台，他可以借助这个平台，接触到另外的东西，通过另外的方式赚钱。

　　要知道，金兰学院是金兰星上最好的学校，里面的学生，大都是贵族子弟，以及家境比较好的平民子弟，金兰学院本身的实力，也不差……

　　在金兰学院的时间，他还可以照看一下小丫头，让她在那学院里适应下来。直接把小丫头扔到金兰学校，他也不放心。

　　……

　　吃完饭，收拾好家里，云枫带着南诺再次来到混乱市场。

　　金兰学院是金兰星最好的学校，学费也是不低的，他那一万红晶币，根本连零头都不够。

　　他要在明天去金兰学院前，赚够小丫头的学费。

　　“小诺，云枫，你们来了？”云枫和南诺再次来到凌云店时，收购台里站着的李甜甜看到两人，连忙走出来，高兴道。

　　“小诺来了？”收购台里的另一个女孩，此时也是闲着的，看着南诺，笑着喊道。不过看了看云枫，女孩脸红了下，没有说话。

　　“嗯，甜甜姐，小惠姐！”南诺高兴的点头。

　　“甜甜姐，小惠姐，明天我就可以去金兰学院上学了！”南诺看着两人，高兴道。

　　“真的？”李甜甜眼睛一亮，连忙道。

　　“太好了，那样我们就能经常见面了，我还以为明天开学后，我们就要好长时间见不到了呢！”李甜甜高兴道。

　　“已经报名了吗？”叫小惠的女孩也是一脸欣喜。

　　“嗯！”南诺兴奋的点头。

　　李甜甜看了一眼旁边的云枫，有些羡慕的看着南诺，金兰学院的学费不便宜，她能在金兰学院上学，她们家也是花了好多钱的，她还要在学校放假时，在外面打工。

　　她的天赋，是三级灵性，她们家对她报的希望很大，让她在金兰学院上学，就是希望她能在金兰学院认识一些厉害的同学，最好是被哪个贵族子弟看上……这就是她父母对她的期望。

　　相比较来，她十分羡慕南诺，遇到了云枫。

　　云枫这么厉害，一回来就让小诺去金兰学院上学了。

　　人一生中最幸运的就是，遇到一个自己喜欢的人，且可以和他在一起。

　　看着一脸开心的小丫头，李甜甜真心的羡慕。

　　叫小惠的女孩，也是有些羡慕的看着南诺，她的命运，何尝不是和李甜甜一样，虽然她要好一些，是贵族出身，但她们的家族已经落魄，她们家也只是比一些好的平民家庭好一些罢了。她父母也希望她能在金兰学院，认识一些家境厉害的同学。

　　原来，在她们眼里可怜的小丫头，此刻，却成了她们眼中的羡慕对象。

　　“很好，你竟然也在！”就在这时，旁边一声冷笑传来。

　　一个黑衣少年站在店门口，此时走了过来，眼睛看着云枫，一脸冰冷。


第27章 戏演的不错

　　“啊，凌云学长！”看到走过来的少年，李甜甜和叫小惠的女孩吃惊道。

　　她们没想到凌云会在这个店里出现，也没想到凌云一来，就对云枫说出刚才那样的话。

　　“老板！”两个店里的伙计，也是连忙走上前，恭敬喊道。

　　“老板！老板！”少年一路走过，旁边的店员一个个脸色微变，恭敬喊道。

　　“老板，您怎么来了？”原本听说昨天来的少年高手，今天又过来了，两个凌云店里的高手，正打算过来看看的，但他们刚走到云枫身边，还没等他们和云枫搭上话，就看到他们老板来了，不由均是吃惊道。

　　“怎么？李师傅，赵师傅，我来的不是时侯吗？”看到店里两个高手一脸吃惊的样子，凌云表情冷漠，冷冷道。

　　“不……没有……”店里的李赵两个师傅，结结巴巴道，听着凌云语气，一时有些云里雾里。

　　“今天店里的生意不错，你们两个也不少努力吧……”凌云淡淡道。

　　“还……还好……”凌云不冷不淡的话，让店里的两个师傅更是不知怎么回答了，均是擦着冷汗道。

　　“我早就说过，店里的生意，好坏无所谓，但我最讨厌别人弄虚作假！”突然，凌云目光一凌，沉声说道。

　　“我不知道昨天那件事情，和你们有没有关系！但这个店，我是让你们两个管理的，从今天开始，你们两个就都不用再来了！”凌云声音冰冷。

　　“什么……”凌云的话，让李赵两个店里的师傅，大惊失色，同时一头雾水。

　　这怎么回事？昨天发生什么事了？

　　“你的戏，演的很不错，你可以去参加表演了！但从今往后，你是我们凌云店不受欢迎的人之一，现在请你离开吧！”凌云目光看向云枫，冷冷道。

　　“凌云学长……”李甜甜失声道。

　　“昨天的事情，你也有参与吧？不要否认，我从拍摄的影像里看到了！从今以后，我的店，不会再要你这样的人！会计，给她结了这个月的工资，让她走人！”凌云转过头，看向李甜甜，冷声道。最后一句话，是给旁边店里的会计说的。

　　听着凌云的话，李甜甜脸色瞬间变得煞白，眼中出现泪水，喃喃道：“我……我做错什么了……”

　　在金兰学院，凌云虽然表现冷漠，但对人还可以，并不歧视她们平民学员，并常对勤工俭学的学员给予照顾。也是如此，她才能在这个店里工作，对凌云，李甜甜十分感激，也很珍惜这份工作，因为凌云是她们学长，这让她对这个店很有一种归属感，工作一直很努力，认真。

　　凌云是她们学院很多女生心里的白马王子，她一些好朋友知道她在凌云一个店里工作时，都很羡慕，并开玩笑说，她被凌云看上了……她心中也有幻想过……但她知道，那是不可能的，凌云帮的人很多，她只是其中之一，不过，李甜甜心里还是有一些开心……

　　丢掉工作，李甜甜不难过，明天就要开学了，今天本来就是她在这个店里的最后一天工作，但是，现在突然被凌云如此不明不白的指责，李甜甜心里却感觉十分委屈。

　　从这个凌云进店的开始，云枫就一直看着这个少年的表演，此刻，他愈发感觉这个少年不可理喻。

　　这个少年心里想的什么，他大致猜到了，但是，对这凌云这种不经过调查，就如此独断专行的处理，他却有一种想冷笑的感觉。

　　若是这个少年，一直这样自我感觉良好的话，那在战场上，在卡罗斯监狱那样的环境里，他绝对活不了多久！

　　“原以为这凌云飞车店还不错，现在看来，也不过如此，老板的眼光，如此之差！甜甜姐，既然这个店里如此不欢迎我们，那我们就走吧，这个店里不用你，我用你！”云枫淡淡道。

　　“你说什么？”凌云的目光，紧紧盯着云枫，眼神之中，一道凌芒一闪而过。一层浑厚的气势，隐隐在他身上环绕。

　　“我说过的话，不喜欢说第二遍，刚才说的话，你没有听清楚吗？”云枫冷冷一笑，说道。这小子就这么点气势，也想拿出来吓人？

　　“小子，你太嚣张了，你大概不知道我们老板什么身份吧？我昨天还以为你真的是个修理改装高手，现在却知道，原来昨天一切都是演戏的啊！”就在这时，齐良从一旁跳了出来，看着云枫，凶狠道。

　　“师父，您太让我失望了，没想到您竟然是这样的人，您和李师傅竟然请了这个人来扮高手做假，炒作店里的人气，你们不知道老板最讨厌弄虚作假的人吗？还好老板慧眼如炬，一眼就看出来了！”齐良又看向一旁店里的两个师傅，一脸失望道。

　　“什么？”店里的李赵两个师傅张大嘴巴。

　　此刻，他们终于明白了问题出在哪里。

　　只是，他们没请人来扮高手啊！他们目瞪口呆的看向一旁的云枫，这怎么回事？

　　看着跳出来的齐良，云枫冷冷的瞥了对方一眼，真是在哪里都不缺小人，这家伙一而再，再而三的挑衅他，简直是不知死活，放在他以前，早一掌拍死了这家伙。

　　“原来是这样！”

　　“靠，昨天凌云店里出现的高手是假的啊，害的我白来了一趟！”

　　“是啊，真是白来了……我还打算让那个高手帮我改装一下我的飞车呢……”

　　“也不白来，你们可知道这个黑衣少年是谁？”

　　“谁？不是凌云飞车店里的老板吗？”

　　“是凌云飞车店里的老板，但也是一个超级修复改装高手！知道这凌云飞车店的名字是怎么来的吗？就是以他的名字取的！凌云这个名字，就算在整个混乱市场，也是极有名气的！你小子是新手吧？知道四级文明的飞车吧？那种超级飞车，起码也要三十级以上精神系高手才能驾驶，是贵族们的专用装备，他就能修复改装！所以，你今天来的这一趟可不白来！”

　　“靠，超级高手啊……”

　　“大义灭亲啊这是……佩服……厉害……”

　　“气势太足了……”

　　“是啊，那语言，那神态，我决定了，这凌云以后就是哥的偶像……”

　　“呵呵！这凌云可不缺少粉丝……知道金兰学院吗？这凌云就是现在金兰学院新生里的十大天才之一，把他视为偶像的人可不少，不缺你一个！”

　　“厉害！太厉害了！”

　　“这种人物，咱看一眼就知足了！”

　　云枫几人的周围，早围观了许多人，此刻，听明白是怎么回事的他们，纷纷道。

　　“说起来，凌云对面的那个少年我觉得更牛，他竟然敢给凌云说那种话！”

　　“是啊……那语言，那神态，太平静了……一般人做不到啊！”

　　“看看，这才叫骗子！如果神态不能做到这种程度，还能叫骗子么？”

　　“他差的只是身上的气势，一般，修复改装高手，他们个人的实力也很厉害，这个少年身上，缺乏了一种真正高手的气势！”

　　一些人说道，看向云枫，一些人的脸上，露出可惜之色。

　　是的，气势。

　　云枫身上，没有任何强者的气势。

　　云枫现在，早已达到了气息极其内敛，返朴归真的境界，只要他不主动释放自己的气场，别人看他，就和一个没有任何实力的普通人一样。

　　可以说，这也是那凌云，一眼看到云枫，就认定云枫是骗子的原因。

　　凌云看着云枫，心中生出一丝怒气，很久没有人对他说这么嚣张的话了！

　　“小子，你果然在这，真是让爷爷我好找！”就在这时，一个狠厉的声音，从外面传来。

　　围观的人闪开，一个黑衣青年带着四个黑衣手下从外面走进来。

　　竟然是……昨天被他一掌打成重伤的楚少天！

　　看到来人，云枫眉头微皱，云枫身边的南诺，也有些紧张地小手抓起云枫的衣角。

　　“是血狼帮的人……”看到楚少天五人黑衣上的血狼标志，一群围观的人低声惊道。

　　在混乱市场，血狼帮是一个传奇性的帮派，几年时间，就从默默无闻，发展成一个无敌大帮，名声只在几个超级老牌大帮派之下。

　　是谁这么倒霉，竟然被这血狼帮盯上了？一群人心里暗道，脚下也开始慢慢向后退，还是离远些好，可千万别惹到了对方。

　　难道是那个骗子？众人看到楚少天的目光，飘向了云枫，又看到云枫和南诺两人的变化，不由心中暗道。

　　也对，骗子惹到黑帮，这样的事情最正常了，众人心中想道。

　　不知道这个骗子是怎么惹到了血狼帮……众人心里开始想着各种各样的版本，同时也同情起云枫来，这哥们，刚才才得罪了凌云店的老板，现在又被血狼帮找上……真是倒霉啊！

　　这哥们估计难办了，只可惜了他身边的那个小姑娘，众人的目光，看向紧紧抓着云枫衣角神色紧张的南诺，看把这小姑娘吓的……

　　然而，不等众人想下去的，那楚少天的目光，却突然盯到了齐良的身上。

　　被楚少天的目光一看上，齐良顿时吓得脸色惨白。

　　“看到店里的客人赚了钱，然后偷偷告诉外面的势力团伙，让那些人去打劫对方！嘿嘿，你是凌云店里的老板凌云吧？你也算是一个成名人物了，难道你开的店里，手下就是这种人吗？你这是开的什么店？黑店吗？”看了眼齐良，楚少天嘿嘿笑道，说了一半，目光看向了一旁的凌云。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“凌云飞车店里的伙计竟然做这种事情？”

　　“靠！如果凌云飞车店里做了这样的事情，那以后谁还敢来他们店啊？”

　　围观的众人，纷纷惊呼。在混乱市场，有很多事情都见不得光，所以其中有一个很重要的规则，就是对客户的资料要保密。如果凌云飞车店里做了这样的事情，那就是犯了混乱市场的大忌了。


第28章 你脑子有病吧？

　　听了楚少天的话，齐良的身体立刻变得发抖，他一脸惊恐的看向云枫。

　　昨天，他是偷偷告诉一个黑势力团伙，云枫赚了钱的事情，并把云枫的影像拍下，发给了他们，这样的事情，他以前也做过一些……他今天看到云枫和南诺什么事也没有的过来时，还在暗中恼怒那个团伙，没有对云枫动手。

　　现在，他感觉到，他偷偷把云枫赚钱消息泄露出去的事情，应该是发了。凌云对昨天的事情不清楚，但他却从头看到尾，他知道，这云枫估计真的是一个修理高手，这样一个修理高手，被血狼帮看上很正常。若是云枫加入了血狼帮，那他昨天做的事情，被爆出来就很正常了。他很清楚，在血狼帮的势力下，那个几人的小势力，根本不可能保守住什么秘密。

　　现在，是血狼帮为云枫出头了？

　　想起血狼帮在混乱市场的威名，齐良心中就是一颤。

　　“我凌云和你们血狼帮没什么仇怨，阁下没必要这样栽脏吧？”凌云眉头一挑，沉声说道。

　　“对！栽脏！老板，他们是在栽脏我！还请老板给我做主啊！”听到凌云的话，齐良一个激灵，连忙点头道。

　　齐良知道，现在只有他们老板凌云，才能保住他了！

　　“栽脏？嘿！这个小子，也值得我去栽脏他？”楚少天一愣，看了凌云身边，此刻表现的可怜兮兮的齐良一眼，突然嗤笑的反问道。

　　“如果我没有猜错，这个人是你们的人吧？平白无故，你自然不会栽脏，但如果是为了你们血狼帮的人，你自然也会做！”凌云眼睛看了云枫一眼，淡淡道。

　　“什么？这个骗子，是血狼帮的人？”

　　“额，可能真的是，要不然，这几个血狼帮的人，早不来，晚不来，正好这个时侯来了呢？”

　　“怪不得这些血狼帮的人过来时，先是看了那个少年一眼……”

　　“不愧是金兰学院的天才，慧眼如炬啊……”

　　“金兰学院是咱们金兰星天才的集中地，这凌云是天才中的天才，又岂是简单人物……”

　　“这血狼帮的人，自以为事情做的巧妙，却不想被人家一眼看穿了……”

　　围观的人群，纷纷小声道。

　　看着凌云，楚少天张大了嘴巴。

　　“既然他是你们血狼帮的人，那我就给你们血狼帮面子，这次放过他，你们带着他走吧！记住，在这混乱市场，我凌云的店和你们血狼帮井水不犯河水，我不惹你们，也希望你们不要碰我的店，以及我店里的任何一个人！”看着楚少天，凌云冷冷说道。语气十分肯定，不容置疑，嚣张之至。

　　这是天才的嚣张！

　　当然，嚣张也要有嚣张的本钱，龙生龙，凤生凤，身为天才的凌云，他的家世也不简单，是金兰星上少有的一个侯爵家族中的嫡系子弟。不过，这件事情很少人知道罢了，也只有一些高级势力的人知道凌云的能量。在普通人眼中，凌云只是出身贵族世家，却不知和普通贵族世家的子弟有什么区别，在他们眼里，很难分清谁高谁低。

　　自身的天赋和实力，身后的家族，便是这个凌云嚣张的底气！

　　凌云冷冷地看着眼前的楚少天，霸气外放，只看得周围围观的众人心中佩服无比，敢和血狼帮的人这么说话，这个凌云真是太厉害了。

　　楚少天看着凌云，眨了眨眼睛，有些说不出话了。

　　这个凌云，真是无敌了！这么有逻辑的事情，都能在瞬间想出来？

　　云枫是他们的人？他倒是想啊！可惜，人家不一定能看上他们！就他们这次过来，也是想交好云枫的。也是这个原因，他们才在这最关键的时刻出来了。真以为他们是才找到的那小子？楚少天斜眼看了一眼旁边的齐良，心中冷笑，怎么说，他们血狼帮也是混乱区域数一数二的大帮，如果找一个这么一个小人物，都要这么久的话，那他们血狼帮也就不用混了！

　　那天他虽然受了重伤，但周围发生的事情，却是十分清楚的，他没想到，他们帮主，会是那么牛的人物！而云枫，却是和他们帮主一样牛的人物！云枫会是骗子？还说云枫会演戏？真是天大的笑话啊！

　　别人不清楚，他可是深有感触，别看云枫现在一副平平淡淡的样子，那气势一出，直接就能吓死人的那种，他是亲身体会过的，那绝对是杀了无数人才能汇集出的死亡之息！

　　这云枫，可是在那卡罗斯监狱，都被称为死神的人！

　　给他们血狼帮面子……楚少天都想直接转身走人了，靠啊，你对着这么一尊大神，说放过人家，还是给他们血狼帮面子？

　　“你厉害……”楚少天深深吸了口气，看着凌云，半天感叹道。敢这么说一位从卡罗斯监狱出来的死神传奇，不得不说，这哥们的勇气真的很大。这凌云的身份，他也是知道的，对这么一个家庭背景深厚的人，他确实不能把对方怎么样。

　　“你们走吧！”凌云淡淡道。

　　看凌云还这么一副很拽的样子，楚少天想笑了。

　　“呵呵，我们是要走，但我们要带他一起走！”楚少天一笑，手指一伸，却是指向一旁的齐良。

　　“老板，救我啊！老板救我啊！我不要跟他们一起走！”齐良吓得身体一颤，连忙看向凌云，哀求道。

　　“怎么？你这是要和我凌云做对了？”凌云目光一冷，看着楚少天，冷声道。

　　“不是我要和你凌云做对，而是你这个店里的伙计做的不地道！”楚少天先是一笑，随即面色一冷，沉声道：“我刚才说的事情都是真的，如果说，仅此而已，那也没什么！但是，就因为你这个店里的伙计传的信息，差点让我和我们血狼帮的十几个弟兄丧命！你说，你这个店里的伙计，我们还能放过吗？”

　　“嗯？”凌云眉头一皱，眼睛看向旁边的齐良。

　　看到凌云的目光望来，齐良的眼神开始躲躲闪闪。

　　凌云沉默了，他不是傻子，只是刚才他的思维，一直陷在云枫是个演戏的这个条件上面了。

　　现在看齐良的表现，恐怕眼前血狼帮的人说的都是真的。

　　“怎么回事？”凌云沉声道。

　　“老板，救我啊！我没有害他们血狼帮，我昨天只是把那个云枫的信息，给一个小势力的人说了，没有害过他们血狼帮啊！”齐良哭声道。

　　“咝——”周围围观的一群人，倒吸口凉气。

　　这血狼帮的人还真没说假话，这凌云飞车店里的伙计，真的把顾客的消息，传给一些周围小势力了，目的如何，显而易见。

　　这凌云飞车店里竟然出了这样的事情，以后谁还敢来？

　　“云枫？”凌云皱起眉。

　　“是他，他就是云枫！一定是他加入了血狼帮，让他们报复我的！”齐良连忙指向云枫，大声喊道。

　　周围众人的目光，一起看向云枫。

　　“你难道不知道，这附近的地盘，都是属于我们血狼帮的吗？你向别的小势力传递信息，就相当于向我们血狼帮传递信息！因为你传递的信息错误，差点让我们全都死掉！”楚少天一声冷笑，说道。

　　“不可能！我没害过你们！”齐良大叫。

　　凌云眉头紧皱，事情演变到现在，他也有些不理解到底是什么样的情况了。

　　不过，齐良是他们店里的伙计，就算做错了事，要处罚，也由不得他们血狼帮来！凌云皱着眉，心中想道，大家族的作风，在此刻显现出来。

　　等等！

　　突然，凌云感觉自己似乎有些想明白了，难道这便是眼前血狼帮的人说刚才那话的原因？说什么差点害死他们血狼帮十几个人，不过是想把他们店里的这个伙计，要过去罢了！目的？目的就是刚才齐良说的，为那个云枫出气！

　　“我们店里的伙计做错了事，自由我来处理，还轮不到你们血狼帮管！说什么他差点让你们全都死掉，是你们想把我这个店里的伙计要过去，才故意说的说辞吧？”想明白了之后，凌云深吸口气，冷笑道。血狼帮的人，在混乱区域，有谁敢惹？会差点十几个人全都死掉？

　　听着凌云“肯定”的话，楚少天目瞪口呆。

　　这个凌云的脑子逆天了！

　　这样的理由都能想得出来？

　　“你脑子有病吧？我楚少天要做什么事情，需要这么拐弯抹角？”楚少天冷笑道。

　　“楚少天！他是楚少天？”

　　“血狼帮血手楚少天？”周围一群人震惊道。

　　与凌云的家族不同，血狼帮是混乱区域的势力，最近几年崛起的大帮派，其中拼杀不断，使得关注的人很多，血手楚少天，就是其中最出名的一个。

　　一旁，云枫打量了一下眼前的楚少天，他没想到，这个楚少天，在这里还挺有名气的。

　　“我知道你很厉害，金兰学院新生中的十大天才之一么！你能护得他一时，我就不信你还能护他一世！这个人，他死定了！”楚少天看着凌云，冷笑一声，说道。最后目光狠狠地看了一眼旁边的齐良。

　　这个凌云，虽然是侯爵家族的子弟，但在他知道他们帮主的来历后，对这凌云的身份也不是太在意了。

　　卡罗斯监狱的传奇，血狼军团的军官出身，这两个身份加起来，比起一个侯爵家族，还真说不上谁高谁低！

　　更何况，眼前凌云的行为，可是在给云枫难看的，他现在这么做，也算是给云枫出气了，云枫的实力，可不比他们帮主低！如果他因此遇到麻烦了，旁边这个大神会不管么？而他也正好达到了结交云枫的目的……这样一想，楚少天反而有些期待眼前的凌云忍不住对他们出手了。

　　楚少天冷笑的看着凌云，目光中带着一丝冷厉和挑衅。


第29章 秒杀

　　“你是血狼帮的血手楚少天？”楚少天的话，让凌云眼中凌芒一闪。

　　“我就是楚少天！”楚少天点点头，淡淡道。

　　凌云沉默。

　　他是嚣张，那是他的性格，但他不是没脑子。

　　就像楚少天刚才说的，他能护得齐良一时，不可能护齐良一世。

　　更何况，齐良违反了混乱市场的规矩，破坏了他店里的名声，他不杀了这小子就不错了，还护对方？那是不可能的！

　　他之所以不让血狼帮的人把齐良带走，也只是为一个面子罢了！但现在，眼前的楚少天，却说出了这么狠的话，他要坚持下去，无疑就得罪狠了血狼帮！

　　虽然以他的家庭背景，不怕得罪这区区混乱区域的一个帮派势力。

　　但为了这么一个他也要处罚的小子，得罪血狼帮，真的值得吗？

　　混乱区域，在金兰星也是一个很有名气的区域，血狼帮几年时间，在这混乱区域强势崛起，连一些顶级老牌势力都对此睁一只眼，闭一只眼。有很多人猜测，血狼帮的背景恐怕不简单。血狼帮……他们所在的西北星域，有三大精英军团，其中就有一个是血狼军团。一些人觉得，这血狼帮的身后，可能和血狼军团有关。一个帮派势力，有军方背景就不简单，更何况是三大精英军团的关系？那怕只有那么一丝关系，也足以让很多势力忌惮了。在二等行政星上，一个侯爵家族算是顶级势力，凌云作为一个侯爵家族的子弟，对血狼帮的一些信息，也是知道的。

　　内心里，凌云也不想和这个血狼帮有太大冲突。

　　不是怕，而是没必要。

　　血狼帮的血手楚少天，凌云以前没见过，但听说过，这是一个狠人，在血狼帮也算是一个厉害角色，是血狼帮这几年对外拼杀中，比较活跃的人之一。听说，这楚少天还有一个叔叔是血狼帮的堂主，叫楚飞，也是一个厉害人物。

　　这个楚少天亲自过来，现在又说了这样的狠话，恐怕他店里的这个齐良，真的对血狼帮做了什么不可饶恕的事情，凌云心中想。

　　他继续坚持的话，就要得罪血狼帮，只是为了一点面子，值得吗？

　　内心里，凌云对这个血狼帮是有一些顾忌的。毕竟，血狼帮传闻，可是和那血狼军团有关系的。他们家族是厉害，在军方也有关系，但血狼帮若真的和血狼军团有关系，那他们家族也要在意。

　　为了一点面子，就为家族招惹一个不知底细的敌人，是不智。

　　在这个世界，背后的势力很重要，但你背后的势力越大，你要考虑的事情就越多，一个不慎，为自己和自己的家族惹来灭顶之灾，这样的例子，在这个星际中比比皆是。

　　就算血狼帮的实力，没那么恐怖，他凭白得罪这样一个势力，对他们家族，对他在家族的地位也没好处。

　　就在凌云这边沉默时，齐良那边心底却已生出绝望。

　　完了！

　　血狼帮血手楚少天的大名，他是听过的，被这样一个大人物说出这样的狠话，他不认为他还有活命的希望。

　　怎么会这样？怎么就成了这样？绝望的齐良，心中有些茫然。

　　他完全弄不明白，他只是传了一个消息出去，怎么就被血狼帮里的这样一个大人物忌恨上了。

　　都是他！都是那个小子！

　　突然，齐良抬头看向云枫，眼神里充满怨恨。

　　都是这个小子，才害得他这样！

　　“哈哈！我活不了，你也要死！”齐良突然动了，身体猛然朝着云枫扑去，一拳打向云枫，同时嘴里疯狂的大叫。

　　齐良的动手很突然，周围许多围观的人察觉时，已来不及阻止。

　　齐良出手的瞬间，凌云察觉到了，但他没有出手，他心中一动，也许这样才是最好的结局？

　　齐良出手的瞬间，楚少天也察觉到了，他心中冷笑，同样没有出手，对云枫出手？这小子，是嫌自己死的不够快啊！

　　距离很近，齐良的拳头，眼看着就要砸到云枫脸上。

　　看着一脸平静，云淡风轻的云枫，周围一群人的心都提了起来。

　　“不要！”李甜甜和叫小惠的女孩，脸上失色地喊道。

　　“砰——”一声闷响，齐良躬着身体，倒飞出去。

　　众人看清了，那是一道幻影，在齐良的拳头就要砸到云枫脸上时，云枫一脚把他踹飞了出去，由于速度太快，他们只看到一个幻影，真实的云枫，却像是没动过一般。

　　以极快的速度冲向云枫，齐良以更快的速度飞出去。

　　“哗啦啦——砰——”齐良的身体，撞倒了一堆货架，然后倒在地上，脸侧着，嘴中吐着血沫，身体微微抽搐。瞪大的不甘眼神，显示着他的生命已逝。

　　云枫一脸平静。

　　一招秒杀！

　　周围的众人，睁大眼睛。

　　天！这是那个看起来手无缚鸡之力的少年出手的成果么？

　　凌云也是一脸不可置信。

　　怎么可能？这个云枫，竟然有这样的实力？

　　虽然云枫只出了一拳，但那一拳，凌云已看出，没有一定实力，是打不出来的！

　　这个云枫，身上明明没有一点强者的气息，怎么会有这么强的实力？

　　而且，大厅广众之下，一拳把人杀死——

　　这种行为！这种性格！

　　凌云心中微吸口凉气，他知道，他这次看走眼了！

　　凌云不是为云枫刚才表现出来的强大实力而震惊，事实上，云枫刚才打出的那一拳虽厉害，但和他的实力比起来，还有些距离，凌云是为云枫明明有这么强的实力，他却一点没有感觉到而吃惊。

　　另一边，楚少天虽然早就猜到结果如何，但亲眼看到这副情景时，心脏还是不由一抽。昨天，这个云枫正是这样对他的，一招把他打飞了，不同的是，云枫在那一招中留了手，只是把他打成重伤，没有把他杀掉。

　　看着云枫一脸平淡的样子，楚少天心中寒意顿生，这死神不愧是死神，杀人跟吃饭一样简单，昨天这样一个大神竟然饶过了他的性命，他真得去烧香了！

　　“我们走吧！”云枫淡淡道，拉起紧紧拽着他衣角的小丫头。

　　“这里既然把你开除了，你也跟我们走吧？这店里不要你，我雇你！”云枫扭头，看向一旁的李甜甜，问道。

　　看到云枫这样的表现，周围的众人，张大的嘴巴，下巴差点掉了下来。

　　不会吧？就这样没事了？

　　这少年刚刚可是杀了一个人啊！

　　“你在我店里杀了我一个伙计，就想这样一走了之吗？”凌云深深吸了口气，身体一动，挡在云枫跟前，看着云枫，沉声道。

　　“你们凌云店的品格，很让我质疑。昨天他害我的事情，就不说了。他刚才要杀我，你们应该都看到了，我只是反击。如果你们都没有看到，也没有关系，刚才他对我动手时，我已开启了影像采集，裁决来的话，我会把它传给他们。”云枫眼睛看着凌云，看了眼手腕上的光脑，平静道。

　　如果你们都没有看到……

　　凌云被云枫的话噎了下，这话是质疑他们店的品格？

　　还有，这云枫说的第一句话，已经对他们店的品格进行质疑了。

　　心中，凌云对已经死掉的齐良生出恨意，这小子，如果不是已经死了，他都要把他杀了。他凌云的名声，今天算是栽了。

　　“虽然事出有因，但你杀了人就是一件不小的事，恐怕裁决来的话，不会听你这一番言论吧？”凌云看了一眼云枫身上的衣服，冷笑道。

　　“那就不劳你操心了！”又是自己身上的衣服……云枫看到凌云的眼神，心中摇摇头，看来，他是该换一身衣服了，从杀狼军团里带回的那些衣服他不想穿，这两天，他外面一直穿的都是他父亲的衣服，很明显的贫民层次衣服。俗话说，人靠衣装，他以后还要做很多事，一直穿这样的衣服恐怕会招来很多不必要的麻烦。

　　一般人杀人是不行的，但他是一等男爵贵族，杀人又占理，那么就没什么问题了！

　　最多，也只是罚些钱罢了！

　　云枫对这个规则了解的很清楚，所以才毫不犹豫的把那个齐良杀掉！

　　早就看对方不顺眼了，杀了对方，自己的灵性又能增长，为什么不杀？刚才杀了那齐良之后，他的第二股灵性，又充实了不少，这让云枫的心情很好。

　　只是，显然，眼前这个凌云，认定自己不可能是贵族。

　　不过，云枫觉得自己没必要对对方解释，他对这个自大的家伙没什么好感，要不是知道对方的身份可能不低，他都想连对方也一起杀了。

　　自己店里的伙计，勾结外面势力陷害店里的客人，这店里的老板可能就是主谋，他完全有理由把对方杀了。

　　不能杀了对方，云枫也不想和对方再纠缠下去，他已经在这里耽误了不少时间，今天他还要赚到小丫头的学费，这是一笔数额不小的晶币，等会儿裁决来了，他可能还要交他刚才杀死齐良的罚金，还不知道是多少，他不想在这里继续浪费时间了。


第30章 SS级机密

　　“你以为你是血狼帮的人，就可以随便杀人了吗？”凌云瞥了一眼旁边的楚少天，看向云枫，面色一冷，沉声道。

　　先入为主，他把云枫当做血狼帮的人了。

　　楚少天心中大汗，这个凌云的逻辑确实无敌了！

　　云枫懒得理这家伙，手拉着小丫头就往外走。

　　本来他还想在这个店里找些四级文明科技程度的飞车部件修理改装赚钱，现在他对这个凌云飞车店十分失望，自然不会再在这个店里做了。他有能力，在哪做不行？

　　“哼！想来就来，想走就走，你把我这凌云飞车店当什么了？”云枫的无视，让凌云心中恼怒，一声冷哼，脚下一错，身体挡在云枫和南诺面前，同时大声喝道。

　　“想赶就赶，想留就留，你把我云枫当什么了？你这店开的是黑店吗？”云枫冷笑一声，手掌拍苍蝇一般，朝着站在他们跟前的凌云拍去。

　　呼——

　　云枫的手掌，变成一道幻影。

　　“来的好！”凌云眼中凌芒一闪，大声喝道，身体一侧，一掌挥出，朝着云枫打来的手掌对去。

　　“砰——”两掌相交，凌云脸色瞬间大变。

　　“砰——砰——砰——”云枫没事人一般，手拉着小丫头继续向外走，凌云的身体却不断后退，沉重的脚步踩在地上，发出“砰砰”声响，这个结果让凌云一脸骇然。

　　谁高谁低，十分明了。

　　这个少年的实力，远远超过了他！

　　他可是金兰学院新生中的十大天才之一！这个少年的年龄看起来还没有他大，实力怎么可能比他还要强？而且还强了这么多！

　　凌云一脸不可置信，心中彻底震惊！

　　原来，这个叫云枫的真的是一个高手！

　　以这云枫的实力，那修理改装技术高明，也是很正常的。

　　所有的一切，全都明了！

　　虽然不知道为什么，昨天这个云枫会来他们店里，修复改装三级文明科技程度的飞车零件赚钱，但这个云枫，都不可能是一个演戏的！

　　一个比他还小的少年，会拥有比他这个金兰学院新生十大天才之一还强的实力？一个这样的高手，会穿着一身贫民服装，来他们店里修复改装三级文明科技程度的飞车零件赚钱？一个高手，身上会没有一点强者的气势？

　　这些，让凌云判定，这云枫是一个演戏的。

　　可现在，凌云知道，他错了，而且大错特错。

　　这云枫不仅是一个高手，还是一个实力远超过他的高手，他看不出对方身上的气势，那是因为对方对自身实力掌控达到完美的原故！

　　对自身实力掌控完美，气息不外露分毫，这是一个极难达到的境界，这种境界，他在他们家族少数的几个高手上看到过。

　　眼前这个叫云枫的少年，竟达到了那种境界！

　　一时间，凌云心中震惊的情绪不断翻来翻去。

　　他眼睁睁地看着云枫和南诺向店外走去，却不知道该说什么样的话。

　　周围的许多围观人员，都是瞪大眼睛，他们也没想到云枫这么厉害。

　　他们刚才已经知道，凌云是金兰学院新生中的十大天才之一，金兰学院是什么地方？那是金兰星的天才集中地！那里面的天才，又何其厉害？但现在，这个金兰学院的天才，都在这个叫云枫的少年手上吃了亏！这个少年又该有多厉害？

　　看到凌云吃亏，楚少天心中冷笑，让你丫的拽！这下撞墙了吧！

　　不过，看到云枫和南诺要走，楚少天有些急了，他这次来，是要交好云枫的，可现在却什么都没来得及做……

　　这次事情的发展，有些出乎他的意料，本来他是想把那齐良强硬的抓走，然后再请示云枫如何处置，顺便再向云枫道歉……现在却是，云枫直接把那个齐良打死了……

　　“刚才是你杀了人吗？请跟我们走一趟吧！”就在这时，几个身穿白色制服的裁决穿着飞行鞋，从天而降，落到凌云店门口，拦住走到店门口的云枫，沉声问道。

　　“既然你们知道是我杀的人，那就一定采集到了刚才事情经过的影像，刚才我是自卫反击，这是我的资料。”云枫看了一眼为首的裁决，缓缓说道，过程中打开手腕上的微型光脑，在里面打开一个程序，然后一道光芒从微型光脑上散发，云枫把他的手掌放在其中。

　　一阵电子杂乱的声音过后，云枫的身份资料出现在几个裁决跟前。

　　“姓名：云枫。爵位：一等男爵。人生经历：SS级机密……”普通人是没有权限开档案系统的，要开档案系统，起码要有贵族身份，看到云枫主动打开自己的资料时，几个裁决就感觉到这个少年估计不简单，这次恐怕要白跑一趟了，但当他们看到云枫打开的资料时，还是大吃一惊。云枫打开的资料，是真是假，他们一眼就可以看出。

　　这个少年，竟然是一等男爵贵族？这么小，就是一等男爵贵族，那他家里的长辈又该是什么等级的贵族？不过，这些都不是最重要的，最重要的是，这个少年的历程，竟然是SS级机密……

　　这才是让几个裁决最终脸色大变的。

　　他们常听说的最高保密级别，也就S级机密！金兰星的几个顶级家族，侯爵家族的族长资料，就属于这个级别……平时若有人的资料是A级机密，就算是极厉害的人物了！眼前这个少年，资料的保密级别，竟然是SS级！

　　几个裁决，一脸震惊地看着眼前这个少年，这家伙，是不是他们金兰星的人？他们金兰星，有这么恐怖的少年？该不是从哪个恐怖的星际大家族来的吧？

　　“一等男爵大人，既然刚才是您自卫反击，那就没有您什么事了，一切都是那个平民自找的！”这时，为首的裁决，耳边设备中听到总部人员传来刚才采集的影像具体经过，为首裁决不由点点头，看向云枫，恭敬道。还好，事情没有让他们太为难，死的人身份一般，原因也不在眼前这个少年身上，那就什么问题也没有了。

　　一等男爵？

　　周围的人，再次震惊，这个少年，竟然是一等男爵贵族？

　　来这二手飞车店的人，身份地位或许不是多高，但能玩起飞车的，都不是太低层的人，多少都对这个世界的体系有些了解，他们很多人都知道，一等男爵贵族是什么概念。

　　刚才事件发生的主角之一，竟然是一个拥有一等男爵贵族身份的少年！

　　怪不得这个少年那么厉害，原来是一等男爵贵族，一群人恍然大悟。

　　这样一个身份高贵的贵族少年，怎么可能是一个演戏的？一群人想起了这个店里的老板，凌云之前说的话……那副冷冷的肯定的样子，此刻想起来，就好像是一个笑话。

　　一群人眼神怪异的看向凌云，这样一个高贵的少年来你们店，你们店里的店员谋害人家不说，连你这个老板也往人家脸上摸黑，先是赶人家走，后是拦着人家不让走，这凌云飞车店的品格，很让人质疑啊……

　　他们不知道，凌云的身份，还是一个侯爵家族的嫡系子弟，此刻他们都一副看黑店老板目光的看着凌云。

　　凌云被一群人看得脸色苍白，同时一脸不可置信地看着云枫，他比周围的人更清楚这个一等男爵贵族身份所代表的东西。

　　不是这个一等男爵贵族的身份有多高，而是，眼前这个少年，看起来比他还小，竟然就是一等男爵贵族爵位，这才是让他吃惊的，不可思议的。要知道，他是这金兰星的顶级家族，侯爵家族的嫡系子弟，现在也不过才二等男爵身份，虽然他们家族，也可以让他晋升到一等男爵地位，但这不能否认眼前云枫的不简单。

　　看走眼了！彻底看走眼了！

　　知道了云枫的贵族爵位，凌云比刚才知道了云枫的实力还要震惊！

　　云枫的实力，只是代表了他个人的力量，但现在云枫拥有的身份，却代表了他身后可能拥有的势力！

　　只凭云枫刚才表现出的实力，是不可能让云枫拥有一等男爵贵族身份的！

　　难道，这云枫背后的家族，来头比他们家还要大？

　　凌云震惊。

　　对眼前的云枫，凌云再不敢有一丝小瞧。

　　都是那个杨子涛，凌云心中咬牙暗恨，要不是那个家伙，他怎么可能认定对方是演戏的？要不是那杨子涛和他的几个跟班昨天对一阵他冷潮热讽，他也不会气得今天就来这里了。

　　“哦……”云枫心中已经做好被罚钱的准备，却没想到什么事也没有，微微愣了一下，点头道。心里不由想，这贵族的身份，的确不错。怪不得那么多人，愿意为这样一个贵族身份去拼命了……若他的身份，只是一个贫民，甚至是平民，云枫完全可以想到，这几个裁决肯定不等他多说什么，直接先把他关到监狱里去了。

　　其实，一般的贵族，遇到这样的事情，倒是真可能会被罚钱……贵族遇到……做警告，罚款的处罚……但是，几个裁决看到了云枫身份的保密级别，哪还敢罚云枫的钱？自然是选择了最轻的处置。甚至那警告，他们都没敢说一句。

　　SS级机密啊……这可是金兰星几个顶级家族的族长都没有的。或许，这和那几个大家族的族长，属于公众人物有关。但这不能否认了，眼前这个叫云枫的少年不简单的事实。对这样一个拥有不简单身份的少年，他们自然不敢得罪。

　　看到这副情景，楚少天心中一震，这个云枫，实在不简单，此时，他越发庆幸云枫上次饶了他的性命，凭云枫的贵族地位，就算当时把他们全都杀了，估计也不会有什么事。

　　至于他们血狼帮为他们报仇？笑话，让他们血狼帮找一个从卡罗斯监狱出来的死神传奇报仇？他们血狼帮只是一个二等行政星上的小帮派，不是军队，也不是星空中的那些星际海盗团！他们全帮人齐上，也不见得是这个死神的对手！除非是他们帮主亲自出手……这还是因为，他们帮主也不简单的原故，他们帮主愿意为了他们十几个人对这死神出手吗？而且，就算他们帮主，也不见得能把这个死神少年如何了！


第31章 道歉

　　“请问大人还有什么问题吗，没有的话，我们就走了！”几个裁决连忙道。

　　“没有了，你们走吧！”云枫微微一笑，说道。

　　“对了！”就在几个裁决转身要走的时侯，云枫突然开口。

　　几个裁决连忙停下刚刚启动的飞行鞋，一脸恭敬的看向云枫，问道：“大人有什么要吩咐的？”

　　“把这个人的尸体带走吧！”云枫指着一旁齐良的尸体，说道。

　　“这是我们的失误，大人！”为首裁决一脸歉意，走到那齐良跟前，精神力散发，意念一动，那齐良的尸体就消失不见，同时，他手指上的一个戒指，闪现一道微弱的光芒。

　　其实，哪里是他们失误？而是他们知道了云枫的身份后，没有云枫的吩咐，根本不敢处理那具尸体了！现在云枫吩咐，他们自然听从。

　　云枫看到这个情景，知道那个齐良的尸体，被这个裁决收进了空间戒指。

　　空间物品，是文明科技达到四级文明程度，才能制出的产品，价值不菲。

　　他原来也有一个空间戒指，而且里面的空间不小，是他在一次战役中的战利品，还有一些其它种类的空间物品，是杀狼军团里的制式装备，空间也都不小，只不过在他退役时，那些东西都被收上去了。

　　看了看那每一个裁决手上都带着的空间戒，云枫心中叹息，市场上，拥有最小空间一立方米的空间戒，也要百万蓝晶币以上，这个裁决手上的空间戒，显然不止一立方米。

　　这样的空间戒，是这些裁决们的制式装备。帝国是最有钱的，这话说的一点不错。

　　这每一个裁决手上带着的空间戒，足以让很多人羡慕了。

　　百万蓝晶币……普通人一生都赚不到买一个空间物品的钱，就是云枫现在，要赚这么多钱，也不容易。而这么多钱，却只是买一个最低级空间物品的价格。

　　习惯了使用空间物品，现在突然没有，云枫感觉很不方便，赚了钱，还要买一个空间戒指，云枫想道，这又是一笔不小的开销……

　　把齐良的尸体收进空间戒，几个裁决走了。云枫也拉着小丫头的手，向店门外走去。他不想再在这里耽误时间，他现在需要钱的地方太多了，急需赚一大笔钱来。

　　“哎，云……云大人，请留步！”受到昨天的阴影，楚少天这次来虽然是想和云枫打好关系，却一直没敢和云枫说话，他一直在等待机会，只是一直没等到，现在看到云枫和南诺要走了，终于一咬牙，喊道。不过他不知道喊云枫什么，喊了一下，觉得还是随着刚才那几个走掉的裁决对云枫的称呼喊比较好。

　　喊过之后，楚少天向云枫小跑过去，他的四个手下快步跟在后面，这个情景把云枫和南诺身后跟着的李甜甜吓了一跳。

　　刚才，李甜甜犹豫了一下，决定跟着云枫和南诺走了，不是因为云枫之前说的雇她，她明天就要开学了，就是有工作，她恐怕也做不了，而是她觉得再留下来，有些别扭，刚才凌云说的那冷冷的，毫不客气的话，让她很难受，她终于知道，在这个凌云学长眼里，她们什么也不是。那种归属感烟消云散，想着留下来，她甚至有种不安全的感觉，没有什么可以依靠。跟在云枫后面，她有一种安全的感觉。

　　李甜甜一脸担心地看着小跑过来的楚少天，不知道这个血狼帮的血手要做什么。

　　“怎么？你有事？”云枫回头，冷冷地看着楚少天，问道。那个天河是李剑南吩咐要看着他的人，血狼帮的一举一动，都有可能代表了那李剑南的意思。

　　“没……没什么……”云枫的眼神，把楚少天吓了一跳，看着云枫，楚少天结结巴巴道，生怕眼前这个死神少年，看他不顺眼，一巴掌就拍了下来。

　　这是血狼帮的血手？

　　周围的人瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　血狼帮血手，是怎么样的一个狠人，他们没见过的，也都是听过！但此刻，这个血狼帮的血手，在这个少年跟前，却像是见了猫的耗子一般，这让他们不由怀疑是不是自己的眼睛看错了。

　　另一边，看到这副情景的凌云也终于明白，刚才楚少天说的都是真的，估计是因为他们店里的那个店员向外传了什么消息，让血狼帮的人去打劫了这个云枫，结果一群人差点死掉……

　　连血狼帮都如此忌惮？凌云心情凝重，这个云枫，究竟是什么人？

　　他深知，这些帮派，最重面子，哪怕是实力高强的人，只要触犯了他们帮派的面子，都不会轻易罢休。刚才这个楚少天，就算是对他这个侯爵家族的嫡系子弟，也没这么客气，现在却对这个云枫这样惧怕……

　　他可不觉得，这个楚少天，会不知道他的身份……

　　还有刚才那些裁决对云枫的客气……凌云感觉，应该是那些裁决们看到了什么……对一般贵族，那些裁决不会这么客气的，那不是客气，那其中甚至有些惧意。

　　看了这个云枫的资料后，那些裁决们就像变了个人，想来，秘密就是在这个云枫的资料里了，这个云枫的资料里到底写了什么，让那些裁决都生出惧意？

　　凌云心中思考不断，他们金兰星有些能量的年轻子弟，他都是知道的，就算金兰星上来了什么重要人物，他一般也会收到家族里的通知，什么时侯出了这样一号人物？

　　“没什么？”云枫皱了皱眉，扭头就要走。

　　“哎……”楚少天再顾不得什么，连忙再次喊道。

　　云枫再次回头，眼神冷厉地看着楚少天。

　　“我……其实我是来道歉的……”楚少天脸一会儿发白，一会儿发红，看着云枫，支支吾吾道。

　　“不必了！我现在还有事要做！”云枫眼睛扫了一下楚少天，淡淡道。

　　“那个，其实您要做什么事情，我们可以帮忙的，我们对这混乱市场的很多事情都熟悉……”楚少天眼睛一亮，连忙说道。

　　云枫眼睛看着楚少天，过了一会儿，点点头。

　　他刚才说雇李甜甜，就是这个打算，他现在对这混乱市场了解不多，李甜甜在这凌云飞车店里工作，想来知道的比较多些。而现在楚少天的话，他很认同，有这么一个地头蛇领头，他做事情会更方便，最起码，他不用再像昨天那样，修复改装一些三级文明程度的上品飞车零件，都惹出一些麻烦。

　　这些是李甜甜做不到的。

　　既然这楚少天主动找过来，那就用他吧。

　　“这混乱市场里有没有四级文明科技程度的飞船战舰要修理改装？你带我们去那里吧！”云枫说道。

　　“额……”看到云枫点头，楚少天一脸欣喜，走在前面，正要给云枫带路，却听到云枫接下来说的这句话，不由脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上。

　　牛人就是牛人，说话都是这么惊人啊！

　　修理改装四级文明科技程度的飞船战舰？

　　从三级文明科技程度的飞车零件……跳到修理改装四级文明科技程度的飞船战舰，这个跳跃性也太大了吧？

　　周围一些听到的人，都有些傻了。

　　没听错吧？修理改装飞船和战舰？还是四级文明科技程度的？

　　李甜甜微微张大嘴巴，她以为，云枫能够那么熟练的修理改装三级文明科技程度的上品飞车零件，就很厉害了，却没想到，云枫现在一开口，就要修理改装四级文明科技程度的飞船和战舰！不仅是修理，还可以改装！

　　这差距有多大？简直一个地，一个天！

　　就好像一个修自行车的人，突然给人很平淡的说，你带我去修理改装航母吧，缺钱了，我想修理改装一下航母赚点钱花……

　　凌云听得也是一惊，对方竟然有这么厉害？连四级文明科技程度的飞船战舰都可以修理改装？还说的这么轻描淡写，连指定区域都没有？也没有指定型号？这说明了什么？这说明了对方对飞船战舰的了解，达到了极高的程度！

　　一般人，连飞船和战舰都不容易接触到，更不用说对它们了解！还是四级文明程度的飞船战舰！

　　不止是飞船！还有战舰！什么样的人，才可以接触到四级文明科技程度的战舰，并对它们了解到可以改装的地步？凌云对云枫说的战舰这个词语，十分敏感。

　　一个人，身份地位的高低，不止要看他的爵位，还要看其背后的实力！

　　这个实力，指的是武力，势力！这个世界，实力说话，你爵位再高，没有实力，照样没有说话权！战舰，是一个势力的实力标志！有战舰，你就有实力，就有说话权！

　　云枫的话，表明了他对四级文明科技程度的战舰了解，这个让凌云有些心惊！一个少年，竟然对四级文明科技程度的战舰十分了解？！这个少年，究竟是什么样的来历？

　　就连他这个侯爵家族的嫡系子弟，也只不过才能修理一下四级文明科技程度的机甲，最多对一些机甲做一些细微的改装！对方却连四级文明科技程度的战舰都可以修理改装！这由不得凌云不吃惊。

　　“怎么？这混乱市场没有修理改装四级文明科技程度飞船战舰的吗？那机甲也行，或者三级文明科技程度的也可以，这些有没有？”云枫皱了皱眉，说道。

　　“有修理改装四级文明科技程度飞船战舰的地方，不过那些地方，一般人不让进，我也不能带你过去，如果是我们帮主还行……修理改装四级文明科技程度机甲的地方倒是可以，修理改装三级文明科技程度的飞船战舰那里也行，您看，要不要我给我们帮主说一下？”楚少天迟疑道。

　　“不用了，你先带我去那两个地方吧。”云枫摇摇头，说道。那个天河虽然和卡文教练认识，但也是那个李剑南嘱咐要看着他的，能和那个人少打交道，还是少打交道的好。

　　“好，我带你们去！”楚少天欣喜的点头。

　　很快，楚少天带着四个手下和云枫三人一起离开了凌云飞车店。


第32章 飞车党

　　“黎叔，你帮我查一下这个云枫的来历，嗯……先连接裁决总部，向刚才来的那几个裁决问一下……”看着云枫离开，凌云微微侧头，朝着站在他身后的一个中年男子说道。

　　“是，云少爷！”凌云身后叫黎叔的中年男子，点点头，说道。

　　……

　　楚少天和他四个手下是开着飞车过来的。

　　楚少天开的是四级文明科技程度的下品飞车，他四个手下开的则全是三级文明科技程度的极品飞车。

　　云枫三人坐在楚少天的四级文明下品飞车上，由楚少天开着。

　　四级文明科技程度的飞车，最便宜的也要上万蓝晶币，换成红晶币，就是上亿红晶币。最重要的是，你精神力没有三十级以上，这样的飞车就算给你，你也开不来，完全是高层次的人驾驶的标准高档飞车。李甜甜在凌云飞车店工作，深知，能开得起这样飞车的，无一不是大人物。就算是在贵族子弟很多的金兰学院，能开这样飞车的人也不多。

　　翼龙43－S型飞车，李甜甜知道这个牌子，翼龙是星际品牌，在金兰星极为有名，43是这辆飞车的等级，是下品飞车中的最高级别，就算在四级文明科技程度的下品飞车当中，这辆翼龙43－S型飞车，也属于顶尖的。

　　坐在飞车里，李甜甜感觉像是在梦里一样，她从来没有坐过这么好的飞车，她坐的最好的飞车，也只是三级文明科技程度的。四级文明科技程度的飞车，和三级文明科技程度的飞车，感觉完全不一样。

　　反倒是南诺，她从来没有坐过飞车，此刻坐在飞车里，一脸兴奋，好奇的打量着飞车里的一切，并透过车窗，兴奋的看向外面，她不知道好的飞车和坏的飞车，感觉上有什么区别。

　　车里坐着一位大神，楚少天也很激动，精神力发出一道道指令，全力操作着飞车在几条飞车航道上飞快行驶，并做着各种各样的复杂操作，把一辆辆飞车超越，并远远抛到后面。

　　对飞车的操作，是楚少天比较骄傲的地方之一，因为经常与别的帮派拼杀，所以他的精神力经常处在紧张状态，这让他的精神力比同级的修练者强了不少，反应也比普通人快许多，对飞车的操作如何，与精神力强度和一个人的反应息息相关，在操作同级飞车当中，很少有人能够超越他的。

　　现在，他在云枫面前表现，未尝没有一种展现自己的意思。

　　从楚少天的表情里，云枫也大概看出他想表达的意思，只是云枫摇摇头，这楚少天这个程度的飞车操作，在杀狼军团里随便拉一个人出来都比他做的要好，而且，杀狼军团里的战士，很多都会用精神力把他们的装备炼化，有些人对飞车也是如此，那些人对飞车的操作绝对是达到了一个极强悍的程度。

　　和那些人一比，这个楚少天的飞车操作，就和一个小孩玩玩具一般。

　　楚少天的精神力全都集中在飞车上，没有看到云枫的表情。

　　飞车的速度很快，但混乱市场更大，云枫他们先前去的凌云飞车店，只是在混乱市场的边缘，此刻他们进入混乱市场的里面，一个个高级商店，一片又一片高档产品在他们车窗外不断闪现。

　　楚少天四个手下的飞车，早就被楚少天甩到了后面，现在他们的飞车，在一条四级文明科技程度的飞车航道上行驶着，在这条航道上行驶的，都是四级文明科技程度的飞车。

　　“嗯？”突然，楚少天的眉头微微一皱。

　　“砰——”就在这时，一声巨响传进众人的耳中，却是一辆飞车过来，撞到了他们的飞车上。

　　“靠！竟敢撞我的飞车！”楚少天脸色一变，忍不住骂道。

　　“怎么回事？”云枫微微皱眉，问道。从刚才飞车里的影像采集器中，他看到，刚才撞他们的飞车，之前多次超越到他们的飞车前面，阻挡他们的路，现在这辆飞车，更是直接撞了过来。看那形式，明显是故意。

　　“砰——砰——”就在这时，刚才那辆飞车，再次撞了过来，并接连撞了两下。

　　好在这飞车的质量很好，云枫他们在里面的感觉并不是太大，但接连被别的飞车撞了三下，却让南诺和李甜甜两个小丫头吓得脸色有些发白。

　　这下，云枫脸色变得有些不好看了。

　　“砰——砰——”就在这时，又是两声巨响传来，这次却不是刚才那辆飞车，而是后面追上的两辆飞车撞到他们的飞车上。

　　“呼——呼——”几次撞击，让楚少天驾驶的飞车速度慢了下来，一声声飞车引擎发出的轻响，又是几辆飞车追了上来，并相互交错的挡在楚少天飞车前面，几辆飞车把楚少天的翼龙43－S夹在了当中。

　　“因为我刚才超了他们的车，所以他们要找我比赛飞车，我说不和他们比，他们就撞了过来！”楚少天恼怒道。他没想到，他的超速驾驶，惹来了这群飞车党，如果是平时，他自然乐得跟对方比，但现在他拉着云枫有事要做，又怎么会在这里浪费时间？

　　“这些人竟敢撞我的飞车！我看他们是不想在这里混了！”楚少天阴沉着脸道。此刻他的飞车被这几辆飞车夹在中间，想走也走不掉了。

　　“不要怕，没事的。”云枫抓了抓南诺的小手，朝着小丫头微微一笑，安慰道。说完之后，云枫看了一眼坐在小丫头旁边的李甜甜，同样给她一个让她安心的眼神。

　　“嗯嗯，我不怕！”南诺本来有些慌乱的心情，看到身边的云枫时，一下就安了心，小脑袋猛点，认真道。说完，小丫头的眼睛看向车里对外面的影像采集器上，看着外面飞来飞去的飞车，露出一副我很坚定的表情。

　　“我也不怕，四级文明科技程度的下品飞车，没这么容易被撞坏的，翼龙的飞车，又以坚固安全著称，而且，就算飞车出问题了，飞车里也会有防护措施，我们不会有事的。”李甜甜脸色仍有些苍白，却摇头说道。她在飞车店里工作，对许多飞车，都有一些了解，她们现在乘坐的常被人称赞的翼龙型号飞车，就是其中之一。

　　云枫诧异的看了李甜甜一眼，没想到这个女孩此时竟说出这样一番话。

　　“云大人，您放心，我已经叫了血狼帮的兄弟过来，这些人撞了我的飞车，这件事情不会这么轻易算了的！”这时，楚少天回过头，看着云枫，说道。

　　“这些人既然能够开起四级文明科技程度的飞车，那他们的精神力最少也达到了三十级以上，这样的一群人，不会是普通人。”云枫看向楚少天，淡淡道。

　　“不普通又如何？我们血狼帮也不是好惹的！”楚少天愣了一下，随即一声冷笑，狠狠道。他自然知道外面撞他们飞车的人不会简单，如果是他自己的话，他倒真会考虑是不是要一下得罪这么多人，但现在有云枫在他旁边，他底气十足。他可是奉他们帮主的命令，来交好云枫的！他们帮主是何等人物？旁边的云枫，又是何等人物？和这两个大神比起来，外面的那些虾兵蟹将又算得了什么？有句话说，年轻气胜，楚少天现在二十几岁，正是年轻气胜的时侯，此刻，有着十足底气的他，心中的好战因子彻底被外面的飞车党激活，他感觉身体里的血液都要沸腾起来。

　　有多长时间，他没有战斗过了……而这次，对付的还是一群家境可能不简单的飞车党……

　　“既然他们要比飞车，那就和他们比飞车好了，我记得，这样的飞车比赛，通常是有赌注的吧？”云枫摇摇头，说道，眼睛看向楚少天。

　　“额……”楚少天想起来了，这个云枫大神，此刻就是要赚钱来着，如果飞车比赛能赚钱的话，那就不需要去修什么飞船机甲战舰了……

　　“是的，一般都会有赌注！”楚少天迟疑下点头。

　　“那好，就和他们比吧！”云枫眼中凌芒一闪，说道。

　　“好！我这就告诉他们，和他们比飞车！”楚少天眼中一亮，连忙点头。这样一个大神，和那些飞车党比飞车？想一想，楚少天心中激动起来。这好像也是一件很让人激动的事情？

　　“丫！敢撞我的飞车，这次我让你们输得连裤衩都不剩下！”楚少天冷冷一笑，狠狠说道，精神力输入飞车系统，开始向周围的几辆飞车发去信息。

　　“好了，地点定在七号赛车场！”过了一会儿，楚少天抬起头，说道。

　　七号赛车场，指的是混乱市场的第七赛车场，混乱市场里有着各种产业，赛车就是其中之一。

　　在没有车赛的时侯，一些人只要缴给赛车场的老板一些费用，就可以进去跑车。

　　一些个人赛车，经常在这样的赛车场里举行，人比较多的时侯，甚至可以和小型车赛比拟，有人也会开出相应的赌盘。

　　“咻——咻——咻——”地点商定后，一辆辆飞车开始向混乱市场的赛车场驶去。


第33章 太子党

　　几分钟之后，一群飞车就到了七号赛车场。

　　“砰！砰！”云枫他们坐在飞车里，通过飞车里的影像采集器，看到外面的一个个飞车车门打开，从中走出一个个青年。

　　“原来是他们……”先前商谈时，他们并没有显出各自的影像，此刻看到外面的一群青年，楚少天脸色微变道。

　　“这些人是金兰星有名的大贵族子弟，他们身后的家族，最低的也是一等伯爵大家族，他们都是各家族的嫡系子弟，其中为首的那个，更是二等侯爵家族海家族长的儿子，叫海星辰。这些人号称机甲太子党，他们都是玩机甲的，没想到他们今天玩起飞车了。”看到云枫露出疑问，楚少天连忙解释道。同时，楚少天心中庆幸，幸亏云大神说和他们比飞车了，不然要真的开起战来，惹上这群太子党，恐怕他们血狼帮要麻烦。先前那个凌云，他就没敢太得罪，这群太子党，更是一个不比凌云的身份低，一群身份仅次于那凌云的。

　　“来头都这么大么？”听着楚少天的介绍，云枫眼睛里一亮，嘴角露出一丝笑意道。来头大好，来头越大的人，才越有钱，他才能赚更多。

　　“呵呵……”看到云枫的表情，楚少天苦笑，也就这位大神才会这样，如果是普通人，早就吓得不行了。就是他对自己的飞车技术极其自信，也不敢和对方比试……机甲太子党的名声在外，那每一个都是把机甲玩得出神入化的，机甲比飞车要复杂的多，机甲都那么厉害，人家飞车技术会差了？

　　楚少天把车门打开，四人走出飞车。

　　这时，之前被楚少天打了招呼的血狼帮成员也过来了。

　　十几辆四级文明下品飞车一行跑了过来，停在楚少天的飞车旁边。

　　“楚少！”

　　“少爷！”一个个人从飞车上下来，朝着楚少天喊道。

　　这些来的人，全是楚少天的叔叔楚飞的得力手下，十几个人的精神力修为全都在三十级以上。

　　黑色的衣服，血狼的标志。

　　“咦？是血狼帮的人？”太子党的人走过来，这时看到这副情景，一人惊讶道。

　　“刚才那个人，竟然是血狼帮的血手？”一个认识楚少天的太子党成员，说道。

　　“是他啊！”一些听过楚少天名声的太子党成员，恍然道。

　　不过，也就是惊讶下，并没有让他们有任何震惊，血狼帮在他们这群金兰星的太子党眼里，还不算什么，更不用说楚少天只是血狼帮的一个小头目了。

　　“怎么？叫来这么多人，是想打架吗？不服气我们刚才撞了你的飞车？”一群太子党走向楚少天，其中一个太子党成员，斜眼看着楚少天，笑道。

　　“说了和你们比，就和你们比，这些兄弟都是被我叫来打气的！”双方没什么交情，对方不客气，楚少天也没有好脸色，淡淡道。

　　“好！说话够嚣张！就凭你这句话，你就够资格参与我们的比赛了！”一个太子党成员大笑道。

　　“放心，我们不会欺负你，我们一些人的精神力等级虽然比你强，但这次我们都用四级文明科技程度的43级下品飞车和你比！”海星辰看了一眼表情冷淡的楚少天，笑了一下，说道。

　　“等等，这次不是我和你们比赛，而是我身边的云……少和你们比！”楚少天摇了摇头，看向旁边的云枫，说道。根据云枫刚才在车上的要求，楚少天改了对云枫的称呼。一起来这里赛车，在这喊云大人……有些不伦不类了。而且，血狼帮的血手喊他一个少年叫大人？云枫还想赚这群太子党的钱，他不想因为楚少天对他的称呼，让这群太子党生出什么想法。

　　“他？”一群太子党的人，目光看向云枫。

　　云枫的身上，没有一丝修练者的气势。

　　“你不是开玩笑吧？他好像连天赋都没有觉醒，你让他和我们比？他能开得起飞车吗？”一个太子党的成员冷笑道。

　　“你叫楚少天是吧？让你参与我们的比赛，是我们看得起你！在路上，觉得你的车技还算不错！你以为你是谁？随便找个人就应付了？耍脾气么？”另一个太子党成员冷笑。

　　刚才这楚少天介绍这“云少”时，声音里的迟顿，他们都有听到。云少？就穿着这么一身破烂？随便找一个人，应付他们刚才逼他参加比赛的事情，这是在羞辱他们吗？

　　“不参加，滚！”一个性格高傲的太子党成员，冷眼看了一眼楚少天，冷冷道。

　　一群人，唯有领头的海星辰没有说话，他眼睛看着云枫，静静打量着。

　　他是太子党的老大，也是众人里面，唯一一个精神力达到了四十级以上的，此刻他发现了一件事情，那就是他没有从云枫身上感觉到一点精神力量。

　　这是一件很不正常的事情！就算天赋没有觉醒，一个人的身上，也该有精神力的！但这个“云少”的身上，竟然没有！

　　而且，他发现，这个云枫的气质，并不简单，在他们一群太子党跟前，还能这么平静，会是普通人？能和血狼帮血手楚少天坐一辆飞车的，甚至是被血狼帮血手楚少天开车带着的，会是普通人？

　　这个被血狼帮血手楚少天叫做云少的少年，不简单！

　　海星辰心里思索片刻，得出这个结论。

　　“怎么？我不够资格？”这时，云枫淡淡道。

　　随着他的话音落下，一股气势，从他的身上猛然爆发。

　　呼——

　　三十九级精神力！

　　感觉到云枫身上散发的气场，一群太子党成员脸色大变。

　　这么一个少年，竟然是三十九级精神力？他们竟然一点也没感觉到？

　　好高明的隐匿境界！

　　“这位是……”海星辰眼中的精芒一闪，眉头一挑，看向楚少天，问道。

　　“云少是我朋友，怎么样，他有没有资格和你们比试飞车？”楚少天傲然道。心中，楚少天有些激动，云大神是他朋友？他要真有这样一位朋友，那他可牛叉死了！

　　虽然只是嘴上说说，但这挡不住楚少天心中生出激动。

　　“三十九级的精神力，自然有资格。”海星辰一笑。

　　“我叫海星辰，请教兄弟姓名？”海星辰看向云枫。

　　“云枫！”云枫淡淡道。

　　云枫？姓云？海星辰在心中思索，云这个姓，很少见，他们金兰星，并没有姓云的大家族，甚至金兰星附近的行政星，周围的一些星际大家族，也没有哪个姓云的。

　　莫非是小家族出来的？这个有可能……一个小家族，偶尔冒出一两个杰出子弟，很正常。什么地位的人，交什么地位的朋友，看对方竟然和血狼帮的一个小头目是朋友，估计就是了。

　　想到这里，海星辰对云枫的兴趣减少了，一个人再厉害，也只是这个人厉害！和对方玩玩可以，和对方结交？那没必要了，浪费时间！

　　“那开始吧，先在这里跑一圈，为了照顾其他兄弟，这次我们用下品飞车比！”海星辰看向众人，淡笑说道。

　　下品飞车，就是四级文明科技程度的下品飞车！对普通人来说，下品飞车，通常是指三级文明科技程度的飞车，而对这些太子党来说，却是四级文明科技程度的！

　　“哈哈！行！”

　　“开始！开始！我早就迫不急待了，这次我要大杀四方！”

　　“哈哈！老大，机甲上你最厉害，但玩飞车，我们可不差你，你要小心了，别被我们超过了！”

　　一群人大笑道。

　　“好，这次的第一名，奖金是十万蓝晶币，只要你们能够超过我，这奖金就是你们的！”海星辰大笑道，神色之中，一丝自信一闪而过。

　　十万蓝晶币！云枫眼中精芒一闪，果然层次不同，差距很大！对这些太子党来说，十万蓝晶币只是一次玩玩的钱，但这么多钱，对普通家庭来说，却是一辈子也赚不到的！小丫头的学费，也不过才三千蓝晶币，他只要赢了这次比赛的第一名，就够了，还可以剩下很多晶币做别的事情！

　　李甜甜呼吸沉重，十万蓝晶币……这是多么大的一笔财富！

　　这次飞车比赛，楚少天完全是被这群太子党一时看上，顺带的，添个人添个乐子，太子党的人没觉得楚少天能争逐第一名。

　　虽然现在换了云枫，但太子党的人也同样如此认为。

　　虽然云枫刚才表现的精神力等级不低，但是对四级文明科技程度的下品飞车来说，33级的精神力就够了，再高，也只是相对有些优势，要说高，海星辰的精神力可是达到了四十级以上的！

　　39级精神力，他们这群太子党里也有很多人的精神力是这个级别，加上他们整日里玩机甲，都是出神入化的程度，现在玩飞车，还不是小菜一碟？

　　他们是太子党，是天之骄子，个个眼高于顶，谁都没有把云枫放在眼里。

　　云枫也不管这些，只要他赢得这次第一，拿到奖金就好了。

　　这次比赛，云枫用的是楚少天刚才驾驶的43－S型翼龙飞车，很快，太子党的一群人，就都准备好了。

　　“快看！是机甲太子党的人！”

　　“竟然是他们！”

　　“他们竟然来玩飞车了！”

　　“第一名的奖金，竟然是十万蓝晶币，好大的手笔！”

　　“十万蓝晶币！”一些人怦然心动。

　　“嘁！你们知道机甲太子党的老大是谁吗？那是海星辰！他可是咱们金兰星顶级家族的子弟，二等侯爵家族海家族长的儿子，十万蓝晶币还不是小菜？”

　　“机甲太子党的成员，无不是大家族的嫡系子弟，十万蓝晶币对他们来说根本什么也不算！”

　　“听说机甲太子党的人，个个把机甲玩得出神入化，这次他们竟然来玩飞车，我们要开眼界了！”

　　“四级文明科技程度的飞车比赛，好久没有过了！”

　　“是太子党的人，那就怪不得了！”

　　赛车场里，有其他人在玩飞车，听到这里有比赛，纷纷围观过来，在看到这次比赛的阵容后，不由一个个吃惊道，在知道是机甲太子党的人在比赛时，更加激动。

　　“快看！比赛要开始了！”

　　“都别说话了！”


第34章 怎么可能？

　　“滴！”一道尖锐的电子声音响起。

　　比赛开始！

　　呼——呼——

　　一辆辆飞车飞射而出。

　　整个赛车道共有十八层，其中有许多路障，有许多弯道，出口和进口都在第一层，两个地方离得很近，从进口进去，再从出口出来，就算是跑完所有路程。

　　比赛前，云枫听了楚少天讲的规则，十分简单明了。

　　一道道精神指令，被云枫输入飞车系统，比赛开始的瞬间，云枫的飞车跟着太子党们的飞车飞进赛车道。

　　开始的路程，是直车道，每一辆飞车都把速度飙的最快，十几辆飞车，如同一阵疾驶而过的风一般。

　　只是片刻，云枫的飞车就落到最后。

　　“这辆飞车虽然是43级下品，但是没有怎么改装过，和这些太子党的飞车速度根本没法比，他们的飞车，全都特殊改装了！”飞车内，云枫微微皱起眉。

　　“这下糟了！我那翼龙的速度，根本没法和这些太子党的飞车速度比！他们的这些飞车，都是专门用来比赛的，全都经过特殊改装，而且在某种程度上，根本不在乎对飞车的损害，我那个翼龙，却只是正常的稍微改装下，根本没法和他们的飞车比！”赛场外，看到场内情景的楚少天，脸色一变，说道。

　　他的飞车和相同的飞车比起来，也算是厉害的了，但是和这些太子党们经过特殊改装的飞车一比，却差了许多。

　　南诺和李甜甜一脸紧张地看着赛车场内。

　　“43级飞车，却跑出45级，46级飞车的速度，太子党不愧是太子党，这样的成绩，轻松超过那些车赛前三甲的飞车了，这太子党的人，竟然每一个人的飞车都能达到这样的成绩……”看着赛车场内的情景，一些人激动道。

　　“哈哈！一个小虾米，以为精神力高些，就可以很牛气了？哥哥们一发力，就把你远远超过了！太子党的实力，不是你们这些普通人能够体会的，无论是机甲，还是飞车！哥现在的目标，是海星辰老大！哈哈！哟吼——”一个太子党的成员，看着飞车里对外界的影像，云枫的飞车远远落在他们后面，不由大笑道，最后怪叫起来。

　　“垃圾！”

　　“废物！”另有太子党的成员，看着云枫落后的飞车，冷笑道。

　　没有比较，显不出差距。

　　云枫此刻开的翼龙飞车，速度也算是厉害了，但是和太子党们此刻开的飞车速度一比，就如一个精英车队里，出了一个废物一般。

　　太子党的十几辆飞车，已经把第一层赛车道跑远，云枫的飞车，才只跑了五分之四路程，差距十分之大。

　　赛车场外，一些人注意到云枫的飞车。

　　“那辆翼龙43－S飞车是谁的？太子党的飞车上，都有太子党的标志，那辆飞车却没有！那辆飞车不是太子党的飞车，怎么也在这场比赛里？”一个对太子党信息熟悉的人，扭头看向身边的人，奇怪道。

　　“是啊，这辆飞车明显和太子党的飞车差了一个档次！”几个同样熟悉太子党的人，连点头道。

　　“敢和太子党的人比飞车，这人是不自量力啊！”

　　“现在这人应该知道差距了……”

　　“班祖门前弄大斧……”

　　“谁这么傻逼……”

　　“难道是太子党的新成员？现在来参加考核的？”突然，一人眼睛一亮，说道。

　　“太子党的人，都是玩机甲的，今天竟然玩起了飞车，估计是了……”一些人也是眼睛一亮，连点头道。

　　太子党是一个组合，有一个固定的圈子，如果有哪个大家族的子弟要进入这个圈子，就要经过考核，考核内容各种各样，主要是被其他太子党成员认可，这是流传于外的信息……

　　“也不一定，说不定是哪个傻逼，不自量力，来挑战太子党呢……”一些人摇头。

　　“傻逼？你知道那辆飞车是谁的吗？”这时，一个人冷笑道。

　　“谁的？”一些人看向说话的人。

　　“那是血狼帮血手楚少天的飞车！他是傻逼？我看你们才是一群傻逼，能和太子党一起比飞车的人，会是简单人物吗？你们在这里喊来喊去的，小心祸从口出啊！”那人冷笑道。

　　“什么？那是血狼帮血手楚少天的飞车？”一人惊道。

　　“血狼帮的血手，和太子党的人比飞车？血狼帮什么时侯和太子党走到一起了？”一些人也是吃惊。

　　血狼帮只是混乱区域的一个帮派势力，最近几年崛起，虽然势力很大，给人也有一种心灵上的压力，却总给人一种草根的感觉，而太子党的人，却真正的是金兰星顶级势力子弟，大贵族出身，在众人眼里，这根本是两个层次的势力。

　　若是血狼帮的人，能够太子党的人走到一起，那这个血狼帮的实力，就要重新估计了。

　　难道，血狼帮的背后，真的和血狼军团有关？一些人想起这个传说。对于他们西北星域三大精英军团的名号，很多人都知道的。

　　“其实，是太子党的人在来这赛车场的路上，碰到了楚少天，然后觉得他车技不错……”一个知道真相的人，这时开口说道。太子党和楚少天过来时，他就在旁边，听到了事情始末。

　　“原来如此……那这个楚少天还真是倒霉啊，竟然被太子党的人盯上了……”听完那个人的叙说，一些人醒悟道。

　　“被太子党盯上，也不见得是件坏事啊，说不定就此攀上对方了呢，我倒是想被太子党的人盯上……”一个人语气酸酸的道。

　　“你？下辈子吧！就你这三级灵的天赋，这辈子也就这样了……”这人身边的同伴看了他一眼，嘲笑道。

　　“丫！你小子不也是三级灵天赋？”被触到痛处，之前说话的人大怒。

　　“可我没像你这样白日做梦啊……”他同伴笑道。

　　“哼！等老子我把精神力突破到三十级，也开一辆四级文明科技程度的飞车让你瞧瞧，让你开开眼！”那人哼道。

　　“是么，一辆四级文明科技程度的飞车，最便宜也要上万蓝晶币，那可是上亿红晶币，你确定你买得起？”他的同伴，瞥了他一眼，缓缓说道。

　　“靠！你不打击我不行是不是？”那人大怒，爆出粗口。

　　“我现在的精神力是二十九级，这几天我已经感觉到了瓶颈松动，二十九级晋升到三十级，精神力会产生翻天覆地的变化，等老子我把精神力突破到三十级，到时侯老子能做的事情就多了，到时侯赚钱也是大把大把的，你可不要眼红我啊到时！”

　　“你感觉到瓶颈松动了？”听到他朋友的精神力瓶颈产生了松动，这个人的同伴也顾不得再打击对方了，忙问道。

　　“哼哼……”看到自己朋友这样，那个人一脸得意。

　　赛车场内。

　　呼——呼——

　　十几辆飞车在赛车道里飞驰着。

　　二层，三层，四层……

　　随着十几辆飞车经过的赛车道层数越多，云枫落后的越多，转眼，一群太子党的飞车已经到了十层以上的赛车道，云枫的飞车也彻底落后整整一层。

　　飞车内，云枫一脸平静，不断地朝飞车系统里输入一道道精神指令，让飞车始终保持最大速度。

　　“到现在为止，往上的层数越多，出现的路障和弯道越多，我一直保持最大速度，还是有希望超越他们的……就看后面的赛车道，能让这些太子党浪费多少时间了……”云枫看着飞车影像里，前面的路况，轻声道。

　　十一层，十二层，十三层……

　　渐渐地，云枫开始跟上太子党们的速度。

　　虽然云枫的飞车速度慢，但是他可以让飞车一直保持最大的速度，一路上所遇到的路障和弯道，对他如同无物，而太子党们每次遇到路障和弯道时，都会浪费一点点时间……

　　云枫争取的就是这个时间。

　　十四层……十五层……

　　云枫开始慢慢追上太子党的飞车……

　　“怎么可能？后面那辆飞车，就要追上太子党的飞车了！”终于，赛车场外，有人发现了云枫飞车的异常。

　　“是真的！看，那最后一辆飞车，他遇到路障和弯道时，竟然没有浪费一点时间，他是怎么做到的！”一些人跟着震惊。

　　“这是一个真正的高手！”

　　“他的飞车技术，不输于太子党！”

　　“到现在为止，也只有太子党车队里前面跑的那几位可以做到遇到路障和弯道时，不浪费一点时间，他的飞车技术，可以和太子党前面的几人比了！”

　　“差的只是飞车上的距离！”

　　“如果让他换成和太子党们一样的飞车，他可以跑到最前面！”

　　“现在就看他能不能冲到前面，又能超越几辆太子党的飞车了！”

　　一些人有些激动，在观看比赛时，最让人激动的就是赛中有黑马出现，现在，这个赛场里，出现黑马了！这个被太子党拉壮丁的人，竟然拥有不下于太子党里前几位的车技！

　　第七号赛车场里，几乎所有人都在观看这场比赛，此刻观赛的人群，人声渐渐有些沸腾。

　　赛车道的层数越高，难道越大，最后几层，赛车道里几乎布满了路障，变道多不胜数，难道越远前面十几层的总和。

　　就连太子党车队前面的那几位，在遇到路障和弯道时，也不能保证一点时间不浪费了。其实，他们在前面几层遇到路障和弯道时，也是浪费了一点点时间的，只是那个时间很少，普通人用眼睛难以观察到罢了。

　　十六层时……

　　云枫的飞车，超过第一辆太子党的飞车。

　　“怎么可能？”飞车跑在最后一位的太子党成员，正全神贯注地驱驶着他的飞车，追赶前面的同伴，突然被云枫的飞车从后面超过，不由让他瞪大了眼睛。

　　两辆……三辆……

　　终于，云枫的飞车，进入所有太子党成员的视线。

　　“怎么可能？这小子怎么追上来的？”

　　“刚刚他还落后了那么多，怎么一下就追上了？”一个个太子党成员，一脸不可置信地看着影像采集器上，他们太子党车队里，突然多出来的一辆“杂牌”飞车。

　　“这小子竟然是一个飞车高手！”海星辰和跑在前面的几个太子党成员，都有些吃惊。

　　十七层……

　　有三辆飞车，始终保持在太子党飞车队的第一档，此刻，云枫的飞车，已经追到了这三辆飞车的后面。

　　“这小子的飞车技术，竟然这么高！”三辆飞车里，其中就有太子党的老大海星辰的，此刻海星辰一脸凝重之色。

　　开着一辆性能不如他们的飞车，竟然也能追上他们的速度，飞车技术可见厉害！

　　十八层……

　　终于，在进入第十八层的最后几个弯道那里，云枫一个完美漂移，超过了所有飞车！


第35章 逆转

　　这一刻，云枫的飞车表现，震惊了所有观看比赛的群众。

　　“完美！绝对完美！在那么多路障和弯道中，他的飞车竟可以一直保持最大速度，所飞行的动作，绝对是完美级！”一个人激动道。

　　“我从来没有见过这么完美的车技！就连太子党前面的那几人，都被他超过了！这人太厉害了！”

　　“车神！这人是车神啊！”

　　很多人都很激动。

　　“云老大威武！云少威武！”

　　“云老大威武！云少威武！”楚少天带着血狼帮的一群人，激动喊道。

　　相比较来，赛车场中，十几辆飞车里的太子党成员，脸色都不大好看。

　　“这个人的车技，竟然强到了这种程度！”一群太子党的成员把各自飞车里的信号打开，十几人的影像出现在同一张屏幕上，其中一个太子党脸色难看的道。

　　“简直不可思议，那么多路障和弯道，他的飞车竟然没有降低一点速度，他是怎么做到的？那可不是人的反应快就可以的，还要和飞车紧密配合才可以做到！他那么垃圾的一辆飞车，竟然可以做到这种程度！连老大都被他超过了！”一个太子党成员声音低沉道。

　　“从来没有听说咱们金兰星有这么一号人物！”

　　“哼！若不是咱们对这飞车都不熟悉，他也不一定能超过我们！他估计就是对那一辆飞车熟悉，给我们一段时间熟悉我们现在用的飞车，他想超过我们，简直就是一个笑话！”一个太子党成员不服气道。

　　“单论车技，他的能力，已经不低于我们中的任何一人！别忘了，他的飞车，性能可差了我们的太多！”一个太子党成员摇摇头。

　　“给他一辆我们这样改装过的飞车，他也不一定能驾驭的住！”先前说话的太子党成员，仍不服气道。

　　这话说的却是有些嘴硬了，一些太子党成员摇头，车技能达到这种程度的人，会掌控不了他们的飞车？他们的飞车再经过改装，也还是43级的！那个叫云枫的少年，可是39级精神力，在精神力上根本不差，给他一定时间，肯定能够把他们的飞车玩的很熟练。不过，刚才他们这个同伴说的话倒是不错，他们对他们现在开的这飞车也不熟悉，如果给他们一段时间熟悉他们现在开的飞车，那今天的局面，一定不会是现在这样。

　　“现在怎么办？第十八层没结束，我们就被这家伙超过了，如果这个家伙一直保持这样的速度，恐怕出去的时侯，这次的第一名就是他了！我们一群太子党，今天若输给这个无名小子，以后脸面往哪里放？”一个太子党成员，皱眉道。

　　“想赢第一？那还要看他有没有这个本事！”一群太子党成员说话时，海星辰没有出声，此刻轻轻一笑，缓缓道。

　　“嗯？”一群太子党的眼睛一亮，一齐看向海星辰。

　　“本来我还想一直压制精神力，好锻炼一下我对精神力的控制，现在看来，我不使出全力不行了！”海星辰笑道。

　　“什么？老大你压制了精神力？”一群人吃惊。

　　“只有对精神力的控制变强，才能在同等级当中，拥有更多的精神力。等我们的实力达到一定程度，精神力不好晋升等级时，增加精神力的数量，便是我们增加实力的一条路子。也只有精神力多了，才可以炼化更多更强的物品。”海星辰点点头，说道，目光中，精芒不断闪烁。

　　“老大说的对，我们现在虽然能够炼化机甲，但这远远不够，听说，军队里的一些强者，炼化飞船战舰都很容易，我们是金兰星的太子党，帝国的精英，不能比他们差了……”一群太子党点头。

　　“哈哈！将来，等我们每个人都炼化一艘四级文明科技程度的战舰，到时侯，我们机甲太子党，就是神舰太子党，一人一艘四级文明科技程度的神舰，我们到时就可以横行星空，所向无敌……”一个太子党大笑道。

　　“到时侯，我们金兰星太子党的名声，就可以传向星际……”另一个太子党大笑。

　　“想想就很激动啊！”一群太子党纷纷点头。

　　“哈哈！现在老大先发威，把前面那个小子干掉吧！不然这小子还真以为我们太子党中无人了呢！”一个太子党，眼睛看向影像中云枫的飞车，笑道。

　　“就是！就是！把他干掉，看他在前面那么嚣张就不爽！”另一个太子党成员点头。

　　“好。”海星辰微微一笑，说道。

　　说话间，海星辰把脑海中的精神力全力放出。

　　虽然操控43级的飞车，只要33级的精神力就可以了！但精神力越强，对飞车的操作，还是有一些增幅！特别是高难度的飞车飞行操作，越强的精神力，起的作用越明显！

　　瞬间，海星辰对飞车的掌控，变得更加清晰！

　　赛车道内，一个个路障，一个个弯道，在他脑海中清晰展现，反应，分析，精神指令，飞车在他的操作下，做出各种各样的动作，灵敏度与之前比起来，明显提升了一个档次。

　　海星辰的飞车，开始渐渐跟上云枫的飞车……

　　在难度最高的层数上跟上云枫的飞车，这意味着，云枫的飞车，将再难甩开他，等到难度低的赛车道层数时，他便可以通过速度优势，一举超过对方！

　　十八层……

　　十七层……

　　十六层……

　　在第十六层时，海星辰的飞车，超过云枫的飞车。

　　逆转！情形出现了逆转！

　　赛车场外，从海星辰的飞车能够跟上云枫的飞车时，观众的心情就一直处在崩紧状态，此刻发出一声惊呼。

　　完了！黑马这次赢不了第一了！

　　“这个人，先前竟然隐藏了实力，一直这样下去的话，他将会越超越远……”飞车内，云枫微微皱眉，低声道。

　　“看来，只有那样做了……”云枫轻声道。

　　人在战斗时，可以通过秘法，让自身爆发出远超自身实力的力量，在卡罗斯监狱，这样的事情很常见。不过，这样的秘法使用后，会对身体造成很大伤害，不到生死关头，卡罗斯监狱的犯人也很少用。

　　一些科技产品，在修改一些系统后，同样可以爆发出超常的功率，但同样的，这样做过之后，会对设备造成很大损伤。

　　楚少天的这辆翼龙43－S飞车，没有经过特殊改装，修改系统后，一旦爆发超常功率，对零件的损伤更大。

　　“第一名的奖金是十万蓝晶币……飞车受到的损伤，由自己动手修理，可以把损失降到最低，还是会赚的……”云枫闭上眼睛，心中计算得失。早知道这样，他在比赛前，就把飞车改动下了，只要随便改动下，最少也可以节省一两万蓝晶币的修理费用。现在，如果那样做，最后飞车的损伤，起码要三四万蓝晶币才能修复好，这还是由他动手，若是别人动手的话，这个价格估计要翻倍，那就几乎不赚什么钱了。

　　一辆翼龙43－S飞车，市场上卖三十五万蓝晶币，那样的损伤，算是大伤了……云枫在决定赚钱时，查看过一些物品的价格和特点，这个型号的飞车就是其中之一。

　　由于精神力连接着飞车系统，云枫就算闭着眼睛，也可以很清晰地看到飞车内外的情景，并不影响对飞车的操作。

　　“那就这样吧！”片刻之后，云枫心中做好决定。

　　修改飞车系统，赢得这次比赛第一！

　　其实，飞车受损后，再修复好，还要算折旧的，对一辆价值三十五万蓝晶币的飞车来说，受那么大的损伤，只赚六七万蓝晶币，可以说是不赚钱。不过，云枫想的更远，他只要赢得这一场比赛，那么接下来这些太子党十有八九就会让他参加下一场比赛……

　　这关系到一个面子问题！

　　听楚少天说的，这群太子党的名气应该不小，怎么可能允许自己输给一个无名小子？

　　而如果他这次没有赢得第一，那么这些太子党刚才见识过他的飞车实力，再加上并不算输了面子，为了保住这个荣耀，他们接下来很有可能就不会再邀他比赛……

　　为了接下来的比赛，他也要赢得这次第一！

　　只要这些太子党和他继续比，他就可以继续赢下去！

　　这次赢得不多，还有下次，甚至下下次！

　　云枫做好决定后，精神力疯狂的输入飞车系统，一道道精神指令发出，精神波动极力震颤着。

　　“滴！滴！滴！……”飞车内，系统警报疯狂的响着。

　　翼龙43－S飞车，在金兰星，算是极高档的飞车，每一辆飞车的系统，都与翼龙总部有着联系，普通人想要升级或者改动飞车系统，需要和翼龙集团联系好，最好由翼龙集团的员工来给你操作。云枫现在直接更改飞车系统，不仅是更改系统那么简单，还要突破翼龙总部的网络阻拦。

　　时间一分一秒的过去了，第十五层……第十四层……渐渐地，海星辰的飞车超过云枫的飞车距离越来越多。

　　至于太子党的其他人，则被两人远远抛在后面整整一层赛车道，不过，随着层数降低，赛车道的难度跟着变低，太子党其他人的飞车，开始渐渐拉短这个距离。

　　因为系统的更改，占用了飞车系统的流量，导致云枫的飞车速度反而下降，海星辰的飞车，与云枫的飞车距离，渐渐变得更远，太子党其他人的飞车，与云枫飞车间的距离，也极速缩短。

　　“路变好了，速度反而下降了？莫非这小子没力了？”一个太子党的成员，看到这种情况，不禁惊讶道。

　　“没有经过特殊训练的人，精神一直处在集中状态，一段时间后，很容易出现松弛……”一个太子党的成员点头道。

　　“这小子现在估计就是这种情况，这小子今天突然冒出来，咱们一点没有听说过，估计以前从来没有参加过这样的比赛，怎么能和咱们比？咱们都是玩机甲的，精神力早就锻炼的极为坚韧，现在玩飞车，跟玩玩具差不多，一点没压力！哈哈！”一个性格嚣张的太子党成员大笑道。

　　“应该是了，就算是专业的赛车手里，也很少有能够这样一直保持精神集中的。”一群太子党纷纷点头。

　　“就凭这小子现在的状态，在到出口之前，他会被我们一个个超过！”一个太子党成员冷笑道。

　　“如果他开始保留些精力，或者用的飞车好一些，还可以跑过我们中的几个人，现在……不行……”几个太子党成员摇摇头。

　　十三层……十二层……十一层……

　　渐渐地，云枫的飞车，被后面太子党成员的飞车赶上，而此时，这群太子党的老大海星辰的飞车，却超过了他们整整两层赛车道，已经到了第九层。

　　“就是这个时侯！”就在这时，飞车里闭着双眼的云枫，猛然睁开双眼，低声喝道。一抹精芒，从他的眼眸深处一闪而过。

　　飞车系统他早就修改好，只是一直没有启动飞车的超功率运转。因为晚一些时间启动那个超功率系统，跑到比赛结束，飞车就能少受点损伤。

　　他等的就是这个时间！

　　他计算了那个海星辰的飞车速度，他从现在开始启动修改好的飞车系统，而那个海星辰一直保持最大飞车速度，到了出口时，他将会领先对方十米……

　　十米……这个距离，对秒速数百米的飞车来说，连零点一秒都用不到……

　　不过，这却不能阻止他赢得第一！

　　云枫对自己的计算能力很自信，他的这个能力，是战场上无数次战役中练出来的！

　　连战舰的轨迹他都可以计算出来，更何况一个小小飞车的速度？

　　就在这一刻！

　　呼——

　　云枫的无数精神指令，在这一刻瞬间发出！

　　就算有意外，云枫也不担心，他刚才修改的飞车系统，可不止一种。如果那个海星辰再次使出更强的实力，他不介意让飞车爆发出第二次狂暴功率！


第36章 赢得第一

　　嗡——嗡——

　　翼龙飞车的引擎声音原本很小，但此时，却因为超功率运转，发出古时代的那马达声响。

　　同时，云枫所开的飞车速度，在一瞬间飙升到一点七倍！

　　一瞬间，云枫把旁边一群太子党的飞车全部甩开。

　　嗡——嗡——

　　云枫的飞车，开始朝着下面第一名的海星辰的飞车追去。

　　“我靠！这怎么回事？”

　　“老大，出问题了，那野小子的飞车一下变得飞快，跟吃了高级晶石一样！”

　　一群太子党成员，纷纷朝着飞车影像中海星辰的影像大叫道。

　　“嗯？”海星辰原本正在享受全力开动飞车的快感，听到太子党们的话，他心中疑惑，眼神缓慢地向飞车影像中云枫的位置瞄了一眼，但这一看，他却是立刻一惊。

　　靠！这什么速度？

　　这还是43级的下品飞车么？这速度，46级的顶级中品飞车，也不过如此吧！

　　此刻，对方的飞车速度，竟然比他这个特殊改装过的飞车速度还要快很多！

　　“哇——”赛车场外，原本失望的观众，此刻猛然沸腾。

　　“速度一下变得这么快！这太牛了吧！”

　　“和之前差距好大！”

　　“速度比太子党的飞车还要快很多！”

　　“怎么弄的？”

　　“比赛结果要发生变化了！”

　　一群观看这场比赛的人群，纷纷激动道。

　　本来，他们已经对云枫失望，他们本以为，云枫只是夺不到第一，却没想到，云枫接下来的表现，更是差劲，恐怕结果还要是倒数第一了，这让他们的激情慢慢消退，随着飞车下去的层数越来越多，后面一群太子党的飞车把云枫追上，众人对云枫心底的那丝期望彻底消失，在他们看来，太子党的飞车速度那么快，云枫开着那辆普通的翼龙43－S飞车，在被超过之后，根本没有了翻盘的可能！然而，此刻，就在他们全都失望时，情况却突然出现了逆转！

　　就像那个太子党成员说的，云枫所开的翼龙43－S飞车，现在就像吃了高级晶石一样，速度竟然一下变得十分剽悍！

　　“噢！噢！云老大威武！云少威武！”楚少天原本对这场比赛也没了期望，但此刻看到这副情景，立刻神色激动起来。

　　“云老大威武！云少威武！”在楚少天的带动下，血狼帮的一群人也跟着喊道。

　　楚少天不知道他的翼龙43－S飞车出现了什么状况，此刻的速度，竟然变得如此强悍，但他的飞车他知道，想来出现这种情况，应该是和云枫有关系。

　　这样的逆转，这样的剽悍，才符合大神的身份啊！

　　看着赛场里，云枫的飞车逐渐拉近与第一名飞车的距离，楚少天很激动。

　　南诺仰着小脑袋，小脸紧张地看着天空上的赛车场。

　　李甜甜眼神里异彩连连，表情中也是微微激动，随着云枫的一个个展现，给她的吃惊越来越多。

　　她是听南诺说过云枫出身的，可是，这真的只是一个贫民家庭出身的少年吗？

　　消失了五年，此刻归来，竟然发生了翻天覆地的变化……

　　强悍的精神力修为，身体实力！强悍的修理技术！强悍的飞车能力！

　　每一项能力，都无不是天才中的天才才能做到的！

　　还有那高贵的一等男爵贵族身份！

　　连血狼帮的血手都对他恭恭敬敬，飞车能力更是大名鼎鼎的太子党的人都比不过他……

　　而她，才仅仅接触云枫很短的时间……不知道，他还有多少厉害的地方……

　　神秘！强大！

　　此刻，云枫在李甜甜心中，留下如此感觉。

　　李甜甜偷眼看了一下旁边的南诺，心中复杂，这丫头太幸运了，竟然与这样一个少年遇上，但同时，她心里有些担心，这样一个厉害的少年，以后不知会对小诺怎么样，毕竟，小诺只是一个贫民出身的女孩……贫民的灵性，一般都很低级，这让她们在本质上就比别人低人一等，小诺的天赋还没有觉醒，如果觉醒了，不知道灵是一级，还是二级……到时侯，这云枫还能看上小诺吗？

　　赛车道内。

　　八层……七层……六层……

　　云枫的飞车，渐渐和海星辰的飞车离得越来越近。

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“他的飞车系统有问题！”

　　“从来没见过跑得这么快的下品飞车！”

　　“我怀疑他是不是作弊了！下品飞车里装有中品飞车的零件！”

　　海星辰一脸严肃地开着飞车，太子党的众人却纷纷骂道。

　　五层……四层……三层……

　　“就差一点！就差一点了！”观赛区，许多人激动道。

　　“糟糕！我刚才用光脑计算了一下两辆飞车的速度，出来时，云老大不一定能追上那个海星辰啊！”楚少天皱了皱眉，担心道。

　　“如果云老大早一点让飞车速度变快就好了！”楚少天可惜道，抬头看向空中的赛车道。

　　太子党是何等人物？何等名声？能力压他们，赢得第一名，这是一件很让人激动的事情！云枫是和他一起的，云枫赢了，也能带动他的感觉！而且，云枫这次比赛用的可是他的飞车，以后他再开着这辆飞车出去……楚少天想想都激动，这一次比赛之后，他这辆飞车，就成名车了！

　　二层……一层……

　　快到出口了！

　　“就差一点！差一点点就能赶上了！”赛车道下方，观看比赛的群众，都激动的站起来，一些人情不自禁地喊道。目不转睛地盯着空中赛车道里的两辆飞车。

　　嗡——嗡——

　　呼——呼——

　　两辆飞车，一前一后地在赛车道中飞驰着。

　　海星辰的飞车在前，云枫的飞车在后，两辆飞车相距不远，这个距离还在慢慢拉近。

　　这一刻，全力驾驶着飞车的海星辰也不由有些紧张，他们金兰星太子党自成名之后，少有败绩，这次不会栽在这个无名小子手里吧？

　　没有问题……没有问题……

　　云枫盯着飞车影像中海星辰的飞车，一旦对方的飞车发生什么变化，他将会跟着对飞车系统做出改变，还好，什么变化都没有发生，两辆飞车一直都在按着他之前计算的情况缓缓靠近着。

　　最后一秒！在离出口还有数百米的时侯，云枫的飞车和海星辰的飞车发生交错！

　　嗡——

　　呼——

　　下一刻，两辆飞车一前一后的飞出赛车道，云枫的飞车在前，海星辰的飞车在后。

　　第一名和第二名，距离相差十七米！时间相差零点零五秒！

　　两辆飞车出来的瞬间，赛车道的系统给出数据，这个结果和云枫之前计算的十米差了七米。

　　不过，云枫之前的计算，是按海星辰的飞车一直保持最大速度算的，所以并不算算错。

　　真实成绩和飞车一直保持最大速度的成绩，只差了七米，这个海星辰能在十层赛车道里，做到这个程度，算是极厉害的了。

　　要知道，七米对于秒速数百米的飞车来说，只有零点零几秒，也就是说，海星辰在这最后十层赛车道中，只有零点零几秒的时间，没有按飞车的最大速度飞驶！

　　不过，云枫的计算能力能达到这种程度，也可见恐怖！

　　要知道，云枫不仅计算了海星辰飞车的速度，还计算了他的飞行习惯，要知道，在飞车躲避每个路障，通过每个弯道时，只要有一点点多走的路，那十层赛车道加起来，也是一个不短的距离了！

　　云枫计算了海星辰的飞车在前面路程中的所有飞行轨迹，通过这些轨迹，得出海星辰飞车飞行习惯的数据。

　　在最后的零点一秒里，云枫所开的翼龙43－S飞车成功翻盘，赢得这次比赛第一！

　　看到这一结果，赛车道下面观看的群众，瞬间沸腾起来。

　　飞出赛车道，云枫开着飞车，在楚少天等人面前停下。

　　这个地方是血狼帮刚才租下的空地，没有他们允许，别人不能进入这片范围。

　　“哈哈！云老大你太厉害了，赢了太子党！”楚少天当先快步走过来，大笑道。

　　“云大哥！你赢到第一了！”南诺欢快的跑到云枫身边，兴奋道。

　　“出了点意外，我改了下你的飞车系统，让飞车在最后爆发出超功率，你的飞车现在估计出现了不小的损伤，我等会儿给你去修一下吧，修理费用从我这出！”云枫拉着南诺的小手，看着走过来的楚少天，笑了笑，说道。

　　“老大你这说的什么话？你能用我的飞车，那是我的荣幸！现在你用这飞车赢了太子党，这辆飞车的价值直接倍增，我以后再开着这辆飞车出去，那是倍有面子！你不给我要钱，我就要偷笑了，怎么还好意思让你给我修理？”楚少天连忙道。

　　“额？”云枫微微一愣，这辆飞车的价值现在倍增？是了，名人效应……他把这个事情给忽略了。看来，太子党的名气，比他想象的还要大。如此说来，他这次算是赚的不少。

　　还不错，没亏得自己费神给飞车改系统。

　　“对了，老大，你刚才说，你给我的飞车改了系统？”突然，楚少天想起什么似的，看着云枫，忙问道。


第37章 手工费一百万

　　“嗯，你的飞车，现在有三个系统，一个是正常系统，就是你以前用的系统，一个是最高可以把飞车爆发出百分之一百七的超功率系统，还有一个最高可以让飞车爆发出百分之二百三的超功率！”云枫点点头。

　　“三个系统，最高爆发百分之二百三的超功率，这么厉害！”楚少天震惊。

　　云枫摇头道：“最后两个系统的启动，对飞车的损伤极大！我刚才开启的是第一个超功率系统，让飞车百分之一百七的超功率运转，这么长时间，飞车里的零件损伤，如果要修复好的话，差不多要几万蓝晶币。如果我开启是的第二个超功率系统的话，那跑完这些路程，你这辆飞车基本上算是毁了，没有十几万蓝晶币，估计是修不好。”

　　“这样也很厉害了，这要用在关键时刻，那就是神器一样的存在！百分之二百三的超功率啊！刚才老大你用百分之一百七的超功率系统，就那么厉害了！这要是用百分之二百三的超功率系统，那下品飞车里，还有谁是这辆飞车的对手！就算是顶级的中品飞车，也比不上啊！”楚少天搓着手掌，兴奋道。

　　“只是有些可惜，只能跑那么短的距离……”楚少天心疼的道。不是这样的话，他这辆下品飞车可牛叉死了，上品飞车以下无敌手啊！

　　“如果改装一下这飞车零件的话，可以降低这种损伤，只用第一个超功率系统的话，在刚才那个赛车道里跑个几百来回，最后修复零件，也用不了几万蓝晶币。就算是用第二个超功率系统，在刚才那个赛车道里，跑十个八个来回也没问题，最后花几万蓝晶币，就可以修好零件的损伤了。”云枫笑了笑，说道。

　　跑一次飞车，就要花费几万蓝晶币来修复零件损伤，李甜甜瞪大眼睛，这太奢侈了！

　　对一个家境不错的平民家庭来说，这几万蓝晶币也是一笔天文数字，而这仅仅只是跑一次飞车，修复飞车受损零件的钱！

　　南诺眨着一双可爱的眼睛，看了看楚少天，又看了看云枫，她心里却是没有李甜甜那么震撼，她以前虽然也很努力的赚钱，但对她来说，钱够用就好，多少都无所谓，只要云大哥和云叔叔在她身边好好的，就好了！她就很安心！

　　从小失去亲人，受过孤独的小丫头，更在乎的是人的感情！云枫赚到钱开心了，她知道云大哥是开心的，这就够了！她在意的是云枫的心情，而不是云枫赚了多少钱！

　　小丫头感觉到云枫现在的心情很好，她的心情就很好……

　　“额额！老大！老大！您看，我这辆飞车……您是不是也帮我改改？”听着云枫的话，楚少天瞪大眼睛，接着眼神可怜地看着云枫，期盼道。

　　“可以，一百万蓝晶币，我帮你改装！”云枫微笑道。他说了这么多，等的就是对方这话。

　　“额额，一百万？”楚少天张大嘴巴。

　　一百万蓝晶币，这可要了他的老命了！他的全部资产，也就一百万蓝晶币多一些！这还是因为，他自己家有些背景，有些钱的原因！只凭他在血狼帮的身份地位，他能有几万蓝晶币资产就不错了！

　　“你刚才不是说，这辆飞车现在已经身价倍增了吗？你如果觉得一百万蓝晶币太多，可以把这辆飞车卖掉，再买一个同样的，我再帮你改装！”看到楚少天的表情，云枫淡笑道。

　　晕！搬起石头砸自己的脚啊！

　　楚少天有些欲哭无泪！

　　刚才这大神还说他出钱帮自己修飞车呢，如果真的这样，到时侯他求求，说不定对方就顺便给自己改装了，也花不了多少钱，现在对方听了他刚才的话后，竟然狮子大开口，要他一百万蓝晶币！

　　一百万蓝晶币，就算是中品飞车，也可以买一辆不错的了！

　　只是，现在懊悔没有用了。

　　把这辆飞车卖掉？想了想，楚少天有些舍不得。同样的车好买，但是这个车牌号，他却不能再买到一个一样的了。到时侯，别人一看，就知道不是这辆车。

　　力压太子党，赢得第一的飞车啊！这是多么有面子的事情？到时侯他开着这辆飞车一出去，别人一看，哎，这不是赢了太子党的那辆飞车吗？厉害！厉害！连太子党都压下去了，这车太牛了！到时侯，他这个车的主人，也会跟着被人羡慕！如果他到时再开启超功率系统，那简直拉风的掉渣了！而如果他把这辆飞车卖掉的话，这样的效果就没有了！

　　咬了咬牙，楚少天决定这辆车坚决不能卖，一百万就一百万吧，一百万换到这么一辆拉风的飞车，很值了，他就不要贪心不足了！

　　“还是算了！一百万就一百万！”楚少天苦着脸，说道。

　　“你不要觉得不值，因为你的精神力只有三十三级，所以飞车里的所有零件，都只能用43级的材料制作，不然零件上的一些刻画线路，你的精神指令就无法通过，这样其中一些零件就要用特殊材料专门制作，那些材料的价格并不低，差不多要二十万蓝晶币吧！”云枫笑了笑，说道。

　　“差了八十万呢……”楚少天忍不住道。

　　“这个手工费不高了，可能要花费我几个小时时间呢……”云枫看了楚少天一眼，淡笑道。

　　“几个小时时间……”楚少天要吐血了，几个小时的手工费，就要八十万蓝晶币，这还不高？

　　云枫的话，让楚少天又喜又恨，喜的是，他以为那样厉害的飞车改装，起码要几天才能改装好，就这还是大神的速度，他没想到，云枫几个小时就能给他改装好，想到很快就能坐在那样改装好的飞车里，开回去给人炫耀，他就兴奋。恨的是，几个小时，云枫就收他八十万蓝晶币的手工费，这简直是在吸血啊，还说不高？抢银行也没这么有效率吧！

　　云枫淡淡笑了笑，没再说话。

　　他的修理改装技术，在整个杀狼军团也是顶尖的，很多人都找他改装修理他们的机甲战舰，手工费比这高了不知多少倍。

　　相比较来，他这收的八十万蓝晶币，的确不高了。

　　他要改装的飞车，其中会运用到杀狼军团里的核心技术，在杀狼军团里，会这种技术的人都不多，更不用说在这小小金兰星，他用那样的技术，来改装楚少天的一个小小飞车，楚少天付这么多钱，不算吃亏。

　　不过，相比较一辆三十几万的飞车来说，一百万的改装费，确实不低，云枫之所以收这么高的手工费，也确实是因为楚少天那句话的原因，他在上面和太子党拼命赛车，最后也不过得十万蓝晶币的奖金，这小子什么都没做，只借用了他一辆飞车，三十五万的飞车，就价值倍增……不宰他宰谁？

　　看着一脸苦意的楚少天，云枫突然对这小子多出一丝好感，要不是这家伙主动找自己，他说不定还在别的飞车店里修飞车零件呢，最高修四级文明科技程度的飞车零件吧？那才能赚多少钱？哪有现在赚的快！

　　不知道这小子接近自己打的什么主意，等自己发达了，就拉这小子一把吧，云枫心中想道，他现在是缺钱，只能对不起这家伙了。

　　另一边，海星辰的飞车，在赛车场外的车道里又跑了一圈，才在云枫一群人面前停下。

　　“砰——”海星辰打开车门，从飞车里走出。

　　“小子！你飞车玩的很厉害啊！有没有兴趣再比一场？玩更高级的飞车！”海星辰走到云枫跟前，看着云枫，冷冷道。

　　“怎么？你们太子党的人要输不起吗？”楚少天走过来，冷冷一笑道。

　　他叫云枫叫云少，叫老大，对方却叫云枫小子，这也太打他脸了！而且，他深知云枫的底细，现在一心向着云枫，听到海星辰叫云枫小子，心中就不由自主生出一丝不服气！敢叫死神老大小子？你好大的胆子啊！有着云枫在旁边，又是奉着帮主的“圣旨”，楚少天一点不怕这群太子党，他巴不得把事情闹大，到时侯两个大神联手在金兰星打翻天，那才激动人心！

　　“你给我闭嘴！”海星辰看向楚少天，冷声喝道。他是金兰星顶级势力侯爵家族族长的儿子，太子党的老大，对方只是一个见不得光的小帮派里的小头目，也敢这么和他说话？

　　“哟！还真输不起啊？怎么着？想打架吗？”楚少天一乐，撸撸袖子，怪声道。

　　“哼！你小子找死！”海星辰冷哼一声，怒道，一股气势，猛然从身上爆发，朝着楚少天扑去。

　　四十一级精神力凝成的气势！

　　感觉到海星辰身上扑来的强大气场，楚少天脸色微变，自身的气场，也是瞬间爆出。

　　呼——呼——

　　血狼帮的十几人，在海星辰放出气势的瞬间，身体全部闪到楚少天身边，一个个气场也是放出，十几个人的气场和楚少天的气场竟然联合到了一起，一起抵抗海星辰的气势。

　　虽然，血狼帮这次来的十几人个个都是三十级以上修为，但三十几级和四十级的精神力，之间有着很大的质量差距，不是单纯的数量可以弥补。但此刻，血狼帮十几人的气场联合到一起，形成水乳交融之势，气势竟和海星辰四十一级精神力凝成的气场不相上下。

　　云枫看出，这是一种和杀狼军团里的阵势类似的一种阵势，可以让很多人的气场联合到一起，由量变引起质变，从而让低级修练者，可以有效地抵抗高级修练者的气场。

　　云枫想起了血狼帮的名字，想到了天河。看来，那天河从卡罗斯监狱出来后，应该是去了血狼军团，这些血狼帮成员现在用的阵势，就是血狼军团里的。

　　不过，这些血狼帮成员竟然能使出这样的阵势，估计在血狼帮里的地位也是不低。

　　“要打架！我奉陪！不过我可不是一个人！”楚少天冷笑道。


第38章 赌注

　　海星辰脸色阴沉，如果真打起来，那他们太子党就真的是输不起了！

　　就算要打，也不是现在！

　　不过，对方一个血狼帮的小头目，竟然敢这么冲的和他说话，听这楚少天的语气，分明是仗了什么势，海星辰眼角余光一扫楚少天身后的十几个血狼帮成员，这些都是血狼帮的精英……还使出了这样一个阵势，这分明就是军队里的联合阵，这阵法，竟比普通军队里的还要高明……

　　这血狼帮说不好真的和血狼军团有关系……

　　这个楚少天现在这么嚣张，莫非是故意的？血狼帮发展到现在，想再往上发展，这是要找个势力立威？所以这个血狼帮的小头目，才敢和他们太子党这么冲的说话，还有这些血狼帮的精英支持……

　　海星辰出身世家，对一些势力之间的斗争极其敏感，对方的反常，让他不由心生警惕。

　　血狼帮若真的和血狼军团有关系，那其势力一点不比他们金兰星的任何一个顶级家族差！甚至如果对方在血狼军团的关系很硬的话，其实力恐怕还要凌驾在他们这些顶级家族之上！

　　“你想比什么级别的飞车？”这时，云枫突然开口，淡淡道。

　　云枫手拉着南诺，表情平静，走到两拨人的中间，精神力微微散发，似乎无意识的一引，双方针锋相对的气机立刻出现了破坏。

　　这个少年好厉害！

　　对精神力的掌控如此精确，轻描淡写，就破了双方针锋相对的气场。

　　看着面前的云枫，海星辰心中微惊。

　　这时，赛车场里，后面的一群太子党飞车，一个个冲了出来。

　　“砰——砰——”十几辆飞车停在云枫他们旁边，一个个太子党打开飞车门，从里面走出。

　　“老大，怎么了？要打架吗？”太子党中，一个二十来岁的白胖青年撸着袖子走过来，怒道。

　　“靠！打他娘的！这小子竟然敢赢咱们太子党，把他废了！”一个身穿花哨的青年，嘿笑道。说着，青年身上的气势猛然散发，却是一个精神力37级的高手。

　　“住手！”这时，海星辰反是平静下来，大声喝道。

　　“打什么打？既然是比赛，输赢很正常，输了就打，你们要把我们太子党的名声丢光吗？”海星辰厉声道，说话时朝着那个身穿花哨的青年，狠狠瞪了一眼。

　　“既然你的车技不错，那我们也不像刚才那样随便玩玩了，你的精神力是39级，我们也不欺负你，就比49级的极品飞车如何？”海星辰看向云枫，淡淡道。

　　话语中，海星辰点出刚才只是随便玩玩，如此一来，他们一群太子党刚才输了的事情，也有了一个台阶下。

　　大意是，刚才我们只是随便玩玩，没有认真，没有准备，没想到你小子这么厉害，让我们太子党一不小心输了，现在我们来一场认真的，有准备的，看你可还能赢过我们？

　　“极品飞车？”云枫微微皱眉。

　　“怎么？不敢比吗？”一个太子党眉头一挑，冷笑道。

　　39级精神力，操控49级的飞车，这是极限操作！在极限操作上，要保持完美？可不是一般人能够做到的！他们太子党都是玩机甲出身，对那种高强度的操作，已经习惯了，现在操控程序不知简单多少倍的飞车，这就占了便宜！

　　一些精神力达到39级的太子党，此时都是一脸冷笑地看着云枫，他们不认为，这个云枫的精神力只有39级，在49级的飞车操作上也能强过他们！

　　不欺负？楚少天一旁听的冷笑，这个海星辰，四十级以上的精神力，操控49级的极品飞车，在精神力强度上富裕了一大截，云枫才39级精神力，就让他操控49级的飞车和他们比赛，这挑战的是人家的实力极限！这也叫不欺负？

　　而且，这些太子党都是玩机甲出身，现在要挑战云枫精神力的极限操作，分明是不安好心！

　　不过，这些太子党恐怕要失望了，楚少天心中冷笑，云枫是什么人？卡罗斯监狱的死神，杀狼军团的军官级人物！杀狼军团里随便出来一个普通士兵，都是帝国精英，机甲哪个不是玩的出神入化？四级文明科技程度的战舰都能操控！更何况是里面的军官？和这样一位大神玩极限？不是找死么？

　　“有赌注吗？”云枫缓缓道。

　　“赌注？”一群太子党一愣。

　　“你是想要有赌注呢？还是不想要有赌注呢？”海星辰一怔之后，一脸玩味地看着云枫。

　　“哈哈！还没有开始比，你就知道要输了吗？”

　　“不是怕了吧？”

　　“我还以为这小子多厉害！”

　　“原来是个怕输赌注的穷鬼……”

　　其他太子党纷纷大笑，一脸嘲笑地看着云枫。

　　“自然是赌注越大，越好。”云枫淡淡道。

　　“额……”

　　“什么……”

　　一群太子党嘲笑的声音，戛然而止，一脸不可置信地看着云枫。

　　“这小子疯了吧？”

　　“他以为他还能赢得我们？”

　　“侥幸赢了这一场比赛，他还真当我们太子党是吃素的了？”

　　“人，总是这样……侥幸赢了一次，自信心就会膨胀……”

　　一群太子党冷笑道。

　　“好！嚣张！”海星辰惊讶了一下，随即冷笑道。

　　49级的极品飞车，可和43级的下品飞车，很不一样！他觉得，眼前这小子，是真的有些信心膨胀了！

　　“赌注是一千万蓝晶币，怎么样？够不够大？如果你觉得不够，还可以往上加！”眼睛看着云枫，海星辰淡淡道。

　　一千万蓝晶币……我靠……一旁，楚少天倒吸口凉气！太子党就是太子党，财大气粗啊！一千万蓝晶币，就这么轻描淡写的说出来了！

　　“只有你自己和我比吗？”云枫扫了一眼海星辰身边的一群太子党，淡笑道。

　　听到云枫的话，海星辰微微皱了皱眉，海星辰目光向一群太子党看去。

　　“还有我！”

　　“我也要参加！”

　　“算上我！”

　　……

　　看到海星辰的目光，一群太子党中，五个精神力达到三十九级的，一个不落的站了出来。

　　“我们六个人和你比，每个人都拿出一千万蓝晶币，你赢几个人，几个一千万蓝晶币就是你的！不过，你要是输几个人，也要拿出几个一千万蓝晶币给他们，你觉得如何？”海星辰点点头，回头看向云枫，缓缓道。

　　“很公平，可以！”云枫点点头，淡淡道。

　　按照这个规则，他如果赢了全部的六个人，他就能收获六千万蓝晶币！如果只赢其中三个的话，那加三减三，就一分没有了！而如果他落到倒数第一的话，就要给六个人，每人一千万蓝晶币！

　　这个规则，还算公平！

　　“好！那就希望你等会儿还能够赢了！”海星辰冷笑道。

　　“比赛的话，你们要等一些时间了，我还要准备一下飞车，大概需要几个小时时间！”云枫摇了摇头，淡淡道。

　　“什么？你要让我们等你这么长时间？”一听云枫这话，一个脾气暴躁的太子党成员，立刻大怒。

　　“无妨！我们也要准备一下，让人送飞车过来！”这时，海星辰摆了摆手，说道。

　　他们这次来，确实如他刚才所说，只是随便玩玩的，接下来的比赛，事关他们太子党的脸面，自然要手下人，把他们平时用的熟悉的最好的飞车送过来，最好是再熟悉一下，这都需要时间。

　　等几个小时也没事。

　　“哼！你去准备吧！”那个太子党成员看了一眼云枫，冷哼一声，说道。

　　这人说完，一群太子党就要转身离开。

　　“等等！”这时，云枫突然开口。

　　“怎么？”

　　“要反悔了不成？”

　　一群太子党回头，其中两个太子党成员冷笑。

　　“刚才比赛前，有人是不是说，这次比赛的第一名，有十万蓝晶币奖金？”云枫淡淡道。

　　“你——”

　　“好家伙，要钱的来着？”

　　几个太子党成员，一听云枫的话，纷纷大怒。

　　“怎么？没有吗？”云枫表情冷淡。

　　“这是我们太子党之间的比赛，压根就没你的事，你还想要奖金？”一个太子党成员冷笑。

　　“既然是你们太子党之间的比赛，为何又要我参与进去？”云枫冷冷道。他辛苦的一场比赛下来，想要让他白忙活吗？

　　“哼！我们太子党是什么身份，让你参加，是看的起你！”那个太子党成员冷笑。

　　“既然这样，那接下来的比赛就算了吧，什么太子党，就这样的信用，看来等会儿就算我赢了，也是拿不了赌注的！”云枫淡淡道。

　　说完，云枫转身就走。

　　“你说什么？”

　　“靠！”

　　“你耍我们？”一个太子党成员脸色一变，怒道。

　　“想走？你走的了？”一个太子党成员一声冷笑，手掌闪电般的朝着云枫抓去。

　　39级精神力，39级内劲，两相配合之下，这个太子党成员的出手快如闪电，楚少天和他身边的十几个血狼帮精英才刚刚反应过来，这个太子党成员的手掌就要抓到云枫的后背上了。

　　一群太子党，似乎早就知道他们中会有人出手，此时一个个冷笑地看着云枫。

　　然而，就在这时，前面的云枫突然停下脚步，猛然一个回旋踢，一脚踹到这个太子党的胸口上。

　　“砰——”一声闷响，这个太子党倒飞出去。

　　“什么？”

　　一群太子党脸色大变。

　　“砰——砰——砰——”那个太子党倒飞出去，砸到后面的一群太子党当中，把几个太子党撞飞。


第39章 借钱

　　“四十级以上内劲？”海星辰沉声道。

　　一般人，内劲的修为，都是紧跟着精神力修为的，内劲比精神力的等级略低。这个云枫，内劲的修为，竟然比精神力高了几个等级！还是从三十九级，跳到了四十级以上！怪不得这个云枫如此嚣张，海星辰心中似乎有些理解了，这个年纪，就有这样的成就，这个云枫的确有嚣张的天赋！

　　只是，这个云枫嚣张也就嚣张了，竟然敢对他们太子党嚣张？

　　“混蛋！敢踢我？”那个被云枫一脚踢飞的太子党，摔到地上，却没受什么伤，一个翻身站了起来，看向云枫，怒喝道。说话间，身形一动，就要朝着云枫再次冲去。

　　要不是他刚才运足了内劲和精神力，他就要受伤了，就算是现在，体内的气血也是翻腾的！他堂堂一等伯爵家族的嫡系子弟，天之骄子，太子党成员，什么时侯吃过这么大的亏？被人一脚踹在胸口上，这简直是奇耻大辱！

　　云枫转身，目光冷冷地看着这个太子党成员。

　　“住手！”海星辰身形一动，伸手按在这个太子党的肩膀上，把其按住。

　　“元凉，你不是他的对手，他的内劲已经达到了四十级以上。”海星辰摇摇头，说道。

　　“内劲达到了四十级以上？”元凉心中一跳。

　　“三十九级精神力，内劲却达到了四十级以上？”其他太子党成员，也是纷纷吃惊地看向云枫。

　　修为达到四十级，已算是晋入帝国精英行列！哪怕精神力和内劲只有一项达到四十级，这人也不可小觑！还有，内劲的等级，竟然超过了精神力的，这人是怎么练的？

　　海星辰目光看着云枫，在云枫刚才出手的瞬间，他的精神力便扫描到对方使出的内劲等级，他确定没有感觉错。

　　“老大，你帮我杀了这个小子！”叫元凉的青年，左右瞅了瞅，下意识的想找他的护卫，却想起今天他们太子党聚会，护卫都没带，不由看向海星辰，愤怒道。

　　在场的太子党里，只有他们的老大海星辰的精神力和内劲达到了四十级以上！

　　“算了，刚才也是你先动的手，他的实力足可以把你重伤，没有伤你，已经是他收了手。”海星辰摇摇头，说道。

　　“靠！老大，就这么算了吗？”元凉目光要杀人一样的看着云枫，扭头看向海星辰，不甘心道。

　　“有什么事情，等比赛完了再说！”海星辰看了元凉一眼，冷冷道。

　　是的，这元凉刚才丢了脸！但是，他海星辰刚才在飞车上也输给了这个云枫！在没有把这个面子找回来之前，他怎么能让元凉把这个云枫杀了？

　　他元凉的面子重要，他海星辰的面子就不重要了？而且，他们现在把这个刚才赢了他们的云枫杀了，以后别人怎么看他们太子党？

　　还有一个……海星辰眼角余光扫了一眼旁边的血狼帮一众人……这个血狼帮的底细，他还没搞清楚，若这真的是血狼帮想找一个势力立威的话，那他们把这个云枫杀了，可正好是入了套了。

　　元凉虽然不甘心，但是海星辰这么说了，他也只好服从。

　　海星辰不仅是他们太子党的老大，还是二等侯爵家族海家族长的儿子，在金兰星的名气和能量极大，他若不听海星辰的话，那是不想在太子党里混了！他的太子党成员这个身份，对他在家族中的地位，有很大帮助，他可不想被逐出太子党！

　　“这是十万蓝晶币的不记名卡，五个小时之后，还是在这个赛车场，72层跑道，如何？”海星辰拿出一张淡蓝色卡片，递给云枫，淡淡道。

　　“好！你们把六千万蓝晶币准备好，五个小时后我会回来！”云枫淡淡一笑，说道。

　　“你也准备好！”海星辰冷笑。

　　说完，海星辰转身离开。

　　“准备好！”

　　“等下不要输的求饶！”

　　“会让你死的很难看！”

　　一群太子党跟着海星辰离开，在离开之前，几个太子党成员扭头朝着云枫冷笑道。

　　然而，不等这几个太子党把话说完的，云枫已经转身离开，理也不理他们，直把一些个太子党给呛的不行。

　　靠！太嚣张了！

　　如今，一群金兰星太子党，终于见识了一个比他们太子党还嚣张的少年！

　　楚少天快步跟在云枫身后，心底对云枫刚才的表现极为佩服。

　　大神啊！什么叫大神的范？这就是大神的范！

　　太子党是何等人？云枫甩都不甩他们！那一脚踹得那个叫漂亮！

　　他先前是叫得嚣张，但是真要和太子党动手的话，他还是会顾忌的，毕竟，对方可是太子党，个个都是金兰星高级家族的嫡系子弟，许多贵族眼里的大人物！

　　一赌就是六千万蓝晶币……大神连眼睛都没有眨一下！

　　“你有没有六千万蓝晶币？先借我用用！”云枫突然扭头，看向楚少天，问道。

　　楚少天正快步走着，突然看到云枫扭头，然后说出这么一句话，脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　“老大，那可是六千万蓝晶币！不是红晶币！”楚少天苦着脸道。

　　“我知道是蓝晶币，如果是红晶币我就不找你借了，我刚收了十万蓝晶币呢，换成红晶币的话，就是十亿红晶币……”云枫摇摇头，说了一句让楚少天很无语的话。

　　“……”楚少天。

　　“六千万蓝晶币你没有？”云枫皱了皱眉。

　　“没有啊……”楚少天一脸羞愧。

　　靠，被大神鄙视了……

　　“那你有多少？”云枫问道。

　　“我只有一百万蓝晶币多一些，改装了飞车，几乎就没剩了……”楚少天脸红道。

　　“只有一百万多点的蓝晶币，你还能那么爽快的拿一百万蓝晶币出来改装飞车？我还以为，你最少有几千万的蓝晶币呢！”云枫摇摇头道。

　　爽快？

　　楚少天欲哭无泪。

　　一百万蓝晶币！那还不是你要的？

　　爽快个屁啊！要拿一百万蓝晶币出来，他心疼死了！

　　“你们血狼帮不是放高利货吗？先借我六千万蓝晶币，等会儿我赢了比赛，就还给你们！”云枫想了想，说道。

　　话语里，根本没有把那些太子党和接下来的比赛放在眼里。

　　这话，也就这位大神可以说了……

　　不过，楚少天大汗，他们血狼帮是放高利货来着！但那是六千万蓝晶币啊！他可没有这个权限！

　　“要不，我向我们帮主申请一下？”楚少天小心翼翼地看向云枫，问道。

　　“不会吧？你们那么大个血狼帮，你连借出六千万蓝晶币的权力都没有？”云枫再次皱眉。

　　靠，又被大神鄙视了……

　　楚少天汗啊汗！他们血狼帮是不小，但问题是他在血狼帮的地位不太高啊，权力实在有限……他能在血狼帮有一个不错的地位，还是靠着他叔叔的关系……

　　而且，六千万蓝晶币啊！这钱确实太多了！

　　心中，楚少天被太子党的财力深深震撼，也佩服太子党和云枫的魄力，竟然赌这么高的赌注。

　　“要不，我问下我叔叔，看他能不能从帮里拿六千万蓝晶币出来？”楚少天犹豫了一下，说道。

　　“算了，不用了。”云枫沉默了一下，摇头道。

　　对这些金兰星的太子党，他不太在意，但对那个天河，他是有些忌惮的，卡罗斯监狱的传奇，还是在他之前，近百年来最年轻的传奇，天河的名气，在卡罗斯监狱并不小，现在云枫知道，那个天河，可能在血狼军团服过役，这样一个人物的恐怖，没有人比他更清楚了！在没有一定实力之前，云枫决定与对方少打交道。

　　对自身的飞车技术，云枫很自信，在杀狼军团时，他也参加过这类比赛，虽然他现在的实力下降，但对飞车的操作，也不是这些金兰星太子党可以比较的！那六千万蓝晶币，有没有都无所谓，云枫打定了主意，要空手套白狼！

　　原本，云枫向楚少天借六千万蓝晶币，是怕那些太子党输了赖账，打算在比赛前，让双方把晶币亮出来，然后赢者拿走的，现在，既然楚少天没有六千万蓝晶币，那就算了！

　　他也不怕那群太子党输了赖账！他云枫的帐，可不是那么好赖的！云枫眼中精芒闪烁，如果那些太子党们赖账，他最多麻烦些好了！

　　几分钟之后，楚少天和云枫一群人开着飞车来到赛车场附近的翼龙飞车店。

　　十几辆四级文明科技程度的飞车排在一起，阵容不算小了，但是这十几辆飞车，除了楚少天的翼龙43－S飞车价值三十几万蓝晶币，其它飞车都是价值只有几万蓝晶币的41级和42级的飞车，虽然没有40级的飞车，但价钱都不怎么高，在普通飞车店，这样的阵容，绝对是超级大客户，但此刻，在星际品牌的翼龙飞车店，却有些普通了。

　　翼龙是金兰星最顶级的飞车品牌之一，只经营高档飞车，最低级的飞车，也是40级。

　　不过，能开得起40级以上飞车的人，也都不是普通人，翼龙飞车店的服务人员并不敢怠慢，连忙把云枫等人的飞车引到了飞车店门口的停车处。

　　对这样的高档飞车店来说，每一个真正的客人，每一单生意，都很重要，他们不靠数量取胜，只要每天卖出几辆飞车，就是不错的生意了！

　　这样的情况，就导致，每做成一个单子，导购员都能得到一大笔奖金。

　　看到十几辆飞车停在了店门口，几个导购小姐连忙小跑过去。

　　“血狼帮……”

　　“竟然是血狼帮的人……”看到从飞车上下来的一群人，那每个人身上的衣服，以及那衣服上的血狼标志，几个正小跑过去的导购小姐脸色微变，连忙止住脚步。


第40章 是命

　　虽然翼龙是星际名牌，翼龙集团在星际中的势力也很大，但这个翼龙飞车店，到底只是这里的一个分店，这里的地头蛇，对其也是有威摄力的。血狼帮作为混乱区域的新兴帮派，最近几年在混乱区域的名声极大，有关血狼帮的话题，这两年在这混乱区域里一直不断，这些翼龙飞车店的导购小姐，也是经常听到。

　　黑色衣服，血狼图案，这些正是血狼帮里精英的标志。

　　在这混乱区域，还一直没有听说，有谁敢冒充血狼帮成员的事情发生。

　　一群血狼帮精英，现在竟然来他们翼龙飞车店了。

　　一些导购小姐脸色变了，心中忐忑，不知道这些血狼帮精英，今天来他们飞车店里是干什么的，一瞬间，平时听到的有关血狼帮的传闻，在她们脑海里全都涌了出来。

　　传闻中，血狼帮的人，个个凶神恶煞……这才能在几年时间里，发展得这么快……

　　想到血狼帮的传闻，刚才还急匆匆赶去的几个导购小姐，全都停下脚步，一个个忙转身，不是装做没看见，就是装做刚才的样子只是无意，是路过，事实上是要去忙别的事情……

　　听说血狼帮的地盘随着这几年扩张，已经到了附近，周围一些名牌商店已经开始向其缴纳保护费，这些血狼帮精英，估计是来收保护费的……几个导购小姐心中想道。这样的事情，当然是能避则避。

　　艾橙出身在一个家境还可以的贵族家庭，现在是金兰学院的一名学生，因为金兰学院放假，她便出来打工实习，靠着家里的一些关系，她来到这个翼龙飞车店。

　　原本她很兴奋自己能够开始挣钱了，但到了这个地方之后，她才发现，赚钱的事情并没有她想象的那么容易，尽管她对业务上的信息已经很熟悉，但没有丝毫经验的她，两个月时间里，却没有做成一单生意，这让她很沮丧。

　　做这个事情，要眼力，要积累……

　　她以为，对待客人，每一个都要尽心尽力……但事实上，来翼龙飞车店的人，很多都买不起翼龙飞车，他们只是看看，问问，往往她忙着介绍了好久，最后却一无所获……一些有眼力的导购小姐，就会挑选客人……她们只对那些看起来可以买得起翼龙飞车的人尽心介绍，对那些看着买不起翼龙飞车的人，三言两语就打发了……

　　好的客人，许多导购小姐们都会争着引导，脚快有，脚慢无。

　　她不好意思和别人争抢，所以，她接待的，总是那些不是太好的客户，这也是她两个月里都没有做成一单生意的原因之一。

　　还有一个是积累，有些人只是现在买不起飞车，或者是现在的精神力还太低，开不起高级飞车，资金却是充足的，导购小姐若是接到了这样的客户，也会尽心给对方介绍，最后虽然做不成单子，但留下对方的联系方式，这些就是潜在的客户。

　　艾橙只是一个新人，这样的积累，自然也是没有的。

　　所以，她两个月里都没有做成一单生意。

　　今天，她刚刚打扫完店里的卫生，抬头就看到店外停了十几辆飞车。

　　这么多客人，我一定可以接待到一个，艾橙看到这里，心中一阵兴奋，放下手中的活，连忙向店门口走去。

　　快走到店门口的时侯，艾橙下意地的回头向其他导购小姐们的方向望了望，这一望，不由一愣，因为她发现，此刻过来的导购小姐，竟然只有她一个人。

　　艾橙有些迷糊，这么多客人，她一个人可能忙不过来，这些客人，看他们现在开的飞车，也是可以买起翼龙飞车的人，怎么都没有人愿意来接待呢？

　　艾橙的家并不在混乱区域，甚至不在混乱区域附近，从小生活在安逸家庭的她，并不知道血狼帮……或者说，是没有关注过。对她来说，这些帮派的事情，对她很遥远。这一次她来混乱区域实习，也是她第一次工作。

　　艾橙心中疑惑着，脚下已是走到店门口。

　　“先生小姐，请问需要什么服务吗？”看到客人走进了门，艾橙连忙走上前，露出一个甜甜的微笑，问道。

　　“先给我们找一个空的修复台，我要修一下这台飞车。”云枫指向旁边楚少天的翼龙43－S飞车，淡淡道。

　　“嗯，好的，请问需要我们店里的修复师吗？我们店里的修复师，都是……”听到云枫他们不是买车的，艾橙微微有些失望，但还是点点头，热心的介绍道。若是对方能通过她叫一名修复师过来的话，她也是能有一些提成的。

　　明天金兰学院就要开学，今天是她在这飞车店里工作的最后一天，如果能在这最后一天里，做成一个有提成的单子，也算是对她这两个月在这里工作的肯定。

　　“不用了，你按照这上面的单子，让店里帮我们准备一下这上面的材料就可以了……”不等对话把话说完，云枫直接淡淡道，手里拿出一个电子芯片，递了过去。

　　听到云枫这话，艾橙微微一愣，随即明白过来，对方来的人里恐怕有修理高手，便点了点头，不再说话了，接过云枫手里的电子芯片，往她手腕上的微型光脑上一贴，一份资料便开始传输过去。

　　“好了，资料我已经传到店里的总台，他们已经开始准备你们需要的材料，现在你们需要的修复台，已经准备好了，在57号，您看，需不需要我现在带你们过去？”艾橙把电子芯片递回给云枫，朝着云枫等人微微一笑，问道。

　　心底，艾橙其实是有些吃惊的，她刚才向店里传去那些资料时，看到下面显示，那些材料单子，总价值竟然达到了二十几万蓝晶币！旁边的那台翼龙43－S飞车，她是知道的，在她们店里卖35万蓝晶币，只是修复这么一台飞车，就一下要了这么多贵重的材料，这手笔不可谓不大！

　　怪不得对方不用她们店里的修理师，艾橙心中想道。

　　对方准备了这样一份材料，来修理这辆翼龙43－S飞车，八成是要对其特殊改装的。这样一来，她们飞车店里的修理师，就不适合做这件事情了。

　　虽然说，店里规定，购买原材料这样的单子，一般不会有提成，但一下这么多钱的一个单子，却是突破了一个额定金额，店里还是会给她不少提成的，想到这里，艾橙心情变得很好，看着云枫一群人，脸上的笑容更加甜了。

　　“先不去修复台的，你先带我们去看一下你们店里的极品飞车。”云枫点点头，说道。

　　“什么？去看极品飞车？”艾橙表情一怔。

　　“怎么？你们店里没有吗？”云枫眉头微微一皱。

　　“有……有的，有的。”艾橙神色清醒过来，连心点头，语气微微有些激动道。

　　她没想到，对方竟然要求去看极品飞车。极品飞车，最便宜的也要数百万蓝晶币，很多价格都在千万蓝晶币左右，有些甚至要一千几百万蓝晶币。在看了云枫刚才给她的单子后，她自然不会认为，对方只是随便看看的。如果对方觉得可以，估计就要买了。

　　想到可能要做成一个千万蓝晶币的大单子，艾橙心里就有些激动，这个单子如果做成了，她最少能提成几万蓝晶币，甚至是十几万蓝晶币！那她这次的实习，就算是完美结局！

　　极品飞车，他们这个店里是有的。

　　云枫的话，让旁边的楚少天有些尴尬，他自然知道云枫为什么这样问，因为云枫之前已经被他的回答，失望了几次。

　　翼龙集团是金兰星的顶级飞车品牌，这里虽然只是混乱区域的一个分店，但对这样一个顶级飞车品牌的分店来说，自然要有极品飞车坐震。

　　“现在我们这个分店里，有三个型号的极品飞车，分别是翼龙49－S，翼龙49－9777K，翼龙49－SS，我先带你们去看一下这三种飞车，你们可以试一下，如果你们对这三种车型都不满意的话，我们总部还有其它型号的极品飞车，都是可以调过来的。”艾橙说道，说完，带着云枫等人向飞车店里的一个方向走去。

　　后面的李甜甜一脸羡慕地看着前面带路的艾橙，她知道这种飞车店的规则，如果云枫通过这个艾橙购买一辆极品飞车的话，这个艾橙一定会有一大笔提成，这个提成金额，对她的家庭来说，恐怕是一笔天文数字。

　　李甜甜知道，云枫五个小时之后就要和那些太子党比赛，因此肯定会买一辆极品飞车，如果不出什么问题的话，这个艾橙做成这个单子的可能，是十有八九了。

　　这个女孩，和她差不多年龄，还很漂亮，却将赚到这么大一笔钱，李甜甜很羡慕对方。如果这笔钱放到她们家的话，她们家会一下富裕起来，也不用一直为她的学费那么辛苦了。

　　不过，李甜甜知道，这种事情是羡慕不来的，对方就算做不成这个单子，也比她强很多。她清楚这个翼龙飞车店的导购小姐标准，起码精神力要在三十级以上……她现在的精神力，也不过才只有十九级，对方的年龄和她差不多大，精神力却达到了三十级以上，天赋一定比她好得多，恐怕是四级的灵性。

　　天赋四级灵性，只要努力一些，将来都是可以成为贵族的……

　　这是命！

　　李甜甜心中幽幽一叹。

　　她的灵性，只有三级，这在平民当中，算是不错的了，但这辈子精神力能不能达到三十级以上，却仍是一个很难说的事情。


第41章 可以赊帐吗？

　　“怎么回事？艾橙那丫头，怎么带血狼帮的人去停放极品飞车的地方了？”远处，偷偷观看云枫这边情况的几个导购小姐，看到这一幕，瞪大眼睛道。

　　“他们难道不是来收保护费的？”一个导购小姐惊讶。

　　“我也以为是来收保护费的……”一个导购小姐连连点头。

　　“看来不是……”一个导购小姐皱眉。

　　“我问了总台，刚才这些血狼帮的人，通过艾橙要了一批材料和一个修复台，说要修复飞车，那些材料总价值二十几万蓝晶币……”这时，一个导购小姐说道。

　　“什么？二十几万蓝晶币？”一群导购小姐吃惊道。

　　“只是材料，就要二十几万蓝晶币？”

　　“这么大的一个单子，可以提成二百蓝晶币了……”几个导购小姐面色复杂道。二百蓝晶币，就是二百万红晶币，对她们来说，这是一笔很多的钱了。卖出一辆下品飞车，也差不多才这个提成。这么一转眼，艾橙这个小丫头就做了这么一个单子，而刚才她们竟然都把这个机会给放弃了。

　　一些导购小姐心中有些后悔，早知道如此，刚才她们就也过去了，说不定这个单子就落到她们头上。

　　“艾橙现在带他们去放置极品飞车的地方，难道他们要购买极品飞车？”突然，一个导购小姐眼睛看向其他同伴，出声道。

　　“不会吧？”

　　“极品飞车一辆差不多要千万蓝晶币，就算是子爵贵族家的子弟，也少有这么奢侈的吧？”

　　“他们年龄都不大，应该买不起极品飞车……”

　　“可能只是看看……”

　　几个导购小姐纷纷道。

　　“极品飞车，要操作的话，最少也要三十九级的精神力，为首的那两个少年，年龄都不大，可能是三十九级精神力吗？他们总不会给他们身后的那些人买极品飞车吧？”一个导购小姐，摇头道。

　　明眼人一看就知道，这群人真正做主的，是为首的那两个少年，那两个少年身后的十几个血狼帮精英，是他们的属下或者保镖之类。给自己的属下购买四级文明科技程度的极品飞车，恐怕二等和一等子爵家族的族长儿子，也少有这么奢侈的。若真的如此，她们真的要怀疑，这两个少年是不是血狼帮帮主的儿子了。

　　她们心里都不愿相信这批客人会买极品飞车，如果真的这样，那她们可要后悔死了。所以，她们现在说这样的话，其实也是在安慰自己。

　　心里，她们都打定主意，等会儿一定要找机会要到这批客人的联系方式，对方可以买得起二十几万蓝晶币的材料，无疑是很有钱的，现在去看极品飞车，说明有买极品飞车的意向，这是潜在客户……

　　嘴上这么说着，她们心中在计算，如果等下要到对方的联系方式，该怎么和对方联系，她们又该用什么样的方式，什么样的语言，让对方心动，然后通过她们购买飞车。

　　“什么？”

　　“这……”就在这时，一群导购小姐看着云枫一群人的方向，突然瞪大了眼睛。

　　只见，人群里的一个少年，打开一台翼龙49－SS飞车的车门，走了进去。

　　“他竟然打开车门了？”

　　“他……他的精神力，竟然达到了三十九级？”

　　作为一个星际名牌店，翼龙飞车，每一辆的制作都十分严格，翼龙49－SS飞车，属于49级的极品飞车，所有部件都由49级材料制作，精神指令要想通过49级材料上的刻画线路，需要精神力达到39级，没有39级的精神力，根本无法打开极品飞车的车门。

　　现在，她们视线里，那个少年竟然打开翼龙49－SS飞车的车门了！

　　这就意味着，那个少年的精神力，达到了39级！

　　她们都是精神力达到了三十级以上的人，她们深知，30级的精神力，有多难达到，39级的精神力，又是什么概念……要知道，那个少年，看起来才不过二十岁出头……她们都是用了几十年，上百年，才把精神力修练到30级以上……她们看起来很年轻，但她们都有上百的年龄了……只是这个时代，每个人的寿命都能达到千年以上，她们最低三级的灵性，寿命最少都是三千年。一二百岁，算是很年轻的……不过，天赋觉醒之后，精神力突飞猛进，经过这些年的修练，她们的潜力都被挖掘的差不多了，精神力以后会成长的十分缓慢……

　　进入星际时代之后，人类的寿命成长到千年以上，大概三十岁成年，成年之后，很多人都会保持年青相貌，年龄不好判断，但这个少年的样子还未成年……说明这个少年的年龄，还不到三十岁……

　　不到三十岁，精神力就达到了39级，一群导购小姐都感觉到震惊。

　　这个少年，竟然是一个超级天才！

　　龙生龙，凤生凤，能生出这样一个超级天才的家庭，一定也不平凡，一瞬间，在这些导购小姐们的眼里，云枫的形象变得十分高贵。

　　刚刚竟然与这样一个大客户错过了，这些导购小姐们心里十分懊悔。

　　“先生，这三辆飞车就是三种型号的极品飞车了，我的精神力只有33级，您看……”艾橙看着停在极品飞车区高台上的三辆极品飞车，回头看向云枫，热情地介绍道，说到最后，艾橙脸红起来，眼睛瞄向在云枫和楚少天身后站着的十几个血狼帮精英。

　　随着短时间的接触，她已经发现，这群人里真正做主的是云枫，但显然，她也没觉得，云枫的精神力达到了能够操控极品飞车的39级程度。

　　在她看来，云枫要试飞车性能的话，应该让他身后的手下或者保镖过去试。

　　但是，不等她把话说完，云枫直接就向其中一辆飞车走去。

　　翼龙49－9777K，价格九百万蓝晶币！翼龙49－S，价格一千二百万蓝晶币！翼龙49－SS，价格一千七百万蓝晶币！

　　每辆飞车的旁边，都标示着它们的型号和价格。

　　云枫直接走到翼龙49－SS飞车旁边。

　　砰——

　　在云枫的精神力作用下，车门瞬间打开，这个情景，让艾橙和那群导购小姐一样不由瞪大眼睛。

　　这，这个少年的精神力，竟然达到了39级！

　　呼——

　　这时，云枫已经坐进车里，关上了车门，在云枫的精神指令下，翼龙49－SS飞车腾空而起，并瞬间飞了出去。

　　很快，云枫操控着翼龙49－SS飞车，在飞车店中央的飞车场跑了一圈。

　　“砰——”云枫在原地停下车，从车里下来，把车门关上。

　　“这……”这个情景，彻底粉碎了那群导购小姐们的幻想。

　　她们刚才没有看错，这个少年，真的有实力开动翼龙49－SS飞车！

　　“这辆飞车不错！”云枫下车后，点点头，说道。

　　楚少天又有些想汗了，一千七百万蓝晶币啊！当然不错了！

　　三个型号的极品飞车，就这辆最贵了！

　　这个价格，就算买一只四级文明科技程度的中品机甲也可以了！

　　一分价钱一分货，能不好么？

　　翼龙49－S飞车，和他的翼龙43－S飞车一个系列，在极品飞车当中，也算是很高级的了，而这辆49－SS飞车，却是49－S的升级版，档次更高！

　　楚少天心中忐忑，他是知道云枫只有十万蓝晶币的，这辆极品飞车却要一千七百万蓝晶币，这怎么买……

　　“可以赊帐吗？”云枫扭头，看向一旁的艾橙。

　　“额……”这回，轮到艾橙发呆了。

　　“不可以？”看到艾橙不说话，云枫微微皱了皱眉，问道。

　　“这，这个……”艾橙一张好看的小脸，有些涨红，结结巴巴道。

　　她没想到对方这么快就决定要买这辆飞车了，也没想到对方直接就问能不能赊帐……

　　她的思路一时有些没跟上。

　　“赊帐？”远处，一直注意这边情形的几个导购小姐，也是目瞪口呆。

　　“先生，店里没有可以赊帐的规定，但是如果先生有贵族爵位，现在现款不够的话，可以先付百分之十的定金，然后剩下的钱在三天之内结清，在这三天里，您是可以把这辆飞车开走的，但如果先生在三天之内不能结清余款，这辆车就要被我们收回了！”艾橙很快镇静下来，想了想有关规定，说道。

　　“百分之十……”云枫开始沉默。

　　一千七百万蓝晶币，百分之十就是一百七十万蓝晶币。

　　而他现在，只有十万蓝晶币，楚少天也只有一百万多点，还要二十几万买材料，极品飞车买下来后，还要买一些材料进行改装，大概需要七十几万蓝晶币……这差的太多了。

　　在这行政星上，云枫需要一辆飞车代步，就算没有这次比赛，他也打算今天赚些钱，先买一辆飞车的，恰好碰到了太子党这件事情，等会儿可以让他赚一大笔钱，他就想干脆一步到位，买一辆好些的极品飞车。

　　但现在看来，这个想法有些难行通了。


第42章 你连一个轮子都买不到！

　　“先等会儿吧，你先带我们去修复台。”云枫想了想，说道。

　　“哦，好的。”艾橙心中有些失望，但还是一脸热情的笑着点头道，接着带云枫一群人向先前订好的57号修复台走去。

　　能做成这个单子，固然惊喜，做不成也没事。相比较这单生意，艾橙对她面前的这个精神力达到了39级的少年更加好奇，对方和她差不多大的年龄，精神力却达到了39级……恐怕可以和她们学院的那些顶级天才比拟了吧……而她却不认得对方。

　　艾橙心中疑惑，就算是别的学院，她也没有听说过有这样一个厉害的学生，难道对方没有上过学？

　　此时，57号修复台上，云枫先前要的材料，已经送了过来，楚少天的翼龙43－S飞车，也被前来的一个血狼帮成员开到了旁边。

　　过程中，楚少天把钱付给了翼龙飞车店，共24万五千蓝晶币！

　　修复四十几级的飞车，三十几级的修复工具就可以了，但翼龙飞车店，作为顶级飞车店，服务上也很高级，店里的修复台，每个都是四十级以上的。云枫他们用的这个57号修复台，便是43级的，台子上的修复工具，都是43级的。

　　显然，这是翼龙飞车店看到云枫他们修复的是43级的翼龙43－S飞车，特别准备的。

　　“锵——锵——”云枫一只手握住修复台上的指令仪，精神力输入，一个悬空在修复台上空的黑色金属机械爪，瞬间弹出八个机械臂，又从八个机械臂里，各自弹出八个小爪子。

　　在凌云飞车店，他用的是二级文明科技程度的修复台，在这里，一下跳到用四级文明科技程度的修复台，这有些出乎云枫的意料，他先前计算的时间，是用三十几级的修复台来计算的，这样一来，他接下来修理改装楚少天飞车用的时间，将远小于他原来计算的时间。

　　几十个修复机爪，在接触到楚少天的飞车后，又变成了各种各样的形状，在几十个小爪子的作用下，楚少天的飞车，以一种极快的速度解体。

　　“锵－－锵－－嗤－－嗤－－噗－－噗－－呼－－呼－－”

　　刚才在这翼龙飞车店里买的一些零件和材料都在修复台上放着，此刻该切的切，该扔的扔，该加的加，该重新刻画线路的零件把原来的线路擦掉然后重新刻画……这些都是比较平常的，最神奇的是，一些材料，在修复台上的一些工具和化学药剂的作用下，变成各种各样的形状……

　　在云枫的操控下，修复台上的几十个机械小爪子动作极快，只看其中一个小爪子的动作还勉强，但是几十个望过去，所有人的眼睛立刻就花了。

　　艾橙一脸震惊地看着云枫，这种程度的修理技术，远远超过了她们店里的任何一个修理师。

　　她原以为对方只是一个天赋出众，修练上的天才，却没想到对方的飞车修理技术，竟也达到了这么恐怖的境界！她虽然看不太清，这几十个机械爪都是在干什么工作的，但是她能看出来这一切都有条有紊，绝对不是在做无用功，每一刻时间过去，这修复台上的飞车都会发生一个新的变化！所有的机械爪都在快速工作，这几乎是发挥出了这个修复台的工作极限！

　　想到她之前还向对方介绍她们店里的修理师，艾橙脸色有些发烫。

　　比起对方如此神乎其神的修车技术，她们店里的修理师，连跟对方提鞋都不配！

　　十几个血狼帮的精英，也是一脸震惊地看着修复台边的云枫，他们都是有飞车的人，对飞车的修理，也是比较熟悉的，看着云枫此时的操作，无不惊为神人！

　　这么恐怖的修理技术，他们从来没有见过。

　　李甜甜更是震惊的无以复加，她以前在凌云飞车店工作，对修理改装飞车技术的境界，了解的更为深刻，这也是她现在震惊的原因。

　　她原来觉得，云枫在凌云飞车店里，表现的已经很厉害了，却没想到，和此时的表现比起来，如同大象见蚂蚁！此刻，她彻底相信了云枫在凌云飞车店里说的话！

　　恐怕，对方真的有修理四级文明科技程度的飞船战舰的能力……

　　原本，她还觉得，云枫总体上，恐怕可以跟她们的凌云学长比拟了……云枫的精神力虽然比凌云强，但是看一个人，不能只看他的精神力……现在她却觉得，或许她们的凌云学长，比眼前的云枫要差些……

　　时间慢慢流逝……

　　原本是飞车慢慢分解，之后是飞车慢慢组装。

　　看着飞车一点点组装起来，楚少天脸色微微激动。

　　“好了！”终于，云枫开口说道。

　　随着云枫的话音落下，瞬间修复台上的所有机械臂都收了起来。

　　至此，时间过去一个半小时！

　　只用一个半小时时间，云枫就修复改装好了这台翼龙43－S飞车。

　　云枫微微退后，南诺赶紧走上前小手紧紧抓住他的衣角，瞪着一双好看的大眼睛，打量着眼前让云枫辛苦了一个多小时的成果。

　　此时，修复台旁边的翼龙43－S飞车焕然一新，整个飞车表面上的光泽，看起来比原来更加闪亮，更有气势。

　　“好！好！太好了！太好了！”楚少天激动的连连点头。

　　“云老大，我先上去试试啊！”楚少天兴奋地说道，话音刚刚落下，身体已是窜到了刚刚修理改装好的飞车上。

　　嗡——

　　飞车腾空而起，动作轻灵。

　　血狼帮的十几人还没来得及给楚少天让开一个口子，楚少天已经操控着飞车从他们的头顶上冲了出去。

　　“天啊！”艾橙瞪大眼睛，捂着嘴巴，一脸不可置信。

　　刚才那一刻，这辆翼龙43－S飞车冲出去的速度，竟然不下于一辆普通的46级中品飞车！

　　呼——呼——

　　楚少天开着改装好的飞车，冲到翼龙飞车店大厅里的车道上，在车道上不断飞驰，带起呼呼风声。

　　本来，发展到这个时代的飞车，无论是启动的时侯，还是飞行的时侯，声音一般都是很低的，但这辆飞车的速度，已经超出了普通43级飞车的极限，也超出了普通43级材料制作的吸风板的极限，云枫虽然可以制作出与速度对等的那种吸风板，但制作那种吸风板的代价太高，根本不划算，云枫就用了另外一种方式，让因为飞车速度过快而带来的风声，转换成一种特殊的声音。

　　这种声音，让整个飞车在超速飞行时，变得更有魅力。

　　“这——这是翼龙43－S飞车？”

　　“这，这怎么可能？翼龙43－S飞车，竟然跑得比我的翼龙45－S飞车还快？”

　　“难道是翼龙飞车店新推出的产品？”

　　“这光泽，这气势……这辆飞车太完美了！”

　　“难道这是翼龙43－SS飞车？不对，翼龙43－SS飞车不是这样的！”

　　听到车场里的特殊风声，飞车店里各个角落的客人，都不由抬头去看，看到这一幕，纷纷震惊道。

　　“哦！该死的！你们翼龙飞车店什么时侯推出了这样的产品，竟然不告诉我？害我刚才买了这样一辆垃圾的飞车，我45级的飞车，竟然还没有这辆43级的飞车跑的快，你们这是在给我开玩笑吗？还是怕我没有钱买？该死的，你们竟然敢小看我卡拉尔三等子爵？”一个客人恼羞成怒地看向他面前的导购员，怒声道。

　　“对……对不起，不……不好意思，我也不知道这是怎么回事，这辆飞车，它不是我们飞车店的……”那个导购小姐看着面前恼羞成怒的卡拉尔，战战兢兢道。

　　“它现在就在你们飞车店里的试车场飞行，你给我说它不是你们飞车店的？”卡拉尔生气道。

　　“真不是……”那个导购小姐焦急道，手里快速按着手腕上的光脑，焦急地询问总台情况。

　　“哈哈哈！真爽！值！这一百万花的太值了！”这时，楚少天控制着飞车从空中落下，落到云枫一群人跟前，打开车门，从里面走出，哈哈大笑道。

　　“一百万？”听到楚少天这话的艾橙，微微一愣。

　　“云老大，您真是……”楚少天快步走到云枫跟前，高兴道。

　　然而，楚少天的话还没说完，就被旁边匆匆而来的一个人打断。

　　“你是说，这辆车是你一百万蓝晶币买的？我出一百五十万蓝晶币，你现在卖给我怎么样？”来人是一个青年，此刻又惊又喜的看着楚少天道。

　　这几天，他的精神力刚刚突破到33级，到了这个等级后，人的精神力开始进入一个不大不小的瓶颈，短时间内，他的精神力不容易再提升等级了，他便来飞车店，正好把他以前精神力突破到30级时，买的40级飞车换掉。并且，因为这次可能要很长时间不换飞车，所以他决定挑一个好的。今天他来到翼龙飞车店，对着几个43级的车型，挑来挑去，一直不知道选哪一个好，却突然看到空中冒出的这辆速度超级的翼龙43－S飞车，这让他怎么能不兴奋？

　　43级的飞车，却跑出了46级飞车的速度，还有什么样的43级飞车比这更拉风的？

　　一定要买到手！青年心中激动。

　　“一百五十万蓝晶币？”楚少天转过头，看着青年，微微张起嘴巴。

　　不会吧，这翼龙43－S飞车原来价格是35万，云枫要了一百万帮他改造好，转眼就能卖出一百五十万蓝晶币？也就是说，转手就可以赚十五万蓝晶币？

　　“是的，一百五十万蓝晶币！”看着楚少天的表情，青年微笑着点头，一脸自信。

　　转手就可以赚五十万蓝晶币，他相信很少人可以拒绝这个诱惑。

　　“你开什么玩笑？一百五十万蓝晶币，你连这辆飞车的一个轮子都买不到！”想到自己先前还嫌贵，楚少天心虚地看了看旁边的云枫，接着转头看向青年，嗤笑一声道。


第43章 把车抵押

　　“你刚才不是说，这车是你一百万蓝晶币买的？”青年皱了皱眉，沉声道。

　　“我什么时侯说这车是我一百万蓝晶币买的了？”楚少天冷笑。

　　青年眉头微皱，他想起了刚才对方说的话，对方只是说这一百万花的太值了，的确没说这车是一百万买的，只是……在那种情况下，他不是说的这辆飞车，还能是说的什么？

　　难道，是因为他刚才表现的太急切，又出了那么高的一个价格，对方看到后，想要狠狠宰他一刀？

　　想到这里，青年皱起眉头，眼睛看着楚少天，沉声道：“朋友，你不要太贪心了，一百五十万蓝晶币，买中品飞车，也可以买一辆顶级的了！”

　　“你觉得，这辆飞车，跑的比顶级的中品飞车差吗？”楚少天冷冷一笑。

　　青年微微一愣。

　　“而且，这辆飞车，只要33级精神力的人就可以操作！33级精神力，到34级精神力，这是一个大坎，很多人的精神力等级，都会被卡在这里！你觉得，这样一辆飞车，会比一辆顶级的中品飞车便宜？”楚少天淡淡道。

　　说话的同时，楚少天放出自己的精神力。

　　这是33级精神力！

　　果然，这辆飞车，33级的精神力就可以操控！

　　感觉到楚少天放出的精神力等级，青年心中再次激动，他原本还担心，这辆飞车被改装后，需要的精神力等级也跟着随之变高，现在却得知，这辆飞车，33级精神力就可以操控了！

　　这是一辆超级飞车……价值不可想象……

　　正如对方所说，这样的飞车，会有很多人想要！

　　“那要多少钱？你说个数！”青年眼睛看着楚少天，热切的问道。

　　“还要告诉你的一件事情是，这辆飞车上，总共装了有三个系统，一个是正常系统，开启这个系统时，飞车的性能，仅比正常的翼龙43－S飞车好一些。一个是把飞车功率发挥到百分之一百七十的系统，启动后，飞车的速度，将达到原来正常速度的百分之一百七。最后一个是把飞车功率发挥到百分之二百三的系统，开启后，飞车的速度将达到原来正常速度的原分之二百三。我刚才试飞时开启的系统，便是用的第二个，如果我开启第三个系统，那么，这辆飞车的速度，将达到47级上品飞车的水平！”楚少天淡淡一笑，说道。

　　语气之中，带着一丝炫耀。

　　速度达到47级上品飞车的水平！

　　青年瞪大眼睛，呼吸变得沉重，看着楚少天，连忙道：“兄弟，开个价吧？把这辆飞车卖给我！就当我们交个朋友！我叫金大伟，是个一等男爵，家祖是二等伯爵贵族，我们金家在这金兰星上，还算有点能量，以后有什么事，你可以找我！”

　　“有什么事找你？哈哈！如果这样的话，那我们血狼帮以后都不用混了！”楚少天看了这个叫金大伟的青年一眼，大笑道。

　　“兄弟是血狼帮的？”金大伟一愣，这才注意到楚少天和十几个血狼帮精英身上穿的衣服。

　　“是！在下楚少天，道上的人叫我血手！”楚少天点点头，淡笑道。

　　“原来你就是血狼帮的血手楚少天！”金大伟吃惊道。

　　“不好意思，是兄弟我刚才说错了话！不过，兄弟我是真的喜欢这辆飞车，少天兄弟你看，能不能割爱？”金大伟先是一脸尴尬，随即不好意思地说道。

　　让混黑社会的人，以后有事情找他，若对方是小势力的人还好说，但血狼帮是一个有名的大帮派，对方又在血狼帮的地位不低，给对方说这话，那是在侮辱对方，也是在侮辱血狼帮。

　　“这辆飞车我不会卖的，它刚刚在混乱区域的7号赛车场当众赢了太子党的所有人，价值也不是普通飞车可以比的。”楚少天摇摇头。

　　“什么？它刚刚赢了太子党？哪个太子党？”金大伟一脸震惊。

　　“咱们金兰星有几个太子党？”楚少天看着金大伟，似笑非笑。

　　“你说的是机甲太子党？这辆飞车刚才赢了太子党？赢了他们所有人？”金大伟清醒过来，看着楚少天，不可思议的问道。

　　太子党的名声，极其之大，太子党里的每一个人，无不是超大家族的嫡系子弟，天才中的天才，金大伟也算是大贵族子弟了，但他跟太子党里的随便一个人比起来，都差了不知多少，太子党的人，是所有大贵族子弟崇拜仰慕的对象。

　　机甲太子党，玩机甲个个出神入化，这样的人，玩起飞车，技术也将远远超过普通赛车手。

　　飞车的速度快，赛车的结果不一定好！速度快，也要你掌控的好！赛车，可不是直来直去的给你比速度的，还要比技术！这飞车的速度是远远超过了普通的43级飞车，但也正因为如此，要想把它完美掌控，难度也将远远超过对普通飞车的掌控！

　　金大伟一脸吃惊地看着眼前的楚少天，这个楚少天和他一样，只是33级的精神力，就操控着这辆飞车，赢了太子党的所有人？

　　不过，如果真的这样，那这辆车的价值可就大了！

　　太子党成名之后，少有败绩，特别是最近几年，从来没有听过太子党在哪里输的事情，刚才所有太子党的人，竟然输给了这辆飞车，虽然不是机甲，而是飞车……但这辆飞车的价值，也将无法估量！

　　一旁的艾橙，也是一脸吃惊地看着楚少天。

　　金兰星太子党，只要是金兰星上的人，恐怕没有不知道的。

　　眼前这个少年，竟然用飞车赢了太子党所有人？

　　“飞车是我的飞车，但赢太子党的人可不是我，而是云枫老大！你若想买一辆这样的飞车，也要问他，因为这辆飞车，就是云枫老大给我改装的！”看出金大伟和艾橙表情里的意思，楚少天一脸尴尬，摇头道，说完，眼睛看向一旁的云枫。

　　大神不是钱不够吗，现在正是个机会！他刚才说了那么多，夸了这车半天，正是为了等会儿能给这车卖个好价钱！

　　改装一辆飞车，大神只要一个半小时……

　　一辆飞车，一批材料，如果卖一百五十万蓝晶币的话，除掉成本，就是赚九十万蓝晶币！

　　楚少天心中十分羡慕，这钱赚的太快了！

　　“云枫老大？”金大伟一愣，顺着楚少天的眼神，看向云枫。

　　一个少年，一副云淡风轻的气质。

　　他看楚少天时，感觉对方就很年轻了，这个少年，给他的感觉，却是比楚少天还小。

　　这样一个少年，却被血狼帮的血手喊做老大？

　　这样一个少年，却飞车比赛赢了太子党？

　　这样一个少年，却改装出这样恐怖的超级飞车？

　　一个小女孩，紧紧抓着他的衣角，有些紧张的样子……

　　这……这是怎样的一个少年……

　　不过，买一辆和赢了太子党们飞车一样的改装飞车……想到这种情况，金大伟心中激动，买一辆这种飞车的欲望比之前更加强烈了。

　　“云……”金大伟张了张嘴，却一下不知道该如何称呼对方了。

　　楚少天都喊对方老大，他喊什么？

　　“云枫老大，你看……”犹豫了片刻，金大伟有些尴尬地看着云枫。

　　喊一个比自己小的少年老大，这感觉很别扭……

　　“现在不行，没时间了。”云枫摇了摇头，说道。

　　“额……”金大伟神情一愣，他没想到他一开口，就遭到了对方的拒绝，什么没时间了？

　　楚少天也是一愣，什么没时间了？

　　“改装一辆极品飞车，会需要不少时间！”看到楚少天眼中的不解，云枫解释道。

　　太子党的极品飞车，肯定是经过改装的，如果他直接买一辆极品飞车而不改装，就会又落上刚才比赛时的下场。49级飞车的超功率系统，关系到五级文明程度的科技，对五级文明程度的科技，他会的不多，只改系统的话，速度不一定能比得上那些太子党改装的飞车。经过刚才的比赛后，接下来的比赛，那些太子党肯定会做好充足准备。

　　所以，选一辆极品飞车，对它进行改装，这件事势在必行。

　　“而且，这车改装之后，不是他刚才说的那么完美，开启第二个和第三个超功率系统，会对飞车里的许多零件造成损伤，开启第二个系统，每飞行三万公里，开启第三个系统，每飞行三千公里，就需要消耗几万蓝晶币来修理它。”云枫看向金大伟，说道。

　　“你先去把车抵押了吧，钱算是我借你的！”云枫看向楚少天，说道。

　　云枫觉得，凭着这辆飞车的数据，应该能抵押出一个不错的价格！

　　车有问题？

　　把车抵押？

　　金大伟和楚少天同时一愣。

　　“有问题很正常，云枫老大你能改出这样的飞车，一点没问题那就奇怪了！”金大伟仅仅是愣了一下之后，连忙说道。

　　43级的飞车，速度却能达到47级飞车的速度，如果一点问题都没有，十分完美，那可就变态了，那会是飞车技术上的一次重大革新，这样的飞车，根本不是他能买得起的！

　　有问题才正常！

　　听到云枫说飞车有问题，金大伟心里反而放松下来，心里一直感觉到哪里不对劲的地方，也一下变得思想畅通，开启一次超功率系统，花费几万蓝晶币，他还负担的起！

　　买飞车就买最好的，钱不是问题！

　　“云枫老大你看什么时侯有时间？如果你缺钱的话，我可以先把钱付给你！”金大伟看着云枫，一脸急切。

　　“先付钱？”云枫回头，看向说话的金大伟。


第44章 骗子

　　“是啊，我可以先把钱付给你！”金大伟一喜，连忙点头道。

　　“好吧！飞车和材料由你提供，一百万蓝晶币手工费！”云枫想了想，说道。

　　说话的同时，云枫把材料单子递给金大伟。

　　按说，这样改装飞车的材料单子，一般都是会保密的。

　　不过，云枫改装的飞车，有些地方，需要特殊的技术才能做到，他也不怕金大伟拿着这些材料单子，就能改装出这样的飞车了！如果真的是这么容易做到的，那技术也不至于是杀狼军团里的精英都很难做到的了，早就烂大街了！而且，对方若仅从一个材料单子，就能改出那样的飞车，那可是天才中的天才，根本就不需要他给对方改装飞车了！

　　所以，他之前很自然地就把这份材料单子交给翼龙飞车店去准备，现在又没有丝毫犹豫的就给了这个金大伟。

　　“好！没问题！”看到云枫直接把材料单子交给自己，金大伟有些受宠若惊，看了看材料单子，上面有之前翼龙飞车店计算的价格，是二十几万蓝晶币，金大伟不由松了口气，连忙点头道。

　　材料加飞车，再加手工费，总共不到一百六十万蓝晶币，对方没有给他多要！

　　一百六十万蓝晶币，买这样一辆飞车，很值！

　　突然，金大伟想起了楚少天之前喊的那声一百万太值了……应该就是这个意思吧？

　　看来，对方真的没有给他多要！

　　想到这里，金大伟看向云枫的目光，有些感激了。

　　对方没有因为他表现的急切，就给他多要钱。

　　一百万蓝晶币的手工费……

　　楚少天在一旁听的咋舌，听的大汗，听的庆幸。

　　看来，云枫之前连材料带手工费，只收他一百万蓝晶币，他真是占大便宜了！

　　这位大神的出手费实在不便宜啊！

　　而且，因为这位大神，他现在的这辆飞车非同一般，价值倍增！他是赚大了！

　　一百万蓝晶币的手工费！

　　一旁，艾橙也是心中震惊，这手工费太高了！她是全程看了云枫改装飞车的过程的，只一个半小时时间，就要一百万蓝晶币的手工费，这太夸张了！

　　这种速度赚钱，对方不用一个月时间，赚到的钱连四级文明科技程度的飞船都能买了……

　　李甜甜则是震惊的不知道说什么了……

　　她现在彻底知道，云枫之前在她们凌云飞车店赚的那些钱，根本是在浪费云枫的时间……

　　一个半小时，赚一百万蓝晶币，她们家一个家庭，一辈子赚的钱，也不一定有这么多！

　　“云枫老大你的身份号是多少？我现在把一百万蓝晶币转给你！”金大伟问道。

　　此时，他对云枫老大这个称呼已经喊顺了口。

　　听到金大伟的问话，云枫把他的身份号告诉金大伟。

　　很快，云枫手腕上与他身份绑定的微型光脑，就提示他身份号上多了一百八十万蓝晶币。

　　除了金大伟的一百万蓝晶币，楚少天也转了八十万蓝晶币。

　　本来，云枫之前说好连材料带手工费，总共是一百万蓝晶币，之后材料钱，楚少天付了二十四万五千蓝晶币，只要再给云枫七十六万五千蓝晶币就可以了，但是在看到云枫收了金大伟一百万蓝晶币的纯手工费后，楚少天怎么也不好意思只给云枫七十六万五千蓝晶币了，凑个整数，就给了云枫八十万蓝晶币。

　　云枫点点头，没有拒绝。他知道，他的劳动绝对值这个价格。

　　不过，楚少天的这个行为，让他多出一分好感。

　　加上之前在太子党那里赢的十万蓝晶币，现在云枫身上，总共便有一百九十万蓝晶币。

　　除了金大伟，还有其他几个翼龙飞车店里的客人找了过来，不过在他们听到这种飞车要付出一百六十万蓝晶币的时侯，都退却了。

　　不是每个人，都能付得起这么高昂的价格。

　　一百六十万蓝晶币，这是一个天价。而且，他们一些人觉得，他们用这个钱，买一辆46级的上好中品飞车，比买这个43级的飞车更有面子。

　　“一百六十万蓝晶币，你开什么玩笑？你这可是43级的下品飞车！”卡拉尔三等子爵，更是夸张的大叫道。

　　“我买一辆45级的上好飞车，改装一下，也可以达到刚才的速度了，比这个看起来还高档！你这个飞车，达到高速时，还会损伤飞车零件，还要花费一大笔钱来修复……一百六十万蓝晶币，这个价格太高了！”

　　金大伟的精神力是33级，最多只能操控43级的飞车，所以楚少这辆天改装的飞车，对他来说，十分有吸引力。而这个卡拉尔的精神力，却是45级，可以操控45级的飞车，这辆飞车对他的吸引力，就弱了很多。

　　“还要先付钱！我怀疑你们是骗子！”

　　“你这么年轻，像是可以改装这种飞车的人么？你们的骗术不太高明！你们的这辆飞车，是从别的地方来的吧？”卡拉尔使劲摇头，看着云枫的目光，一脸鄙夷。

　　云枫本来还打算从这个自称是三等子爵贵族的卡拉尔身上再收一辆改装飞车的钱，凑够购买极品飞车的定金，和改装极品飞车需要的材料钱，看到这个卡拉尔的表现后，云枫直接转身离开了。

　　他没心情给这个卡拉尔三等子爵做什么解释，也没有时间在这浪费。

　　看到云枫的这个反应，金大伟一时脸色有些变了，他刚才是对这辆飞车太上心了，所以那么急切，又干脆的把钱付给了这个云枫，生怕错过了这个机会，但是现在听到这个卡拉尔说的话后，再看到云枫直接转身离开的表现，他心里忐忑起来，难道这个云枫真的是个骗子？现在是被这个卡拉尔说的心虚了，所以才转身离开？

　　另一边，卡拉尔看到云枫的这种表现，自以为对方是被自己猜中了，不由面色洋洋得意，看向离开的云枫的眼神，更加鄙夷了。

　　钱不够，楚少天的飞车还是要做抵押的。

　　楚少天苦着脸，让一旁的艾橙喊来翼龙飞车店的员工，给他的飞车做检测。

　　很快，翼龙飞车店总台，就派了两个评估员过来。

　　材料种类……材料等级……飞车速度……飞车性能……

　　两个评估员给楚少天的翼龙43－S飞车做着各种测试……

　　“不可想象，不可思议……竟然把一辆43级的飞车，改装到这种程度……这数据，太震撼了……”一边记录数据，两个翼龙飞车的评估员一边震惊道。

　　最后，两个评估员得出结果。

　　这辆翼龙43－S飞车，抵押金额是八十万蓝晶币！

　　“靠……才八十万蓝晶币……老子我改装这辆飞车，手工费就花了一百万蓝晶币……加上它刚才赢了金兰星太子党的荣誉，价值三百万蓝晶币都不止……你们竟然只给抵押了八十万蓝晶币……”楚少天无语的气愤道。

　　虽然抵押金额，并不是代表的就是这辆飞车的价值，但这八十万蓝晶币，也太少了！

　　“算了，八十万就八十万吧！”云枫摆摆手。

　　剩下的钱，算上这八十万蓝晶币就够了，反正抵押多少钱，之后还多少钱，多少都无所谓。

　　“刚才那辆翼龙49－SS的极品飞车，你帮我把它的单子开出来吧，我先付百分之十的定金，然后你再让总台，把这些材料给我送过来！”云枫扭头看向一旁的艾橙，说道。

　　说话时，云枫把手中的一个电子芯片，递给艾橙。

　　“什么？你真要买那辆飞车？”艾橙一愣，接着吃惊道。

　　“嗯，你快点办理吧，时间有点急，我急需！”云枫微笑着点点头，说道。

　　“哦，哦，好的好的！”艾橙清醒过来，连忙点头。

　　她知道，这位大神的时间是很值钱的，她不敢耽误。

　　很快，艾橙就向总台发去信息办理这一切了。

　　“先生，那些材料总台已经在准备了，很快就会送过来，那辆翼龙49－SS飞车的手续也办好了，这是账单……”没多大会儿，艾橙抬头看向云枫，微笑道，同时把怀中抱着的一个工作光脑递给云枫。

　　“哦！”云枫点点头，看向艾橙递来的光脑上显示的资料，上面有一个要身份印证的地方。

　　云枫手掌朝着那个需要身份印证的地方按去，精神力接着探出。


第45章 震撼

　　艾橙眼睛看着云枫手掌按向的光脑影像位置。

　　这个订单需要云枫拥有贵族爵位才能够完成。

　　在这个世界上，没有两个人的精神力是完全相同的，精神力是记录一个人身份的方式之一。

　　“叮！”随着云枫把精神力输入，光脑程序对云枫精神力的分析，云枫的一些资料显示在光脑照在空中的影像中。

　　“姓名：云枫。姓别：男。年龄：23岁。爵位：一等男爵……”

　　“一等男爵……”

　　“二十三岁的一等男爵！”

　　看到空中影像上，显示的云枫的年龄和爵位，艾橙和金大伟都有些震惊。

　　对方还这么年少，竟然就有了这么高的爵位！

　　要知道，帝国的爵位，可不是随便就能糊弄出来的，哪怕你家族的能量再大，地位再高，也需要你有一定的本领，对帝国做出一定的贡献，才能得到。最多，你身后家族的能量大，地位高，你对帝国做贡献的事情简单些罢了。

　　也因此，一个人越年少，贵族爵位越高，往往代表着他们身后的势力越大……

　　金大伟也是一等男爵贵族身份，但是一等男爵和一等男爵，也不一样！对方是这么年少的一个一等男爵！

　　艾橙和金大伟一脸震惊地看着云枫，这个看起来总是一副云淡风轻模样的少年，心里猜测着眼前少年的身份。

　　金大伟此刻再也不觉得对方是一个骗子，一个这么年轻的一等男爵贵族，可能是一个骗子吗？

　　远处的卡拉尔，也是目瞪口呆，对方一个少年，竟然是一等男爵贵族？

　　身份验证成功，云枫划给翼龙飞车店二百四十五万蓝晶币后，与翼龙飞车店的合约便完成了。

　　“先生，您要的那些材料总台已经送来了，还有那辆翼龙49－SS飞车……”艾橙接过云枫递回的光脑，低头看了下上面显示的信息，抬着看向云枫，笑着说道。

　　呼——

　　这时，在店里总台光脑的控制下，那辆翼龙49－SS飞车自动飞驶到云枫一群人的面前。

　　“先生，我是这个翼龙飞车分店的店长，我叫里昂，谢谢您信任我们翼龙集团，购买了我们翼龙飞车店的飞车，也恭喜您拥有了这么一辆……”一个中年男子，同时笑呵呵的走过来，看着云枫，说道。

　　“我现在急着把这辆飞车改装，你们把49级的修复台给我弄好了吗？”云枫微微点头，打断中年男子的话，问道。

　　“额……”中年男子表情微微一呆。

　　他知道对方要了修复台，准备对飞车改装的事情，但是改装一辆极品飞车，不是一项简单的事情，也不是一件短时间就能做好的事情，需要这么急吗？

　　按说，翼龙集团作为一个知名的星际品牌，他这个翼龙飞车分店店长的身份，也算是挺厉害的了，他看到对方购买了一辆极品飞车，这才过来，想与对方认识一下，说些客气的话，却没想到，对方竟然这么不客气，一点和他多说的意思都没有。表情和言语之间，根本没有把他这个翼龙飞车分店店长放在眼里的样子。

　　云枫的态度，让里昂心里有些不大舒服，但是他想到对方不低的贵族身份，而且对方确实没有必要和他客套什么，便尴尬的熄了和对方客套的心思。

　　“嗯，修复台已经准备好了，就在旁边，67号修复台那里，您刚才要的那些材料，也全都送到那个修复台上了。”决定不再客套后，里昂点点头，直接说道。

　　“那你们现在把这辆翼龙49－SS飞车用总台光脑控制，给我送到那个修复台旁边吧。”云枫点点头，说道。

　　说完，云枫拉着南诺的小手，带着一群人，直接向67号修复台走去。

　　购买了这个分店里的震店之宝，一千七百万蓝晶币一辆的翼龙49－SS极品飞车！并对翼龙飞车分店店长里昂爱理不理，远处的卡拉尔，看到这一幕，不由瞪大了眼睛！

　　49级的修复台比43级的修复台复杂了很多，光是上面悬空的机械臂，就比之前57号那个43级的修复台多了几倍。

　　这个翼龙飞车店的服务效率很快，云枫要的那些材料，此刻都被拿了过来，放到了67号修复台上。

　　到了67号修复台旁边，云枫查看着上面摆放的每一份材料……

　　这些材料，总共花了75万蓝晶币，是云枫在看过翼龙49－SS飞车的详细资料后，特意为其设计的。

　　很快，云枫检查完，一切都没有问题。

　　“锵——锵——锵——”云枫精神力输入修复台，修复台上悬空的几个机械臂瞬间打开，无数机械爪子在空中张牙舞爪的活动着，如同一只活着的生物。

　　呼——

　　云枫开始动了，这一次，他的双手也快速的摆弄着修复台上的一些材料，和精神力指挥着机械爪子一起动作。

　　翼龙49－SS飞车，在密密麻麻的机械小爪子下，开始着快速的变化。

　　看着云枫让人眼花缭乱的操作，一群人再次震撼了。

　　这一次，云枫对修复台的操作，比之前更加复杂了几倍。

　　原来就是神技！这一次，众人只能用“超神技”来形容他们心中的震撼了！

　　金大伟和这个翼龙飞车分店的店长里昂，此刻震惊地看着云枫的操作。

　　他们这是第一次看到云枫对修复台的操作，云枫对修复台的复杂操作，挑战了他们的神经，他们从来没有见过这么厉害的操作技术。

　　高手！这个少年，绝对是一个超级修理高手！

　　远处，偷偷关注这边情况的卡拉尔三等子爵，此刻张大着嘴巴，一脸不可置信。

　　时间慢慢流逝……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　尽管这辆翼龙49－SS飞车，在云枫的操控下，每一刻都有一个新的变化，但这辆翼龙49－SS飞车比楚少天的那辆43－S飞车复杂太多，两个小时时间，云枫只是把这辆飞车改装大半。

　　“这速度……太恐怖了！”看着云枫改装飞车的进程，里昂喃喃道。

　　“怪不得这个云枫，连太子党的人都能赢！”金大伟震撼道。

　　从云枫对修复台的复杂操作，就能看出云枫对精神力的运用达到了极其恐怖的程度！

　　金兰星太子党比赛飞车，输给了别人，这是一件大事，一旦发生，就会传扬出去，刚才金大伟已经在天网上询问了刚才在混乱区域第七号赛车场发生的事情。

　　已经确定，刚才太子党比赛飞车输了，这件事情是真的。

　　那辆在太子党比赛中赢得冠军的飞车影像，被人传到了天网上，显示的正是刚才楚少天的那辆翼龙43－S飞车。

　　而天网上，还有一个消息传播出来。

　　说是在那场比赛结束之后，五个小时之后，赢了太子党的人，还会和太子党之间进行一场比赛，用四级文明科技程度的极品飞车！

　　金大伟看到这个信息后，终于明白了云枫之前说的“没有时间了”是什么意思。原来，云枫现在改装的飞车，是在准备接下来的比赛。

　　云枫要改装这辆飞车，当然没有时间给他改装飞车了！

　　不过，云枫要在这么短的时间里，改装好这么一辆极品飞车，这也太恐怖了！

　　这样一个能力恐怖的少年，竟然缺钱？金大伟不知道这样一个能力恐怖的少年，为什么会缺钱，但他心中庆幸，如果不是如此，恐怕他也不能让对方承诺给他改装一辆飞车吧！

　　看了看远处呆呆观望这里的卡拉尔，金大伟心中忍不住鄙视，这家伙，太小气了，还亏他一口一个自己是三等子爵贵族呢，真是丢贵族的脸啊，幸亏他来的晚点，不然在这个家伙的影响下，说不定就让他错过了这个机会。

　　被这样一个高手亲自改装飞车，还是一个赢了太子党的高手，这该是多荣幸！

　　三十分钟……四十分钟……五十分钟……

　　终于，云枫开始对飞车组装了。

　　一分钟……两分钟……五分钟……

　　在云枫的精神指令下，已经改装好的所有翼龙49－SS飞车部件快速组装着……

　　终于，离云枫开始分拆飞车的时间，过去了三个小时。

　　锵——

　　一声金属交鸣声，云枫完成了飞车上的最后一个组装。

　　一辆崭新的翼龙49－SS飞车，出现在众人眼前。

　　改装一辆四级文明科技程度的极品飞车，从开始到结束，竟然只用三个小时时间！里昂看得震撼。

　　他们店里的修理师，别说改装了，就是把一辆极品飞车完好的分拆好，再完好的组装，三个小时都不一定能完成。

　　能修理四级文明科技程度极品飞车的修理师，算是修理大师了，低一些级别的修理师，能不能把四级文明科技程度的极品飞车分柝开，都是一个问题。

　　民间的修理师，大都只能修理三级文明科技程度的飞车，能修理四级文明科技程度的飞车，就算高级修理师了，凌云飞车店里那两个坐震的修理高手，就是那个程度的，更不用说极品飞车，凌云飞车店的那两个“高手”，碰到这样的四级文明科技程度的极品飞车，根本没有能力对它做任何事情。


第46章 无可奉告

　　“云枫老大，这就好了吗？”楚少天激动道。

　　“嗯，好了！”云枫微笑着点头，说道。

　　男人一般对飞车，机甲，战舰……这类的事物感兴趣，云枫离开了军队，失去了机甲战舰，现在有了一辆还可以的飞车，心情不错。

　　“如果没有计算错，现在改装好的飞车，在正常情况下，速度可以达到原来的百分之一百二十。还有两个系统，一个开启了之后，功率和速度爆发到百分之一百五，速度也就是原来速度的百分之一百八。第三个系统开启后，功率和速度可以爆发到百分之一百七，速度也就是原来速度的百分之二百零四，是原来速度的两倍！”云枫心中想道。

　　按爆发飞车最大功率比例的话，这个飞车的改装，其实是没有楚少天那个飞车改装的好。不过，极品飞车比下品飞车不知高了多少档次，改装难度，所需要的技术，也不知高了多少。不能这样比较！现在这辆改装好的极品飞车，云枫自信那些太子党等会儿准备的飞车，就算比它强，也不会强了多少。而这辆飞车上的最后两个超功率系统一旦开启，云枫自信，极品飞车中的极品，也难有与之匹敌的。

　　“不过，开启超功率系统，要损伤飞车的零件！”云枫摇摇头。超功率系统，能少开还是少开，对于一辆价值一千七百万蓝晶币的飞车来说，它的零件损伤，会需要一笔不少的金钱才能修复好。

　　“云枫老大，和那些太子党约定的时间快到了，还有十几分钟。”这时，楚少天突然想起了什么似的，连忙说道。

　　“嗯，我看着时间的。”云枫点点头，平静说道。

　　现在有了这辆改装好的飞车，他根本不担心接下来的比赛。

　　在之前的比赛中，他已经知道了那些金兰星太子党的飞车水平，在一些高难度的赛车道里，他们就不能保证飞车完美飞行了，就算他们等会儿开的是他们熟悉的飞车，但是极品飞车的速度会更快，综合起来，那些金兰星太子党的水平，不会比之前高了多少。

　　而他，却能保证，用这辆改装好的飞车，在那赛车道里，在高难度的情况下，也能飞出完美飞行！

　　72层赛车道么……云枫摇摇头，他已经知道，赛车道的层数越高，难度越大，这些太子党弄出这么多层数，恐怕等会儿要作茧自缚了。

　　“大概两个小时之后，我回来这里给你改装飞车！”云枫扭头，看向一旁的金大伟，淡笑说道。

　　楚少天的飞车，只抵押了八十万蓝晶币，如果不是这个金大伟给了他一百万蓝晶币，恐怕他选这个翼龙49－SS飞车，就会有些问题了，人都有一种对事物追求完美的心理，买一辆极品飞车，却买一辆最垃圾的，这让他心里恐怕不会舒服。总不能比赛完了，从那些太子党那里赚到钱，再买一辆极品飞车吧？

　　因此，对这个金大伟，云枫心中很有好感。

　　“那个，请问，你们现在是要去和太子党比赛的吗？”金大伟清醒过来，连忙问道。

　　“对。”云枫点点头。

　　“你怎么知道的？”楚少天狐疑地看着金大伟。

　　“你们等会儿要和太子党比赛的事情，现在金兰星天网上已经传开了！”金大伟眼睛露出喜意，连忙说道：“原来是真的啊，我能和你们一起去吗？”

　　“在天网上传开了？”楚少天一脸惊喜。这下，他的车要出名了？

　　“好，你等下跟着我们吧。”云枫淡淡笑了笑，说道。

　　“我们走吧，时间不多了。”说着，云枫走向改装好的翼龙49－SS飞车。

　　等会儿的比赛，事关六千万蓝晶币，这是一笔不少的钱，他才回来两天，就碰到这么一个机会可以赚这么多，实在是一个意外，这让云枫的心情很好。

　　楚少天的飞车抵押给了翼龙飞车店，不能开走了。

　　云枫打开改装好的翼龙49－SS飞车的车门，让南诺，李甜甜还有楚少天三人坐进去。

　　嗡——

　　云枫坐在驾驶位，在他的意念下，翼龙49－SS飞车腾空而起，状态轻盈而灵动。

　　呼——

　　瞬间，云枫控制着飞车，飞了出去，速度快的让人只能看出一道幻影。

　　到了店外，云枫把车停下。

　　这时，金大伟和剩下的血狼帮的人，快步走到店外，走到他们各自停车的地方，纷纷开启他们的飞车。

　　片刻后，一行十几辆飞车朝着七号赛车场的方向飞去，消失在翼龙飞车店里一些人的视线中。

　　“这辆飞车的速度，竟然提高了百分之二十！翼龙49－SS飞车，已经是极品飞车中的上品了，刚才那个少年，竟然还能把它的速度提高百分之二十？而且，从开始改装，到结束，他竟然只用了三个小时时间？”原地，翼龙飞车分店店长里昂，震惊道。

　　“他们刚才说什么？他们要和太子党比赛？哪个太子党？”里昂突然清醒，想起了什么似的，连忙扭头，看向一旁的艾橙，问道。

　　“好像是机甲太子党……我刚才听他们说，他们刚才用飞车赢了太子党……就是他们抵押在店里的那辆翼龙43－S飞车……对了，那个叫金大伟的先生，他好像说这件事情已经传到了金兰星天网上，店长可以去天网看看……”艾橙一边想，一边说道，说到最后，突然想起了什么似的忙道。

　　说话的同时，艾橙的精神力也连接到手腕上的微型光脑上，进入金兰星的天网。

　　输入机甲太子党关键词，一条条最新的信息出现在她的精神视线……

　　“天网？”里昂醒悟过来，连忙精神力通过手腕上的微型光脑连接金兰星的天网，同时转身向总台走去。

　　远处，一些导购小姐呆呆地望着云枫等人离去的方向，一些导购小姐，则是看着这边的艾橙，纷纷露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　飞车加材料，一笔一千八百万蓝晶币的单子，就被这小丫头做成了……而她们，却与这个机会，擦肩而过……

　　“艾橙，恭喜你啊，做成了这么大的一个单子！”

　　“橙子，你太厉害了，来这里两个月时间都没动静，今天一爆发，就把咱们店的镇店之宝卖出去了！”

　　“嘻嘻，艾橙你留了那个先生的联系方式没，你认识了这么大的一个客户，以后可要提携提携我们呢！”

　　“艾橙你这么漂亮，他们一定给你留了联系方式吧？”几个导购小姐，纷纷走过来，笑着和艾橙说道。

　　“艾橙，你知不知道，刚才你去接待他们的时侯，把我们吓死了，你知道他们是什么人么？他们是血狼帮的，血狼帮你知道么？就是……”

　　她们用着各种各样的方式，和艾橙拉近关系，企图从艾橙这里，得到一些云枫他们的信息。

　　对于客户的资料，翼龙飞车店是保密的，哪怕她们是翼龙飞车店的员工，也只能查到云枫在这个店里买了什么，而不能查到云枫的信息……

　　这个规则，也是翼龙飞车店为了防止店里的导购小姐，万一出现跳槽的情况，把客户拉到别的店里的事情发生……这种事情，以前并不是没有发生过，而这个规则，就是让那些跳槽的导购小姐，就算走，也带不走多少客户资料……

　　只有负责接待那个客户的导购小姐，才知道她们所接待的客户资料……这个规则，却是翼龙飞车店为了增强他们店里导购小姐们的归属感，优越感，竞争感，以及安全感……

　　你做的单子多了，联系的客户多了，在店里的地位也会跟着相应提高。

　　“对不起，我什么都不知道，你们都看到了，刚才那两个客户做事很干脆，什么东西都是他们自己选的，很快就选好了，我只知道他们两人一个叫楚少天，一个叫云枫，别的就都不知道了！”艾橙被打扰，精神力从金兰星的天网上退出，摇了摇头，说道。

　　这些导购小姐们的心思，她很明白。

　　对这些导购小姐们现在的态度，她有些不舒服。

　　她和她们的关系很好么？平时，好像最排挤她的，就是她们了。

　　怪不得刚才没有人敢去接待这批客人，听了刚才其中一个导购小姐的话，艾橙终于明白了原因，她们真的担心她吗？那为什么，在她接待这批客人的过程中，没有收到她们的一句提醒信息？

　　恐怕，她们都在等着看她的笑话吧？只是她们没想到，她糊里糊涂的就做成了这个单子。

　　“楚少天？血狼帮？那个少年是血狼帮的血手楚少天？天！是他！”听了艾橙的话，一个导购小姐脸色大变道。

　　“云枫是谁？是不是就是那个开动翼龙49－SS飞车的少年，血狼帮里怎么没有听过有这个人物？我也没要在天网上查到有哪个厉害的少年叫云枫的！艾橙，你没有对我们说谎吧？”一个导购小姐在天网上查了一下，没有结果，一脸狐疑地看着艾橙，说道。

　　“他们的名字，刚才周围很多人都听到了，我没有必要对你们说谎，既然你们不相信我，那我也没什么好说的了！”艾橙冷冷道。

　　“不是……我的意思是，他是不是有别的名字，或者说，云枫只是他的别称？刚才他填单子的时侯，你应该看到他资料的，你告诉我们他叫什么，什么身份……”看到艾橙的这个反应，那个导购小姐连忙说道。

　　“对不起，无可奉告！”艾橙摇摇头，淡淡说道。

　　说完，艾橙转身离开。

　　对这些和她一样做导购小姐们的女人，她一点好感都没有。这样的工作，她一点都不喜欢，她心中已经决定，下次绝对不再做这样的工作了。


第47章 天价形象费

　　混乱区域，第七号赛车场。

　　金兰星太子党要在这里和别人比赛的事情，经过五个小时的传播，已经很多人知道。

　　此时，这赛车场里人山人海。

　　一辆辆飞车，在下面的休闲跑道里快速跑着，炫着各种技巧。

　　热闹程度，一点不比一场大型车赛的差。

　　空中，透明的赛车跑道里，七十二层赛车道全开，里面没有一辆飞车。

　　还有十分钟，时间就到了，人们都在等着看太子党和那个之前赢了太子党的人决赛。

　　谁敢在此时冒大不韪，在赛车跑道里跑车？出名不是这样出的！想出名，也得先看看他们惹不惹得起太子党！

　　对于接下来的这场比赛，众人也大多有着这样的心理。

　　究竟是什么人，可以赢太子党？

　　究竟是什么人，敢赢太子党？

　　一些势力，开了地下盘口，赌金兰星太子党和那个神秘人，在接下来的比赛中的输赢情况……

　　第七号赛车场的主人，也开设了官方盘口，不过，地下盘口的赌率，是他们自己私设的，赌率多少都有，第七号赛车场的赌率，却是按照所有人下的赌注，自动调节的，赛车场只在其中赢的一方里抽成。

　　呼——

　　十几辆飞车，进入第七号赛车场的广场上。

　　“砰——砰——”

　　十几辆飞车的车门打开，云枫一群人从里面走出。

　　从车里下来的金大伟，心中不断庆幸，幸亏他是跟着云枫他们来的，不然他根本连赛车场都进不来，刚才在赛车场门口的时侯，他已知道，现在第七号赛车场的所有位置，全都爆满。

　　当时，他们被拦在外面，看到这种情况的楚少天，立刻怒了，不过，在得知云枫他们一群人身份后，赛车场的管理人员，连忙跑过去，一脸歉意并恭敬地把他们迎了进去。

　　这可是正主，把正主惹恼了，一气不进他们赛车场了，恐怕他们赛车场接下来就要被人骂死，到时侯，他这个管理人员恐怕也要被开除。

　　“好大的架子，竟然敢让我们太子党等了这么久！”看到云枫一群人出现，海星辰领着一群太子党走过来，其中一个太子党成员，冷笑道。

　　海星辰一脸平淡，没有说话，但眼睛里，依稀能够看出他对云枫一群人的不满。

　　“没有人让你们来得这么早！”云枫淡淡道。

　　“你找死！”一个太子党成员大怒，身形一动，就要动手的样子。

　　云枫一脸冷冷地看着这个太子党成员，没有说话，说他找死的人很多，但结果，大都是对方死了。

　　这个太子党的人只要敢上来，他不介意像之前对那个叫元凉的太子党一样，给他一个教训。

　　“住手！”这时，海星辰说话了。

　　“既然来了，那就准备一下吧，比赛就要开始了！”海星辰深深地看了云枫一眼，说道。

　　云枫点点头，一脸平静。

　　海星辰转身，带着一群太子党走了。

　　一旁，金大伟看的一阵冷汗，对方可是太子党啊，里面每一个都是大人物，每一个都比他的身份要高了不知多少倍，云枫竟然对他们如此冷淡！

　　这时，金大伟突然想起了那个在翼龙飞车店的卡拉尔三等子爵，不知道那家伙在这里，如果看到这副情景，会是什么感觉？对方连太子党都不鸟，他一个三等子爵算什么？

　　“云枫老大，现在有很多势力对这场比赛开了盘口，你知道你赢第一的赔率是多少吗？一赔二十！一赔二十啊！”楚少天刚才离开了一会儿，这时跑回来，看着云枫，激动道。

　　听着楚少天激动的话，金大伟再次有种冷汗的感觉。

　　赔率高，说明开盘口的人，对他们赢的希望看的很低，这也值得兴奋？

　　“一赔二十啊！押一百万，就能赢一千九百万！我靠！这太厉害了！”楚少天一脸激动。

　　额……

　　金大伟终于明白楚少天激动的是什么了。

　　只是，一赔二十的前提是，云枫能赢得第一……

　　金大伟心中犹豫，云枫能赢第一吗？

　　怎么看这楚少天的反应，云枫肯定能赢第一一样？

　　“啊啊啊！这么高的赔率啊！”楚少天要抓狂了，赔率是高，但他没多少钱下注啊！

　　他相信云枫的实力！明知道云枫赢率很大，这么高的赔率，他却不能下注，让他怎么不抓狂？

　　云枫也是心中一动，他忽略了这太子党的影响力，没想到这么快，就有各大势力开了盘口，这赔率，的确很高，这是一个机会！

　　只是，他现在卡上只有二十五万蓝晶币，就算全压上去，到最后也只能翻到五百万蓝晶币！

　　不过，五百万蓝晶币，也不少了，云枫有些可惜，没有资金，就是这样，遇到机会，也不能抓住。

　　不过，就在这时，楚少天突然一脸惊喜，抬头看向云枫，狂笑道：“哈哈！云枫老大，有钱了！有钱了！”

　　“嗯？”云枫抬头，目光看向楚少天。

　　“刚才那个翼龙飞车分店的店长里昂发来信息，说他们店想收购我的那辆翼龙43－S飞车作为他们店里的标志，出价九百万蓝晶币！”楚少天激动道。他们之前在翼龙飞车店买东西时，留下了个人资料，现在那个翼龙飞车分店的店长里昂，通过那个信息，联系到了他。

　　“你舍得卖掉它？”云枫看着楚少天，有些惊讶。

　　那辆翼龙43－S飞车，竟然能卖出九百万蓝晶币的高价，有些出乎他的意料，不过，想了想购买它的对象是翼龙飞车店，云枫便理解了，这辆翼龙43－S飞车赢了太子党之后，简接的是在为翼龙品牌做广告，翼龙飞车店再把它收回去当标志公众，其中得到的无形收益会有很多。

　　自己无意中竟然给翼龙飞车店打广告了？想到这种情况，云枫摇摇头。

　　自己在这里辛苦比赛，最后得到最大利益的，竟然不是自己。他之前比赛，用的是翼龙43－S飞车，这次比赛，用的又是翼龙49－SS飞车，这次赢了太子党之后，恐怕翼龙飞车这个牌子，在金兰星将一举达到最高点。

　　“九百万的二十倍，就是一亿八千万蓝晶币，怎么不愿意？”这时，楚少天咬了咬牙，说道。他虽然舍不得那辆飞车，但是和一亿八千万蓝晶币比起来，他觉得还是后者的价值大些。

　　“你不怕我输？”云枫有些好笑的看着楚少天。

　　“额，你可能会输？”楚少天一愣，有些不知所措的问道。

　　云枫是大神啊，会输？如果输了，那也太损大神威名了吧！

　　“这个世界上，什么事情都有可能发生，只是可能性大小罢了！”云枫摇摇头。他虽然自信能赢，但是如果有意外发生，让他输掉这次比赛，也不是不可能。

　　这个世界上，什么事情都有可能发生！在战场上，牢牢记住这句话，你会活的比别人更久！

　　当然，你也不能因为这句话，而太小心了，做人，还要有一种拼搏的心态……什么事都小心，不敢做，那你这个人一生很难有大出息。

　　云枫自信能赢，他可以压上自己所有财富，就算输了，又如何？大不了再赚就是！他有实力这样做！有底气这样做！

　　听了云枫的话，楚少天犹豫起来，想了想，说道：“还是不卖了，我把它再抵押多些钱好了。既然翼龙飞车店愿意出九百万蓝晶币买它，那么，按照抵押金额最低是飞车价值的百分之三十，最高可以达到百分之八十，这辆飞车，也能抵押几百万。这几百万蓝晶币，到时侯我全压在云枫老大你身上，赢了就有一大笔钱，输了我再把飞车卖掉，还能有几百万蓝晶币。”

　　说到最后，楚少天笑了起来，做人不能太贪心啊，这样做，或许是最好的选择。本来他都没有多少钱，现在能最差结果都能落几百万蓝晶币，已经是天上落馅饼的好事了。

　　想到，等下可能就有一亿多蓝晶币入帐，楚少天心中不由激动起来。

　　不过，没等楚少天继续激动的，脸色突然沉了下来，抬头看向云枫，怒道：“这个狗屎店长，竟然不同意让那辆飞车抵押更多的钱，一心想让我们把那辆飞车卖掉！他已经知道那辆飞车的价值，却不愿意这样做，他是看到我们现在缺钱，想要挟我们！”

　　要挟？没人会喜欢这种感觉！

　　尤其他是血狼帮出身的血手！要挟他们黑社会？楚少天怒笑。

　　“他还把飞车的价格，降到八百万蓝晶币？”仅仅过了瞬间，楚少天的脸更黑了。

　　要挟！这是赤裸裸的要挟！

　　云枫也是皱眉，这个翼龙飞车分店店长里昂的品质，实在太差了！

　　看来……云枫想起刚才的想法……

　　“你告诉他，接下来的比赛，我将用刚才从他们店里开出来的那辆翼龙49－SS飞车参加比赛，给他们三分钟的时间考虑，让他们给我打过来三千万蓝晶币的形象费，不然我将改变那辆翼龙飞车的形象，去掉所有翼龙飞车的标志，以别的形象参加比赛！”云枫想了想，看向楚少天，说道。

　　“形象费？”楚少天一愣。

　　紧接着，楚少天就想到，是啊，他们用翼龙飞车比赛，这不是在给翼龙飞车打广告吗？想到刚才翼龙飞车分店那个里昂店长的态度，楚少天心里就升起一团怒火，对，形象费！妈的，要挟老子，老子收你形象费！收死你！

　　不过，三千万蓝晶币？

　　楚少天反应过来云枫说的这个价格，不由倒吸口凉气。

　　还是大神的胃口大啊！一要就是三千万蓝晶币！

　　楚少天迅速地把这个信息发给那个里昂店长。

　　云枫他们刚才离开的那个翼龙飞车店里。

　　“什么？三千万蓝晶币？这是敲诈！赤裸裸的敲诈！”里昂倒吸口凉气，一脸愤怒。

　　三千万蓝晶币，对方真敢要！

　　“就算是找一个星际级的明星来做广告，也没有这么高形象费的，只是一场比赛，他以为他是谁？”里昂冷笑。


第48章 人品低劣

　　“一个落魄的贵族子弟，以为自己对飞车的能力强些，就目中无人了？的确，帝国的确是说，只要个人的实力强，就能拥有越高的地位！但是，那是相对个人来说的！在一个庞大的势力面前，个人的力量就微不足道了！”里昂心中泛着冷意。这个时侯，他已经运用到他的能量，查探到，那个云枫的贵族爵位，是世袭的。

　　这代表了什么意思？这代表了，那个云枫的一等男爵爵位，十有八九是继承他祖上的！不然，一个少年，可能拥有一等男爵的世袭爵位？

　　可能这个云枫，是一个落魄的贵族子弟，是一个对飞车研究极深的狂人……

　　他想起了云枫穿着的衣服……那是贫民才穿的衣服……还有云枫身边的几个人……那脸上的神情，分明是贫穷人的表情……

　　血狼帮的血手楚少天，他也知道的，不过是血狼帮的一个打手……

　　物以类聚，人以群分！

　　这群人，根本是一群不知天高地厚的小家伙！

　　里昂得出他的结论。

　　这样，也就理解了，那个云枫为何在看到他这个翼龙飞车分店店长时，没有一丝客气和恭敬的表情……

　　那是因为，对方根本不通人情事故！

　　也正是这样的人，才不知天高地厚！

　　“他要是真能开着那辆飞车赢了那些太子党还好说！但是，他以为太子党是什么人？得罪了太子党，恐怕比赛结束，就是他们生命死亡的时刻！”里昂心中冷笑。

　　三千万蓝晶币！也真敢要！

　　还给他三分钟时间？里昂想笑了。

　　一群不知天高地厚的小子，连几百万蓝晶币都没有，就想和太子党做对？就想要三千万蓝晶币？

　　哦，是了，估计他们就是想以此赚钱的吧！

　　输了也有三千万蓝晶币，对方真是打的好算盘！

　　空手套白狼吗？

　　三千万蓝晶币……呵……

　　“七百万蓝晶币，把那辆翼龙43－S飞车卖给我们，现在我给你一分钟的时间考虑！”里昂淡淡说道。

　　从对方八十万蓝晶币抵押那辆翼龙43－S飞车，以及对那辆极品飞车，只付百分之十定金这两点，他就推测出，对方的资金，连三百万蓝晶币都超不过。

　　到时侯，对方输了比赛，将没有钱付那辆极品飞车的余款，也没有钱赎回那辆翼龙43－S飞车，他们用于比赛的两辆飞车，将全部都是他们翼龙飞车店的！

　　改形象？改吧！无论你改成什么形象，到时侯两辆飞车都将是他们翼龙飞车店的！

　　里昂心中冷笑。

　　“七百万蓝晶币！一分钟考虑时间！”里昂的话，说的很强硬。至于三千万蓝晶币形象费的事情，他根本连提都不提。

　　不仅没提形象费的事情，还把收购那辆翼龙43－S飞车的价格又降了一百万！

　　这下，可把楚少天气坏了。

　　“好一个翼龙飞车分店店长里昂，我算是记住了，等我们血狼帮的势力扩张到那里，首先把你的那家分店给拆了！”楚少天怒笑道。

　　“那就改吧！”这个里昂的态度，让云枫眼睛里也闪过一道冷芒。

　　翼龙飞车店提出收购楚少天那辆飞车的事情，让他意识到这里面的价值，但对方的态度，让他对这个翼龙飞车店很有些失望。

　　改形象！到了这时侯，他如果还用翼龙飞车的形象参加比赛，为其增加影响力，那他可真是犯贱了！

　　“锵——锵——”旁边的翼龙49－SS飞车，已经和云枫手腕上的微型光脑绑定，在云枫的意念操作下，这辆飞车的外形迅速开始发生变化。

　　说起来，这还是云枫的玩耍心态，改装时，给这辆飞车另外设定了几个形象。

　　很快，这辆翼龙49－SS飞车的车身就变瘦了一些，原来孤形的车边，变成棱形，同时车身上方，多出两个飞翼，通体的颜色，也由原来的银白色，变成纯黑色。

　　此刻，这辆飞车，再也没有了原来翼龙49－SS飞车的半点影子。

　　原来，整辆飞车给人的感觉，是高贵，大气，凌厉。现在，改变了形象的飞车，给人的感觉却是摄人心魂，杀意十足，如同战场上一个收割生命的死神，所过之处，人人悄无声息的丢掉生命。

　　“这——”旁边，看到如此形象飞车的金大伟，心中震撼。

　　他没想到，云枫改装的飞车，还有这样一面形象！只是一个外表，竟然就给人这种感觉！眼前这个少年究竟是什么人，有过什么样的经历，竟然改装出这样一个形象的飞车！

　　楚少天已经把那个里昂的信息关掉，此刻看到飞车的这个形象，也是心中震撼。

　　此刻，他终于明白了，他们帮主为何喊云枫死神。

　　这辆飞车，整体气势，给人的感觉，就好像一个游走在黑暗世界的死神……

　　只是往那一停，就让人生出一种不敢靠近的感觉！

　　“云……云枫老大，我……我有个建议……”金大伟扭头，看向云枫，结结巴巴道。

　　从原来的别扭，到后面的顺口，此刻，金大伟对喊云枫老大这件事情，却是彻底服气。

　　这个世界，本来就是强者为尊的世界，对方这么厉害，他喊对方老大，很服气。

　　“嗯？”云枫目光看向说话的金大伟。

　　“我们家开了个机甲连锁店，我想问一下，您能不能在等会儿比赛的时侯，在这辆飞车上印上我们家机甲连锁店的名字，我们愿意现在支付给您广告费！”金大伟快速说道。

　　机会是一闪即逝的，云枫和太子党的比赛就要开始了，他再不抓紧时间说，就没有机会了。

　　这场比赛，因为太子党的关系，将会吸引到许多人许多势力的目光，到时侯，云枫的这辆飞车，就是焦点中的焦点，一旦他们机甲连锁店的名字，在云枫所开的这辆飞车上出现，不管云枫这场比赛是输是赢，他们机甲链锁店的名字，都将会被许多金兰星的人知道。

　　“机甲连锁店？”云枫眉头一挑。

　　这个金大伟的家里，竟然做机甲生意？能开成连锁形式，显然规模不小。

　　“对，机甲连锁店，不过，我们家的这个机甲连锁店，名气不是很大，生意也不大，大部分是做三级文明科技程度的机甲生意，只有一小部分生意是做四级文明科技程度的机甲，所以资金就有点……最近家里的机甲生意，交给了我父亲，我能做主，付给您两千万蓝晶币，您看怎么样？”金大伟说到最后，有些不好意思。

　　云枫刚才给翼龙飞车店要三千万蓝晶币形象费时，他可是听到的，而他现在，却只能给对方两千万蓝晶币，不禁给人一种趁人之危的感觉……

　　“如果您不同意，价钱还可以商量，不过我就要请示我父亲了……”顿了顿，金大伟连忙道。这是一个机会，抓住这个机会，也许他们家的机甲生意，会从此有一个质地变化，他不想把这个机会错过。

　　“两千万就两千万，你现在能把钱打过来吗？”云枫笑了笑，说道。

　　这个金大伟，还真是他的财星，在翼龙飞车店时，就有他送钱过来，他以为这个机会就要错过了，没想到他又送钱来了。

　　虽然，机甲生意比飞车生意更大，但如果真如对方所说，这个机甲连琐店，做的大部分都是三级文明科技程度机甲的生意，那开出两千万蓝晶币的广告费却是不少了。而且，听这个金大伟后面说的话，云枫感觉，这个金大伟很实在。

　　至于找他父亲再谈价钱，却是不需要了，因为时间不多了。

　　错过这个时间，再多一两千万蓝晶币又如何？

　　现在，两千万蓝晶币如果全投出去，翻二十倍，就是四亿蓝晶币！

　　云枫眼睛明亮，精神十足，这个赚钱的速度，很快了。有了这笔钱，他就可以做很多事情了。

　　“能能！”金大伟连忙点头，一脸惊喜道。

　　“好，你们家的机甲店，叫什么名字？”云枫点点头，问道。

　　“金山机甲连琐店！”金大伟连忙说道。

　　说话的同时，金大伟把他们店里的标志，用光脑影像显示给云枫看。

　　云枫点点头，锁定金大伟传过来的光脑影像，精神力输入手腕上的微型光脑上，一道道精神波动传进旁边的飞车。

　　“金山机甲连琐店！”七个大字，以及金山机甲连琐店的标志，突然显现在云枫改装好的飞车侧面上。

　　“咝——”金大伟一看，倒吸口凉气，他们机甲连锁店的标志和店名，显示在云枫这辆飞车的侧面上，气势顿时大增。

　　金大伟可以想象，云枫的这辆飞车出现在众人面前时，会有多少人注意到他们机甲连锁店的标志和名字。

　　“值！这两千万花的太值了！”金大伟此刻，突然想起楚少天先前在翼龙飞车店喊的那一百万花的太值那句话。

　　问了云枫的身份号，金大伟连忙把两千万蓝晶币划给云枫。

　　旁边，楚少天一脸羡慕地看着云枫，大神就是大神，随便给人家做个广告，就要了两千万蓝晶币！

　　同时，楚少天对金大伟也有些忌妒，果然，长的好，不如生的好啊……看看人家，随便就拿出了两千万蓝晶币，这就是出身好的原故！

　　一个广告……就要两千万蓝晶币……

　　一旁的李甜甜此时则是已经目瞪口呆的有些麻木了。

　　这短短时间里发生的事情，已经远远超出了她以前所生活的世界。


第49章 比赛开始

　　云枫把两千万蓝晶币，连同卡上原来的二十五万蓝晶币，一起划给楚少天，让他去投注。

　　这么大的金额，那么高的赔率，不能只投在一个赌盘，不然，云枫一旦最后赢得比赛，就会给收了他们赌注的开盘势力，带去很大的损失，这样就可能会引出不必要的麻烦。

　　而且，在一家赌盘上投的注多了，开盘的势力为了降低风险，可能会降低赌率。

　　这样就不好了。

　　云枫让楚少天把钱分散开，这样最后在每家势力中赢一些，让在每家势力中赢的钱，都在他们承受范围内。

　　一些势力为了吸引赌客，对比赛的很多结果，开的赌率都不一样，楚少天选择的都是对云枫赔率大的……

　　投注很简单，有网络监控，主要把晶币划过去就可以了……

　　楚少天狠了狠心，从他叔叔楚飞那里软磨硬泡，“借”了五百万蓝晶币过来……也跟着云枫的钱，投进各大势力的赌盘……

　　看着云枫和楚少天的行为，金大伟犹豫了一下，终究没敢投注，他刚才给云枫广告费的时侯，是很爽快，但也因此，他把他能够动用的钱，几乎花了个精光……他卡上虽然还有不少钱，但已不在他能够动用的范围里了……

　　比赛要开始了……

　　云枫开着侧面显示着“金山机甲连锁店”的飞车，和太子党的六辆飞车，一起悬浮在赛车道的入口处，等待最后一刻。

　　赛车场里，所有人的目光，盯在这七辆飞车上。

　　七辆飞车，个个都是四级文明科技程度的极品飞车，六辆出自太子党，每一辆都造型不凡，气势上远超普通的极品飞车形象。

　　而七辆飞车，最让人忽略又凝聚他们目光的，却是第七辆纯黑色太子党之外的飞车。

　　猛一看，这辆飞车，很容易被人忽略……但是再一看，却发现，这辆飞车气势超凡，隐隐之中，带着一股直入灵魂的杀意……它犹如一个游走在黑暗中的死神，正是这种意境，让人第一眼看去很容易忽略……但那种直入灵魂的感觉，却让人无法忽视……

　　不愧是之前赢了太子党的人，只看这辆飞车的形象，就很不普通……许多人暗道。

　　七辆极品飞车，每一辆都不凡，让观看比赛的群众，着实大饱眼福。

　　观看比赛的，不止有第七号赛车场的观众，这次的比赛，已经被现场直播到天网上了……

　　观看比赛的，还有许多天网上的金兰星公民……

　　金山机甲连锁店的店名和标志，首次映入这么多人的视线。

　　“竟然真的换了形象，变化这么大，这还是那辆翼龙49－SS飞车吗？”翼龙飞车分店店长里昂，精神力看着天网中的比赛影像，两眼微眯了下，低声道。

　　这辆飞车的形象，改变很大，只有仔细观察，才能在其中看到原来翼龙49－SS飞车的影子，里昂心中阴沉，这有些出乎他的意料。

　　“那个挑战太子党的人是谁……”

　　“看不到人……”

　　“那辆飞车上，怎么显示着金山机甲连锁店的店名和标志……”

　　“金山机甲连锁店是哪一个……”

　　“我知道，这是咱们金兰星一个二等伯爵家族金氏开的一个店……”

　　“难不成对方是金氏的人……”

　　“先前不是听说，是血狼帮的人么……”

　　“难道是广告……”

　　“这辆挑战太子党的飞车，看起来好酷，如果我也有一辆就好了……还有，这个金山机甲连锁店的店名和标志，在这辆飞车上看起来也好酷，改天一定要去这家机甲店看看……”

　　“难道这辆飞车，出自金山机甲连锁店？改天要去金山机甲店看看了……”

　　出了停车的场地后，云枫已经在飞车上了，云枫的相貌，没有出现在公众面前……金山机甲连锁店和那辆显示着金山机甲连锁店名字和标志的飞车，就成了许多人的议论话题……

　　当然，也有之前看到云枫相貌的人，把云枫的影像传到了天网上，还有人传出了云枫的名字，但是山寨的更多，让人不知真假……

　　“大家都知道，要操控四级文明科技程度的飞车，需要39级的精神力，这影像里的人明显就是一个少年，可能是开着那辆极品飞车的人吗？大家不要被骗了……”

　　“太子党里也没有这么年轻的39级高手，难道那人可能比太子党还厉害？楼主傻啊……”

　　“要骗人，也找个像样点的……”

　　“影像里的人，是楼主自己吧？告诉楼主，出名不是这样出的……”

　　“怀疑是楼主本人……”

　　“一看就知道是假的……”

　　“以后楼主出门小心点，小心咱们太子党的粉丝，把你砍死啊……”

　　“楼主骗子……拉出去拖了……”

　　“楼主骗子……拖出去拉了……”

　　“发影像的人傻B，鉴定完毕！”

　　……

　　带云枫影像的那个信息很快就沉了下去，所有回贴的内容，让之前发云枫影像的那个人有种想吐血的感觉。

　　“广告？”

　　“小人物就是小人物，连一个比赛都要给别人做广告。先前和我们提赌约，也是想从我们这里赢钱吗？”

　　“和我们太子党比赛，却给别人打广告，这算是对我们太子党的侮辱吗？”

　　“等比赛结束了，有他们好看的！”

　　“想赢我们的钱？这小子太天真了！真当他们赢定了吗？”

　　“井底之蛙！”

　　“他这辆飞车的造型，倒是挺独特，比赛结束了，要问问他在哪弄的！”一群太子党，看着云枫的飞车，一脸冷笑，纷纷道。

　　……

　　“比赛开始了！”

　　“快看，开始了！”

　　“开始了！开始了！”

　　突然，所有人的目光，都盯到天空中的赛车跑道上，激动喊道。

　　众人视线里，空中悬浮的七辆极品飞车，这时飞进赛车通道。

　　呼——呼——

　　同一个级别，无论是对飞车，还是机甲或者战舰来说，当速度达到一定程度，再提升一点，都是很难的。

　　翼龙49－SS飞车，档次本就不低，又由云枫亲手改造，速度再次提升了百分之二十。虽然速度只提高了百分之二十，但这一次，云枫所开的飞车速度，并不比六名太子党里的任何一辆飞车差。

　　云枫操控着飞车，紧紧跟在六辆飞车当中，且隐隐有前三甲的趋势。

　　“可恶！”

　　“他这飞车的速度怎么这么快！”六名太子党里，两个落后的太子党脸色变得难看，怒道。

　　“稳定好你们的心神，赛车不是赛的速度，重要是技巧！”跑在前面的海星辰，扫了一眼飞车影像中，紧紧跟在他后面的云枫飞车，对那两个太子党淡淡道。

　　“是，老大。”两个太子党点点头，声音依然有些气恼。

　　“怪不得这小子敢和我们赌，原来是有这样一辆飞车！”紧跟在海星辰旁边的一辆天蓝色飞车，里面操控飞车的太子党，冷冷道。

　　“哼！等会儿上了高层，就让这小子知道，什么是差距！”紧跟在云枫后面的一辆飞车里，里面的却是那个之前被云枫一脚踹飞的元凉，此刻他看着飞车影像里，云枫快速飞驶的飞车，阴沉着脸道。

　　四级文明科技程度的极品飞车速度，比四级文明科技程度的下品飞车速度快了很多，只是片刻时间，七辆飞车就飞过第一层赛车道的一半路程。

　　“好强悍的速度！”

　　“比我以前见过的极品飞车的最大速度，还要快近一半！”

　　“不愧是咱们金兰星的太子党！”

　　“每一辆飞车的速度，都可以和顶级赛车的速度比了！”

　　“那个挑战太子党的人的飞车，竟然能跟上太子党飞车的速度，也不容小瞧！”

　　“是啊，速度上，还隐隐占在前位呢！”

　　“呵呵，赛车可不止赛的速度，主要是看技巧……太子党里每个人都是玩机甲出身，技巧上出神入化，赛车道的层数越高，难度越大，那个人想赢太子党，希望几乎是没有的……”一个人微笑道。

　　“听说这个之前赢太子党的人，就是靠着技巧赢的太子党，技巧上会比太子党差吗？”一个人摇头。

　　“之前的比赛，他们用的是43级的下品飞车，这次比赛，他们用的却是49级的极品飞车，这能一样吗？就比如，你跟小孩子一起玩小孩子的游戏，你可能玩不过对方，但是，你如果和他们玩大人的游戏，那小孩能是你的对手吗？先不说那个人对49级飞车的操作如何，听说那个人的精神力，就是39级的，这是在挑战他的精神力操作极限，72层赛车道，这么远的路程下来，他能坚持吗？这点上，他恐怕要比玩机甲的太子党差了不少。”先前说话的人，摇摇头道。

　　许多观众，议论纷纷。

　　赛车通道内……

　　二层……三层……四层……五层……

　　七辆极品飞车……在通道内飞驰着……

　　由于云枫和太子党都把极品飞车这个级别的飞车，改装到一定极限，所以七辆极品飞车的速度，相差很小。

　　然而，五层赛车道下来，纵然是很小的差距，此刻也显现出来了距离。

　　现在赛车通道内，七辆飞车的次序分别是，海星辰第一……云枫第二……其他太子党三，四，五，六，七……

　　那个叫元凉的，咬着牙追赶，却只占第五……

　　“不愧是金兰星的太子党，这极品飞车改装的很厉害了，估计超功率系统，他们可能也是有的……”翼龙49－SS飞车里，云枫操控着飞车，一脸平静，心中暗道。

　　云枫不认为，作为金兰星的顶级家族子弟，会连一个超功率系统都弄不出来，在看过他之前比赛里用了超功率系统后，若说这些太子党对此没有准备，恐怕是不可能的。


第50章 超过

　　不过，用超功率系统，飞车的强度跟不上，部件会受到损伤，云枫的飞车如此，这些太子党的飞车也不会例外，七十二层赛车道并不短……现在开启的话，不一定能坚持到最后。

　　现在双方都没有开启超功率系统的意思，谁也没打算开这个先例……

　　六层……七层……八层……

　　随着层数提高，赛车道里的难度，开始逐渐增加。

　　云枫的飞车，渐渐和海星辰的飞车拉近，另外五辆飞车，也开始渐渐和他们拉远。

　　“这个云枫，竟然对极品飞车的操作，也这么厉害！”飞车里的太子党，还有赛车场里的其他太子党，脸色不好看道。

　　“竟然比老大的操作还要稍微厉害些？这怎么可能？”元凉看着飞车影像里，云枫和海星辰的飞车，低吼道。

　　海星辰的飞车速度，比云枫的飞车速度，要稍微高一点点，但现在，两人的飞车距离，却在渐渐拉近，虽然这个速度很慢，但谁的操作高明，一看便知道了。

　　“这个云枫对飞车的操作，也未必比老大强，他只是会计算，他的飞车，在每次通过弯道的时侯，都是走的最佳路线，一次次加起来，就是不短的距离，这样看起来，他的飞车距离老大的飞车越来越近，但实际上，他的飞车，在每次绕过弯道后，距离都在和老大的飞车渐渐拉远……看后面吧，现在赛车通道的难度还不大，后面才能看出水平……”一个太子党全神贯注地开着飞车，摇头道。

　　“七十二层赛车道，不仅比的是爆发，比的还有持久，他这么极限的操作飞车，一定十分耗费心神，他不一定能坚持到最后……到那时，就是我们反攻的时侯……”一个太子党沉声道。

　　“不知道他这辆飞车里，还有没有超功率系统，如果有，又是什么程度的……但是我们飞车里的超功率系统，一定会让他惊喜的……到时侯，看他怎么目瞪口呆……”一个太子党冷笑。

　　呼——呼——呼——

　　十层……十三层……十五层……

　　“这小子是从哪里出来的怪胎？”看着飞车影像里，外面和他的飞车并驾齐驱的云枫飞车，海星辰的脸色，也变得难看。

　　这辆极品飞车，是他最熟悉的，正规的二十二层赛车跑道，他能跑下来不浪费一点时间，全程都用飞车的最大速度，这是别人曾经给他测量的结果，也是他平时骄傲的一笔。

　　但现在，一辆速度明显比他差一点点的飞车，竟然可以和他并驾齐驱，这不是在打他的脸么？

　　对方的速度不如他，却能渐渐和他的距离拉近，现在又和他并驾齐驱，他是怎么一点时间不浪费的？

　　现在，可是还只飞到十五层……

　　他已经看出来，对方每次绕过弯道和障碍物的时侯，都是用的最节省的路线……正是这样一点点的路线节省，对方才追上的他的速度……

　　也正是如此，他才觉得对方变态！

　　那些路线，他也是知道的，但是他要保持飞车的最大速度，就绝对做不到那种程度的飞行弧线……

　　说起来，这还是对飞车的操作水平问题……

　　这个叫云枫的少年，对极品飞车的操作，超过了他，虽然海星辰不想承认，但在事实面前，他不得不承认。

　　他四十一级的精神力，操作49级的飞车，本来就占了便宜，对方只有39级的精神力，他竟然比不过对方！

　　十六层……十八层……二十层……

　　云枫的飞车，开始渐渐超过海星辰的飞车……

　　飞车内，海星辰脸色通红，二十二层赛车道里不浪费一点时间，这个他平时的骄傲，此刻已经成了一个笑话……

　　翼龙49－SS飞车里，云枫一脸平静，神色淡淡的操控着飞车……

　　不仅保持最大速度，还要保持最佳路线，如此，才是完美操控……

　　就比如，你和人打架，你的拳头速度快，力量大，但是也要你打中别人才行……你拳头的速度快，力量大，又能想打对方哪里就能打中哪里，这样才能事半功倍……

　　到达这一境界，才是真正的出神入化，随心所欲。

　　那些太子党说的，云枫一直保持这种极限操作，会十分耗费他的心神，其实这句话是不对的……因为，云枫对这辆飞车的操控，已经达到了随心所欲的境界，他想让飞车怎么飞行，飞车就怎么飞行，只需要他一个意念……

　　这只有对飞车极其熟悉，极其了解，才能做到的完美掌控……相比较来，你刻意去达到，刻意去保持，这才耗费心神……

　　不说云枫的心神，早就在卡罗斯监狱和军队里，锻炼的坚韧无比，就说对心神的消费，云枫几乎可以忽略不计，远不像那些太子党认为的，十分耗费心神，远不如他们对心神的消耗……

　　“他竟然超过了太子党……”

　　“太子党都比不过他……”

　　“他对飞车的操作太厉害了……”

　　“一直保持飞车的最大速度不说，连一些官方公认的弯道绝路，他也能做到穿越飞行……”

　　赛车场内外，观看比赛的人群，此刻纷纷震惊。

　　“这，这也太厉害了……云枫老大竟然连海星辰都能超过……以前有人计算，海星辰用这辆极品飞车，可是能做到二十二层赛车道里，不浪费一点时间的……云枫老大的飞车速度，还要差海星辰的飞车速度一点点，这还没过二十二层，云枫老大就超过了他……云枫老大竟然靠着每个弯道的绝路路线，超过了海星辰……”金大伟一脸震惊，喃喃道。

　　他现在有些相信，云枫可能真的能赢太子党了……

　　“嘿嘿，想和云枫老大比飞车，这些太子党差的太远了！”楚少天冷笑。

　　南诺仰着小脑袋，看着空中赛车道里云枫的飞车，两只小拳头紧紧握着，表情十分认真。

　　“这些太子党的飞车里，应该安装的还有超功率系统，他们一旦开启，云枫老大……”金大伟有些担扰。

　　超功率飞车系统，并不是用比所开飞车更高一两级的飞车系统就可以的，系统的等级和飞车的等级不匹配，只会让系统瘫痪。而是，在保持系统原有的等级上，让其在指定情况下爆发出超常的工作效率。这种系统，并不好制作。越高级的，制作越难。对一些大家族来说，任何一种设备的超功率系统，都是绝密级的东西。

　　“只准他们的飞车有，云枫老大的飞车就不能有了？”楚少天瞥了金大伟一眼，说道。

　　“云枫老大的飞车里有超功率系统？”金大伟一愣。

　　他是看着云枫改装飞车的，难道，在那三个小时里，云枫不仅把飞车改装好，竟然还制作出了极品飞车的超功率系统？云枫竟然有制作极品飞车的超功率系统的能力？

　　“你忘了我那辆翼龙43－S飞车里的两个超功率系统了？那就是云枫老大弄出来的。一个四级文明科技程度的极品飞车的超功率系统算什么？云枫老大岂会做没把握的事情？”楚少天淡淡说道。

　　从云枫在先前和太子党的比赛中，就弄出了两个超功率的事情里，楚少天就了解了云枫的一些性格……在比赛中，云枫老大都能弄出两个超功率系统来，那么，在有时间的情况下，云枫老大再弄出一个极品飞车的超功率系统，又有什么不可能的？

　　云枫老大可是卡罗斯监狱的传奇，帝国精英军队杀狼军团里出来的军官，这么一位大神级人物，别说制作一个小小四级文明科技程度的极品飞车的超功率系统，就说他能随手制作出一个四级文明科技程度的极品战舰的超功率系统，楚少天都不奇怪。

　　经过短短时间的几次经历，楚少天已经对云枫崇拜到了极点。

　　一个四级文明科技程度的极品飞车的超功率系统算什么？听着楚少天的话，金大伟心中震惊。

　　“楚……楚兄，那个，我能不能问一下，云枫老大，到底是什么来头？”金大伟醒过神，结结巴巴道。

　　“嘿嘿，云枫老大的身份不是你能够知晓的，在没有经过他的允许下，我也不能随便说出他的身份，你只要知道，云枫老大很厉害就可以了！”楚少天看了金大伟一眼，笑道。

　　心里，楚少天大乐，云大神的身份，只有他和他们血狼帮的少数几个人知道，看着别人目瞪口呆，真相只有自己知道的这种感觉，真的很爽！

　　其实，他真的很想告诉眼前的金大伟，你想知道云枫老大的身份？然后自己再不屑的看他一眼。卡罗斯监狱知道么？杀狼军团知道么？呵呵，那我告诉你，云枫老大就是从卡罗斯监狱出来的传奇！传奇知道么？就是在卡罗斯监狱出来的那么多人里，云枫老大都是传奇级的人物！以后你有机会去卡罗斯监狱了，可以在里面打听打听死神是什么人，那就是云枫老大！对了，你别问里面的那些小兵小虾啊，那些新人可能不知道咱们云枫老大的威名，你要问就问里面的厉害人物，狱霸啊什么的，“死神”就是云枫老大在卡罗斯监狱的称号，看看他们什么感觉！杀狼军团是帝国精英军队，里面的每一个人，都是帝国精英，天才？呵呵，云枫老大是杀狼军团里的军官，精英中的老大！

　　云枫老大这么小的年纪，就有这么辉煌的成就，牛不牛？厉害不厉害？佩服不佩服？

　　楚少天心中可惜，可惜他这些话都不能说出来……这种感觉，他也只能在心里爽爽。


第51章 超功率系统开启

　　从楚少天那里没有得到答案，金大伟有些失望，他分析着楚少天的话，试图从中得出些什么线索……云枫的身份，不是他能够知晓的……只要知道，云枫很厉害就是了……

　　难道云枫是哪个大家族的子弟？但是同样的，他也想不到，金兰星上，有哪个大家族的姓氏，是姓云的……或许云枫是血狼帮高层哪个人物的后辈子弟？看看旁边的楚少天，这个却是很有可能……

　　金大伟思绪一时有些乱，他抬头，重新看向空中赛车跑道里云枫和太子党的比赛情况。

　　如今，他们金山机甲连锁店的名字和标志，已经随着云枫的成绩，吸引到更多人的注意和议论。

　　在金兰星天网上，有无数信息都是在说他们金山机甲连锁店的……可以想象，这一次比赛结束后，他们金山机甲连锁店的知名度，将会达到一个极高的程度……

　　“可恶！”看着金兰星天网上，无数人讨论金山机甲连锁店，翼龙飞车店里，分店长里昂，脸色阴沉。如果这个云枫这次比赛用的是他们翼龙集团的翼龙49－SS飞车形象，那么，此刻众人讨论的应该就是他们翼龙集团的翼龙飞车了。到时侯，他再把云枫向他索要形象费的事情向总部说一下……这就是功劳！因为，是他付了形象费的原故，对方才用的他们翼龙49－SS飞车形象参加的比赛！现在，这种功劳却是随着云枫把飞车的形象改变，而没有了！

　　事情想不通，就不想了，看比赛吧……

　　金大伟的注意力，集中到这次的比赛上。

　　此刻，空中的赛车通道里，比赛的情况再次发生变化……

　　二十五层……二十七层……三十层……

　　到了第三十层时，云枫的飞车，已经领先海星辰的飞车，一层的十分之一路程……

　　这个距离，很大了。

　　至于太子党的另外五人，却是全都被两人甩了有半层的路程。

　　云枫的状态，是遥遥领先！

　　而就在这时，变化发生了……

　　“可恶！”海星辰恼怒道。

　　身为太子党的老大，在飞车速度比别人还快一点点的情况下，却被人甩了这么远的距离，这是耻辱！

　　终于，忍无可忍的海星辰开启了飞车里的超功率系统。

　　“哼！上次比赛，让你用飞车的超功率系统赢了我们，这一次，也让你尝尝这极品飞车超功率系统的滋味！”海星辰开启超功率系统的同时，冷哼道。

　　嗡——

　　海星辰开启飞车超功率系统的瞬间，他所操控的飞车速度，猛然涨了百分之五十……

　　如同一支利箭，海星辰的飞车，猛然朝着云枫的飞车追去。

　　飞车里，海星辰的脸上，开始湛出汗珠，第三十层赛车道的飞行难度，已经不小，他现在的飞车速度又猛然涨了百分之五十，让他的操控难度，又大了很多。

　　“早知道就在开始的时侯开启超功率系统，在后面降低速度了！”海星辰皱着眉头，沉声道。

　　前面层数的赛车通道，难度低，最适合开启超功率系统。

　　只可惜，他们忽略了这个云枫对飞车的操作能力，以至于错过了开启飞车超功率系统的最佳时机。

　　“老大开启超功率系统了！”

　　“好，也是到了开启超功率系统的时侯了！”

　　“超过这个云枫，灭掉他的威风！”看到他们老大开启了飞车的超功率系统，后面五辆飞车里的太子党，先是一愣，接着冷笑起来，纷纷道。

　　嗡——嗡——嗡——嗡——嗡——

　　太子党的五辆飞车，全都开启了超功率系统，五辆飞车的速度猛然增加。

　　“好！”

　　“灭了那小子！”

　　“想赢我们太子党，他可没那资格！”

　　场外的一群太子党，看到空中赛车通道里的这个情景，纷纷大笑喊道。

　　“49级的极品飞车，怎么一下变得速度这么快？这速度，还是49级的飞车吗？”

　　“超功率系统！”

　　“这绝对是开启了超功率系统！”

　　“四级文明科技程度的极品飞车上的超功率系统，太子党的飞车里，竟然装有这样的系统！”

　　“传说中的系统啊……”

　　“这下那个挑战太子党的人，成绩要危险了！”

　　场下观看比赛的人群里，纷纷吃惊道。

　　“好！”翼龙飞车店里，分店店长里昂看到这个情况，大笑道。

　　“一群不知天高地厚的小子，太子党岂是你们看的那般简单？云枫吗？这下看你怎么死！”里昂冷冷一笑。

　　“终于开启超功率系统了么……”飞车内，看到这个情景的云枫，淡淡一笑，轻声道。

　　“那么，超功率系统，开启吧……”云枫眼中精芒一闪，低声道。

　　随着云枫的话音落下，云枫所操控的翼龙49－SS飞车，速度瞬间提高一半。

　　本来，海星辰的飞车，已经开始与云枫的飞车，距离逐渐拉近，而在这一瞬间，又是再次开始渐渐拉开。

　　此时，因为赛车通道的层数提高，难度加大，飞车的速度又提高，海星辰已不能全程保持飞车的最大速度飞行了。

　　但云枫的飞车，开启了超功率系统后，依然是完美飞行！

　　这一刻，两辆飞车的最大速度依然相差无几，但是，云枫的飞车，却以超过原来的速度，渐渐拉开与海星辰的飞车距离。

　　嗡——嗡——

　　云枫的飞车，在一个个弯道那里，一个个障碍物那里，完美的飞行着。

　　“他的飞车里，也有超功率系统，这可是极品飞车的超功率系统啊，他竟然也有！”

　　“他到底是什么人？他怎么可能会有极品飞车的超功率系统！”

　　“他的飞车，现在爆发的速度，一点不比我们的低！这是极品飞车中的顶级超功率系统！他飞车里的超功率系统，级别和我们的一样！”

　　一群太子党，纷纷震惊。

　　“不可能！绝不可能！这么高的速度，这么高的难度，他怎么可能还保持着这么完美的飞行！”海星辰心中震撼，一脸不可置信。

　　对方的精神力，真的只有39级么？如果这样，那对方对精神力的掌控，也太恐怖了吧！

　　“不可能！这不可能！”翼龙飞车店里，看着天网上直播的比赛，里昂瞪大眼睛。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“这个挑战太子党的人，飞车里也有超功率系统！”

　　“哈哈，双方的飞车里，都有超功率系统，这下比赛精彩了！”

　　“这辆飞车的速度，和六个太子党的飞车速度差不多，但他对飞车的操作，却比太子党的人更强！”

　　“他强我更强，这人厉害啊……”

　　无数观看比赛的群众，纷纷为比赛中出现黑马而兴奋。

　　“哎呀，糟糕，这个人这么厉害，岂不是最后他的赢率很大，我刚才在太子党身上投了那么多的钱，这下不是要输了吧……”

　　“靠，我也在每个太子党身上投了很多赌注，这下完蛋了……”

　　“哈哈，我是在那个挑战太子党的人身上，投了赌注，太子党的赔率那么低，投了有什么意思，既然是赌博，当然要赌大些，那个挑战太子党的人，赔率那么高，不投他投谁……”

　　“狗屁的赌博，老子是良好公民，才不会赌博，老子以为把钱投太子党身上，是稳赢的钱，白捡的钱，这才投的，奶奶的，这下我把全身家当都投进去了……”

　　这时，一些把钱投在太子党身上的人，脸色突然大变起来。而一些把钱投到云枫身上的赌徒，却是纷纷露出狂喜之色。他们本来，只是看赔率高，投着试试的，真正的赌徒心理，现在看到云枫竟然优势这么大，让他们怎么不狂喜？要知道，那可是二十倍的赔率啊！要说他们心中有后悔的地方，恐怕就只有后悔当初投的注太少了……

　　只有一些大势力的人，心情比较平静些，不同于普通赌徒，他们了解的更多，现在比赛只是刚开始，后面会有什么变化，谁都说不好……

　　这场比赛的影响，空前的大，太子党真的会输？一些大势力的人，心中都有些不信。

　　不过，现在比赛的情况，让他们也比较凝重，这个挑战太子党的人，飞车技术真的不错……就是那些在赛车界，被人捧出来的车神，也达不到如此吧！

　　三十二层……三十五层……三十八层……

　　飞车里，海星辰脸色发白，汗水直下，他集中了他所有的心神，却依然被对方落下半层路程，至于另外五人，则是彻底被拉了一个层数！

　　对方对飞车的操控，依然是完美……包括对弯道和障碍的处理……和在最前面几层，根本没什么区别……

　　他们金兰星，怎么出了这样一个猛人？海星辰很不敢相信，对方的飞车操作技术，怎么可能这么高？

　　四十层……四十二层……四十五层……

　　飞车飞行的难度越来越大……

　　“砰——砰——”太子党里，已有人控制不好，飞车撞到了障碍物上。

　　四十七层……五十层……五十三层……

　　完美！依然是完美！

　　此刻，云枫的飞车，已经拉下了海星辰的飞车整整两个层数！至于太子党的另外五人，则全都落在四层以上距离！

　　这是绝对的优势！

　　不比看不出差距，太子党这样的人物，在云枫面前，竟然如同一个业余赛车手和一个专业赛车手在比赛一样。

　　这下，各大势力的人，脸色也开始变了。

　　对方的飞车技术，远远超出了他们的想象！


第52章 第一名

　　七十二层赛车跑道，是第七号赛车场最顶级的赛车难度。

　　每往上一个层数，难度就是上一层的许多。

　　五十五层……五十七层……五十九层……

　　云枫和几个太子党拉开的距离越来越大……

　　到了第五十九层时，云枫已经拉开了海星辰三层赛车道，另外五人，则都落在六层赛车道之外。

　　六十层……六十一层……六十二层……六十三层……

　　到了第六十三层时，云枫又领先海星辰一层赛车道……

　　云枫的飞车，依然保持着完美飞行状态！

　　这时，连同海星辰在内，所有的太子党都绝望了，他们深深地认识到他们与云枫之间的差距。

　　如果说，原来的他们，对领先跑在他们前面的云枫，是愤怒，现在，则是羞愧……

　　他们已经不指望能够赢云枫了，他们只希望快点把这个七十二层的赛车道跑完，然后离开赛场。

　　这下丢人丢大了！

　　此刻，海星辰心中十分后悔，为什么选择了这个七十二层的赛车通道……

　　他们现在在这个赛车道上，感觉就像对方的陪衬，他们是小丑。

　　他们从来没有感觉过，这个七十二层赛车道，是这么的长……

　　不是太子党太弱！而是对手太强！

　　金大伟看着空中赛车通道里的比赛情况，心中震撼。

　　太子党里的每一个人，拿出去都是天才中的天才，但此刻和云枫比起来，却根本不在一个层次上！

　　弱！太弱了！

　　楚少天笑得合不拢嘴，刚才他给他叔叔楚飞“借”了五百万蓝晶币，全压在了云枫的身上，他挑的赌盘，都是赌云枫赢第一赔率最高的，有些超过了二十倍，一旦云枫赢得第一，他就能赚到一亿蓝晶币！

　　一亿蓝晶币啊！

　　发大财了！

　　仰头看着比赛的情景，南诺握着小拳头，紧张的表情里，也是夹着兴奋。

　　旁边，李甜甜紧张地看着比赛，满脸通红，她之前看到云枫和楚少天下注，动了心，把她明天开学，要交的学费三千五百蓝晶币全压在了云枫身上……

　　当时她心中忐忑，心中已经做好了准备，一旦输了，就不去金兰学院上学了……她们家为了她能够在金兰学院上学，已经付出了太多辛苦……现在，看到比赛这样的情况，她怎么能不激动……

　　云枫若是赢得第一，她就能够赢七万蓝晶币了……

　　六十四层……六十五层……六十六层……

　　六十七层……六十八层……六十九层……

　　之后每过三层，云枫就把海星辰拉下一圈……

　　七十二层……

　　到了第七十二层时，云枫已是把海星辰足足拉了八层赛车道，至于太子党的其他人，则全都在十五层之外……

　　飞车里，海星辰眼睛通红，脸色通红，脖子通红。

　　丢人！太丢人了！

　　飞车影像里，另外五个太子党，包括先前被云枫一脚踹飞的元凉，全都眼睛看着各自飞车的前方，全力开着飞车，一言不发。

　　此刻，他们已经无话可说。

　　从第一层到第七十二层，云枫一路都是完美飞行！

　　最大速度！最佳路线！

　　对方竟然能做到这种程度，这简直不是人！一群太子党彻底服气！

　　“就这样快速结束比赛吧……”这么久的开启超功率系统，飞车里的零件，不知道损坏成什么样了，云枫本想在开启一段时间这个程序后，就把它关掉，算是等会儿省点修理费。但是云枫想了想，既然要去修理，那损坏的多少，就无所谓了。这场比赛结束后，他就能赢到几亿的蓝晶币，也不差那点钱，索性现在开个痛快。

　　七十一层……七十层……六十九层……

　　云枫的飞车，依然超功率的完美飞行着……

　　“呵！”看着云枫的飞车极速地下着赛车道，海星辰终于自嘲的苦笑出来。

　　差距太大了！

　　六十层……五十层……四十层……

　　云枫领先的赛车通道层数越来越多……

　　“太强悍了！太强悍了！”

　　“超牛啊！”

　　“不比不知道，一比吓一跳！”

　　“不是太子党太弱，是这人太强！”

　　“我想拜这人为师……这肯定有绝窍的……”

　　“拉倒吧你，就你这根朽木，怎么雕也是雕不好的……”

　　“这场比赛结束后，这人能火遍咱们金兰星……”

　　“何止是金兰星，要入星际的……”

　　“此人绝对是星际级的强者！”

　　“求搜索，本人出五百蓝晶币买此人真实身份！”

　　“真的假的？有钱人啊！五百蓝晶币，就是五百万红晶币了，是俺们十年都赚不到的钱！”

　　“切！五百蓝晶币你好意思说？本人出五万蓝晶币，只求此人的联系方式，一旦确认真实，另有重谢！非诚勿扰……”

　　“有钱人……”

　　“本人提供一个线索，对方的飞车上既然显示有金山机甲连锁店的店名和标志，那么通过金山机甲连锁店应该能联系到此人，不知道这个线索值多少钱，嘻嘻……”

　　“楼上你个白痴，你知道就知道，还说出来干嘛，老子正打算去呢，你这一说，大家都想到了……”

　　“楼上你个傻冒，这么简单的问题，谁想不到啊，爷爷我还要人提醒？……”

　　第七号赛车场，观赛的人群中，金兰星天网上，人声鼎沸。

　　“这个云枫怎么这么厉害，这也太厉害了，不可能，不可能这么厉害的……”翼龙飞车店，分店长里昂，脸色发白道。

　　这场比赛，竟是这种情况，完全出乎他的意料。

　　这下，金山机甲连锁店彻底火了！本来，这种情况，应该是属于他们翼龙飞车店的，到时侯，对他那就是一个天大的功劳……

　　“哈哈哈哈！”楚少天夸张的大笑着，乐得手无足蹈。

　　一边的十几个血狼帮精英，也都有些激动，却是楚少天之前下注时，也让他们跟着下注了，现在云枫赢了，他们也将赢一大笔钱……

　　金大伟仰头看着空中的赛车通道，微张着嘴巴，又是兴奋又是懊悔。

　　兴奋的是，他的一个决定，给他们金山机甲连锁店带来了如此大的人气，只要不是他们金山机甲连锁店自己犯错误，那以后他们金山机甲连锁店火爆起来，那几乎是肯定的。刚才他爷爷已经亲自给他发来信息，问他详细情况，并夸赞他做的好。

　　金大伟懊悔的是，刚才他没有跟着下一点注……白白错过了这个机会。

　　要知道，他手里可以动用的资金，是有几千万蓝晶币的，若是想些办法，那么能够动用的资金，就算是上亿蓝晶币也不是不可以，那样，他全压在云枫身上，最后该能赢得多少钱？二十亿？

　　想到这个结果，金大伟就心疼的要命。

　　此刻，他羡慕地看着一旁的楚少天，这家伙，可是借都借了五百万蓝晶币，这一赢，就能收获上亿的蓝晶币了……

　　上亿啊！

　　“老金啊！你的胆子还是不行啊！你有那么多钱不早说，早知道我就从你那里借一些嘛！我借我们帮里的钱，有限额不说，还要付利息！你就是信不过我，借给云枫老大也可以啊，那样我们该赢多少！”楚少天拍了拍金大伟的肩膀，笑呵呵道。

　　一会儿就要赢上亿蓝晶币，此刻楚少天的心情很好。

　　胆子还是不行？金大伟一脸苦笑。

　　呼——

　　就在这时，云枫的飞车从赛车通道里飞驰而出。

　　此次车赛的第一名，随着云枫的飞车出来，彻底尘埃落定。

　　此刻，云枫领先了海星辰足足十九层，至于另外五人，云枫则是把他们全都甩在了四十层开外！

　　对于七十二层的赛车通道来说，领先别人一两个赛车层是很正常的事情。

　　但是，领先对方一两个赛车层，甚至几个赛车层，这听起来该多有成就感？

　　海星辰之前之所以选择这个七十二层赛车通道，心里就是这样打算的。

　　七十二层赛车通道，并不是谁都能用的，能用这个层数赛车通道比赛的，无不是高手中的高手，普通赛车手，到了难度极高的五十几层，六十几层赛车通道，能不能开过去，都是一个问题。

　　海星辰选七十二层赛车通道，便是有想看对方笑话的想法。

　　但他万万没想到，结果却是这样。这个七十二层赛车通道，没有让对方成为笑话，却让他们太子党成为笑话了。

　　看着云枫飞出第一层的赛车通道，刚刚进入第十九层赛车通道的海星辰，以及后面四十层开外的五个太子党，一个个都十分憋屈。

　　若是此刻能有个地缝，他们都想集体钻进去了。

　　可惜，地缝是没有的，他们还要老老实实的跑出来……


第53章 尘埃落定

　　“哈哈！赢了！赢了！云枫老大，我们赢了！”云枫从飞车里走出，楚少天一群人忙迎上去，楚少天兴奋道。

　　“嗯，赢了多少？”云枫淡笑着点头，问道。

　　“我选的都是赔率高的，云枫老大你一共赢了四亿一千二百万蓝晶币，加上原来的本金两千万零二十五万蓝晶币，云枫老大你现在有四亿三千二百二十五万蓝晶币！”楚少天激动道。

　　所有势力开的赌局，都是在天网的监控下进行的，在云枫赢得第一的瞬间，他们所有赢的赌注，就都打到了他们的帐号上，所以，楚少天现在轻易得出云枫赢钱的具体数目。

　　云枫从一分钱没有，到现在累积四亿三千二百二十五万蓝晶币收入，总共只用几个小时的时间，楚少天很激动，他全程见证了这个过程。

　　而就在刚才一瞬间，他也赢了一亿蓝晶币！

　　“去掉你抵押车的八十万蓝晶币，你把剩下的钱划给我吧！”云枫点点头，淡笑道。

　　“额，云枫老大你说的什么话，因为你，我的那辆飞车才升了那么高的价值，又因为你，我刚才才赢了一亿多的蓝晶币，八十万蓝晶币算什么？你要把它还给我，那是看不起我！”楚少天连忙摆手道。

　　“如果不是我知道是老大你参加的比赛，我可能不敢下注，也就赢不了那一亿多的蓝晶币，云枫老大你再给我钱，那可真是看不起我了啊！我是那种知恩不报的人么？”楚少天看云枫还要说什么话，一脸着急道。

　　他好不容易才和云枫拉上关系，怎么可能让因为这几十万蓝晶币，就破坏掉这种关系？

　　“那行！”云枫淡笑点头。

　　这时，楚少天已经把钱划了过来，四亿三千二百二十五万蓝晶币。

　　看着身份帐号里的数字，云枫微微吸了口气，这些钱……不算少了……

　　不过，还远远不够！

　　这些钱，只够勉强买一艘四级文明科技程度的下品飞船。

　　战舰……要想买一艘差不多些的，起码要百亿蓝晶币！

　　像他原来的47级银翼战舰，一艘都价值数千亿蓝晶币！

　　而且，战舰属于战略性的东西，一般些的地方，一般些的势力，像那么高级的战舰，根本买不到！

　　这也是云枫要考虑的……他要买战舰，就不能不考虑这些。

　　不过，现在只是刚开始！万里长征，他现在才踏出第一步！

　　“云大哥，你又赢了！”南诺跑到云枫身边，小手拉着他衣角，小脸兴奋。

　　“呵呵！”云枫低头，微笑着伸手摸向小丫头的脑袋。

　　“云……云枫，谢谢你，我也赢了七万多蓝晶币！”李甜甜走到云枫跟前，诚恳道。语气之中，有些激动。七万蓝晶币，对她们家来说，是很大一笔财富。

　　“不用谢，这是你自己做的决定。”云枫抬头看向李甜甜，淡淡一笑，说道。

　　“多谢云少！”十几个血狼帮精英，也走到云枫面前，微微有些激动道。他们刚才都在云枫身上下了注，少的下了几千蓝晶币，多的下了几万蓝晶币，此刻他们每个人都赢了十至几十万的蓝晶币，这对他们来说，也是一笔很多的钱了。如果不是云枫，他们根本接触不到这个机会，因此对云枫都很感激。

　　云枫对着十几个血狼帮精英微微点头。

　　看到这个情况，旁边的金大伟再次苦笑，感情一群人里，就他自己没有下注啊！

　　“云枫老大，刚才我爷爷给我说，让我再给你追加两千万蓝晶币的形象费。”这是，金大伟走过来，忙说道。

　　主动追加两千万蓝晶币的形象费？

　　虽然自己刚赢了一亿多的蓝晶币，但楚少天听到金大伟的这话，仍有些吃惊这么大的手笔，他抬头，一脸惊讶地看着金大伟。

　　主动再给人两千万蓝晶币，这金大伟的爷爷人傻钱多了不成？

　　“嗯？”云枫目光看向金大伟。

　　“这次比赛给我们金山机甲连锁店带来的效果，出乎我原来的想象，给我们金氏带来的效益，远不止两千万蓝晶币，我爷爷听说了我之前给你的形象费，便让我再给云枫老大主动加两千万蓝晶币。”金大伟低头，说道。

　　“没有要求？”云枫淡淡道。

　　“我爷爷想让你做我们金山机甲连锁店的形象代言，这两千万蓝晶币是一年的形象费……”金大伟红着脸道。

　　“没别的了？”云枫好奇的问道。一年两千万蓝晶币的形象费，对很多人来说，这都是一笔天文财富，这手笔很大，让他不禁有些怀疑，是不是先前估计错了金山机甲连锁店的实力？

　　“并……并让你每年替我们金山机甲连锁店参加一次飞车比赛……”金大伟脸通红。

　　“什么？让云枫老大每年替你们参加一次比赛？”楚少天张大嘴巴，一脸夸张的表情。

　　“有没有搞错，一年才两千万蓝晶币，就想让云枫老大又当你们形象代言，又每年替你们参加一次飞车比赛？云枫老大可是连太子党都不甩的人！你知不知道云枫老大和那些太子党的赌注是多少？我告诉你，是六千万蓝晶币！你知不知道云枫老大刚才赢了多少钱？你刚才耳朵没聋的话应该听到了，是四亿多蓝晶币！希罕你们家那两千万蓝晶币？金大伟，刚才我还觉得你人不错，现在看来，你挺奸的啊，你把云枫老大看的也太不值钱了吧？”楚少天冷笑。

　　“我……我知道，我已经给我爷爷说了，让他取消让云枫老大每年替我们比赛的事情，只算形象费……”金大伟红着脸，尴尬道。

　　“这些事情不用再说了，我不会给别人形象代言，至于比赛……也算了吧！”云枫摇摇头，说道。

　　给别人打一次广告就算了，他云枫还没有沦落到，靠给人形象代言来赚那一年两千万蓝晶币的地步！更何况还要求他每年替他们比赛一次飞车？那比赛，如果合适，也不是不可以参加，就像今天这样的！但是如果不合适，那就没必要去参加了！而一年一次，肯定不可能！他不会一直在这金兰星窝着的！

　　“……好吧……”心里还想说些什么，但金大伟抬头看着云枫，张了张嘴，却什么也不说出来。

　　云枫直接的拒绝，让金大伟有些失望，但是他想到云枫可能拥有的不凡身份，心中不由苦笑。

　　他感觉到了对方的不凡，但是他爷爷和他父亲还有他们家族里的那些人却不知道，他们以为对方只是一个普通势力的子弟……却哪里知道，他能遇到对方，能与对方产生交集，是他的幸运，可遇不可求……可惜，他们家族里的那些人不想着紧紧抓住这个机遇，还想着用对付普通人的那一套，来对付云枫……想着家族里的那些人刚才在天网中对他说的话，金大伟对自己家族里的那些人十分失望。

　　这时，海星辰从赛车通道里出来了，开着飞车回到了太子党那一群人当中。

　　“给你，这是六千万蓝晶币的不记名卡！”过了一会儿，太子党里的一个人走过来，递给云枫一张蓝色卡片，冷冷道。

　　“呵呵！”云枫淡淡一笑，接过卡片。

　　刚刚通过这次比赛，赢了四亿多的蓝晶币，现在对这六千万蓝晶币，他不是看的太重了。

　　不过，这太子党的人，竟然能信守承诺，信誉却是不错，先前他倒是白担心了。

　　云枫把卡片在他手腕上的微型光脑上轻轻一划，六千万蓝晶币便进入了他的帐号中。

　　递完卡片，那个太子党的人便转身走了。

　　差距太大，丢人丢大了，他也不好意思再放什么狠话。

　　“老大，就这么轻易放过他吗？”太子党里，一个太子党把目光从云枫一众人那里收回，扭头看向海星辰，一脸不服气道。

　　“愿赌服输，你还想怎么样？”海星辰冷冷地看了这个太子党成员一眼，冷冷道。

　　“记住，以后你们千万别去找他的麻烦！”海星辰眼睛扫了一遍周围所有的太子党成员，沉声道。

　　“什么？”

　　“老大？这怎么可能？他可是让我们太子党丢了这么大一个人！如果他一点事都没有，以后我们太子党的脸面还往哪里放？”一个太子党大声道。

　　“你们谁要找他麻烦，先退出太子党！”海星辰冷哼道。

　　“老大？”一群太子党，均是一脸不可置信地看着海星辰。

　　“我刚才动用了家族的力量，调查这个云枫，发现一件事情，他的人生经历，属于机密，保密级别是SS级……”海星辰深深吸了口气，沉声说道。

　　“什么？SS级？”一群太子党满脸骇然。


第54章 各方反应

　　一个少年，人生经历竟然是帝国SS级机密，这也太震撼了！

　　对方不可能是一个小家族的子弟，对方究竟是什么身份？

　　“他还有一个贵族身份，是第一任世袭一等男爵。”这时，海星辰又沉声说道。想到刚才，家族里情报系统的人给他说这个事情时，他也是十分震撼。

　　海星辰查到的云枫信息，却是比那个翼龙飞车分店店长里昂查到的更加详细，不仅查出了云枫是世袭一等男爵贵族，还查到了云枫就是第一任。

　　第一任世袭一等男爵，这说明了什么？这说明了，这个贵族的爵位，不是云枫继承父辈的，而是自己得到的！

　　“第一任世袭一等男爵……”所有太子党再次倒吸了口冷气。

　　世袭的贵族爵位，历来是最难得到的，对方这么小的年龄，竟然就得到了世袭一等男爵的贵族爵位，面对这个信息，一群太子党比之前更加震撼。

　　无论对方什么身份，都不可招惹！

　　瞬间，每个太子党在心中做出决定。

　　“这次我们是栽了……”一个太子党苦笑。

　　“谁想到这个云枫，来头这么大……”一个太子党叹息。

　　“不知道是不是来自星际……”一个太子党低声道。

　　“估计是了，如果我们金兰星以前就有个这么的厉害人物，我们不可能不知道。”海星辰微微点头，轻声道。

　　“他的来头，我们海家这次没有查清，但不会再调查，你们都不要去招惹他了，知道吗？”海星辰目光看向所有太子党。

　　所有太子党一齐点头，对方的来头估计不小，他们若是再去调查对方，可能就会被对方查觉，从而触犯到对方。

　　“知道了他这么大的身份，我们谁敢再去招惹他？只是，我怕的是，我们这次得罪了他，不知道他会不会找我们麻烦？”一个太子党摇摇头，担扰道。

　　“如果他来找我们麻烦，那是我们自己倒霉，是我们自找的……总之，我们不要再主动招惹他就好。”海星辰沉吟片刻，摇头道。

　　“嗯。”一群太子党点头。

　　事到如今，也只能这样了。

　　他们抬头，看向空中的赛车跑道。

　　此刻，他们五个同党的飞车，还在上面跑着。

　　……

　　金兰星的一个高档贵族区，一处豪华别墅里。

　　“人生经历竟然是SS级机密……怪不得……”一个黑衣少年，低声道。

　　“看走眼了……”

　　“可恶！都是那个杨子涛！”少年咬着牙，低吼道。

　　莫名其妙的得罪了这样一个神秘人物，让他怎么不怒？要不是那个杨子涛的话，让他先入为主，他怎么会得罪对方？说不定，还能与对方交好！可是，现在一切都变了。

　　这个少年，正是云枫今天在凌云飞车店里遇到的凌云。

　　此刻，凌云心中强压着一丝怒火。

　　……

　　混乱区域的翼龙飞车店里。

　　“就算你们赢了比赛又如何？小子，敢在之前威胁我，就是威胁我们翼龙集团，我要让你知道，有些势力，有些人，是你不能威胁的！”分店长里昂，脸色阴晴不定，沉声道。

　　……

　　金氏家族议事大厅。

　　“哼！这大伟不过是才立了一个小小的功劳，就开始持功自傲了，竟然主动帮起外人，现在更是不愿意向那个叫云枫的少年传话了！”一个黑发老者，金氏家族的长老冷哼一声道。

　　“要谈你们自己去谈，我金大伟不做这种贪得无厌的小人！看吧，这是说的什么话？”又一个黑发老者冷笑一声道。

　　“商场无父子，漫天喊价，坐地还钱，更何况对方只是一个刚认识的朋友？这个大伟，我看他的商业能力有待考量，金山机甲连锁店，现在开始出现好的征兆了，我想为了这个机甲连锁店的前途考虑，有必要把他在这个机甲连锁店的职务暂时取消，等这个机甲连锁店以后上了轨道，再把权力还给他！”一个中年男子，沉声说道。

　　这话，说的却是狠了！现在有了这么大人气的机甲店，就是一块大大的蛋糕！这个时侯，他却要求把金大伟的职务取消！等以后机甲店上了轨道？等以后什么时侯？恐怕这个等以后，到时侯就变成无限期了！

　　“对！小小年纪，就仗着功劳耍脾气，把他在金山机甲连锁店的职务收回！”

　　“收回他的权力！不然他还忘了，这一切都是谁给他的了！”一个老者和一个中年男子，一起点头。

　　大家族当中，常常有派系之争。金氏家族里，也有派系，各个派系都想把利益抓到自己手里。

　　“一个连两千万蓝晶币都要给人做广告赚的人，会是什么大势力子弟？真正的大势力子弟，会赚这个钱？这个大伟，眼光很有问题！脑子也有问题！要么就是他的能力不够，没说成这个事情，所以才故意这么说的！”一个青年模样的男子，冷笑道。

　　“嗯，两千万蓝晶币，不少了，对很多人来说，都是一笔庞大的财富，要说驱使不了那个小子，我也不信……咱们金兰星的顶级赛车手，一年也赚不了几十万蓝晶币吧？”一个中年男子点头。

　　“要是只用那个小子的形象，我们还用再给他钱？先前给他的那两千万蓝晶币，足够买他一辈子的形象费了！主要是那小子的车技……那小子的车技不错……可以替我们比赛飞车……”

　　“我去找那个小子谈谈，顺便看看他到底是何方神圣……”一个黑发老者，金氏家族的长老冷笑。

　　“问一下大伟，看看他们在什么地方……”

　　……

　　“收回我的权力？”金大伟微微一愣，转而怒笑起来。

　　好啊！自己刚为家族立了一个大功劳，这就要收回自己的权力？

　　是看机甲连锁店要变成一个大蛋糕了，都想来分这个蛋糕吗？

　　这可是他创造的蛋糕，现在家族里的那些人竟然把他清了出来，金大伟心中怒火冲天。

　　“大伟，爷爷也无能为力……”看着他爷爷传来的信息，金大伟心中生出一种无力，这就是生在大家族里的悲哀。财富权力是家族给你的，要收回，也就一句话。

　　他爷爷虽然是金氏家族的族长，但是有些事情，有些时侯，并不是族长想怎么样就怎么的，而且，他爷爷不止一个儿子，孙子更多，他并不是他爷爷最喜欢的……蛋糕分来分去，都是在金氏家族，牺牲他，把他的利益分给别人罢了。

　　说不定，他爷爷把他在金山机甲连锁店的权力收回后，转而交给他爷爷平时喜欢的叔叔伯伯或者别的孙子了……

　　金大伟心中有些冷，有些悲，心里有一种被家族背叛的感觉。

　　看到家族里发来信息，问他们在哪里时，金大伟心冷的不再回复，直接关掉了信息。

　　……

　　因为翼龙飞车分店店长里昂的关系。

　　云枫和楚少天对这个翼龙集团很没有好感，不想再给这个翼龙集团带去半点收益。

　　楚少天提出之后，金大伟决定去别的店，买其它牌子的飞车，让云枫改装。

　　不过，楚少天的飞车，还押在翼龙飞车店，还要去取。

　　云枫在网络上还他那辆翼龙49－SS飞车的余款时，发现翼龙飞车店之前给他的那个卡号，已经拒绝收款了，还要去那个店里问一下原因。

　　很快，云枫一行人回到翼龙飞车店。

　　“不经我们翼龙集团允许，擅自改装我们翼龙集团的飞车，这是在破坏我们翼龙集团的品牌，如果我们翼龙集团的飞车，谁想改就改，那出了问题谁负责？那辆飞车，你只付了定金，现在我们翼龙飞车店有权把它收回！”看着云枫，店长里昂淡淡道。

　　“什么？我靠！我们改装那辆飞车的时侯，你丫就在旁边，你们要是不允许，你丫当时怎么不说？还有，现在谁的飞车买回来，不改装一下啊？外面满天都是改装的飞车，翼龙的也不少吧？也没见你们把它们收回啊？”楚少天一愣，接着怒笑道。

　　“当时我并不知道，你们要用这辆飞车，去参加比赛，这是一件极危险的事情！至于外面那些改装的翼龙飞车，为什么不收回，那是我们的问题，我不需要向你们解释，现在我以金兰星混乱区域翼龙飞车分店店长的身份，要求把这辆飞车收回，并且因为你们擅自改装我们翼龙飞车的原故，首付款不会退回！”里昂冷冷道。

　　“呵！怎么？要明抢啊？”楚少天冷冷一笑。

　　“我们翼龙集团是正规集团，不会做强抢飞车的事情！但是，我会让金兰星的裁决过来处理这件事！”里昂摇摇头。

　　“你的那辆翼龙43－S飞车，还有他的这辆翼龙49－SS飞车，现在全都要被我们翼龙集团收回！对了，因为你那辆飞车所有权的原因，我们翼龙集团会全额退给你那辆飞车原价的三十五万蓝晶币！”里昂看向楚少天，说道。


第55章 吓退裁决

　　“三十五万蓝晶币？你还真敢说！你这是在代表你们翼龙集团吗？你们翼龙集团真是好大方啊！之前收购不了我的飞车，就想出现在这样的强抢方式！”楚少天气笑。

　　“我已经通知负责混乱区域这边的裁决过来了，你有什么话，可以对他们说！”里昂淡淡道。

　　“好啊！我倒是想看看他们是怎么来明抢的？”楚少天冷笑。

　　或许，这个里昂的话，可以吓退一些小黑势力的人，但是，却吓不到他们！他们血狼帮虽然是黑势力，但在这混乱区域却是顶级的黑势力，属于官方默认的存在，这混乱区域的裁决对他们的威摄力不大，他楚少天平时没少和他们打交道！或许这个里昂也不简单，能力不小，可以让这里的裁决对他们如何……但他可是奉他们帮主的命令，来交好云枫的，怕什么！更何况，云枫大神就在他旁边，大神岂是吃素的？

　　这个里昂竟然敢抢卡罗斯监狱出来的传奇的飞车？

　　楚少天一脸冷笑地看着眼前的里昂，想看对方要玩什么花样！

　　很快，五个裁决就来到了翼龙飞车店。

　　“里昂子爵，好久不见，呵呵，我说究竟是谁这么大胆，竟然敢来你们翼龙飞车店里闹事？”领头的一个裁决，是个中年男子，一走进店，看到里昂，立刻快步走过来，笑呵呵道。

　　“费日裁决长，好久不见，呵呵，不是什么闹事，只是一些纠纷，却要劳烦各位了……”里昂走上前和中年男子握了下手，笑着说道。

　　“里昂子爵客气了，为纳税人服务，是我们的责任！”费日笑眯眯点头。

　　来的时侯，这个里昂已经给他说明了情况，只要给对方办成了这件事情，对方就会给他十万蓝晶币的报酬！

　　十万蓝晶币！这可是大油水啊！

　　只是办一个没有什么后台的小贵族和一个血狼帮的小打手而已！呵呵！

　　他对血狼帮或许不敢如何，但是对一个血狼帮的小打手做些事情，还是没有问题的。

　　至于办一个没有什么后台的小贵族，那更是不在话下。

　　费日扭头看向里昂对面，云枫和楚少天为首的一群人。

　　“嗯？什么！”看到云枫的样子时，费日的表情微微一怔，紧接着脸色大变。

　　“里昂子爵，你之前说的人，就是他们吗？”费日忙回头，看向里昂，脸色难看的急速问道。语气里，带着一股气急败坏。

　　“是……是啊……怎么……”费日的表情，让里昂生出一丝心慌，表情微微一怔，不肯定道。

　　“里昂子爵，这件事情你肯定搞错了，这件事情我们管不了，你好自为之吧！”费日脸色变了变，最后看着里昂，语气生硬道。

　　一个没有什么后台的小贵族？开什么玩笑！对方的人生经历，可是SS级机密！这样的人，会是一个没有什么后台的小贵族？你丫想害我，也不至于这样吧！若不是今天，凌氏家族的凌云大少，正好让他查了这个少年的资料，他这次可就要栽在这里了！

　　想到这种情况，费日不由对眼前的里昂十分愤怒。

　　他这半生，辛辛苦苦才在裁决所里爬到如今不低的位置，若是今天出了差错，说不得位置就不保了。

　　而且，不说这个云枫，就是那个什么血狼帮的小打手，身份也不简单，对方的叔叔，可是血狼帮的一个堂主！

　　找对方麻烦？那和找血狼帮麻烦差不多了！他的地位虽然不低，但还没有达到这个能力的程度！

　　只是，他心中虽然愤怒，现在却不能立刻朝对方大呼小叫……不然，他和对方就真的成一伙的了！

　　公事公办的语气，和对方赶紧拉开关系……

　　说完，费日带着身后的四个裁决转身离开了。

　　“大人？怎么了？那个里昂子爵，之前不是让我们……”未走出多远，费日身后的一名裁决，奇怪的问道。

　　另外三名裁决，也都疑惑的看向费日。

　　能在这种行动里跟着费日的，都是这位裁决长的心腹，这次他们大人带他们出来，给他们说了有油水可捞，他们却没想到，他们大人到了这里后，事情也不办，立刻就要走……

　　之前可是说好，这次事情办好了，他们每个人都有几千蓝晶币好处费的，现在直接走了，不甘心是一回事，但他们却有些糊里糊涂的……

　　“闭嘴！”听到这名手下的说话，费日脸色一变，低声吼道。

　　看到他们大人的反应，四名裁决脸色一起变了下，全都不出声了。

　　经历过许多事情的他们，此刻立刻意识到，恐怕他们这次是遇到不能惹的人了。想到这种情况，他们心中有些忐忑。

　　“以后你们再见到那个少年，全都给我绕着走，不要惹他，听到没有？”走出翼龙飞车店，费日心中松了口气，不过紧接着看向他身后的四个手下，厉声道。

　　“大人，您说的是不是血狼帮的那个血手楚少天……”费日的一个手下，小心翼翼问道。

　　血狼帮是混乱区域最近几年崛起的大势力，他们身为混乱区域的裁决，对血狼帮的一些出名人物，也是认识的。

　　“不是他，是他身边的那个少年。”费日摇了摇头，说道。

　　“不要问为什么，你们只要记着，不要惹他就好了！”费日冷冷的看着他的四个手下，沉声道。

　　帝国SS级机密，他查到对方的这个资料时，已经不敢再查下去了。

　　SS级机密，不是他们这个级别的人能够碰的，有些事情，还是少知道些比较好。

　　听到他们大人这样说话，四名裁决心惊。

　　他们大人连血狼帮的血手楚少天都不在意，却把那个少年看的这么重，那个少年是什么人？

　　不过，听他们大人说的这么严重，他们也不敢再问下去了。只是在心底，几个裁决把云枫的样子牢牢记在心里，心中决定，以后碰到这个少年，绝对有多远躲多远。

　　费日在混乱区域的裁决所里，地位也不算低了，刚才却像是见到鬼一样的逃走，这种情形，绝对不符合常理。

　　里昂立刻意识到问题是出在了云枫一群人身上。

　　对于云枫的身份，他本来就是猜的……

　　对方的世袭一等男爵贵族身份……一个可能，是对方是一个落魄家族的子弟，这个可能性也最大！但还有一个可能，那就是对方的来头真的很大，这个可能性很小，却不是不可能……

　　人都有一种赌博心理，而里昂，在巨大的利益下，他选择了赌云枫只是一个没有什么后台的落魄家族子弟……

　　他给自己找了一大堆推理，越想越认为自己是对的。

　　但在刚刚看到费日裁决长的表现后，他心里慌了……

　　一个血狼帮的血手，不会让一个裁决长那样表现……那么，问题就是出在这个云枫身上！

　　里昂想起，那个费日，正是在眼神注意到云枫身上时，才发生的变化！

　　“老家伙，怎么？你还打算抢我们的飞车吗？”费日这个裁决长的表现，让楚少天也是微微一愣，但随即，他就反应过来，看着面前的里昂，冷冷一笑道。

　　自己什么时侯有这么大的面子了？心里，楚少天却是嘀咕。

　　问题应该是出在云枫大神身上，楚少天想了想，回想起那个费日裁决长之前的反应，心里终于确认。

　　“可能……真是误会……”这时，里昂开始平静下来，听到楚少天的话，沉吟道。

　　怎么说，他也是翼龙集团的人，对方的来头再大，能有翼龙集团大？翼龙集团，可是星际级的大势力！只要他示些弱，这件事情也就揭过了！

　　“误会？”楚少天冷笑，淡淡道：“我刚才已经把我们之前在天网上的谈话影像，还有刚才的事情记录了下来，已经传去了你们翼龙集团的总部，你自己去给你们翼龙集团解释吧！”

　　“什么？”里昂微微一怔，接着脸色大变。

　　“你竟然这么做了？”里昂一脸惊怒地看着楚少天。

　　“我看到你们翼龙飞车店的标志下写着，如果对你们的服务不满意，是可以投诉的啊，所以我就试着投诉一下了！放心，我记录的一切，保证都是事实，只是有些质疑你们翼龙集团的品质罢了！”楚少天指了指旁边，翼龙飞车店标志下的一个联系方式，淡笑道。

　　如果是一般的投诉，里昂不会在意，做生意，碰到什么样的客人都有可能，哪可能一直不被人投诉？

　　但是，今天发生的事情，却是十分之大……如果被他们总部知道了，会很严重！

　　里昂又惊又怒，心中开始生出一丝极度后悔，早知道会是这样的结果，他早在前面就付对方形象费了！付出三千万蓝晶币，他将得到一个天大的功劳！

　　甚至，里昂还有些后悔，如果不是他先前鬼迷心窍，想着强购对方的那辆翼龙43－S飞车，可能连形象费这件事都没有。

　　想一想，对方正是在他强购飞车之后，才给他要的形象费！

　　只是，事情到了现在，他后悔也没有用了。


第56章 追究责任

　　“我不追究你们改装飞车的责任了，你现在快给刚才发去信息的地方说，你是开玩笑的！”里昂低喝道。

　　“开玩笑？我一点也没开玩笑！”楚少天嗤笑一声，说道。

　　“你还想追究我们的责任呢？”楚少天一脸鄙视的看着里昂。这个老家伙，刚才的形式没有看清楚吗？连一个裁决长都被他们吓走了，怕他一个小小的翼龙飞车店的店长？

　　就在这时，楚少天的神色微微一怔，低头看向手腕上的微型光脑，一道精神力探过去。

　　楚少天抬头突然一笑，看着眼前的里昂，冷笑道：“里昂店长，从今以后，第七号赛车场方圆千里的区域，就是我们血狼帮的地盘了，并且，这片地盘由我管辖，里昂店长，你现在赶紧考虑一下你们翼龙飞车店在这混乱区域的新地址吧！不然，我怕过了明天，你们翼龙飞车店在这混乱区域的分店，就没法开张了！”

　　“什么？”里昂一怔。

　　“听不懂人话吗？明天之前，你把这个翼龙飞车店赶紧给我搬走了，不然，小心我带着兄弟们把你的这家飞车店给拆了！”楚少天冷笑一声，冷冷道。

　　心里，楚少天大乐，他刚才在赛车场时，还说有机会要把这家翼龙飞车店给拆了，没想到这个机会来得这么快，也就一会儿的时间。

　　“你凭什么这么做？这个店，我们翼龙集团可是向这混乱区域的管理处交过租金的！”里昂又惊又怒。

　　“你可以试着不搬！”楚少天冷笑。

　　“你……你这是在挑衅我们翼龙集团，挑衅帝国法律……”里昂脸色通红，激动道。

　　“我只是在挑衅你！如果你非要这样说，那随你，有什么问题，你可以让你们翼龙集团和帝国裁决所的人来找我们血狼帮！”楚少天瞥了一眼里昂，淡淡道。

　　如今他已经知道他们帮主的厉害，此刻说起话来，底气十足。

　　“之前的谈话内容，我都有记录保留，做生意做到你这样明抢的，我倒想看看你们翼龙集团是怎么教育底下人的！”楚少天冷笑道。

　　本来还想把楚少天推到他们翼龙集团对立一面的里昂，听到楚少天这话，脸色立刻白了。

　　人家指明了，是针对的他，不是针对的翼龙集团，他如果把这里的情况报上去，总部派人过来，看到对方保存的那些记录，那他的前途可就彻底毁了。

　　翼龙是一个正规的星际品牌，这样的集团，最注重声誉。

　　他这样的行为，翼龙集团把他革职都是轻的……

　　里昂悔恨交加，早知道如此，他先前和对方说话时，就注意下了。也不该贪图那点小便宜，不就几百万蓝晶币么？收购那辆飞车，是用的集团的钱，又不是他的钱！

　　可恨……都怪他动了把那两辆飞车收为己有的想法……

　　他自己的钱，用起来当然心疼！

　　但他哪想到，对方几个毛头小子，竟然会做出这样的行为，而且拥有这么大的能量！

　　不仅吓退了混乱区域的一个裁决长，还能动用血狼帮的能量，让他们翼龙飞车店搬店！

　　血狼帮这个最近几年崛起的势力，地盘竟然又扩张了，而且一扩就是第七号赛车场方圆千里的范围……里昂心中震惊，这个血狼帮的势力，似乎比他想象得大的多……

　　本来，无论发生再大的事，他都有翼龙集团在背后撑着，这也是他之前之所以敢肆无忌惮的原因！但对方做的一环扣一环，现在是直接把他逼到了绝地！

　　从开始，到结束，事情发生的很快，云枫淡淡扫了这个里昂一眼，扔下一张有着剩下那辆49－SS翼龙飞车余款的蓝色卡片，一群人留下失魂落魄的这个里昂离开了……

　　一个小人物，算计到了他的头上，惩罚一下就算了，没必要太计较。

　　很快，十几辆飞车匆匆而来，又和楚少天押在这里的翼龙43－S飞车一起快速离开。

　　一路上，金大伟心中震撼，这一次，他又见识了云枫厉害的一面。

　　裁决代表的是帝国的法律，帝国的尊严，竟然可以把一个裁决长都吓走？这需要什么样的身份？什么样的能量？

　　“云枫老大，现在这么晚了，要不今天就算了吧？等改天你有时间，再帮我改装那辆飞车？”飞车上，金大伟犹豫了一下，连接上云枫的飞车，看着影像中的云枫，忐忑道。

　　这么一个厉害的少年，要帮他改装飞车，他有些坐立不安了。

　　“额，好像是很晚了……”飞车启动后，楚少天的飞车信号，就和云枫的飞车信号连在一起了，刚刚开上云枫大神给自己改装的飞车，楚少天正兴奋的在飞车跑道上飞驰着，听到金大伟这话，不由一愣，一会儿看向影像里的云枫，犹豫说道。

　　本来，他刚奉命来接触云枫时，还有些心惊胆战的，毕竟，他当初差点被这位大神一掌打死。但和云枫接触后，他发现云枫其实很好相处，短短几个小时的时间，他们遇到的事情一个比一个精彩，这让他十分兴奋，也生出一丝不舍的感觉。

　　但是今天真的很晚了，他一个混混，对这个时间无所谓，夜晚还正好是他们混混的活动时间呢，但他却不得不为云枫这位大神考虑。

　　“嗯？”云枫沉默，的确，他们这次出来很长时间了。

　　在星空中和海盗战斗，每次都是很长时间，几天几夜不睡一直精神力崩紧战斗都是很正常的事情……云枫对这个时间早晚，也不是很计较。

　　但是，现在情况不同，他父亲还在家里等他们，出来了这么长时间，他和小丫头该回去了。

　　云枫扭头，看到旁边座位上的小丫头已经昏昏欲睡，眼睛似睁非睁，似闭非闭，小脑袋点啊点的。

　　看到小丫头这个样子，云枫笑了笑，这丫头的天赋还没有觉醒，精神力只有九级，所以每天都要正常休息，现在这个时间，估计就是小丫头每天睡觉的时间，他昨天已经见识到小丫头这种似睡非睡的状态……

　　估计现在给小丫头一张床，她能很快睡着吧，看着小丫头这副可爱的样子，云枫心里生出一丝宠溺的感觉。

　　是该回去了……云枫心里微微有些自责，他只考虑了自己的情况，却把这丫头给忘记了。

　　云枫在飞车里输入精神指令，把小丫头坐着的椅子展开，变成了一张床，然后云枫又在飞车里取出一张毯子，给小丫头盖上……终于，随着小丫头的身体躺好，微皱的眉头也跟着展开，很快嘴角就露出一丝甜甜的微笑，睡熟了。

　　云枫回头，看向在飞车后面坐着的李甜甜，此时，李甜甜却很精神，正睁着一双美目，看着他的一举一动。

　　“不好意思，担误了你这么长时间，你家在什么地方，我现在送你回去吧……你是在金兰学院上学吧？我明天就会送小丫头去那里上学，到时侯，还希望你能够照顾下她，还有，我自己也可能会在那里待一段时间，我说雇你的事情，也是真的，到时侯我和小诺和你联系……”云枫微微一笑，轻声道。

　　云枫的声音很轻，似乎怕打扰了在旁边睡觉的小丫头。

　　但这种声音，这种态度，却让李甜甜感觉到一种特别的魅力。

　　“好温柔细心的男孩，小诺真是好幸运啊……”心里，李甜甜叹道。

　　“没关系，你放我在这里下去就好了，我在旁边坐悬浮列车，直接就会到我家的。”李甜甜红着脸，说道。

　　她家住在平民区的楼房，很普通，云枫这么厉害，她不好意思让云枫开着飞车去那里送她回家了。

　　而且，她还从来没有让哪个男孩送过她……想到这里，李甜甜脸更红了。

　　“没关系，也用不了多久。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“那……你把我送到平民第五区33号楼吧……嗯……谢谢你……云……云枫……”李甜甜脸通红，听着云枫的话，她说不出拒绝的语言，被这样一个男孩送自己回家，李甜甜心里也是十分愿意，舍不得丢掉这个机会。

　　“不用谢。”云枫微微摇头道。

　　“金大伟，那就改天我再帮你改装飞车吧，现在我送李甜甜回家。”云枫看向飞车影像里的金大伟，说道。

　　“嗯，好，什么时侯都可以。”金大伟连忙点头道。

　　云枫点点头，和楚少天金大伟分开，去送李甜甜。

　　……

　　虽然天色已经很晚，但平民区的路上还是有许多的行人。

　　一辆白色飞车，突然从远方的路上，飞驶而来。

　　高级飞车上，有一种淡淡的威压，只从那辆飞车飞驶过去让人感觉到的威压，众人就感觉到这辆飞车的等级不低。

　　一些平民，纷纷吃惊的看向这辆闯进平民区的白色飞车……

　　只是，这辆飞车的速度很快，他们只来得及看到一个车影，就在他们视线里消失不见了。

　　这辆白色飞车，正是云枫所开，因为飞车的黑色形象，已经在刚才的比赛中用过了，为了防止一些不必要的麻烦发生，云枫便把飞车的形象，换成了白色。

　　白色的形象，却是让飞车显得有些帅气。

　　平民第五区，33号楼。

　　楼前站着两个人，一男一女，十分年轻。

　　“是这里吧？”飞车里的影像，此时正显示着远方33号楼前的情景，云枫回头看向李甜甜，问道。

　　“呀！”看到飞车影像里的两人，李甜甜失声喊道。

　　“怎么了？不是这里吗？”云枫问道。

　　“不是……是……他们是我爸妈……我爸妈怎么在下面……”李甜甜摇摇头，随即想到回答的不对，又连忙点头，同时脸色通红地说道。

　　“我都说没事了，不让他们接我……”李甜甜小声道。

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　很快，云枫就把飞车停在了33号楼前。

　　“谢谢你，云枫，那个，我走了……”车门一打开，李甜甜低声的快速说道，说完逃也似的跳下飞车，飞快向着她父母的方向跑去。

　　云枫微微一笑，摇摇头，意念控制着把飞车的车门关上，然后启动飞车离开了。


第57章 贪得无厌

　　……

　　还未跑到父母身边的李甜甜，感觉到身后飞车的离开，停下脚步，向后望去。

　　看着远处渐渐消失的飞车，李甜甜心中有一丝失落。

　　“甜甜，那个人是谁啊？”这时，李甜甜的父母走到李甜甜身后，顺着李甜甜的目光，看着渐渐开远的白色飞车，回头看向李甜甜，笑眯眯的问道。

　　“看那飞车的速度，似乎是四级文明科技程度的高级飞车……”李甜甜的爸爸说道。

　　“甜甜，那是不是你交的男朋友？他家里什么情况，怎么开这么高级的飞车？他是不是金兰学院的学生，你们一定是在金兰学院认识的对不对？啧啧，看来爸妈真没白让你去金兰学院上学，告诉你啊，甜甜，你可要抓住机会……”李甜甜的妈妈自说自话着，看着女儿的目光，眼睛越来越亮。

　　“爸，妈，你们说什么呢，不是你们想的那样了……”李甜甜回头看向自己的爸爸妈妈，羞得脸色通红，嗔道。

　　“不理你们了……”看到自己的爸爸妈妈还要说什么话，李甜甜朝他们翻了个白眼，然后快速转身，跑入楼道口向楼上跑去。

　　“这孩子……”李甜甜的爸爸妈妈相互望了望，抱怨道。

　　云枫那么优秀，怎么会看上她？跑了一会儿楼梯，李甜甜的脚步渐渐慢了下来，想着刚才爸爸妈妈的话，幽幽叹了口气，自嘲的想道。

　　……

　　回去的路上，云枫和楚少天汇合。

　　“你之前说，有话对我说？”云枫看着飞车影像里的楚少天，问道。

　　“那，那个……”飞车影像里的楚少天，脸色通红，吞吞吐吐。

　　“说吧，什么事情？”看到楚少天的这个样子，云枫笑了笑，问道。这个楚少天，一直的表现，都是很张扬，现在这个样子，却是很罕见。

　　“其实……其实……我今天来找你，是想给你道歉的……”楚少天红着脸，低着头，吞吞吐吐地说道。

　　“哦，就这件事啊，你之前不是说过了吗？”云枫点点头，奇怪的问道，他感觉，对面的楚少天似乎还有什么话没说。

　　“那个，那个，其实，我就是那个之前看上……看上小诺的那个人……”楚少天抬头看向云枫，一副下定决心的样子说道，只是话还未说完，脸已经红到了脖子上。

　　“原来这样……”云枫一下明白了，缓缓点头，说道。说话的同时，眼睛静静地看着楚少天。

　　“这件事我正打算让你帮我去查一下的，既然现在知道那个人是你，那就好办了。”突然，云枫说道。

　　“额？什么？”楚少天有些错愕。

　　在一个路口云枫停下车，从飞车里走出。

　　后面的楚少天看到这种情况，连忙跟着停下飞车，过了片刻，从飞车里走出，一脸忐忑地走向云枫。

　　云大神不会一掌打死自己吧？楚少天心中忐忑不安。

　　“刚才我让你帮我买的衣服和空间戒呢？”云枫看到楚少天这个样子，淡淡一笑，问道。

　　“啊？”楚少天神色一愣。

　　“在这里，在这里！”楚少天连忙点头道，从口袋里拿出一个银色戒指，双手递给云枫。

　　“这个空间戒里的空间，一共有二十米长宽高，云枫老大和小诺还有云叔的衣服，各种样式的我买了很多，也都放到里面了，你看行不行？”楚少天表情局促。

　　“一共花了多少钱？”云枫接过戒指，看向楚少天点点头，问道。

　　“也没多少，两千多万蓝晶币吧……”楚少天一脸尴尬。

　　“那好，这两千多万蓝晶币，我就不还给你了，算是你给小诺赔礼道歉的礼物，如何？”云枫淡淡道。

　　楚少天一愣。

　　“行，太好了！”楚少天一脸狂喜。

　　他知道，云枫说这话，便算是原谅他了。

　　至于两千多万蓝晶币？如果是以前，把他卖了也卖不出这个价钱的一半！但是他刚赢了一亿多的蓝晶币，此刻两千多万蓝晶币拿出来，却是轻而易举！

　　一亿多蓝晶币，也是因为云枫，他才赢到的。现在让他用其中的两千多万蓝晶币，买到云枫的原谅，楚少天感觉很值！

　　他很清楚，云大神让他拿这两千多万蓝晶币买的东西送给南诺做礼物，是没有抹除今天他们刚刚培养出来的关系！不然，云枫可能直接放过他，而不会要他的礼物！

　　要礼物，是原谅，而不是放过！

　　楚少天心中一直在担心的事情，此刻终于放下！

　　就在这时，十几辆四级文明科技程度的高级飞车在云枫他们周围停下。

　　接着，一群人从飞车里走出。

　　金大伟一直都没有离开，云枫和楚少天在外面谈话时，他在飞车里坐着的，当他看清外面突然出现的一群人后，脸色突然大变。

　　“你们怎么来了？”金大伟连忙下飞车，跑到云枫和楚少天身边，看着来的众人，怒道。

　　这群人，正是他们金氏家族的人。

　　云枫和楚少天正一脸冷漠地看着一群来人，看到金大伟的这个反应，不由目光向金大伟看去。

　　这些人，和金大伟有关系？

　　“金大伟，你就是这个语气和六长老说话的吗？什么叫我们怎么来了？我们不来，任你在这胡闹吗？”一个青年，看着金大伟，有些鄙视地说道。

　　“我们现在过来，是想和这位小兄弟谈生意……”一群人里为首的一个黑发老者，青年嘴里的金氏家族六长老，摆摆手，淡淡说道，目光看向云枫。

　　“对不起，云枫老大，是我把你的影像，传给了家族……”金大伟连忙歉意的看向云枫，说道。

　　“是你把我们现在的位置，告诉他们的？”云枫看向金大伟，淡淡道。

　　“不是，我没有……”金大伟连忙摇头道。

　　“哈哈，你也太小瞧我们金氏家族了，要找一个人在哪里，还用得着他金大伟告诉？”那个青年，这时大笑了一下，鄙视道。

　　“NND，你小子很嚣张啊？”青年的表现，让楚少天立刻看不惯了，撸了撸袖子，看着青年冷笑道。

　　“我知道你，血狼帮的血手楚少天，怎么，你想对我动手？”青年看着楚少天冷笑道。

　　血狼帮？只不过一个混乱区域最近几年崛起的黑势力罢了！他金石磊可是二等伯爵家族的嫡系子弟……一个血狼帮的小打手，也敢和他横？

　　无知者无畏……因为家族实力有限，这个金石磊对血狼帮的了解，反而没有那些太子党和侯爵家族出身的凌云知道的多，因此，他对血狼帮这个最近几年崛起的黑势力，十分蔑视。

　　“好了，石磊！我们这次来，是要谈生意的，这是我们拟定的合约，小家伙，你看一下吧！”黑发老者打开手腕上的微型光脑，众人眼前的空中，立刻显示出一副立体的文字画面。

　　小家伙？听着黑发老者对云枫的称呼，早就把云枫当做偶像的楚少天心里顿时怒笑。

　　这个老家伙，还真是依老卖老啊！

　　“对不起，我不做这个生意。”云枫扫了一眼画面，淡淡道。

　　如此直接的拒绝，让金氏家族的六长老和他身边的一群人，脸色一瞬间变得难看。

　　“小子，你不要不识抬举，我们六长老亲自过来，这是对你的抬举！”金石磊冷哼一声，道。

　　“你可不要听金大伟那个小子的什么花言巧语，告诉你，那家伙在家族里的权力，刚刚已经被家族全部取消了，他对你做的任何承诺，都是没有效果的！”瞥了一眼旁边的金大伟，金石磊回过头，冷冷道。

　　“什么？老金，你在家族里的所有权力，刚刚被取消了？”楚少天一脸惊讶的看向金大伟。

　　虽然两人接触的时间很短，但此时，楚少天和这个金大伟已经混的很熟了。

　　云枫也有些惊讶的看向金大伟，这个金氏家族，冒似很复杂？这个金大伟，之前还对他们说，他今天为家族立了一个大功，这一转眼，他在家族里的所有权力，就被取消了？

　　“是！”金大伟一脸苦笑。

　　他已经收到信息，不止是他在金山机甲连锁店的生意，还有他在家族里其它生意上的权力，刚刚都被取消。

　　也许，是因为自己刚才关闭信息，不听家族指挥的原因吧……金大伟叹道。

　　“现在你们知道了吧？”看着一脸惊讶的楚少天，金石磊冷笑。

　　“知道你个大头鬼！你们凭什么取消老金在你们家族里的权力？”楚少天直接骂道。

　　“哼！这是我们金氏家族长老会的决定，就不需要对你这个外人说了！”听到楚少天的大骂，金石磊脸色一变，接着冷哼一声，冷冷道。

　　“你——”楚少天脸色一变。

　　“怎么样？小家伙，你现在还拒绝这个合约吗？”这时，金氏家族的六长老，黑发老者，看着云枫，淡淡问道。

　　“小子，不要贪得无厌，要知道，机不会失，失不再来！”

　　“错过了这个机会，你就再没这个机会了，我们金氏家族不会来找你第二次！”金氏家族六长老身后的两个中年男子，看着云枫，冷冷道。

　　“贪得无厌？你们金氏家族倒是好大方！才两千万蓝晶币，就想让云枫老大给你们做一年的代言形象，还要一年替你们参加一次飞车比赛？还要让云枫老大随叫随到，参加你们的机甲培训？以后还要替你们参加机甲比赛？”楚少天怒笑。

　　“哼！两千万蓝晶币，任谁说，这不是一个天价？我们要求他做的事情，已经很少了！”金氏六长老身后的一个中年男子，冷哼一声，说道。

　　“知道云枫老大刚才和那些太子党比赛，赌注是多少吗？我告诉你，是六千万蓝晶币！知道云枫老大刚才在下注赢了多少钱吗？我也告诉你，是四亿多蓝晶币！相比较这些钱，两千万蓝晶币算什么？”楚少天冷笑道。

　　“这些大伟都和我们说了，不过，你们要知道，你们现在赚的钱，都是有取巧的。如果不是你们和太子党比赛，这个比赛的影响力就会很有限，就不会有势力开赌盘，你们也不会赢这么多。就算以后你们比赛有开赌盘的，但你们这次比赛之后，在赛车界你们的实力就暴露了，你们再想通过这种方式赢钱，便不会容易。而我们给你们的一年两千万蓝晶币，这种收入却是稳定的，也不会占用你们太多时间。”金氏六长老淡淡道。

　　“怎么样？小家伙，你考虑的如何？”金氏六长老眼睛看向云枫。


第58章 再见太子党

　　“没兴趣！”云枫淡淡道。

　　说完，云枫转身就要离开。

　　“你这是给脸不要脸了？”金石磊脸色一变，一个闪身，挡在云枫面前。

　　看着眼前的金石磊，云枫眼中冷芒一闪。

　　“金石磊，你要干什么？”金大伟脸色发白，身形一动，挡在金石磊和云枫中间，面对着金石磊，怒喝道。

　　“金大伟，你敢说，他不同意这个合约，没有因为你的关系？哼！一个穷小子，赢了些钱，就自以为了不起了？我们金氏家族这么大阵势的邀请他，是看得起他！他这么反应，那是不识抬举！”金石磊目光看向金大伟，冷笑道。

　　“你们这是强买强卖！”金大伟又惊又怒道。

　　这一群白痴！这一群大白痴！以为云枫只是一个普通人？他们也不想想，一个普通人，敢和金兰星的太子党叫板，比赛飞车吗？刚才他可是亲眼看到那个翼龙飞车店的分店长里昂想赖掉云枫和楚少天两人飞车的过程，一个裁决长都被吓走了，翼龙飞车店还要被逼的搬店！血狼帮的实力，比许多势力了解的要厉害的多，混乱区域第七号赛车场方圆千里的位置，算是混乱区的黄金区域，竟然说扩张就扩张了，这是普通黑势力可以做到的？楚少天在血狼帮，拥有不低的地位，云枫的身份，更是神秘不可测！

　　招惹楚少天和云枫，他们家族要有大麻烦！

　　虽然这次，家族对他所做的事情，让他很失望，但从小生活在家族荣耀下的金大伟，下意识的也不想他们家族出现什么状况。

　　“小家伙，你不要以为，你不和我们金氏家族合作，就还可以和别的人合作！告诉你，只要我们金氏家族一句话，在金兰星，就没有你的出路！”这时，金氏家族六长老，黑发老者，眼睛看着云枫，淡淡道。

　　“你这是在威胁我？”云枫淡淡的瞥了黑发老者一眼，淡淡道。

　　“不是威胁，我只是在说一个事实。”金氏家族的六长老摇摇头，说道。

　　“我把这个合约传给你，你考虑考虑吧！”金氏家族的六长老说着，空中的影像，就变成一串数据，朝着云枫手腕上的微型光脑方向飞去。

　　“不需要，没兴趣。”云枫冷冷道，一挥手，把空中的数据影像打散。

　　“你这是想没有出路了？”黑发老者目光阴沉地看着云枫，沉声道。

　　“六长老，你这是要毁掉我们金氏家族！”这时，金大伟怒吼道。

　　“滚一边去！这里有你插话的地方吗？”黑发老者目光中精芒一闪，猛然扭头，朝着金大伟，大吼道。

　　“滚你妈的！”楚少天大吼一声，就要出手，血狼帮的十几个精英，站在他的身后，此刻也都蠢蠢欲动。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，一群飞车从远方驶来，突然在这个路口停下。

　　“哈哈！金氏家族的六长老，好大的口气，好大的威风！”一辆飞车的门打开，一个青年从里面走出，大笑道。

　　海星辰！

　　这个青年，却是太子党的老大，金兰星海氏家族家主的儿子，海星辰！

　　“砰——砰——砰——”

　　一辆辆飞车的门打开，一个个年轻人从飞车里走出。

　　却正是刚刚和云枫比赛飞车的金兰星太子党一群人！

　　“是太子党！”金大伟大吃一惊。

　　金氏家族的所有人，也都脸色一变。

　　金兰星太子党，里面的每一个成员，都是金兰星的太子爷人物，拥有很大的能量，面对他们中的任何一个人，就是他们家主都要客气对待。

　　这一下，一群太子党突然出现，让他们的脸色怎么能不变？

　　海星辰……这个太子党的老大，他们都认出了。这个海星辰刚出现时，说的那一句话，似乎是看他们金氏家族的人不顺眼啊……一时间，金氏家族的所有人，心里都有些忐忑。

　　刚刚还一脸趾高气扬的金石磊，此刻却变得像只受惊的小白兔，身体慢慢向后缩去，一句话不敢再说。

　　“怎么？你们太子党输不起，现在来找场子的吗？”转过身，看到一群突然出现的太子党，楚少天微微一怔，随即冷笑道，刚才就要出手的目标，跟着变成眼前的一群太子党。

　　听到楚少天这话，海星辰却是脸色一变，他身后的一群太子党，也都跟着变了脸。

　　找麻烦？找云枫麻烦？他们哪里敢！

　　“楚兄说笑了，愿赌服输，天经地义，至于输不起，回来找人麻烦，我们太子党像是那么没品的人吗？”海星辰尴尬道。说话的时侯，海星辰偷偷看了一眼旁边的云枫。

　　“哦？”太子党的老大海星辰竟然说出这么一番话，楚少天有些惊诧。

　　这太子党的人品，什么时侯这么好了？眼睛扫了扫眼前的一群太子党，楚少天一脸狐疑。

　　“只是我们刚才路过时，听到有人大言不惭的话，有些忍不住过来看看罢了，呵呵！”海星辰这时看向一旁的金氏家族六长老，淡笑道。

　　一群太子党，也都向金氏家族的一群人看去，纷纷露出怪异神色。

　　金氏家族的人？不是金山机甲连锁店的主人吗？他们先前看到云枫和他们比赛飞车时，飞车上显示金山机甲连锁店的店名和标志，就把金山机甲连锁店的背景给查清楚了。后来知道了云枫可能有的恐怖身份后，他们还想着，是不是要通过这个金山机甲连锁店的主人，金氏家族，来缓和一下与云枫的冲突。

　　他们都想着，要付出什么样的代价了……

　　但他们却没想到，就在他们回去的路上，却碰到这么一个场面……

　　这个金氏家族，怎么回事？

　　放着这么一个大神，不好好拉关系，竟然如此破坏起来了？

　　“海少爷，是不是有什么误会？”金氏家族的六长老，微微皱眉道。

　　“误会？”海星辰一脸怪异，看了看这个金氏家族的六长老，又看了看旁边的金大伟，他似乎明白了什么。

　　在他们查金山机甲连锁店的背景时，就查到云枫在之后比赛时，身边多出来的这个人，是金氏家族的嫡系子弟金大伟。

　　好像这个金氏家族也不知道云枫的身份？而是这个金大伟，巧遇到云枫，然后云枫顺便给他们金山机甲连锁店打了广告，然后这些金氏家族的人，想要索取更多利益，这个金大伟不同意……然后和这个金大伟，冲突了起来？

　　太子党是什么人物？海星辰出身侯爵世家，所见所闻，不知比普通势力的子弟高了多少，几个思绪下来，就把整件事情想了个差不多。

　　四级文明科技程度的极品飞车，探查的外面情景的范围很大，他们之前在飞车里时，就听到金氏家族和云枫一群人的一些说话内容了。


第59章 封杀

　　想明白了事情经过，海星辰心里也有了决定。

　　“我刚才可是听你说，只要你们金氏家族的一句话，就能让人在整个金兰星都没有出路啊！没想到，你们金氏家族的能量这么大，可真是让我们太子党见识了！”海星辰斜眼看着金氏家族的六长老，淡淡道。

　　“海少爷误会了，刚才那句话，是我开玩笑的一句话……”金氏家族的六长老，忙笑道。

　　“开玩笑的一句话？但我们都觉得这句话挺威风啊！”海星辰摇摇头。

　　“海星辰，你什么意思？”一边，楚少天却是冷冷道。

　　这个海星辰说这话，难道是想借金氏家族的手，对付他们？

　　金氏家族的六长老，这时也是眼睛一亮，他此时，却是想的和楚少天一样。不过，如果能打压一个小家伙，就让他们金氏家族从此和太子党拉上关系，这很不错啊。

　　太子党飞车比赛输给了这个少年，然后想找回场子，却不好自己亲自动手，所以想借助别人的手，对付这个少年……

　　好险！如果这样的话，那他们金氏家族的金山机甲连锁店，因为这次的比赛而出名，岂不是差点被太子党记恨上？这……金大伟不是给他们家族立了一个大功劳，而是带了一个大祸患！

　　幸亏他这次来了，不仅可能消除这个祸患，反而可能让这个祸患，变成一个机遇……

　　如果做成了，这是一个大功劳！想到这里，金氏家族的六长老心中微微有些激动！

　　“咳！那个，是这样的，我们刚才听了金氏家族的六长老说的这句话后，都觉得这句话挺不错，然后我们就想，如果我们太子党的一句话，是不是也能让金氏家族没有出路呢？你想想看，金氏家族的一句话，就能让别人没有出路，而我们太子党的一句话，就能让金氏家族没有出路，这样一来，是不是更威风？”看到楚少天的这个反应，海星辰连忙干咳一声，说道。

　　“额……”楚少天一愣。

　　这……这逻辑？

　　金氏家族的六长老，先是一愣，接着脸色大变。

　　“什么？”金氏家族的所有人脸色瞬间变得发白。

　　“不错不错！这话说的不错！”楚少天顿时大乐，连连点头。

　　听到楚少天这话，几个金氏家族的人，顿时朝着楚少天怒目相视。他们怕太子党，却不怕楚少天。

　　“海少爷，我们金氏家族好像没有得罪贵党的地方吧？”金氏家族的六长老，脸色难看道。

　　贵族的爵位差一级，所拥有的能量一般天地之差，他们金氏家族，只是一个二等伯爵家族，家族里的人，爵位最高的是二等伯爵，这在金兰星也算是厉害了，但是太子党里的每一个人，最低都是一等伯爵家族的嫡系子弟，太子党的老大海星辰，更是二等侯爵家族的家主儿子，其父是帝国封的二等侯爵，太子党的能量非同小可，太子党若真的要封杀他们金氏家族，他们金氏家族恐怕不完蛋，也要从此没落。

　　“哦，没有得罪吗？那云兄好像也没有得罪你们金氏家族吧？而且，好像还对你们金氏家族有恩，你们金氏家族，却又为何要云兄没有出路？”海星辰淡淡道。

　　听到海星辰这话，金氏家族的人终于明白问题出在了哪里。

　　一些金氏家族的人惊恐的看向云枫。

　　这个云枫，究竟什么身份，刚刚比赛飞车让太子党大失颜面，现在竟然还能让太子党为其出头？

　　“误会……误会啊……”金氏家族的六长老，连忙道，额头上湛出冷汗。

　　“呵呵，是不是误会，我们太子党刚才听的一清二楚，啧啧，恩将仇报，你们金氏家族这事情做的也够绝，真替我们金兰星的贵族挣脸面！”海星辰冷笑。

　　“以后凡是你们金氏家族的生意，我们所有太子党成员的家族，将会拒绝合作，你们这样的合作伙伴，我们的家族可不敢要！等一会儿，我们太子党会将这个消息发布出去！”海星辰淡淡说道。

　　身为家族里的嫡系子弟，让家族拒绝一个略低级的合作者，这些太子党还是可以做到的，更何况，这个决定，是海星辰的决定，是整个太子党的决定，那些家族也不会不给太子党，不给海星辰这个面子。

　　海星辰的话，让金氏家族的一群人脸色煞白。

　　太子党的成员，每个人身后的家族，都是金兰星的顶级家族，生意势力遍布金兰星的各个行业，而且都是处在各个行业的顶端位置，能量极大，海星辰这句话，和直接把他们金氏家族封杀差不多了。

　　“海少爷……”金氏家族的六长老，哆嗦着嘴唇，颤抖着声音道。

　　因为他刚才的行为，让太子党做出这样的决定，他们金氏家族如果完蛋，他将是他们金氏家族的罪人！

　　海星辰一脸淡漠。

　　“嘿嘿，刚才你们不是还挺嚣张的么？现在怎么个个都焉了？”楚少天嘿笑道。

　　“云少爷，刚才是我有眼不识泰山，您大人大量，帮我们说句话，放过我们金氏家族吧？”金氏家族的六长老，像是突然想起了什么，忙快步走到云枫跟前，乞求道。

　　“这是你们的事情，跟我没关系！”云枫淡淡看了这个金氏家族的六长老，淡淡道。

　　“我要回去了，楚少天，金大伟，我先走了！”云枫转身，看向楚少天和金大伟，说道。

　　“大伟！大伟！你赶紧给我们家族说句话啊！”金氏家族的六长老，黑发老者，连忙看向金大伟，一脸着急道。

　　“大伟！大伟！你赶紧说句话！”其他金氏家族的人，连忙急切的看着金大伟。

　　现在想起自己了？金大伟心中怒笑，之前他劝的时侯，怎么不听他的？不听他的劝，还把他在家族里的权力给取消了！

　　此刻，金大伟终于确定，云枫的来头确实很大，竟然可以让他们金兰星的太子党都对其妥协，讨好！

　　这些太子党此刻对云枫的态度，给人一种很明显的讨好感觉。

　　听着家族里的人对自己说的话，金大伟羞愤不已，他和云枫又没什么交情，让他怎么和云枫说？

　　之前云枫帮他们家族的机甲店赚到庞大的人气，他们家族却恩将仇报！因为此事，现在他们家族要被太子党封杀，他们却又想到让云枫给他们说话了？

　　他还有脸和云枫说么？

　　云枫不是他朋友，也不是一个和他平等的人，而是一个高贵的大人物！连他和对方说话，都要小心翼翼，现在出了这种事，又让他怎么和对方说？


第60章 秒杀再秒杀

　　而且，刚才的话是太子党说的，云枫已经说了，这事情和他没关系！太子党的这些人，之前和云枫是对立的……云枫和太子党的关系，并不是朋友……让云枫为他们家族，向太子党说话？

　　这是不是有一种让云枫向太子党示弱，低头的意思？

　　让云枫为他们金氏家族，向太子党示弱？

　　他们金氏家族的人不要脸，他还要脸呢！

　　“你们让我说什么？我之前就劝过你们了，是你们自己不听！”金大伟目光冷冷地看着自己的族人，怒道。

　　六长老，你这是要毁掉我们金氏家族！

　　这时金氏家族的一群人突然想起了金大伟之前吼的这句话，当时他们只以为这是金大伟危言耸听，是指他们不该用那种方式，强迫别人签合约，现在想来，却是另有所指！

　　“金大伟，你不要忘了，你也是金氏家族的一份子，我们金氏家族完蛋了，你也不好过！”突然，金石磊一脸狰狞道。

　　“老金，你不介意的话，以后就跟我混，有兄弟的一口饭吃，就饿不死你！什么金氏家族，这时侯把你当金氏家族的人了？之前干什么呢？你为你们家族立了功劳，你们家族反把你的权力取消，什么东西？”楚少天走过来，拍着金大伟的肩膀，看向金氏家族的一群人，冷笑道。

　　“楚少天，你一个血狼帮的小打手，我们在这里说话，有你插话的地方吗？”金氏家族里的人群里，一个中年男子，听到楚少天这话，立刻怒声道。

　　“怎么？你这是看不起我们血狼帮吗？”看到中年男子这个表现，楚少天眼中凌芒一闪，盯着中年男子，冷笑道。

　　“我看你是看不清现在的形势，真不知道金氏家族里怎么会有你这么蠢的人！”楚少天冷冷道。

　　他连太子党都敢嘲讽，怕他们小小一个金氏家族的人？

　　他们金氏家族的人现在可是在求人的，看不出他和云枫的关系吗？竟然敢对他这么大吼？

　　金氏家族的人蠢成这样，是没救了！

　　“金泉，住口！”金氏家族的六长老，脸色一变，扭头朝着中年男子怒喝道。

　　“我走了！”看到这里，云枫摇摇头，说道。

　　转身就要离开。

　　先不说他和太子党没有关系，就算是有关系，看到金氏家族的人这样，他也不想帮对方什么。

　　“云枫，你这是给脸不要脸！你以为你是什么大人物？我们金氏家族拉下面子求你，给足了你脸面，你现在竟然连一句话都不肯为我们说，告诉你，就算我们金氏家族完蛋，也不是你一个穷小子可以比拟的，你就等着我们金氏家族的报复吧！”金石磊一个闪身，再次把云枫拦住，眼睛看着云枫，一脸阴毒地说道。

　　他竟然还以为，云枫只是一个普通势力的子弟？

　　他竟然相信了海星辰之前说的话，以为他们太子党真的只是无意中听他们六长老的话不顺耳，找的他们金氏家族的麻烦？

　　因为云枫不肯为他们求请，要报复云枫？

　　这一下，连太子党的众人，也都看的目瞪口呆。

　　这个金氏家族的小子，太极品了！太嚣张了！太霸道了！太……傻B了！

　　就算你以为人家只是一个普通势力的子弟，要报复人家，也不至于当着众人的面说出来吧？他们太子党的人还没离开呢，之前就是因为你们说的话太嚣张，才要对付你们，现在你又说出这么嚣张的话？

　　而且，这家伙真的看不清形势啊！

　　竟然扬言要报复云枫……

　　一群太子党心中生出一丝佩服，这人太有勇气了！

　　“砰！”突然，众人只看到云枫的身体，化为了一道幻影，幻影中云枫只是向前走了一步，便一步跨到金石磊跟前，接着云枫一拳打在他的胸口上，把这个金石磊打飞出去。

　　“噗——”倒飞在半空中的金石磊，吐出血来。

　　“砰——”接着，金石磊没有任何反应的摔到地上，直接昏了过去。

　　一言不合，一招把人击成重伤！

　　如此直接的行为，如此利索的动作，让众人微微一怔。

　　那个金石磊的内劲和精神力，很多人感觉的清楚，可是都达到了39级，竟然如此不堪一击？

　　好！

　　太子党一群人里，那个叫元凉的看的大爽！真是打的好啊！

　　云枫现在对这个金石磊的出手，让他在他挨了云枫的那一脚上，找到一丝平衡感。

　　并且，他当时挨了那一脚，是什么事都没有的，此刻这个小子却是直接昏了去，更是让他感觉心里平衡不少。

　　“小子，你找死！”金氏家族人群里的一个老者，看到这一幕，立刻怒喝道，同时身上猛然爆发出一股强大的气势，身体朝着云枫扑去，一掌印向云枫的脑袋。

　　四十七级精神力，四十七级内劲！

　　实力太高，不可抵挡！

　　看到这一幕，一群太子党脸色大骇。

　　这一掌如果拍中，云枫的脑袋立刻就要成为一个烂西瓜！

　　这云枫的人生经历是帝国SS级，身份肯定不凡，如果在这里死掉，他们恐怕都要受到牵连！

　　“住手！”

　　“快停手！”海星辰和一群太子党连忙怒喝道。

　　出手的老者精神力和内劲是四十七级，云枫的精神力和内劲是三十九级，楚少天感觉到这个金氏家族老者的实力时，脸色也有些变了！

　　不是他不相信云枫的实力，而是差距太大，这是他的下意识反应。

　　等级差一级，两个人的实力就会差好多，更何况等级差了这么多？简直就是天地之差！

　　呼——

　　就在这时，众人感觉一阵风刮了过来。

　　与此同时的一瞬间，在场的所有人都感觉像是掉入了一个冰窖。

　　一股股冲天意念，铺天盖地的压到他们身上。

　　犹如刀山！犹如血海！

　　死亡！不可活！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　死！死！死！死！死！

　　一股股意念，让所有人的脸色，瞬间变得煞白。

　　金氏家族那个对云枫出手的老者，则是一脸惊恐，身体瞬间停滞。

　　在他的眼睛里，对面的云枫好像突然变成一头绝世凶兽，一个四处掠夺生命的死神，身上带着绝世杀意，无边死亡，这种感觉，让他无论如何也无法再继续向云枫冲去，一股股震撼直入他的心底，让他的身体不由自主的颤抖。

　　这……太恐怖了！

　　这是怎样恐怖的死亡之息，死神意念！

　　恐怖的死亡之息下，云枫的身影似乎变得扑朔迷离，突然，云枫的身体出现在老者面前，一拳打在他的胸口上。

　　“砰——”刚刚出手的老者，胸口重重挨了云枫一拳，和之前的金石磊一样，老者倒飞出去。

　　“噗！”老者吐血倒地，一脸苍白。

　　再次一招秒杀！

　　一个精神力和内劲四十七级的人，在云枫手上，竟然如此不堪一击！

　　一群太子党心中震撼。

　　这个云枫，怎么这么恐怖！

　　三十九级的精神力和内劲，竟然可以秒杀精神力和内劲四十七级的人！

　　这越级越的也太恐怖了！

　　最重要的是，云枫身上的恐怖死亡之息……

　　那浓浓的死亡之意，绝对是经历了无数生死战斗，以无数生命死亡为代价积累出的！

　　但云枫，却是这么的年轻！

　　这才是让众多太子党最为震撼的。

　　很多人身上的气势虽强，却因为生长的环境安宁，缺少了一种凌厉！

　　这个云枫这么年轻，身上怎么有这么强的杀戮意念？

　　这时，他们想到了云枫帝国SS级保密级别的人生经历……

　　他们猜到，这可能和云枫曾经的经历有关。

　　一群太子党，再看向云枫的眼神里，充满震撼的同时，还有一丝畏惧。

　　不同精神力和内劲的等级，可以靠天材地宝和一些药物提升，拥有这么强死亡意念的云枫，一定经历不凡，杀人无数！

　　怪不得对方，一言不合，便直接动手！恐怕，这和对方以前的经历有关！

　　一群太子党心有余悸，这个云枫，竟然连精神力和内劲四十七级的强者都能一击秒杀，若是他们先前冲突起来，对方对付他们，肯定也是砍瓜切菜……

　　在那么恐怖的死亡之息下，他们恐怕没有一丝反抗之力！

　　元凉心中则是不知道什么感觉，看着云枫，他一脸复杂，他知道，对方之前对他，是真的很手下留情了！就凭云枫此刻表现出来的实力，当时一击杀死他不比杀一只鸡难多少！

　　相比较一群太子党心中的震撼，金氏家族的一群人则是全部脸色苍白。

　　怎么回事？这个云枫，怎么可能这么厉害？

　　这怎么可能？对方明明只是一个少年！明明只是一个少年啊！

　　云枫竟然这么厉害！这一刻，金大伟呆了，傻了。

　　咝——

　　一群血狼帮的精英，全都倒吸口凉气。

　　在之前，他们就已经很佩服云枫了，而这一刻，一丝狂热开始从他们心底生出。

　　这是他们对强者的崇拜！

　　云淡风轻的气质，一招毙敌的实力，恐怖的死亡之息。

　　他们从来没有见过这么厉害，这么酷的人！

　　云枫在他们心里，开始建立一层淡淡的无敌形象！


第61章 九灵天赋

　　云枫身上的恐怖死亡之意，一放即收。

　　此刻，云枫往那里一站，身上的气息十分平淡，丝毫没有刚才散发出来的一点气息，整个人就像一个普通少年。没有刚才经历的人，绝对想不到云枫身上会有那样恐怖的意念。

　　“还有谁想动手？”云枫扫了在场金氏家族的所有人一眼，冷冷道。

　　云枫的话一出，在场所有金氏家族的人，除了金大伟，全都受惊的向后退去。

　　此刻，就算是一个傻子，也知道云枫不简单了！

　　一群人再次想起了金大伟之前对他们说的话，顿时，一群金氏家族的人心中无比后悔。

　　这个云枫，很明显是一个厉害人物，连太子党都要讨好对待，他们金氏家族本来已经和对方扯上了关系，竟然傻不啦叽的又去得罪对方，威胁对方，把一件原来好好的事情，弄的糟糕无比。

　　若是他们金氏家族拉好了这个关系，他们金氏家族可能会就此一飞冲天，从此进入金兰星上的顶级家族行列。

　　现在……他们金氏家族却要完蛋了！

　　还有谁想动手？

　　云枫连他们当中最厉害的人都一拳击飞，打成重伤。

　　还有那恐怖的死亡意念，他们都亲身感受到……这个云枫的实力如此恐怖，他们还有谁敢动手？

　　“砰！”不再看金氏家族的人反应，云枫转身走向旁边的白色飞车，与此同时，他的精神力指令输入手腕上与飞车连接在一起的微型光脑中，在他人走到白色飞车跟前的那一刻，车门自动打开，云枫进入飞车后，车门又自动关上，接着飞车启动，腾空而起。

　　呼——

　　下一刻，云枫开着飞车走了。

　　“老大，想不到这个云枫这么厉害……”剩下一群人里，一个太子党扭头看向海星辰，心有余悸道。

　　“是啊，我们所有人加起来，恐怕都不是他的对手！”一个太子党点头。

　　“他身上刚才散发出来的死亡之息，我曾经在我们家族里，见到过的最厉害的战士，都比不上！我刚才感觉，在那种恐怖的气势下，我没有一点反抗的力量！”一个太子党震撼道。

　　“那是死亡属性的意念，意念之力是这个世界上最特殊的能量之一。死亡意念，是人在面临死亡时爆发出来的生命精华能量，他身上那么恐怖的死亡之息，绝对是杀了很多人才积累出来的……我从来没有见过这么恐怖的死亡意念！”一个太子党脸色复杂道。

　　这云枫这么小的年纪，竟然就有这么强的实力！相比较来，他们这些号称天才中的天才，天之骄子，就像是一个垃圾！

　　根本无法比较！

　　“这群金氏家族的人，一群白痴……”一个太子党这时看了一眼旁边金氏家族的一群人，冷笑道。

　　“的确白痴，我们只是无意中和这个云枫起了冲突，这些金氏家族的人，却是之前和那云枫有了一个好的开端，现在却被他们自己弄的恶劣……”一个太子党点头道。

　　“不过，这些金氏家族的人，做的倒是不错，起码给了我们机会，希望经过这件事情后，这云枫以后能够看在这件事情的面子上，把与我们太子党之前的冲突一笔勾消掉。”一个太子党笑道。

　　“嗯，这个金氏家族算是做了一件好事……”几个太子党听了点头。

　　几个太子党的谈话，没有避开众人，金氏家族的一群人听到后，一个个更是后悔不已，只差捶胸顿足。

　　一念之差，结果却是天堂和地狱。

　　“我们走吧！”海星辰淡淡笑了笑，说道。

　　接着，一群太子党开着飞车走了。

　　原来这些太子党知道了云枫老大不简单，楚少天嘿嘿一乐，心中有一种解气的感觉。

　　你们丫的终于知道了云枫老大的厉害！

　　“这些白痴！”楚少天瞥了金氏家族的一群人一眼。

　　“老金，我也走了，你呢？”楚少天看向金大伟。

　　“你先走吧，我等会儿走。”金大伟苦笑。

　　“那行，有什么事，你联系我！”楚少天点点头。

　　接着，楚少天带着一群血狼帮的精英开着飞车离开。

　　一场冲突就这样结束了。

　　……

　　贫民区，十八号楼。

　　一辆白色飞车，突然停在楼下。

　　云枫把熟睡的南诺抱起，然后意念一动，飞车便被他收进了空间戒。

　　这样一辆飞车停在贫民区，可能会引起一些不必要的麻烦，云枫之所以让楚少天去帮他买空间戒，就是防止这个事情发生。

　　云枫怀里，小丫头的身体软软的，小丫头睡的很熟，被云枫抱起来了还没有醒。

　　云枫的动作很轻，双手横抱着小丫头的身体，让小丫头的脑袋靠在他的肩膀上，尽量让她的姿势舒服。

　　这样一来……就成了小丫头的一张可爱小脸，在云枫脸侧，只要云枫一扭头，两个人的脸就会碰到一起。

　　“喃……喃……%￥#·……”这时，睡梦中的南诺像是遇到了什么事情，小嘴微张微闭，喃喃的说了一串云枫也听不懂的梦话。

　　接着，小丫头咂了咂嘴巴，转了转脑袋，把脑袋埋在云枫肩膀下的同时，两只小胳膊紧紧把云枫抱住。

　　看到小丫头这个样子，云枫有些苦笑。

　　云枫没有走电梯，贫民居楼的电梯没有经过特殊处理，乘坐这样的电梯，人会有失重的感觉，这样可能就会把小丫头弄醒，云枫走进了旁边的楼梯道。

　　云枫轻轻迈着脚步，他的身体快速上着楼层，而他怀里的小丫头，却稳丝不动。

　　这是一种极高明的身法，云枫轻而易举的使了出来。

　　很快，云枫就抱着小丫头到了小丫头家的门口。

　　啪——

　　随着云枫用精神力输入密码，房门打开。

　　“回来了？”客厅里，云飞龙正在一张桌子前坐着做着什么，看到云枫回来，立刻扭过头，站起来走向云枫，淡笑道。

　　“父亲，您怎么没睡？”云枫连忙走过去，问道。

　　“哦，我睡不着，就去旁边的二手市场，拿了些受损的零件来修理。今天全身治疗了一下，感觉身体好了很多，现在没什么事。”云飞龙微笑道。

　　云枫微微扭头，看到桌子上摆满了各种各样的零件，虽然都是三级文明科技程度的，但最少的都是高级产品的零件，有几个甚至是39级极品产品上的零件。

　　父亲竟然在修理这么高级的产品零件？云枫看到这一幕，微微一愣。

　　他看到桌上许多崭新的零件，明显是修复好的。

　　他父亲以前教他修理受损零件……教的大都是三级文明低级产品上的零件，最多是中级产品上的零件……而他父亲以前修理产品零件，也都是修理低级和中级的，从来没有修理过这么高级的产品零件。

　　他父亲竟然可以修理这么高级的产品零件？

　　看来，父亲真的不简单，云枫暗暗道。

　　“小诺睡着了？”云飞龙看向云枫怀里的南诺，和蔼问道。

　　“嗯。”云枫低头看了一眼怀里睡得正熟的小丫头，笑了笑，点点头。

　　“我先去把她送房间……”云枫想了想，说道。

　　过了一会儿，云枫从南诺房间里出来。

　　云枫缓缓走到桌子前，目光看向桌子上的那些零件。

　　“枫儿，你应该猜到了，父亲以前并不是普通人……”云飞龙的目光，没有去看云枫，而是同样看向桌子上摆着的产品零件，缓缓说道。

　　“嗯。”云枫微微点头，目光盯着桌子上的零件，没有去看他父亲。

　　“其实……你母亲没死……”云飞龙抬起头，目光穿过旁边的窗户，看向窗外的星空，幽幽道。

　　“什么？”云枫身体一颤，猛然扭头，瞪大眼睛，一脸不可置信地看向云飞龙。

　　“那她……”云枫张着嘴巴，却不知道说什么，声音一瞬间变得有些沙哑。

　　他想问，他母亲没死，那为什么没有和他们在一起？

　　他母亲没死，现在在哪里？

　　原来……他还有母亲，在这个世上！

　　一瞬间，云枫感觉在一个未知的地方，一丝亲情隔着遥远的时空，和他的心紧紧连在了一起。

　　“在这个世界，实力很重要，没有实力，自己的未来……无法掌控……连自己心爱的人，都无法保护，不能在一起……”云飞龙神色黯然。

　　云枫心中一颤。

　　实力……还是实力……

　　“天赋被废……呵呵……”云飞龙轻笑，笑的很苦涩。

　　他的天赋毁了……现在云枫的天赋也毁了……让他的感觉怎么不苦涩？

　　“父亲，我母亲……她在哪？”云枫轻声问道。

　　“如果枫儿你的天赋没有被毁……将来还有希望见到她……现在……恐怕很难……”云飞龙看向云枫，摇头道。

　　“九股灵天赋……传说中的九灵天赋，上天既然让你拥有了这样的天赋，却又为何让它毁掉，难道这种天赋，成长的路很难么……”云飞龙的目光，重新看向窗外星空，幽幽叹道。

　　“传说中的九灵天赋？”云枫微微一愣。


第62章 说谎

　　“你可知道，灵分九级，上一级灵，量是下一级灵的九倍？”云飞龙回过头，点点头，说道。

　　“我知道。”云枫点头道，看向父亲的眼神，有些疑惑。这个事情，很多人都知道，父亲为什么说这个？

　　“对普通人来说，一个人的天赋灵，出生时是多少，死亡时也差不多是多少，没有特殊际遇，逆天的天材地宝，一生都很难增长……”云飞龙说道。

　　“逆天的天材地宝难求，但这只是对普通人来说，对大势力子弟而言，还是可以得到的……他们的灵，就会增长……变成二股……三股……”云飞龙接着说道。

　　云枫沉默。

　　那个设计害他们的李剑南，据听说，就是靠着天材地宝把天赋提升到了八股四级灵的恐怖程度！

　　不过，就算如此，那李剑南的天赋，还是差了他一股！

　　也许正是因为如此，自己才被那李剑南记恨上吧，他早就听说，这个李剑南，心胸最是狭隘，看不得别人比他强，连他的属下都会被他忌妒……云枫心中的杀机一闪而过，无论如何，他的一群兄弟被这个李剑南设计的死伤殆尽，此仇不共戴天！

　　“不过，无论他们的灵怎么增长，都不是真正的天赋，人觉醒时的天赋是几股灵，那才是真正的天赋！”云飞龙目光中精芒一闪，说道。

　　“真正的天赋？”云枫一愣。

　　灵的强弱，不就是代表的天赋强弱？

　　“枫儿，你告诉我，你的天赋觉醒时，灵就是九股吗？还是后天增加到九股的？”这时，云飞龙目光看向云枫。

　　“我天赋觉醒时，灵就是九股！”云枫点点头，说道。

　　“好！那就是传说中的九灵天赋了！”云飞龙重重点头，眼睛里露出一丝激动。

　　“对普通人来说，灵一生都很难增长……而对那些大势力子弟来说，得到天材地宝容易些，灵增长容易些……但是，他们的灵，一生想要晋级，却是千难万难！”云飞龙说道。

　　“父亲，难道天生九股灵的天赋，灵晋级会比较容易？”云枫并不笨，听到云飞龙这话，立刻一脸震惊道。

　　他在军队里，接触的最多的是，灵可以增长的事情！他很少听说灵晋级的问题，这对很多人来说，几乎是一个神话！这不是他们那一层次，可以接触到的事情！

　　难道，天生九股灵天赋的人，灵晋级会比较容易吗？云枫心中惊道。

　　“不错！上一级灵，量是下一级灵的九倍！要想让灵晋级，首先要把灵的数量最少提升到九股，然后让九股灵融合，九灵合一，才能晋级！不过这种晋级，很少有人能做到！一般情况下，一个人天生的灵股数越多，在灵性晋级的时侯，难度就会越小一些！”云飞龙点头。

　　“传说，天生拥有九股灵天赋的人，晋级十分容易，几乎灵的数量达到了，就能突破！”云飞龙眼睛看着云枫。

　　几乎灵的数量达到，就能突破！

　　云枫彻底震撼了。

　　他十分清楚灵的重要性……

　　九股灵天赋的人，晋级竟然如此容易？那岂不是说，只要给他们足够增加灵性的天材地宝，他们的灵性就能无限成长？这也太恐怖了！

　　知道这个事情，云枫心中的震撼丝毫不比知道血色小塔能力时少。

　　原来，他的天赋，是这么逆天！

　　“可惜，你的天赋被毁了……你失去的灵性，是你先天就拥有的灵性……现在唯一的办法，就是快点得到一些增加灵性的天材地宝，方可能把你的九灵天赋恢复，时间一长，恐怕就难了……”云飞龙叹道。

　　云枫心中一紧。

　　看来，他的计划要加快速度了。

　　原来灵性的等级晋升，竟然有着这样的说法！

　　虽然那血色小塔能够给他增加灵的数量，但灵增加的再多，不能晋级，又有什么用？

　　他的灵性晋不了级，他的精神力等级就不能再提升，只能操作低等级战舰的他，如何打得过别人的高级舰队？

　　当战舰的等级差到一定程度，不是数量可以弥补的。

　　现在，他要快点恢复灵性，不能让他的那种九灵天赋消失！

　　“只要你的九灵天赋恢复，你以后的成长就有无限可能，那么以后……你能有去找你母亲的实力，也不是不可能！”云飞龙声音低沉道。

　　“什么样的实力，拥有什么样的财富，以前我的实力太弱，你的天赋也没有觉醒，所以我不敢修理太高等级的科技产品零件，现在你有了不弱的实力，我修理改装了这些三级文明科技产品的零件后，赚些钱，就开始修理改装一些四级文明科技程度的物品赚钱……我们尽量赚到一笔财富，然后给你购买增加灵性的天材地宝！”云飞龙看着云枫，目光坚定道。

　　听着父亲这样的话，云枫心中感动，连忙道：“父亲，您不用这样辛苦，我刚才出去一趟，赚了四亿多蓝晶币呢！”

　　“四……四亿多蓝晶币？”听着云枫的话，云飞龙一脸震惊。

　　他虽然知道云枫现在的能力不简单！但云枫才出去了几个小时，就赚了四亿多蓝晶币？这速度也太快了吧！

　　就算是……以前的他，要做到这种程度，也很难！

　　要知道，这可是蓝晶币，而不是红晶币！就算是红晶币，也有些夸张了，更何况价值更高万倍的蓝晶币？

　　云枫接着把刚才出去发生的事情，给云飞龙讲了一遍。

　　“原来是这样……枫儿你现在做事要小心些，你已经不是在军队里了，那些金兰星的太子党，在金兰星拥有不小能量的……”云飞龙点点头，思考了一下说道。

　　“父亲，您放心，我有分寸的，枫儿在杀狼军团也不是白混的，虽然我受伤退役了，但我在里面还认识了不少人，这些金兰星的太子党还不放在枫儿眼里。”云枫微微一笑，说道。

　　“枫儿你有分寸就好。”云飞龙微微一笑，点头道。

　　“嗯，还有，父亲您也不用担心那天材地宝的事情，我是为帝国负的伤，军队是有补偿的，其中就有那些天材地宝。”顿了顿，云枫接着说道。

　　为了不让父亲担心，云枫想了想，决定说了谎。

　　他有血色小塔在手，比什么天材地宝都厉害。这样，也好解释他以后灵性恢复的事情了。

　　“军队有补偿增加灵性的天材地宝？”云飞龙吃惊道。

　　“父亲你看……”云枫笑了笑，目光看向旁边桌子上两个修好的微型光脑。

　　随着云枫的目光朝着这两个微型光脑看去，精神力跟着输入其中。

　　“%￥#—%·#%……”两台光脑同时启动。

　　两个影像，在空中展开，一组组数据在两个影像里不断闪现。

　　“两台光脑同时操作？枫儿，你的灵性恢复到了两股？”云飞龙震惊。

　　以他的眼光，立刻看出这两台光脑的操作本质。

　　这是真正的分心二用！

　　如果一个人的灵性只有一股，那么，无论他发出精神指令的速度多快，之间都有一个微差，只有拥有多股灵性的人，才能做到分心多用，同时进行，互不影响！

　　发出精神指令的速度，和一个人的精神力强度和韧性有关。

　　精神力越强，韧性越大，每一瞬间能够产生的精神波动越多，速度越快。精神力的每一个波动，就是一个精神指令的发出……

　　如果，一个四级文明的科技产品，需要你在一瞬间发出一万两千道精神指令，才能完美操作……你的精神力，却能在一瞬间波动三万六千下，也就是可以发出三万六千道精神指令，那么，你便可以一个人同时控制三个这样的科技产品。不过，这个同时控制是有一些微差的，看起来三个科技产品是同时进行，但其实也有先后，只是这个微差小的可以让人忽略不计，甚至让人察觉不到……而你的精神力，如果只能在一瞬间波动一万三千下，也就是只能在一瞬间发出一万三千道精神指令，那么，你便只能控制一个这样的产品。

　　而如果你的灵性是两股的话，那么，你可以同时发出两道精神波……你的一道精神力，本来只能在一瞬间波动三万六千下，但是，你却可以同时发出两道精神波，在一瞬间发出七万两千个精神指令，这样你就可以同时控制六个那样的产品，其中六个产品，有三个可以和另外三个做到真正的同步操作！

　　同样的道理，如果你的一道精神力，只能在一瞬间波动一万三千下，那么，你同时发出两道精神波，便可以同时操控两个那样的产品，并做到两个产品的工作互不影响。

　　云枫现在对两台光脑做的操作，就是真正的分心二用操作！

　　这只有脑海里拥有两股灵的人才能做到。

　　“嗯，我的一股灵性已经开始恢复，只是现在还很弱，不过，随着时间增加，它的灵性会慢慢变强的，其它的灵也会恢复，军队里补偿给我的天材地宝有很多，所有父亲你不用担心。”云枫笑了笑，说道。

　　“杀狼军团里的待遇竟然这么好？”云飞龙吃惊道。

　　“杀狼军队是帝国精英军团，待遇是很好，但也是我做的贡献多，才得到的这样补偿……”云枫点头道。

　　他试图把这个谎言说的更合理。

　　但说这些话的同时，他心里却是渐渐生出一丝冷意，他做的贡献是很多，但换来的却是那西北王之子李剑南的设计加害……

　　他受伤后，没有得到军团的一点补偿！军团还把他的很多按规则可以带回来的往昔战利品，都给收了回去！

　　这是屈辱！

　　但为了让他父亲放心，他不得不这么说……

　　“父亲，以前到底发生了什么事情，你的天赋……是被废了么？是谁做的？和我母亲有关吗？还有，我母亲现在在哪？”云枫眼睛看着云飞龙。

　　“枫儿，你还是不要问了，等你实力到的那一天，我再告诉你吧！”云飞龙沉默片刻，摇摇头道。

　　最终，云飞龙还是决定，不告诉云枫以前发生的具体事情。


第63章 教师资格认证

　　第二天。

　　金兰学院教导处。

　　“什么？你要应聘我们金兰学院的体术老师？你开什么玩笑？”一个白胡子老者看着云枫，吹着胡子瞪眼，一脸不可置信道。

　　这个少年，竟然说要应聘他们学校的老师，这也太滑稽了！

　　金兰学院，作为金兰星上的最好学校，所有老师，精神力最低也要达到四十级以上的高手！

　　这个少年，年龄一看就是二十岁出头，精神力会达到了四十级以上？

　　如果这样的话，那这个少年，该有多天才？这样天才的少年，会出身简单？用得着来他们金兰学院当老师？

　　最重要的是，这个少年身上，一点高手的气息都没有！

　　周围许多人都是来应聘的，听到白胡子老者的话，均是看着云枫，一脸好笑。

　　“小子，毛都没长齐，就想来金兰学院当老师？”一个中年模样的男子，看着云枫，笑道。

　　“还是应聘体术老师，哈哈，笑死我了！小家伙，就你这样的，我两根手指头都能捏死，你也能当老师？我儿子都比你大！”一个青年模样的男子大笑道。

　　“就是，你当金兰学院是你家的食堂了？想进就进！”一群人笑道。

　　“咳！小家伙，你可知道，要当金兰学院的体术老师，精神力和内劲最低要达到四十级以上？你的精神力和内劲有四十级以上了吗？”听着周围人过份的话，白胡子老者干咳一声，看向云枫道。

　　他是金兰学院的工作人员，代表着金兰学院的形象，别人能笑，他可不能笑。

　　“天网信息上不是说，要内劲达到四十级以上就可以了吗？怎么精神力也要达到四十级以上？”云枫没有理会一屋子里的人态度，听到白胡子老者的话，微微皱了皱眉，问道。

　　“额……”白胡子老者一愣。

　　一般情况下，一个人的精神力等级，都会比内劲的等级高，因为招的是体术老师，所以特别要求，体术要达到四十级以上……在天网的招聘信息上，精神力这个要求被工作人员给略去了。

　　但是，谁的内劲等级会比精神力的等级还高？特别是在39级到40级这个大坎上！

　　“你的内劲达到了四十级以上？”白胡子老者惊讶道。

　　这个少年这小的年纪，内劲若是达到了四十级以上，那可了不得！

　　“47级。”云枫淡淡点头。

　　“咝——”一屋子里的人，全都倒吸口凉气。

　　这个少年，看起来才不过二十岁出头，内劲竟达到了47级？这……可是进入了四级文明精英的高级武者行列！

　　这个等级，几乎达到了他们蓝源帝国上等人物的顶尖水平！

　　看这个少年身上的衣服，都是高档货，不像骗子，而且来金兰学院行骗，或者调戏工作人员，可不是一个好的选择！

　　这个少年，竟然是这么一个厉害的人物？

　　一些大家族的子弟，用家族资源，把一个少年培养出这样等级的实力，不是不可能……

　　难道这个少年，就是那种大家族里出来的子弟？一屋子里的人，看着云枫，心中纷纷吃惊。

　　“你的精神力是多少级？”白胡子老者忙问道。

　　一屋子里的人，目光全都注意到云枫身上。

　　内劲达到了47级，那精神力又该如何恐怖？

　　“39级。”云枫平静说道。

　　“39……”白胡子老者和一屋子的人差点被他们胸口里的一口气呛住。

　　“多少？”白胡子老者以为自己听错了，连忙再次问道。

　　一屋子里的人，也都一脸质疑的表情。

　　内劲47级，精神力39级，这可能吗？听错了吧？

　　“精神力39级。”云枫再次说道。

　　“额……”白胡子老者神色怔了怔，这次他确定自己没有听错。

　　“那个，你刚才说的，你内劲多少级？”白胡子老者一脸尴尬，再次问道。

　　“精神力39级，内劲47级。”云枫摇摇头，说道，说话的同时，他的精神力和内劲都放了出来。

　　“滴滴滴滴……”随着云枫精神力和内劲的外放，白胡子老者身边的一个仪器，立刻响了起来。

　　“精神力39级，内劲47级，灵三级……”仪器在空中投出一个立体影像，一组数据在其中出现，让一屋子的人看在眼里。

　　“真的是精神力39级，内劲47级……”一屋子里的人顿时沸腾起来。

　　“内劲竟然高过了精神力这么多等级！”一个人吃惊。

　　“他的天赋灵竟然只有三级，怪不得精神力只有39级，这是到了潜力极限……”

　　“他能在精神力只有39级的情况下，把内劲突破到四十级关口，并且达到47级，也太厉害了这……”

　　“怪不得他有自信来应聘金兰学院的体术老师，这个少年的内劲能高过精神力这么多，对体术修练一定有很强的理解……”一些人纷纷道。

　　“现在我可以应聘金兰学院的老师吗？”云枫目光看向白胡子老者。

　　“这……”白胡子老者一脸纠结。

　　按说，这个少年的内劲等级，足够应聘他们金兰学院的体术老师了！但是，这个少年的精神力等级，也确实太低了！他们金兰学院，还没有一个老师的精神力，在四十级以下……如果他招了云枫做他们金兰学院的老师，恐怕他们学院的这个数据就要被打破！以后别人再说起他们金兰学院……不会再说，他们金兰学院，所有老师的精神力都在四十级以上了！

　　这句话很重要，标志着他们金兰学院的档次！

　　在这个精神力为主的世界……内劲的修练不是太重要……

　　只要精神力的等级提升上去了，内劲的等级，也会跟着提升上去……

　　这就导致，很多人都不太愿意上体术课……

　　为这么一个不重要的科目老师，这么一个少年，就打破他们学院的这个规则？

　　“那个，云枫是吧？你的体术修为是够了……但是，你要知道，做一个老师，不光是修为高就可以的，还要那个理论知识……那个，对了，你有教师资格证吗？金兰学院的老师，最低要有二级教师资格证书的。”白胡子老者一脸为难地说道，突然眼睛一亮，忙问道。

　　他正犹豫着，该怎么给云枫说这个精神力的问题……这个问题，他有些不好开口，毕竟，他们学院在天网上留下的那个招聘信息，没有要求这个，而且，他们学院也没有明文规定，一定要老师的精神力在四十级以上……如果云枫的体术等级只有四十级，他可以说，精神力等级太低，恐怕会对体术能力有影响，拒绝掉……但是，这个云枫，内劲竟然达到了47级的恐怖程度，还是在精神力只有39级的情况下，明显对体术修练有很强的理解……他再用这个理由，有些不好站住脚……

　　而就在这时，他突然想到了教师资格证的事情……

　　来金兰学院应聘老师的人，一般都会有二级教师资格认证，这是最基本的要求……但是这个二级教师资格认证，他记得，好像要最低十年教学经验，以及庞大的理论知识考试，才能得到的吧？

　　这个云枫，明显才二十岁出头，会有十年的教学经验？

　　除非这个云枫，十岁出头就开始教学了！

　　而且，那庞大的理论知识考试，也不好过……很多人考了几十年上百年都过不去！

　　这个云枫，修为这么高，恐怕大部分时间，都用在修练上了，估计也没有时间学太多系统的理论知识……

　　这个云枫，一定没有二级教师资格认证！

　　白胡子老者一脸微笑的看着云枫，他终于找到了一个好理由拒绝对方。

　　“二级教师资格认证？”果然，听到白胡子老者的话，云枫微微皱眉道。

　　“是的，我们金兰学院要对学院里的每一个学员负责，要求老师最低要有二级教师资格认证！”白胡子老者微笑点头。

　　“我找找看……”云枫想了想，说道。

　　他记得，他当初在卡罗斯监狱和杀狼军团里学习各种知识时，那两个地方的系统给他身份资料上添加了许多资格认证……

　　“找找看？”一屋子里的人，听到云枫这话，个个张大嘴巴。

　　有没有二级教师资格认证，还要找找看？

　　自己考没考，自己会不知道？

　　“小子，你还是回去考了二级教师资格认证，再来应聘吧？”一个人嗤笑道。

　　本来，能来金兰学院应聘老师的，精神力都在四十级以上，这样的人，在金兰星的地位都不会太低。一些人看到云枫一个少年，也来应聘金兰学院的老师，都不敢小瞧。

　　但在知道了云枫的灵只有三级后，许多人心中都不由对云枫生出一丝瞧不起。


第64章 特级

　　灵是生命的本质！他们的精神力都达到了四十级以上，而要达到这个级别，天赋灵最低也要是四级……当然，他们的灵，也确实都是四级！如果他们有谁的灵达到了五级，他们也不会来这里应聘老师了……

　　灵的等级每高一级，生命层次不同，之间的差距很大……

　　灵是二级的人，寿命只有两千年！灵是三级的人，寿命可以达到三千年！灵是四级的人，寿命可以达到四千年！

　　只看这一点，就能看出一个人的高低……

　　更不用说，灵还代表了精神力等级所能达到的极限……你的精神力等级不高，一些高等级的科技产品都无法用……

　　你骨子里就比别人低级！

　　所以，在知道了云枫的灵只有三级后，许多人从内心深处对这个少年产生出不屑。

　　这个少年的灵只有三级，估计出身也不怎么样……

　　竟然也想来金兰学院当老师？一些人心中冷笑。

　　“在这个世界，精神力才是最重要的，精神力的等级提高了，内劲的等级自然会跟着提高，在内劲上下这么多功夫，也就是这小子了……只是，内劲的等级再高又如何？太低级的精神力无法提升太高等级的内劲威力！精神力融入内劲，内劲的威力提升十级，一个人只要40级的精神力和40级的内劲融合，就和他的实力差不多了！这小子的精神力连四十级都达不到，也想进金兰学院教学？”一个青年嗤笑道。

　　他的精神力四十五级，内劲四十五级，这样的实力，在众多应聘者当中，十分稀少，这让他有一种高人一等的感觉。但是，云枫一个小家伙，内劲竟然比他还高两级，这让他心中很不舒服。

　　云枫没有理会这些人。

　　这样的人，这个世界上有很多，也会让他遇见很多，如果他一个个都要去理会，不知道会浪费他多少时间。

　　“小子，你行不行啊？不行的话就赶紧让开，不要耽误我们的时间啊，我们的时间可是很宝贵的！”一个大胡子壮汉，在旁边不耐烦道。

　　“就是，你行不行啊……”

　　“我们还赶时间……”一些人纷纷说道。

　　“找到了！”云枫抬头看了这些人一眼，没有说话，转头看向白胡子老者，说道。

　　“什么？”白胡子老者一愣。

　　找到什么了？找到二级教师资格认证了？这怎么可能？

　　“这个编号……”云枫一挥手，他手腕上的微型光脑，在空中显出一组画面数据。

　　“我看看……”白胡子老者用手一引，空中的数据影像，开始导入他手腕上的微型光脑，再通过他手腕上的微型光脑，进入金兰学院的查找系统。

　　“#%*—·……”随着一串电子杂乱的声音，一组组数据，开始在他面前的光脑里出现。

　　“姓名：云枫。年龄：23岁。行业资格：四级文明特级格斗师（卡罗斯监狱认证）……四级文明特级机甲格斗和驾驶（杀狼军团认证）……四级文明特级战舰和飞船操控者（杀狼军团认证）……四级文明特级修理师（杀狼军团认证）……四级文明特级教师资格（杀狼军团认证）……四级文明精英军队特级教官资格（杀狼军团认证）……”

　　“特……特级……这……”看着眼前的一组组数据，白胡子老者心中无比震撼，张大嘴巴，忍不住出声道。

　　眼前这个少年，竟然拥有这么多的特级资格认证！

　　而这，还不是最让他震惊的！最让他震惊的是，这么多特级认证，竟然都是从卡罗斯监狱和杀狼军团里出来的！

　　白胡子老者一遍又一遍的刷新着系统，确认系统没有出现任何故障！

　　这个云枫，究竟是什么人？

　　白胡子老者猛然抬头，眼睛看着云枫，一脸震撼。

　　因为光脑的保密功能，也因为学院对一些资料的保密，除了精神力连接着光脑的白胡子老者可以看到云枫的这些资料，屋子里的其他人却不能看到。

　　但是，他们都听到了白胡子老者的话。

　　“什么？特级？这个少年的教师资格认证，是特级的？”一个人一脸不可思议。

　　“这怎么可能？他一个少年，会有特级教师资格认证？开什么玩笑？”一个人一怔，接着连摇头道。

　　“可以吗？”云枫看着白胡子老者，平静问道。

　　“可以！可以！可以！”白胡子老者醒过神，连忙点头道，心中却是吸着凉气。

　　开什么玩笑？那么多的特级资格认证，这个云枫去当什么老师都可以了！他在那一串特级资格认证里，竟然还看到了一个帝国精英军队的特级教官资格认证……

　　在帝国精英军队里，都可以做特级教官……

　　在他们金兰学院做一个体术老师，不可以？

　　白胡子老者嘴角微微有些抽搐。

　　这么小的一个少年，竟然拥有这么恐怖的实力？

　　卡罗斯监狱的认证……帝国精英军队杀狼军团的认证……这两个地方的认证都做不了假！

　　而在这两个地方，出现什么样的天才，都是很正常的。

　　这个云枫竟然是从那两个地方来的，那无论多妖孽都很正常。

　　白胡子老者心中震撼。

　　虽然不知道云枫为什么来他们学院当老师，但是他都不敢不收。

　　不仅不敢不收，这云枫的资料，他还要锁在他们金兰学院的绝密档案里……

　　这回，他们金兰学院所有老师的精神力都不低于四十级的这个纪录，要被打破了……想到这种情况，白胡子老者心中苦笑起来。

　　“可以？白主任？他怎么可以的？这小子的精神力可是连四十级都没有！金兰学院的老师，不是最低精神力都要达到四十级以上的吗？”一个在旁边等着应聘的中年男子，一脸吃惊道。语气中，有些不满。

　　不怪他心中不满，而是金兰学院要招聘的老师名额有限，这个中年男子和云枫一样是应聘的体术老师，云枫占了一个名额，那接下来，这个体术老师的名额就要少一个了。

　　他当然不满了。

　　“就是，白主任，这小子的精神力不到40级，灵也只有三级，要是进了我们金兰学院的老师团队，不是给我们金兰学院抹黑么？”一个刚被应聘上的青年男子，也是不服气道。

　　他好不容易才应聘上金兰学院的老师，这个天赋灵只有三级的小子这么容易就过了？

　　“怎么？你们这是在怀疑我的判断力吗？”白胡子老者一瞪眼，说道。

　　“哪里有规定，应聘我们金兰学院的老师，精神力非要达到四十级以上了？”白胡子老者看了刚才说话的中年男子一眼，冷冷道。

　　“额……”一屋子里的人都愣了。

　　金兰学院好像确实没有这么明文规定……

　　但是，这好像是一个潜规则。

　　这老头，刚才自己还说着呢？

　　而且，金兰学院也一直是这么宣传的……所有的老师，精神力都在四十级以上！

　　难道，金兰学院的这个规则，在今天就要被打破了？被这个灵只有三级的小子打破？

　　“白主任，这位云兄弟的教师资格认证，真是特级的吗？”这时，一个人犹豫的问道。

　　一屋子的人都看向白胡子老者。

　　他们刚才都听到这位白主任的话了……

　　也只有这样，才可以解释，为什么金兰学院会破例收这个云枫当老师了。

　　只是，这个云枫，这么小的年纪，会有特级教师资格认证？这也太夸张了吧！

　　“是又如何？不是又如何？你们还怀疑我在循私么？”白胡子老者吹着胡子瞪眼道。

　　“白主任，怒晚辈直言，晚辈的确是怀疑您在循私，要说这小子有特级教师资格认证，我是怎么也不相信的！他刚才给了你一串号码，你就突然改了口风，该不是这小子给你的是晶币卡上的卡号密码吧？”一个青年这时走出来，看着白胡子老者，淡淡道。

　　“气死我了！气死我了！你小子竟敢怀疑我贪污？”白胡子老者大叫。

　　“是不是，您老把这小子的资料亮出来就清楚了，如果我猜测错误，那么我立刻向您老道歉！”青年淡笑道，一脸自信。神态之间，十足的大家族子弟气势。

　　事实上，这个青年也确实是大家族出身，是三等伯爵家族王家的家主孙子，叫王浩南，此次他来应聘金兰学院的老师，只是对自己的历练。

　　“如果白老您不愿意的话，那就请恕小子无礼，把这件事情给我舅舅说了！”这个王浩南微微一笑，说道。

　　他的舅舅，也是金兰学院的一个领导，这一直是他比较骄傲的一件事情，也让他有种优越感。

　　金兰学院可是金兰星上最好的学校，要成为金兰学院里的一个领导，可不简单。

　　“无礼？你现在很有礼吗？”白胡子老者一脸冷笑。


第65章 够不够资格

　　“那就请白老恕小子不客气了！”王浩南傲然道。

　　“哦？不客气？我倒想看看你想怎么个不客气法？叫你的舅舅来吗？”白胡子老者大手一拍桌子，看着王浩南冷笑道。

　　“不用我舅舅来！”王浩南摇头。

　　“其实很简单……”王浩南微微一笑。

　　“这小子不是来应聘体术老师的吗？那么，他的实力一定不错了？只要他能接下我三拳，我就承认他有实力做我们金兰学院的老师！体术教师资格认证里，可是有实力考核的，若是他连我三拳都接不过，那就说明他的教师资格认证是假的！”王浩南淡笑着，目光看向云枫。

　　他的话音一落，身体便动了。

　　呼－－

　　王浩南一拳砸向云枫的胸前。

　　“小子，你竟敢在这里动手？”白胡子老者脸色一变，身体就站了起来。

　　“哈哈！只是切磋一下，不是不可以吧？”王浩南大笑。

　　四十三级的内劲！四十三级的精神力！这王浩南一出手，屋子里的人就看出了他的实力！

　　精神力和内劲融合，这王浩南的拳头快速非常，凌厉非常！

　　白胡子老者来不及阻止！一屋子的人也是吃惊，这一拳下去，恐怕这个少年立刻就要重伤！

　　然而，接下来发生的事情，却让一屋子的人大跌眼镜。

　　“啪！”只见，就在王浩南的拳头就要到云枫跟前时，云枫微微伸手，一下把他的拳头抓住。

　　“咔嚓——”云枫手一拧，这个王浩南的胳膊立刻被拧断，发出一声骨头碎裂的声音。

　　“砰——”云枫一甩手，把这个王浩南的身体扔到了一边。

　　“啊——”摔出去的王浩南一脸惨白，发出一声惨叫。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“四十三级的精神力和四十三级的内劲融合，这威力堪比单纯的五十三级内劲威力，竟然不是这小子的对手？这小子的内劲虽然有四十七级，但精神力等级太低，几乎不能增加内劲的威力，怎么可能是他的对手？”一屋子的人震惊道。

　　“一招重伤，这也太夸张了！”那个精神力和内劲均是四十五级的青年一脸震撼。

　　就算是他，也做不到这种程度！

　　“你……你……”王浩南的身体半躺在地上，一脸苍白的看向云枫，骇然道。

　　“这实力够不够？”云枫淡淡地看了这个王浩南一眼，缓缓道。

　　“你们还有谁不服？”看到这一幕，白胡子老者顿时精神一振，目光一扫一屋子的应聘者，大吼道。

　　丫的！竟敢说老子贪污！看着一屋子目瞪口呆的众人，白胡子老者心情大爽！

　　不过，这个云枫也真是厉害，对方四十三级的精神力和四十三给的内劲，竟然一招就给秒杀了……

　　不愧是从那两个地方出来的啊！

　　白胡子老者心中想道。

　　这位白主任并不知道云枫昨天一招重伤了金氏家族里那个精神力和内劲都是四十七的强者，不然他的心里恐怕会更加震撼。

　　听着白胡子老者的话，一屋子的人瞬间沉默。

　　这个叫云枫的少年，很有些古怪，虽然这少年的刚才出手，有出其不意的嫌疑，但他能把一个精神力和内劲都达到了四十三级的高手一招制伤，可见是有两把刷子的！而看这个白主任的样子，很明显是挺他的了，出手他们没有把握，还会对他们以后在金兰学院不利！

　　念此，一屋子的人，虽然有些对云枫看不顺眼，但却没有一个人愿意站出来。

　　“我不服！”而就在这时，一个声音突然在门口沉声响起。

　　一个中年男子走了进来。

　　李沉浮刚才就在附近，收到信息，听外甥说自己受了伤，便立刻赶了过来……

　　一进门，李沉浮就看到自己的外甥受伤倒在地上……他心中的怒火立刻升了起来……接着他听到白胡子老者说的话，便强压着心中的怒火，说道。

　　“李主任？”白胡子老者看到李沉浮，神色一怔。

　　“白主任，这是怎么回事？”李沉浮走到王浩南身边，把王浩南从地上扶来，扭头看向白胡子老者，问道。

　　“我外甥怎么受伤了？”李沉浮沉声道。

　　原来这小子的舅舅，是李沉浮！

　　看着被扶起的王浩南，白胡子老者心中一沉，怪不得这个小子这么嚣张……

　　这李沉浮虽然和他一样是金兰学院的主任，但他的职位却没有对方的大……而且对方比他年轻，前途远大……

　　“他打的？”李沉浮一脸阴霾的看向云枫，直接问道。

　　心里，这李沉浮却有些疑惑，看对方的年龄，明显没多大，他外甥可是精神力和内劲同是四十三级的高手，这小子能把他外甥打伤？

　　“哼！是你外甥先出的手，这云枫才还击的！”看到李沉浮这个样子，白主任冷哼一声，冷冷道。

　　咱们都是主任，你这表现，也太嚣张了吧？

　　你外甥先动手打的人，还有理了？

　　“一出手就是伤人致残，好狠的手段！既然你这么喜欢伤人，那不妨和我打一场！”李沉浮冷冷看了白胡子老者一眼，回头看向云枫，冷笑道。

　　呼——

　　有什么样的外甥，就有什么样的舅舅。

　　同样的话音一落，这李沉浮就出手了。

　　四十七级的内劲！四十七级的精神力！

　　这个李沉浮一出手，立刻就有人感觉到了他的实力！

　　云枫两眼微眯，这个李沉浮的精神力和内劲等级，竟然和昨天那个金氏家族的高手等同。

　　灵的等级，每差一级，一个人的实力地位便是天与地差距！

　　而一般情况下，两个人的精神力差一级，两个人的实力也是差好多！

　　四十三级的修练者，只算是四级文明精英中的低级武者。四十四级的修练者，算是进入了四级文明精英中的中级武者行列。别看只是一级之别，中级武者和低级武者的差距却是十分之大！

　　而四十七级……则是一个人的实力迈入了四级文明精英中的高级武者行列，实力比之中级武者，又是天地之别！

　　这李沉浮的出手，威力比刚才出手的王浩南不知高了多少倍！

　　云枫一眼看出，这个李沉浮的实力，不仅精神力和内劲达到了四十七级，更是达到了四十七级的极限，随时都有可能进入四十八级，比他昨天碰到的那个金氏家族的高手，实力还要微微高些！

　　不愧是金兰学院的主任……一个念头，在云枫脑海中一闪而过。

　　若在他实力没有受损前，他对付这个李主任，轻松至极……但他现在精神力掉到了三十九级……等级和对方差距太大！

　　若想快速解决战斗，只有像昨天那样，使出他身体里的死亡意念了。

　　唉……

　　原以为他来应聘金兰学院的老师是一件很简单的事情，却没想到遇到这样的事情……云枫心中微微一叹。

　　心念一动，云枫的气势突然变了。

　　屋子里的众人只感觉一道阴风吹过，身上便多了一股刺骨寒意……

　　这一次，云枫没有把他体内的死亡之意太多散发，而是全都集中到了这个李沉浮身上。

　　只是瞬间，李沉浮一脸惊恐的看着云枫，前往云枫的身体跟着出现停顿。

　　云枫微微跨前一步，身体变幻成一道幻影，走到李沉浮跟前，一拳打在他的胸口上。

　　“砰－－”

　　“咔嚓——”胸骨碎裂声响起，李沉浮被云枫一拳打飞出去。

　　一拳重伤！

　　“噗——”半空中的李沉浮，吐出一道血箭，下一刻，在空中展出一道血的瀑布。

　　“这——”一屋子里的人齐齐倒退，看着云枫，一脸骇然。

　　这怎么可能？！！

　　一个精神力和内劲四十七级的四级文明精英中的高级武者，金兰学院的主任，竟然被一个精神力只有三十九级，内劲只有四十七级的少年一拳打成重伤！没有丝毫抵挡之力？

　　还有……刚才这个云枫怎么回事……身上的气息怎么突然变了……

　　“那是意念之力，这个云枫拥有意念之力，而且里面有很强的死亡之意！”一个人突然震惊道。

　　“意念之力？死亡意念？”一群人震惊道。

　　意念之力是一种很神奇的力量，融入精神力，让精神力拥有属性，从而让一个人的实力大增……

　　只是，意念之力很不容易得到，那是一个人在生命处于极度狂热时，才出现的一种力量……特别是拥有攻击属性的意念之力……一般只有在杀戮的地方才能得到……

　　普通的切磋战斗，一个人很难让自己的生命处在极度狂热状态……就算出现了意念力量，也都是很弱的一丝，积累不了多少！

　　刚才这个云枫展现出来的死亡意念，给他们的感觉，却是铺天盖地！

　　这个云枫，明明只是一个少年，怎么会有这么恐怖的死亡意念，一群人心中震惊。


第66章 地下格斗场

　　这些人并不知道，云枫身上的死亡意念，刚才并没有朝他们散发……他们刚才的感觉，还是云枫收敛之后的气息……

　　若是让他们感觉到昨天一群太子党和金氏家族的人感觉到的死亡精神场，他们恐怕会更加震撼。

　　不过，云枫昨天之所以展现那样的实力，是有想震住那些人的心理……

　　而现在，云枫只是想成为金兰学院的老师……稍微表现一下就可以了……

　　一屋子的人，只有被云枫一拳打飞出去的李沉浮，才真正感觉到了云枫的恐怖！

　　李沉浮倒在地上，艰难的支起身子，眼睛看着云枫一脸骇然！

　　天！那么恐怖的死亡精神场！

　　这个少年的身上，怎么会有那么恐怖的力量！

　　怎么回事？

　　他外甥刚才发信息给他说，这个叫云枫的少年只是一个灵只有三级的穷小子啊！只是刚才偷袭才伤的他！

　　怎么会这样？

　　他身上的测灵仪器也显示，这个云枫的灵，只有三级！这是他花大价钱，还是通过金兰学院的特殊关系才买到的，绝对错不了！

　　不然，他看到云枫这么小的年纪，就拥有打伤他外甥的实力，怎么会轻易出手？

　　这云枫身上竟然有这么强的死亡精神场……这个云枫，绝对不是普通人！

　　李沉浮心中骇然的同时，思绪一阵复杂。

　　其实，也不怪王浩南和李沉浮那么说！

　　天赋灵是三级，又来金兰学院应聘老师，出身会好吗？

　　金兰学院的老师，一个月的工资，一般只有几千蓝晶币，多的几万蓝晶币……这对普通人来说，或许很高了，其中包括普通贵族，但是对大家族出来的子弟来说，却绝对不算什么！

　　如果不是怀着特殊目的进学院的，一般来金兰学院应聘当老师的人，来头都不会太大！

　　云枫三级的天赋灵性，让王浩南肯定，这云枫肯定是不知道走了什么狗屎运，把内劲修练到了那么高级，想到金兰学院赚工资的……

　　对大家族子弟出身的王浩南来说，这不是穷小子是什么？

　　结果，李沉浮跟着悲剧了！

　　“现在可以了吗？”一拳打飞李沉浮，云枫看向白胡子老者，问道。

　　“可以了！可以了！”白胡子老者微微一怔，连忙狂点头道。

　　心里，这个白胡子老者对云枫的身份再没有半点怀疑。

　　那么恐怖的死亡精神场……这个云枫，绝对是从那两个地方出来的！

　　竟然能一拳把精神力和内劲全都是四十七级的李沉浮打成重伤！这实力不是很恐怖……但是对云枫那么低的精神力等级来说，就太恐怖了！

　　而且出手干脆！这种作风……

　　他们金兰学院，从今以后要再多一个强悍人物了！

　　白胡子老者心中思绪急速转着，这件事情，要赶紧给校长说……

　　若云枫是普通人，那么，打伤了他们金兰学院的主任，绝对是要受到他们金兰学院执法队制裁的！

　　但是，云枫是从那两个地方出来的……屋子里的人不知道是谁告诉了学院执法队这里打架的事情，得知情况的白胡子老者赶紧发出信息，把那些执法队的人拦住了！

　　看着半躺在地上一脸发呆的李沉浮，白胡子老者心情再次大爽。

　　丫的，让你刚才嚣张！

　　……

　　从教导处出来后，云枫多了一个金兰学院体术老师的身份，三天后开课。

　　云枫把南诺安排到启蒙班后，托李甜甜和他昨天在凌云机甲店见到的那个和李甜甜一起，叫小惠的女孩照顾小丫头，好让小丫头尽快熟悉学院的环境。

　　得知云枫成了她们金兰学院的体术老师，见识过云枫厉害的李甜甜还好，那个叫小惠的女孩，却是一脸目瞪口呆的看着云枫……

　　对她们这金兰学院的普通学员来说，能成为金兰学院老师的，都不是一般人，实力都极为厉害！云枫年龄还没有她们大，竟然就应聘成她们金兰学院的老师了！

　　云枫接下来有事要去做，听到云枫要离开，南诺拉着云枫的衣角，一双眼睛可怜兮兮地看着云枫道：“云大哥，你什么时侯回来……”

　　“过两天就回来了，你在这里要好好学习啊！云大哥回来的时侯，会看看你有没有进步的！还有，如果有人欺负你，你到时侯告诉我，到时侯云大哥帮你打他们！”云枫揉着小丫头的脑袋，笑着说道。

　　“好，我一定会努力学习的……”南诺开心起来。

　　看到云枫对南诺的样子，李甜甜和小惠一脸羡慕地看着南诺。

　　小诺的天真可爱善良……云枫的帅气细心体贴实力强大……这是一个很美好的组合……

　　……

　　“老大，您这么急着找我，是有什么事情吗？”一辆翼龙43－S飞车停在金兰学院附近的一个偏僻地方，和云枫的飞车汇合后，楚少天从中走出来，小跑到云枫跟前，热情地说道。

　　“是有点事。”看到楚少天这个样子，云枫微微一笑，说道。

　　楚少天这个样子，让他想起了他曾经的那些兄弟。

　　“什么事？老大您尽管说！只要我能做到的，赴汤蹈火，在所不辞！”楚少天拍着自己的胸口，豪气道。

　　“在咱们金兰星，有地下格斗场之类的地方吗？”云枫想了想，问道。

　　“地下格斗场？”楚少天微微一怔。

　　“对，最好是那种有大型黑赛的地方！”云枫点头道。

　　他想了一下，他要想快点恢复他的天赋灵性……最好是找个死人多的地方……

　　有血色小塔图案可以吸收死人天赋的能力，他的天赋灵很快就能恢复。

　　但这金兰星是一个正规的行政星，要找这样的地方，并不容易。

　　蓝源帝国有正规的格斗比赛，但这种比赛里，很少有人死亡。据他了解，在一些地下格斗场，打死人是常有的事，几乎每天都会有参赛者被打死在格斗台上，人是一种喜欢追寻刺激的动物，在这种刺激的格斗赛下，暗藏的是巨大的暴利！

　　他在卡罗斯监狱，见过不少从事这一行的罪犯。

　　他不知道金兰星有没有这样的地方。

　　楚少天出身血狼帮，对这样的地方，应该比较熟悉。


第67章 龙虎帮

　　“有大型黑赛的地下格斗场……”楚少天微微一愣。

　　“咱们金兰星不同于其它行政星，有规模的地下格斗场只有一家，但这家格斗场的规模很大，也是这家地下格斗场收拢了以前金兰星的所有地下格斗场的生意！”楚少天语气有些兴奋，问道：“老大，您是要去这格斗场打比赛吗？”

　　以云枫的实力，如果要去地下格斗场打比赛，那有谁会是对手？岂不是横扫？

　　不过，紧接着，楚少天生出一丝犹豫，说道：“如果老大你要去这个地下格斗场打比赛的话，可能要注意下，不要赢太多，不然可能会被这个地下格斗场的势力盯上，这个地下格斗场的实力，据说不小。”

　　“实力不小？”云枫看着楚少天，眉毛一动。

　　这个楚少天，说话对那些金兰星的太子党都不在乎，竟然对这个格斗场这么忌惮？

　　“赢太多的话，会被这个地下格斗场的势力盯上？这个地下格斗场，会黑吃黑吗？”云枫皱眉道。

　　无论是白道还是黑道，各行各业都有一个规则，这个地下格斗场若是有黑吃黑的行为，那就是触犯了这个规则，这种事情在黑势力当中也是让人所遗弃的。

　　“不是，只是这家地下格斗场的背景，据说是来自星际，实力不小，我们还是小心些的好！就算赢钱，我们也不要直接赢太多格斗场的钱！”楚少天连摇头道。

　　云大神的实力是很强，但是和机甲战舰比起来呢？那可是来自星际的黑势力……

　　他已经知道，云大神是得罪了一个大人物，才从军队里退役的……还受了很重的伤……他不知道这样的云枫，能不能对付这种来自星际的黑势力！

　　毕竟是黑势力，行事可能会肆无忌惮！

　　以前这家地下格斗场是没有不良记录，但是如果他们赢了很多钱呢？

　　楚少天不觉得，这个地下格斗场背后的势力还会无动于衷！

　　一个势力……一旦被标上了来自星际的标志……便是一个庞然大物……

　　不同于翼龙集团，翼龙集团虽然是一个星际级的势力，却是商业势力，和黑势力不可比较，能在星际当中混黑的，可都不是简单实力，这是一群游走在帝国法律对面的亡命角色！

　　而且，那翼龙飞车店，只是翼龙集团在这金兰星的一个小分店，金兰星上这样的翼龙飞车店，不止一家！这个格斗场，却是这个势力在金兰星的唯一地盘，整合了整个金兰星的地下格斗场，实力超凡！楚少天敢对翼龙飞车店的那个分店长里昂不在乎，却不敢对这个地下格斗场有一点小视！

　　来自星际么……云枫微微沉默，抬头说道：“你放心，我只是去那里看看，并不是要打比赛。”

　　“这个地下格斗场的名字叫什么？”云枫看向楚少天，问道。

　　“龙虎格斗场！”楚少天说道。

　　“龙虎格斗场？”云枫心中一动，神色微微发生变化，口里忙问道。语气中，带着一丝微微的颤动。

　　“是的，这个格斗场的名字叫龙虎格斗场，听说这家格斗场背后的星际势力名字叫龙虎帮，老大你听过这个名字？”看到云枫的表现，楚少天连忙回道，说完有些好奇的看着云枫。

　　“龙虎帮……”云枫眼睛微闭，喃喃道。

　　一个个记忆片断，在他的脑海中出现。

　　记忆的开始，是在卡罗斯监狱的死亡牢笼……

　　“谢谢你救了我，从今以后，我的命就是你的，我叫阿虎……”一个长相憨厚的青年，一脸真诚的看着他，说道。

　　“哈哈，杀狼军团！我们被杀狼军团选中了！石头，小木，小肥，我们和老大一起去杀狼军团打天下！”

　　星空中，战斗结束时……

　　“跟着老大就是爽，军功赚的太快了，以这个速度，用不了几年，我们人人弄一个三等侯爵贵族的爵位都不是不可能，到时侯我阿虎就是侯爷了，哈哈，到时侯我回家，看看我父亲还拿不拿我哥哥跟我比！”

　　“是啊，哈哈，到时侯我们每个人都是侯爷……”

　　“你是阿虎侯爷……”

　　“你是小肥侯爷……”

　　一群人在战舰里大笑。

　　“死神小队，所向无敌！”

　　……

　　死亡绝地。

　　“老大！快跑啊！”

　　“老大！小木！你们快跑！”

　　战舰影像里，一个个悲愤的脸孔嘶声喊道，紧接着影像消失。

　　“阿虎！石头！小肥！”

　　一声悲吼。

　　……

　　“老大，当你看到这个影像时，阿虎可能已经不在了，呵呵，没想到我阿虎会死的这么早……战场上，战况瞬息变幻莫测，谁都不敢说，能够一直活下去，嘿嘿，老大你是最厉害的，肯定不会死了……只是……如果我死了，还要麻烦老大一件事情……”

　　“其实，我是从家里偷跑出来的，只是一不小心碰到了帝国军队，然后被送进了卡罗斯监狱……我们家是星际黑帮，实力不算大也不算小，算是三流的星际势力吧，名字叫龙虎帮……我的真实名字叫墨阿虎，我哥哥叫墨阿龙，我们家只有我们兄弟两个，嘿嘿，我们的帮派名字，便是我父亲当时以我们兄弟两个的名字取的……”

　　“我说这件事情的目的，是希望老大以后在碰到我们家龙虎帮的时侯，手下留情一下……还有，老大帮我告诉我的父亲，他儿子没有给他丢脸，他儿子从卡罗斯监狱里走了出来……还进了帝国精英军队，在杀狼军团里立了很多军功……呵呵，我原本是想风光回家的，可是做不到了……帮我告诉我哥哥，以后父亲就拜托他了……”

　　“阿虎肯定不是窝囊死的！老大你说对吧？阿虎死的不丢人吧？哈哈！我阿虎一代英杰，肯定是死得很有气势，很有价值！嗯嗯，肯定是这样！老大，以后的日子里，你不要忘了阿虎啊……”

　　遗物里，阿虎的影像大笑着说道。

　　……

　　“阿虎，你小子若是知道你真的这么早就死了，就不会笑得这么开心了！”云枫轻声道。

　　……

　　“阿虎……龙虎帮……”现实中，云枫轻轻睁开眼睛。

　　“我们现在就去这个地下格斗场，你在前面给我带路。”云枫目光看向楚少天，说道。

　　“哦哦，好！”云枫的回忆，就在一瞬间，不知怎么，楚少天感觉一瞬间他眼前的云枫气息好像发生了很大变化，但他又不知道这种变化发生在了哪里，听到云枫的说话，他连忙点头道。


第68章 赌的威力和魅力

　　龙虎格斗场，气势浩荡。

　　一进入这个地方，云枫就感觉到一股杀戳之气迎面扑来。

　　“欢迎光临龙虎格斗场……”每进入一批客人，门口两个迎宾小姐就微笑着喊一次。

　　楚少天和云枫两人往里走。

　　“老大，我们现在干嘛去？”脚下走着，楚少天扭头看向云枫。

　　“先在这里走走，看一下。”云枫抬头，缓缓说道，目光看向周围环境。

　　“打死他！打死他！……”

　　“反击啊……快反击……”

　　“打他下巴……”

　　不远处，一个擂台下，一阵阵人潮激动大声喊道。

　　擂台上，两个大汉在打着。

　　旁边一个大影像上，记录着擂台上发生的一切，两个大汉的每一个动作，影像下面一串串数据在快速变化。

　　“那些数据，是他们的赔率，格斗开始前，会有一个数据固定下来。但之后还会有人根据两个格斗者在擂台上打斗的情况，再下赌注，赔率会跟着两边的赌金进行波动，格斗场只对赢家抽成。不过，格斗场如果看好了哪个选手，也会把钱投进去，所以，单纯从数据上看的话，很难发现什么！”看到云枫的目光注意到这个影像，楚少天连忙解释道。

　　说这些时，楚少天脸上带着一丝敬畏和羡慕的表情。这个地下格斗场，每时每刻都有比赛发生，它就像一个巨大的吸金器，每时每刻都在给这个格斗场背后的势力带去巨额的财富。

　　这些看看影像上那些快速上升的数据就知道了。

　　就像这场擂台格斗，只明面上的抽成，就能让这个格斗场赚上千万蓝晶币财富，还不算格斗场暗地里的下注！格斗场对擂台上的参赛者，肯定是极其了解的，他们输的概率会大吗？

　　而这样的擂台格斗，龙虎格斗场里每天都会举行几十次！

　　一个擂台格斗，能让格斗场赚上千万蓝晶币！一天几十场擂台格斗，便是几亿蓝晶币！

　　一天几亿蓝晶币！这还不算每隔一段时间，这龙虎格斗场举行的大型擂台赛！

　　只这一个地下格斗场，赚钱能力就超过了他们金兰星的所有势力！

　　这是一个档次！

　　是他们金兰星上许多势力都比不上的一个档次！

　　嘴里给云枫讲着，楚少天心里连带着对这个龙虎帮生出敬畏。

　　听着楚少天的解释，云枫微微点头，目光看向擂台上的两个格斗者。

　　这是两个精神力和内劲都达到了39级的武者。

　　两个人的实力差不多，一个人的速度快些，一个人的力量大些。

　　此时，擂台上的情况，是那个速度快的大汉，压着那个力量大的大汉打。擂台下，很多人脸色潮红，激动喊着自己支持的人的名字，各种表情的都有。

　　“打死他！打死他！……”

　　云枫和楚少天走近人群，鼎沸的声音就在他们耳边响起，一潮接着一潮。

　　很多人都是支持速度快的那个大汉……

　　他们都激动的喊着。

　　那个力量大的大汉的支持者，此时都和一只斗败的公鸡一样，要么一言不发，要么是咬牙切齿，一副恨铁不成钢的样子。

　　大影像上，下注在速度快的那个大汉身上的赌金，以一种极快的速度上涨着。

　　“这个家伙要完蛋了！”楚少天一脸兴奋道。

　　“你打算下注？”云枫正看着擂台上的格斗，听到楚少天这话，突然扭头看向楚不天，笑了笑，问道。

　　“下！怎么不下？白赢的钱，谁不要？”楚少天重重点头，大吼道，一副要大干一场的样子。

　　白赢的钱，谁不要？

　　正是这个想法，在那个速度快的大汉身上，赌金的数额狂涨着……

　　而随着这个赌金的狂涨，那个力量大的大汉的赔率极速提升……一些爱冒险的人看到这高赔率时，一时也心动，均是在力量大的大汉身上下起了注……

　　如此，两边的赌金，都在以一种极快的速度上升着。

　　这种结果，无论谁赢，龙虎格斗场都会是一个大的赢家，他们只抽成就会赚很多……

　　“如果你下注的话，我建议你把钱下在那个叫阿巨的选手身上……”云枫回过头，看向擂台，缓缓说道。

　　阿巨正是那个力量大些的大汉的代号。

　　如果他没看错的话，擂台上看似那个速度快的大汉在压着他打，但是他也在找机会给对方致命一击，一旦找到这个机会，就会绝地翻盘！他的防御很好……那个速度快的大汉的攻击，看似把他打得狼狈，却没有给他造成太多的伤势。相反，因为那个速度快的大汉的身体快速移动，云枫已经看出他的速度有些不灵便了……一旦他出现破绽时，就是他落败的时刻！

　　“额，什么？下他身上？”楚少天惊道。

　　“他要赢么？”楚少天连忙问道。脑海中对帐户的精神指令，赶紧停了下来。

　　云枫的话，他不能不在意。

　　“不一定，但是赢率很大……”云枫摇摇头。

　　楚少天听的心惊肉跳，若不是云枫及时喊住他，他可能就要把他的大半家产压在另一个人身上了，这要输了，不输惨了？

　　虽然他看不出擂台上的那个阿巨，赢率在哪，但对云枫的眼光，他是十分相信的！

　　云枫既然说出这话，那肯定是有些把握的……

　　楚少天仅仅只是犹豫了一下，便改把注压到了擂台上的那个被压着打的阿巨身上。

　　不过，他把原本打算压出的几千万蓝晶币，改成了一千万蓝晶币。

　　云枫刚才的话，提醒了他，压的钱多，这要赢了是好，输了可就惨了……

　　刚才他之所以敢压那么多，那是他看着稳赢的情况压的！

　　现在……还是只压一千万蓝晶币好了……

　　楚少天心中忐忑，他的肉眼凡胎，看着擂台上的战况，怎么也看不出，那个阿巨的赢率在哪……这个情况下，让他怎么敢压多？

　　云枫微微一笑，也压了一亿蓝晶币过去。

　　网络上的划款，十分简单，一划就过去了……

　　一亿一千万蓝晶币……这是一笔不小的数额，随着云枫和楚少天的压注，擂台上阿巨身上的赌金猛然一跳。

　　这个情况，让擂台下的许多人微微一愣，紧接着都变得狂热起来。

　　阿巨身上的赌金上涨，这意味着，阿巨对手的赔率变高了，他们压在阿巨对手身上的钱越多，赢了之后，就能赢到越多的钱……

　　本来，赔率小，压得多赢得少，让很多人都不怎么愿意下注……这下有了一亿一千万蓝晶币加在阿巨身上，这些人都动了起来。

　　呼——呼——

　　阿巨的对手，代号叫黑豹，人如其名，代表着这个人的速度像豹子一样快速灵活，此时，这黑豹身上的赌金再次快速提升。

　　只有一些心性谨慎的人，对这个状况有些怀疑，没出手下注，但他们的不出手，不能阻止那黑豹身上的数据提升……

　　本来拉近的赌金，再次拉开距离。

　　黑豹和阿巨身上的赌金，本来由原来的十比一，降到三比一，此刻眨眼提升到了五比一！

　　这样的比例……也就是说，压在黑豹身上一千万蓝晶币，赢的话，就是赢二百万蓝晶币！压在阿巨身上一千万蓝晶币，赢的话，就是赢五千万蓝晶币！

　　这时，云枫开始把钱每次一千万蓝晶币的划到那个阿巨身上。

　　数据在悄悄变化，很少人发现。

　　黑豹和阿巨身上的赌金赔率提升到六比一时，云枫已经在那个阿巨的身上，投了两亿五千万蓝晶币！

　　“砰——”

　　这时，擂台上，猛然发生了变化。

　　叫阿巨的大汉，在此次倒地后，身体猛然从地上弹起，一拳打在那个黑豹的脑袋上。

　　叫黑豹的大汉，被这一拳砸飞，身体撞到了擂台边缘，再也起不来了。

　　擂台上的突然变化，让擂台下的所有人愣住了。

　　大影像上的一串串数据，戛然而止。

　　“黑豹死亡，阿巨获胜！”一个裁判走到擂台上，查看了下那个黑豹的状态，大声喊道。

　　在地下格斗场，死亡便是如此简单！一招不慎，便丢掉性命！

　　黑豹的尸体，孤零零的躺在地上，瞪着一双不敢相信的眼神，七窍中缓缓流着血迹。

　　另一边，代号叫阿巨的大汉挥舞着双手，兴奋的吼叫着。

　　这一次，他又活了下来，成功为他的战绩上，再次添一笔浓浓的色彩。

　　“阿巨万岁！阿巨无敌！”擂台下的一些人激动大声喊。

　　他们都是支持擂台上的阿巨，把赌金压到阿巨身上的人。

　　一道信息提醒——

　　云枫精神力连接到网络上的银行帐号，便看到，此刻他帐号上的金额，上升到了十八亿五千万蓝晶币！刚才的擂台赛，他赢了十五亿蓝晶币，不过扣了格斗场百分之五的抽成后，便只有十四亿多蓝晶币了，加上他帐户里原来的钱，云枫总资产便达到了十八亿五千万左右的蓝晶币！

　　一个擂台格斗，赢了十几亿的蓝晶币……

　　不得不说，这个数据，十分恐怖！

　　不过，这和云枫的眼力分不开关系！别人是在赌，但他更多是在依据他的眼力！

　　这一场擂台格斗的情况也十分特别，在这一场擂台格斗中倾家荡产的人不在少数！

　　看看那擂台下，多少人在哭嚎，多少人昏倒在地，就知道了！

　　无数人资产翻倍的同时，无数人也变成了穷光蛋！

　　这便是赌的威力和魅力！


第69章 灵性成长

　　“幸亏啊幸亏！幸亏我刚才下注的时侯，老大你喊住了我，不然我就输惨了！”楚少天赢了六千万蓝晶币，但是他却一阵心惊胆战，目光看向云枫，心有余悸道。

　　“这赌博，看来是不能随便玩！”楚少天连连摇头，说道。

　　这次要不是云枫，他可能就要倾家荡产了！

　　看来，他是一下暴富，让他有些冲昏了头脑，不知天高地厚，以为赚钱就很容易了！

　　他的钱可不是他靠着自己的本事赚的……输了之后，他再想翻身就难了！

　　不过，想到赢了六千万蓝晶币，楚少天又兴奋起来，看向云枫，感激道：“老大，多谢你了！”

　　一会儿的时间，赢了十几亿蓝晶币，云枫心情也不错，听到楚少天的话，他微微一笑，没有说话。

　　他相信，经过这一次的事情，这个楚少天会有成长。

　　云枫的目光，朝着擂台看去。

　　他这次来，可不是来赚钱的……

　　擂台上的那个黑豹死了，但是他手心的血色小塔图案没有再出现，云枫眉毛微微皱起。

　　怎么回事？

　　难道血色小塔吸收的死人灵性，必须是自己杀死的不成？

　　或者……是他们离的太远了？

　　想到这里，云枫看向楚少天，说道：“我们再往那边走走吧！”

　　说完，云枫直接朝着擂台的方向走去。

　　“嗯！”楚少天连点头，在后面跟着。

　　擂台上的格斗刚刚结束，擂台周围的人群十分之多，但以云枫的实力和身法，穿过人群十分简单。

　　“不行，血色小塔还是没有出现，怎么回事？”云枫走到擂台边缘，眉头紧紧皱着，心中道。

　　“难不成，真的要自己杀死的人，才能吸收对方的灵性？或者，血色小塔失灵了？”云枫一边围着擂台转圈，一边想道，想到最后一种可能，云枫脸色微变。刚刚赢了十几亿蓝晶币的心情，顿时烟消云散。

　　“老大，怎么了？有什么问题吗？”楚少天辛苦的挤到云枫身边，看到云枫脸上的变化，忙问道。

　　“再看看！”这时，擂台上黑豹的尸体，开始被格斗场的工作人员抬走，等黑豹的尸体渐渐被抬远时，云枫收回在黑豹尸体上的目光，摇摇头道，眼睛看向不远处的另一个擂台。

　　擂台上，上面的两个格斗手正在激烈的打斗着。

　　是两个精神力和内劲均是38级的武者。

　　很快，云枫和楚少天就到了人群边缘。

　　擂台下的人群，也是人声鼎沸，不过没有刚才那场擂台激烈。

　　两边的赌金不高，赔率也不高，加上云枫心中想着血色小塔的事情，所以没有再下注。

　　云枫目光紧盯着擂台上战况。

　　他需要证实一件事情。

　　云枫的身体，不断穿过人群，往擂台的方向走着。

　　在他的身法下，没有人可以挡住他的去路，甚至没有人能发现有人从他们身边穿过。

　　云枫如同散步，又如同一片落叶，身体轻飘飘的往擂台的方向飘去。

　　这下可苦了楚少天，他可没有云枫的身法，看着云枫越来越远的身影，他奋力往里挤着。

　　“吼——”在云枫走到擂台边缘时，擂台上的打斗，也到了最后阶段。

　　“砰——砰——砰——”只见一个大汉，紧紧搂住他对手的后腰，疯狂的用他的头撞着对方的脑袋。

　　只是片刻，他对手的头，便被撞成了“烂西瓜”。

　　“吼——”大汉一声大吼，松开他的对手，把他的对手一脚踹到了擂台边缘。

　　尸体所在的擂台边缘，正是云枫所在的这一方。

　　云枫只感觉手心一热，一道光点从擂台上的那个尸体上飘出，进入了他的手心里。

　　一股四级灵性……吸收转化率十分之一……

　　云枫的脑海中，一道信息闪过。

　　一股四级灵性的十分之一是多少？一股三级灵性，在量上面，是四级灵性的九分之一！十分之一，差不多就是一股三级灵性！

　　云枫现在的灵，是三级的……

　　血色小塔吸收了这个死人的灵性后，他脑海中的灵性，开始疯狂增涨。

　　那种感觉……是一种很不可思议的感觉……云枫很难形容，他只觉得，这种感觉很畅快，给他一种轻飘飘的感觉，像要飞一样。他的思绪，在这种感觉下，变得清晰无比。

　　他脑海中的第二股三级灵性，正式成长完整！

　　只是片刻，他的灵性，就恢复到二股三级灵性！

　　云枫心里微微有些激动，果然，血色小塔还是管用的，也不需要人是他杀死的，只是刚才离的太远！

　　这个血色小塔吸收灵性，是有距离限制的。

　　想想也是，什么都有个限度，这血色小塔有个吸收灵性的范围，也很正常。

　　云枫看了看擂台上开始被格斗场工作人员抬走的尸体。

　　四级灵性，这人也算是帝国的一个精英了，一个帝国的精英，就这么死了。这便是擂台！

　　心中想着，云枫开始向下一个擂台走去。

　　“死吧！”这个擂台上，一个小个子怒声喊道，双手抓着他对手的肩膀，爆发出一股惊人的力量。

　　“死！死！死！……”擂台下，一群人齐声喊道，激动不已。

　　“砰——”小个子的对手，身体被撕裂，擂台上爆出满天血雨。

　　“嗯？不行，距离太远了！”擂台边缘，云枫微微皱眉，在擂台上那个人死亡的瞬间，他感觉到手心的血色小塔图案有些蠢蠢欲动，但这种感觉却很快又消失不见。

　　他想了一下，应该是离得太远的原因。

　　“还不行？”云枫走到靠近擂台上尸体的一边，发现血色小塔还没有变化，再次皱起眉。

　　“难道在时间上还有限制？”云枫心中思索。

　　结合着血色小塔传给他的信息，云枫很快发现，这个血色小塔吸收死人灵性，不仅有着距离限制，还有时间限制。

　　只有在人死亡的一瞬间，血色小塔才可以吸收到死亡尸体上的灵性，过了这个时间，那尸体上的灵性就消失了，不能再吸收。

　　“这下可有些麻烦……擂台上的战况，时刻发生着变化，自己总不能一直在旁边等人死吧？就算真的等到了，万一那人没有死在自己这边，岂不是还是吸收不了对方的灵性？”云枫心中暗道。

　　“要想快速恢复灵性，只有一个办法，就是自己亲自上去打擂，这样便能保证，每一个死去的参赛者，灵性都被自己吸收！”想了想，云枫眼神里突然闪过一道精芒。

　　“小子，擂台边缘，是不准别人走过来的，只有有位置的人可以离近观看，你不知道规矩吗？”这时，一个格斗场的工作人员走过来，看着云枫，厉声道。

　　“嗯？”云枫看向这个格斗场的工作人员。

　　“我今天第一次来，不知道格斗场有这个规矩。”云枫看了一下四周，这擂台的边缘，果然没有一个人像他这样离得这么近，有一些人离得稍近，身下也都有位置，便点点头，说道。

　　“看你小子第一次来，这次就算了，你赶紧离擂台远一些！”听到云枫的话，这个格斗场的工作人员脸色一缓，说道。

　　“那怎样才能有这个前面的位置？”云枫一边跟着这个格斗场工作人员向外面走去，一边问道。

　　“这个位置是要花钱买的，不过现在没有了，这个擂台前面的位置都被买光了！小子，你要买这擂台前面的位置，下次趁早吧，估计要提前一个星期买才行！”这个格斗场工作人员看了云枫一眼，说道。

　　“这样啊……”云枫点点头道。

　　擂台的周围，竟然不允许别人靠近？前面的位置还不好买？

　　这个格斗场工作人员的话，更让云枫觉得，他要想快速增加灵性，恐怕只有亲自打擂一条路了。

　　“如果要打这个格斗擂台，怎么报名？”云枫想了想，问道。

　　“你要报名打比格斗擂台？”前面的格斗场工作人员，听到云枫这话，停下脚步，一脸诧异的看向云枫。

　　“是的，可以报名吗？”云枫点头，眼睛看着这个格斗场工作人员。

　　“当然可以，这个很简单，去那边测试一下你的实力就可以了。”这个格斗场工作人员笑了笑，指着旁边一个方向，说道。

　　“你如果要报名的话，我现在可以带你去。”这个格斗场工作人员看着云枫，亲切地说道。

　　对一个格斗场来说，什么最重要？

　　是格斗者！

　　一个格斗场，只有有充足的，质量好的格斗者，才会吸引多的人来观看，来赌博！

　　除了他们格斗场自己的一些格斗士来源外，他们格斗场的工作人员如果谁能引进一个合格的格斗士打擂，便会被算进业绩内！

　　并且，会根据这个格斗士的成绩，给他们奖金！

　　所以，听到云枫要报名，这个格斗场的工作人员，不由开始对云枫热心起来。

　　“嗯……报名很简单，但我们格斗场也要对你的实力进行考核，只有通过考核，才算合格，才能上台去打擂。而且要签生死书，上了擂台后，你的生死我们格斗场都不会负责。”这个格斗场的工作人员想了想，说道，目光看着云枫。

　　“我知道！”云枫淡笑道。

　　“现在你带我去报名吧！”说完，云枫的目光向这个格斗场工作人员之前指向的报名方向看去。

　　“好，这些你明白就好！”该提醒的自己也提醒了，听到云枫的决定，这个格斗场的工作人员笑了笑，说道。

　　说完，这个格斗场的工作人员在前面带路，带着云枫向他们格斗场报名的地方走去。


第70章 报名

　　“老大，不是吧，你要报名打比赛？”楚少天在格斗场里转的昏头转向，好不容易找到云枫，听到云枫的这个决定，顿时吃惊道。

　　云枫什么样的实力，他最清楚不过，这要上去打比赛，有谁是对手？万一他把这龙虎格斗场的格斗士都打死了，这个龙虎格斗场的势力会罢休？想到这个情况，楚少天心里有些忐忑。

　　“放心吧，没事的。”云枫看向楚少天，笑着说道。

　　他知道楚少天担心的是什么……只是，这个楚少天到底是小势力出身，眼界有些低了，龙虎格斗场可不是小势力，若是他真表现出一个人可以横扫整个格斗场格斗士的能力，只要知道他不是故意来扫场的，那么，对整个格斗场来说，他就是拉拢的对象。

　　一个拥有强大实力的格斗士，会给一个强大的格斗场带去无法想象的利益。

　　龙虎帮既然是一个星际势力，那它的市场就不止是一个行政星，而是面对的整个星际！

　　这样一个势力，一个拥有强大实力的格斗士，对它来说绝对会有很强的吸引力！

　　这一点，是楚少天的眼界看不出的。

　　“嗯。”楚少天犹豫了一下，点点头。

　　听云枫说没事，他有些放心了。

　　或许楚少天自己都不清楚，不知从什么时侯起，云枫的话，在他心里已有了很强的信服力。

　　“你要是现在反悔，还来得及，一旦报了名，通过了考核，最少要打三场擂台，才能不打。”这时，那个格斗场的工作人员，犹豫说道。

　　云枫这么小的年纪，先不说精神力和内劲能达到什么程度，擂台上，对战的双方，等级差距不会太大，只说经验……这么小的年纪，能有多大经验？该不是哪个大家族的子弟，从小被恭奉的太多，自信心有点膨胀了吧？想在擂台上找刺激，找成就感……这样的公子哥来他们格斗场报名的，不是没有，但是很多都死在了擂台上。

　　这小子到了擂台上，估计是死路一条。

　　想到这种情况，这个格斗场的工作人员，忍不住说道。

　　这个格斗场的工作人员，话里的意思很明显……他很不看好云枫能在这擂台上活下去。

　　听到这个格斗场工作人员的话，楚少天心中大汗，心道，这哥们的话很不错，只是情况有些相反，他们要是放了云枫去打擂台……恐怕他们整个格斗场的格斗士都不够瞧啊！

　　“不用，我想好了！”云枫微笑着摇头。

　　心中对这个格斗场的工作人员生出一丝好感。

　　看来，这个龙虎格斗场的管理，还不错……

　　听着云枫带着一丝淡淡自信的话，这个格斗场的工作人员微微摇头。

　　这样自信的公子哥，他见多了……不见棺材不落泪，他们往往到了擂台上，面对死亡时，才知道后悔。

　　对方要去送死，他也拦不住，他是龙虎格斗场的工作人员，他再说什么话的话，可就过头了。

　　报名处。

　　“王程，带人来报名了？”管理报名的工作人员，是一个中年男子，身材微胖，看到云枫三个人走过来，看向带云枫和楚少天过来的那名工作人员，笑着问道。

　　“是啊，李飞大哥！”叫王程的工作人员，笑着回道。

　　“他吗？”叫李飞的中年胖子，微微点头，目光看向楚少天。

　　这个少年，好像没多大吧？

　　“不是，是他！”王程连摇头，目光看向云枫，苦笑道。

　　“他？”看着云枫，李飞一怔。

　　这个少年，更小了吧？

　　“嗯，是我要报名！”云枫点点头，说道。

　　“好，你在那里检测下实力！”李飞干脆的点头，指着旁边的仪器，说道。

　　云枫点点头，向李飞指向的那台仪器走去。

　　这是一个平台，检测很简单，只要云枫走上去就可以了。

　　这种检测实力的仪器，云枫以前在杀狼军团时经常看到，他自己的战舰上就有很多个。

　　只见云枫走到平台上后，一道微弱的光芒从平台上发出，把云枫笼罩到其中。

　　“天赋：一股三级灵性。内劲：47级。精神力：39级……”很快，平台旁边的影像里显示出数据。

　　一股三级灵？看到这个数据，云枫微微一怔，他在金兰学院时，检测的实力结果，也是一股三级灵……当时，他只以为，是因为他的第二股灵性才刚刚生出，并未成长的原故，但现在，他的第二股灵性绝对是成长好了，检测结果，怎么还是一股？

　　难道是因为那道红光的原故……

　　云枫突然心中一动。

　　他的脑海里，现在有两股灵性，其中一股被一道红光所笼罩，他隐隐感觉到，那是血色小塔图案的能量。

　　难道，便是这道红光屏蔽了检测设备？

　　云枫试过，那道红光是可以离开他的灵的，要不然他也不会如此放心……他有心想把那道红光离开了他的灵性，再看一下检测结果。

　　但是，如果那道红光真有屏蔽检测设备的能力，那他的灵性检测结果，必然会再增加一股！灵性莫名其妙的增加了一股，这也太惊世骇俗了？云枫强压下这种心思，想着以后有时间了，他自己弄到这种设备，再检测一下。

　　“三级灵？内劲47级？精神力39级？”这个结果，却是让管理报名处的李飞和那个带他们过来的王程也微微一愣。

　　这个组合，也太让人吃惊了？

　　三级的灵性，精神力竟然达到了39级，这可是达到了天赋所能达到的顶点！这个少年的实力竟然达到了这种程度？而内劲更有些夸张了，竟然达到了47级？内劲的等级，竟然高过了精神力的等级，还高过了这么多？这怎么可能？

　　李飞和王程揉了揉眼睛，确认他们没有看错。

　　一旁，楚少天却是暗暗吃惊。

　　他知道云枫的精神力是39级，却不知道云枫的内劲达到了47级！

　　此时，他想到他们帮主之前说的，云枫受过重伤，实力大损……

　　难道云枫之前的精神力是47级？楚少天心中震撼。

　　精神力的等级，一般都是超过内劲等级的，只有这样，才能解释，云枫的内劲等级，为何超过精神力等级这么多！

　　估计，云枫之前的精神力，最低是47级！

　　想到这个情况，楚少天心里久久不能平静……

　　云枫只是和他差不多的年龄，竟然就达到了那样等级的程度……这根本是他们金兰星上那些所谓的天才中的天才，远远不能比较的！

　　这比他当初看到云枫一拳把那个金氏家族的高手重伤，还要震撼。

　　不过，此时楚少天也明白了云枫以前的强大！

　　从原来的精神力最少47级，掉到现在的39级，这其中掉下来的差距，不是一星半点，而是天与地的差距！

　　精神力是一种很特别的力量！精神力融入物品，可以把一个物品的质量，提升十个等级！同样，精神力融入内劲，也可以把内劲的质量，提升十个等级！

　　37级的材料，融入精神力后，质量会提升到47级！同样，47级的内劲，融入精神力，质量可以达到57级内劲的程度！

　　但是！要想把精神力融入物品，首先精神力的等级至少要和这个物品的等级一样！

　　37级的材料，至少要37级的精神力才能炼化！

　　47级的内劲，至少要47级的精神力才能完美融合！

　　一级之差，实力差距巨大！

　　云枫现在的内劲是47级，但精神力只有39级，虽然因为同出一源的原故，他的精神力可以融入内劲，但对内劲的增幅就小了很多……综合起来，恐怕还没有单纯50级的内劲质量大！

　　50级和57级，差距何其之大？

　　云枫现在的实力，是许多倍的下降！

　　而现在的云枫，还可以和他们帮主打成平手！还可以一拳重伤金氏家族的那个精神力和内劲都达到了47级的高手！那以前的云枫，该有多强大？

　　千年来，卡罗斯监狱最年轻最有潜力的传奇……

　　楚少天想到那天，他们帮主和云枫的对话！

　　他还记得他们帮主当时说，若是云枫没有受伤，恐怕他也不能在云枫手上走几招！

　　只是，他当时可是听到云枫说，他们帮主是卡罗斯监狱曾经百年来最年轻的传奇！

　　同样是卡罗斯监狱的传奇，差距怎么会这么大？当时他还以为是他们帮主说的客气话！不是太相信！但是现在，他有些信了！

　　楚少天心中震撼的同时，对云枫曾经的厉害也更多了深一层的认识。


第71章 阿虎

　　“综合实力：9985……”这时，仪器旁边的光脑影像，经过一阵计算后，再次一个数据显示。

　　9985！

　　当一个文明，冲出了他们所在的行星，可以探索周边环境时，便算是进入了宇宙文明行列，为最低级的一级文明……

　　一级文明的精英，精神力和内劲，可以突破九级，达到十级以上……

　　他们的科技力量，制作的物品，质量也可以达到十级以上……

　　十级以上的物品，便算是进入了宇宙档次！

　　但是，它们的质量数据，只是最低级的个位数！

　　文明的等级不同，实力差距很大……

　　一至九级的物品，只算是不入流，它们的质量数据，连1都达不到！十几级的物品，才算是一级文明档次的物品，质量数据是个位数，1－9！

　　同样，二十几级的物品，才算是二级文明档次的物品，质量数据是两位数，10－99！

　　三十几级的物品，是三级文明档次，质量数据是三位数，100－999！

　　……

　　这个世界上，有很多东西都是相通的！

　　对一个人的实力，许多文明也运用了这个数字模式。

　　9985……说明了云枫的实力达到了四级文明档次的顶级程度！

　　这个数据，是精神力和内劲加在一起后的威力数据！

　　也就是说，云枫的精神力和内劲融合，发挥出的威力，无限接近五十级的力量！

　　“可惜了……”看到这个数据，李飞和王程不住摇头。

　　他们没想到，云枫这么小的年纪，竟然就有了这样的实力。

　　他们可惜的是，相比较云枫的内劲，精神力的等级太低了。

　　如果云枫的精神力能再高个一级，云枫的实力数据，便能突破四位数，进入五位数的行列！

　　实力数据达到五位数的格斗士，才是真正的格斗强者！

　　但云枫的灵性，影像显示的却是三级，精神力等级最高只能是39级……再没有了增长的可能，这也是李飞和王程两人可惜的地方。

　　云枫这样的实力，自然是合格的，连一些考核都不需要了，李飞直接给云枫填起了资料。

　　“打擂的话，你用什么名字？”李飞一边往他的光脑里输入云枫的信息，一边抬头看了云枫一眼，问道。

　　“阿虎。”云枫没有任何犹豫地说道。

　　“阿虎？”李飞抬头看着云枫，微微一怔。

　　一般人打擂台，都是给自己取一个威风霸气的代号，这样在擂台上，也能给自己增加点气势，阿虎这样的名字，却是很少人叫。

　　不过，取什么名字，是对方的自由！

　　“嗯，好。”李飞点点头，说道，把这个名字输入光脑。

　　“接下来，你要打三场生死擂，才能决定是不是离开……第一场生死擂，我们龙虎格斗场会支付你十万蓝晶币的出场费，之后每一场生死擂的出场费加倍，至于奖金会视你的成绩而定，这些规则，你之前都知道吧？第一场生死擂，在一个小时之后开始，你现在准备一下吧！”李飞把信息输完，抬头看向云枫，说道。

　　……

　　很快，龙虎格斗场给云枫安排的第一场生死擂开始了。

　　擂台上。

　　一场生死格斗刚刚结束，主持人在台上大声的说着一些场面话。

　　“接下来，由我们龙虎格斗场的五连胜大力螳螂和刚刚加入的新人少年阿虎决斗！”突然，主持大声喊道。

　　随着主持人的话音落下，云枫和一个体形壮硕的大汉上台。

　　紧接着，云枫和那个大力螳螂的一些信息，开始在擂台旁边的大影像上出现。

　　“大家不要看阿虎的年龄小，但是他的实力却不低，刚才经过测试，他的实力数据达到9985……”主持激动地说道，用一种特别的语气，挑动着台下人的情绪。

　　“开什么玩笑？二十三岁，实力数据达到9985？岂不是说，他的精神力超过了39级？”擂台下，有人看到大影像上云枫的信息，立刻吃惊道。

　　39级的精神力和39级的内劲，根本不能让实力数据达到9985，只能是精神力超过了39级！

　　内劲等级超过精神力等级，这个也有可能让实力数据达到无限接近五位数的程度，但这个可能性很少，直接被擂台下的人排除在外。

　　大影像上，只显示了云枫的实力数据，并没有显示云枫的精神力和内劲的等级。

　　“年龄这么小，竟然这么强的实力，不会是假的吧？”一些人神色质疑。

　　“如果真的二十三岁，实力数据就达到9985，那这个阿虎该有多天才？不会是格斗场小报了这个阿虎的年龄吧？”一些人连连点头。

　　因为云枫的要求，上擂台前，带了一个面具，所以这些人看不到云枫的长相。

　　“你们是新来龙虎格斗场不久吧？龙虎格斗场会虚报格斗者的信息？你们对龙虎格斗场了解的也太少了！龙虎格斗场背后的势力是龙虎帮，那可是星际级的大势力，什么样的格斗者没有？这样的年龄，这样的实力，在我们金兰星上是天才，出了我们金兰星，这个级别的天才根本不算什么！”这时，一个中年男子看着这些人，冷笑一声，说道。

　　“不过，实力如何，不能只看数据，特别是这种生死格斗，经验十分重要，这个叫阿虎的年龄这么小，恐怕经验有限，赢率不大……”看到周围一群人听得目瞪口呆，那中年男子话音一转，淡淡说道。一副高人的样子。

　　“生死格斗，经验最为重要……”擂台下，别的地方，一些人说道。

　　“在精神力和内劲之外，还有一种意念之力。这种意念之力，长期处在生死边缘的人最容易获得，可以大幅增强一个人的实力，却不会被实力检测仪器所计算在其中……那个大力螳螂的杀戮意念很强……擂台上那小子估计连毛都没长齐，这下死定了……”一个人冷笑。

　　“小小年纪，以为自己是天才，竟然学人来地下格斗场打生死格斗，真是找刺激啊，等这小子面临死亡的时侯，就知道后悔了……”一些人嗤笑。

　　“还阿虎……名字都取得这么幼稚……”有人鄙视道。

　　五连胜的大力螳螂，精神力和内劲都是39级，实力数据比云枫差一些，但因为年龄的原因，让擂台下的很多人都不看好云枫。

　　旁边大影像上，大力螳螂这边的赌金节节攀升，云枫那边的赌金却长得十分缓慢。

　　“一群人都瞎了眼！”擂台下，楚少天看到这种情况，顿时冷笑道。

　　“好！现在什么话也不说了，格斗即将开始！三——二——”等到旁边影像上两边赌金涨得很慢的时侯，主持人突然大声说道。

　　“一！”随着主持人的话音落下，旁边大影像上的下注数据戛然而止。

　　让人惊奇的是，这个很明显不被人看好的“阿虎”，竟然也被人投了很多赌注。

　　双方的赌金，竟然在主持人喊结束的一瞬间，涨到了一比一的程度！

　　此刻，双方的赌金，均达到了三亿多蓝晶币！

　　擂台上。

　　“哈哈！小小，你今天选择上这个擂台，绝对是你这一生做的最大错误选择！”代号为大力螳螂的大汉，看着云枫，狂笑道。

　　“死去吧！”说完，大力螳螂身体内的强大杀气瞬间放出，朝着云枫猛然扑去。

　　雄狮捕兔，尚且全力，更何况在生死擂台？这大力螳螂的话里，虽然极为看不起云枫，但他出手的这一刻，却是全力出手！

　　云枫眼中冷芒一闪，一拳朝着这个大力螳螂的胸口打去。

　　生死擂台，无生死，无输赢！

　　这便是地下格斗场的规则！

　　上了生死擂台，你就要有死的觉悟！两个格斗者，必有一死！

　　既然不可能是自己死，那么便是对方死！

　　云枫一拳打出，没有留情！

　　“砰——”云枫的身体，瞬移般出现在大汉身前，一拳打在他的胸口上。

　　“砰——”杀气冲天的大力螳螂，挨了云枫一拳后，立刻像一只破布袋一样被打飞出去，同时胸口上出现一个巨大的血淋淋洞口，在擂台上散出一片血雨。

　　“什么？”

　　“这——”

　　擂台下，许多人瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　一拳秒杀！

　　真正的秒杀！

　　而且，台上的“阿虎”竟然把大力螳螂的胸口，都打出了一个血洞！

　　大力螳螂可是精神力和内劲都达到39级的武者，实力数据和对方差不多的！在对方面前，竟然如此不堪一击？

　　一旁的裁判也张大了嘴巴，一时反应不过来。

　　这个大力螳螂，在他们龙虎格斗场虽然不是太高级的格斗者，但也十分出色，不然也不能获得五连胜的成绩！竟然被这个叫阿虎的少年，一拳秒杀了？

　　“咝——”一些人倒吸凉气。

　　“大力螳螂死亡，阿虎获胜！”裁判回过神，连忙走到擂台上，按规则检查了一下大力螳螂的状态，接着抬头大声喊道。

　　“噢——”

　　“阿虎——阿虎——”

　　台下一些人立刻欢呼起来！这些人大都是刚才把钱下注到云枫身上的人，此刻云枫把大力螳螂打死，他们也跟着赢了钱！


第72章 仍是一拳

　　果然！之前是时间和距离的问题！现在血色小塔成功吸收到大力螳螂的灵性，他的灵又开始涨了！

　　可惜，这个大力螳螂的实力不错，天赋却只是三级的灵……

　　云枫看着被格斗场工作人员抬走的大力螳螂的尸体，眼神中闪过一丝可惜之色。

　　吸收转化了这个大力螳螂的灵后，他脑海中的灵，只是开始分裂出第三股灵性，这第三股灵性，却十分的微弱，只有一股正常三级灵性十分之一左右的量。

　　其实……这种情况很正常！

　　来地下格斗场打这种生死擂的，都是真正的亡命徒！卖命的角色！

　　灵性四级的人，一般都能获得帝国贵族爵位，成为人上人，他们只要不是找刺激，又怎么愿意做这样的事情？

　　来打生死擂的，一般都是灵性不高，实力达到极限，在帝国占不得高位，想通过这种方式，捞一笔富贵的人！

　　风险往往和收获是成正比的，打生死擂，危险是大！但是收获也大！

　　这一点，从云枫一个新人，就能获得一场十万蓝晶币出场费上就能看出！

　　十万蓝晶币，这对普通贵族来说也是一笔不小数额的晶币了！

　　之后每一场，出场费还会翻倍！

　　第二场，出场费是二十万蓝晶币！第三场，出场费是四十万蓝晶币！

　　而这，还只是出场费！若是能在比赛中，为格斗场获得大量收入，还能得到数额不菲的奖金！

　　所以，一些格斗士是由格斗场自己培养，但也有很多格斗士是自愿报名参加的！

　　这个大力螳螂的灵性是三级，这很正常！

　　云枫之前能吸收到那个四级的灵性，是幸运。

　　这样有点慢啊……

　　云枫微微皱眉。

　　如果每个格斗士都像这个大力螳螂的灵性是三级，他岂不是要杀死六七十个，才能把灵性恢复到九股三级灵？

　　这还是三级灵！

　　要是他想恢复到曾经九股四级灵的天赋，那不是要杀死七八百个大力螳螂这样的人？

　　不过，如果他只是要恢复九灵天赋的话，那么，他只要把灵性恢复到九股三级灵的程度，应该就可以了……云枫心中思索。

　　希望后面的对手，天赋能够好些吧！

　　云枫心中想道。

　　只要他往后打，对手应该越来越强！

　　39级之后……是40级！

　　精神力能达到40级的，灵最少都是四级程度！

　　这样……他只要杀死几个格斗士，就能恢复九灵天赋了！以后他的灵性什么时侯再增加，都可以，不会这么急了！

　　云枫暗暗道。

　　云枫想着，走下擂台，这时一个裁判走到他跟前，递给他一张蓝色卡片，笑道：“阿虎，恭喜你赢了这一次生死格斗，这张晶卡是你这一次生死格斗的收获！十万蓝晶币的出场费，加上一百万蓝晶币的奖励，总共是一百一十万蓝晶币！”

　　打一次生死格斗，便得一百一十万蓝晶币的巨额收入！

　　云枫心中感叹，怪不得他在卡罗斯监狱曾听人说，很多人都喜欢打这个生死擂台！却是这么赚钱！

　　云枫点点头，接过卡片也没有检查，直接收进了空间戒。

　　“阿虎，第二场生死格斗，你可以选择到明天开始，也可以在半个小时后开始，你想什么时侯？”裁判看到云枫的动作，也不奇怪，直接笑着问道。

　　“我明天还有事情，要离开格斗场，第二场和第三场生死格斗，你们就在今天尽快的给我安排吧！”云枫摇摇头，说道。

　　“好，那你的第二场生死格斗，就半个小时后开始吧！”裁判听着云枫的话语，眉毛微动，点点头，说道。

　　这个小子，还真当他们格斗场的生死格斗，是喝茶吃饭一样简单了……竟然表现的这么不当回事？竟然说，明天有事……

　　……

　　“接下来，由二等行政星天马星来的格斗士撕裂王和我们格斗场今天来报名的新人阿虎决斗！撕裂王的实力数据是9867，大家不要小瞧他的实力数据，他曾经在天马星的地下格斗场获得二十连胜杀死五十六名强大格斗者的成绩，一身浓厚的杀气，给他的实力带去了强大增幅，他刚刚在我们格斗场获得的七连胜成绩，也证明了他的实力……阿虎大家也不要小瞧，他刚刚一拳打爆了大家熟悉的大力螳螂……大力螳螂是什么样的实力，大家都是知道的……”

　　“这场强强对决，究竟谁能获胜？大家擦亮眼睛，划出你们晶卡里的数字——你们要坚定的相信，龙虎格斗场里下一刻的富豪就是你们！”擂台上，主持人激动的大声喊道。

　　撕裂王的精神力和内劲同样是39级，但他的实力和名气，却比刚才的大地螳螂强了很多，此刻的擂台下，积累了庞大的人气！

　　“撕裂王——撕裂王——撕裂王——”

　　擂台下，无数人激动喊道。

　　“阿虎——阿虎——”

　　相比较来，支持云枫的人，就少了很多，很多都是从刚才云枫杀死大力螳螂的那个擂台下过来的。

　　云枫之前杀死大力螳螂的表现，十分凌厉，让很多人激动的同时，也都期待云枫接下来的表现。

　　旁边的大影像上，云枫和撕裂王两个人身上的赌金一路狂涨着。

　　“好！决斗开始！三——二——”终于，在下注时间快到的时侯，主持人开始喊起了倒计时。

　　“一！”主持人大声喊道。

　　大影像上的数据，随着主持人喊出最后一个一字，瞬间停止。

　　这时，一些人发现，在大影像上的赌金数据就要停止的那一刻，下注在“阿虎”身上的赌金，猛然一跳，跳出一个庞大的金额。

　　众人下在撕裂王和阿虎两人身上的赌金，从原来的五亿蓝晶币比一亿蓝晶币，变成了六亿蓝晶币比七亿蓝晶币！

　　很多人都喜欢在最后一刻下注，但是下注在撕裂王身上的赌金，在最后一刻只涨了一亿蓝晶币，而在阿虎的身上，却涨了六亿！赌金一下翻了六倍，而且一下超过了众人下在撕裂王身上的赌金！

　　这让擂台下的很多人吃惊！

　　这样的情况，很明显是有一笔庞大的赌金，在看好擂台上的阿虎？

　　“阿虎——阿虎——”一些把赌金压在阿虎身上的赌客，狂热的大声喊道。

　　“小子，外面下注在你身上的那庞大赌金，是你弄出来的吧？”擂台上，撕裂王看着云枫，表情狰狞道。

　　竟然有人在这个小子身上下了那么多赌金，难道这个小子的实力很强？撕裂王心中生出警惕。

　　是别人下的注？还是这小子自己下的注？

　　“不得不说，你的这个操作不错，可以为我增加很多收入，哈哈！”撕裂王疯狂大笑，眼睛却盯着云枫不动。

　　他有心用语言试探！

　　可惜，云枫带着面具让他看不出任何表情，就连云枫整个人表现的也是毫无气势。

　　但正是这个样子，让撕裂王心中生出一丝不安。

　　“竟然弄了那么多赌金支持你，就让我看看，你小子有多大的实力吧！这一战，你会死的很惨！”云枫的平静，让撕裂王恼羞成怒，冷冷一笑，沉声道。

　　“知道我的代号为什么叫撕裂王吗？因为我的每一个对手，都是被我从身体中间撕开后死的！”撕裂王目光盯着云枫，表情阴森。

　　话音一落，撕裂王的身体化为一道幻影朝着云枫扑去。

　　两人对战，气势很重要！

　　语言是增强自身气势和让敌方气势出现破绽的方式之一……

　　一些人没有经历过生死格斗，一上台很容易被对手的语言扰乱心境，从而影响实力发挥……

　　但对方身上一丝气势都没有！

　　怎么影响？

　　撕裂王感觉，他再说下去，不要说影响对方了，可能先把自己的心境给弄乱了！

　　这个状态，让撕裂王心底生出一丝不安的同时，也是恼怒。

　　看资料对方还是一个少年？

　　他撕裂王纵横地下格斗场，杀死的强大格斗士不知道多少！今天竟然被一个毛头小子，让他心中生出这样的感觉！

　　这是耻辱！

　　死！

　　他一定要把对方杀死！

　　撕裂王一出手，就用出了他最大的力量！

　　只有把对方杀死，才能去除他心底生出的那丝不安！

　　庞大的杀气从撕裂王的身体里滚滚而出，从四面八方汇聚到云枫身上……

　　一时间，在这股强大的杀气波动下，云枫的身体都模糊了起来。

　　云枫身体就像海浪中的一叶扁舟，随时可能被狂风撕裂，沉没在大海当中。

　　面具下，云枫一脸平静，在这个撕裂王出手的瞬间，他动了！

　　杀气中，云枫的身影在原地没动，但是他的真身却已到了撒裂王的跟前。

　　“砰——”云枫一拳打在这个撕裂王的胸口上。

　　一拳！

　　仍是简单的一拳！

　　“噗——”空中，撕裂王强壮的身体倒飞出去。

　　庞大杀气瞬间消散的同时，云枫原来处在杀气中间的残影跟着破碎，远处显出他的真实身体。

　　擂台上，云枫束手而立，身上不带一丝气势……


第73章 赌局胜况

　　擂台下的喊声突然停止，紧接着爆发出更强烈的欢呼。

　　撕裂王死了！

　　擂台上的裁判检查过撕裂王的状态后，抬头喊道，新人少年阿虎赢得这次生死格斗。

　　“阿虎——阿虎——”

　　擂台下，支持云枫的赌客一阵阵欢呼声。

　　“阿虎，恭喜你赢了这一次生死格斗，这是你这次生死格斗的收获，二十万蓝晶币出场费和一百五十万蓝晶币奖励，总共是一百七十万蓝晶币！”云枫走下擂台，一个裁判走到云枫跟前，递给云枫一张晶卡的同时，笑着说道。

　　裁判一双眼睛看着云枫，眼神里带着一丝复杂色彩。

　　一拳秒杀大力螳螂和一拳秒杀撕裂王，这个少年的实力，绝对是极其强悍的！

　　他们龙虎格斗场，竟然冒出了这样一个新人少年。

　　但对他们龙虎格斗场来说，却不知是福是祸……

　　至今看，这个少年，帮他们赚了不少……

　　虽然这个少年的两次生死格斗，都是秒杀对手，让两场生死擂都少了一笔格斗中的赌局……但因为这少年是新人的原因，导致赌客投在大力螳螂和撕裂王身上的赌金很多，所以这少年赢了格斗，为他们格斗场赚到的赌金提成，反而比平常正常的生死擂还要多……

　　其实，能被赌客看好，投入大量赌金的，一般都是实力比较强，最终赢得生死格斗几率比较大的人，如此，这些人赢到的赌金往往都比较少，同样格斗场获得的抽成也不是很高。

　　所以，平常的生死擂，每场给格斗场带来的收入并不算特别多，很多都不如云枫在这两场生死格斗中为格斗场赚的。

　　只是，这个少年表现的实力这么强，普通些的格斗士，恐怕根本不是他的对手……

　　一路下去，擂台下的众人看到他这么强的实力，把赌金都下到他身上，然后他又赢得最后格斗，那么他们格斗场的收入将微乎其微，反而会白白死掉一名名实力强大的格斗士。

　　那些格斗士死掉不可惜！就怕他们白白死掉，让格斗场赚不到钱！

　　所以，这个新人少年的出现，是福是祸，真的不好说……

　　“第三场生死格斗，将在半个小时后开始，你准备一下吧……”看着云枫，裁判淡笑说道。

　　裁判对云枫的态度很好，不管怎么说，这个少年现在为他们格斗场赚了不少钱。之后的事情，要之后才知道，说不定这个少年在哪次生死格斗里栽了跟头，让他们格斗场赚上一大笔抽成呢？

　　这不是不可能。

　　没有人是无敌的！

　　更何况，这个少年的实力数据，只是四位数！

　　他们龙虎格斗场自身，以及来他们龙虎格斗场淘金的，实力数据达到五位数的格斗强者，并不少！

　　随着这个少年表现出来的实力越来越强，给他的对手也会越来越强。

　　这是必然的！

　　不然，一场明输的比赛，很难挑起赌局的热潮……

　　格斗场的目的，不是格斗，而是赚钱！

　　只有势均力敌，才能挑起擂台下观众的赌性，让他们热血沸腾……

　　这个少年，会是那些实力数据达到五位数并且在五位数当中数据还不低的格斗强者对手？

　　裁判心中摇头。

　　现在就看，这个少年能走到哪一步了。

　　如果他真的不自量力一直走下去，那么这个格斗场，就是他陨命的地方！

　　对这一点，裁判心里十分肯定！

　　现在让他们有点为难的是，为这个少年下一场生死格斗，安排一个什么样的对手。

　　太差了不行！强的话……难道真的要为这个少年，安排那些实力数据达到五位数的格斗强者吗？

　　这少年的实力数据只是四位数，又是新人，这样安排，会不会比较快了？

　　但是这个少年，两次秒杀对手，表现的实在太强悍，如果安排一个实力不强的对手，恐怕没有赌客会愿意把自己口袋里的晶币，压到那个人身上……那就真的成了他们格斗场担心的局面。

　　唉，主要是这个少年的两次出手，都是秒杀对手……让他们格斗场有些不好估计这个少年的实力……

　　裁判心中叹道。

　　实力比对手高很多，可以秒杀对手……实力比对手高一点，也可以秒杀对手……而就算自身实力比对手弱一些，在对手一个疏忽下，也不是没有秒杀对方的可能……

　　“嗯，好。”云枫把晶卡收入空间戒，微微点头，表现的十分平静。

　　这个撕裂王的灵性，竟然也只是三级……心中，云枫有些失望。

　　如今，他手心出现的血色小塔图案吸收转化了这个撕裂王的灵性，他的第三股灵性，只是成长到一股正常三级灵性的十分之二多些。

　　“你下一场的对手，可能会比较强……”想了想，裁判看着云枫，说道。

　　“比较强？有多强？”云枫看着裁判，问道。

　　如果对方的实力数据，能达到五位数的话……那样对方的灵性，应该就是四级的了。

　　云枫有些期待。

　　“比这个撕裂王的实力强一些吧！”裁判说道。

　　“实力数据有五位数了吗？”云枫问道。

　　“没有达到五位数，但他的意念很强，不比一些低级的数据达到五位数的强者差！”裁决摇头道。

　　“哦。”云枫点点头，有些失望。

　　对方的实力数据没有达到五位数，那对方的灵性，也就可能不是四级。

　　如今，他早想明白了，灵性四级的人，潜力很大，就算真的来地下格斗场打生死格斗，也大都是修练到了很高的级别时再来，最起码也要实力数据达到五位数！

　　他之前遇到那个死掉的灵性达到四级，精神力和内劲却只有三十八级的格斗者是幸运！

　　不过，这样打下去，估计下下一场生死格斗，他就能和四级灵性的格斗者做对手了。

　　只是再打一场罢了，得知下一场生死格斗的对手，实力数据没有达到五位数，云枫也不在意。

　　无非就是一拳的事情。

　　来地下格斗场的格斗者，大都是对生死看得很淡，对死亡有觉悟的人，云枫对杀死这些人，心理没有多少负担。

　　很快，半个小时过去了。

　　这一场生死格斗，云枫的对手是一个代号叫力王的格斗者，刚刚获得过这龙虎格斗场生死格斗十连胜的成绩，实力比那个撕裂王强了不少，就像之前那个裁判说的，堪比一些低级的数据达到五位数的强者！

　　看到云枫的对手竟然是力王，一些原本对云枫看好的赌客，都不由犹豫了。

　　“虽然这个阿虎两次秒杀对手，但是他的真正实力如何，我们却都不是太清楚……”

　　“是啊，说不定是之前那个撕裂王和大力螳螂是因为这阿虎的年龄，忽视了呢，力王可是龙虎格斗场生死格斗的十连胜，实力比那个撕裂王强了不知多少……”

　　“是啊，结局不好说……”

　　“阿虎不一定能赢……”

　　一些人纷纷说道。

　　“一个毛头小孩，能有多强实力？一定是撕裂王和大力螳螂那两个白痴，太自大了，才落得个死亡下场……”

　　“是啊！力王可不会犯这种低级错误，这场生死格斗，力王赢定了！”

　　“秒杀对手，一般分两种状况，一个是实力比对方高太多……一个是出其不意……这个阿虎的实力数据在那摆着，比大力螳螂和撕裂王高不了多少，所以很明显……”

　　还有一些人，则是根本不看好云枫，一个个说道。他们很多人都是力王的铁杆支持者，一路看过力王通过一次次的生死格斗，对力王早就积累了很大的信心。

　　但就在这个时侯，一个重磅级的事情发生了。

　　只见旁边的大影像上，赌阿虎赢的资金上，一下多出了二十五亿蓝晶币！

　　“什么？”

　　“二十五亿蓝晶币！”

　　“这……这……我看错了吗？”

　　“没有错！真的是二十五亿蓝晶币！”

　　“有人疯了吗？”

　　“竟然在这个阿虎身上投了这么多蓝晶币！”

　　擂台下的观众，顿时沸腾起来，纷纷吃惊道。

　　“力王现在的赔率很高啊，竟然是十几倍……”一些人心动了。

　　“等会儿随着压在力王身上的赌金变高，这个赔率会下降的……”一些人摇头道。

　　“再下降能下降多少？那阿虎的身上，可是有二十五亿蓝晶币赌金呢！只要一赢，起码也是几倍的收入……不管了，我赌力王赢了！反正我本来也是看好他！”一些人决断说道，划出自己卡里的晶币。

　　“竟然有人在这个阿虎身上，投了这么多赌金？难道这个阿虎会赢？”一些人却犹豫不决。

　　二十五亿蓝晶币，着实刺激到了不少人，有些人想跟大户，把钱压到云枫身上，有些人则是被那高额的赔率吸引，把钱压到力王身上。

　　大影像上，云枫和力王身上的赌金，以极快的速度上涨着。

　　竟然出现了这样的情况！这一事情的发生，把龙虎格斗场的一些高层都吸引了来！

　　很快，压在力王身上的赌金，超过了十五亿蓝晶币！压在云枫身上的赌金，也超过了三十亿蓝晶币！

　　这样的赌资，已经超过了实力数据达到五位数的格斗强者生死格斗的规模！

　　实力数据达到五位数的格斗强者……生死格斗的规模，一般两边的下注赌金，都会超过十亿蓝晶币！

　　也只有那样的规模，才配得上那样的强者生死格斗！

　　那样的强者，每一个都是帝国中的精英，他们的性命，自然很值钱！没有足够的代价，岂能让他们心甘情愿的生死格斗？

　　而现在，云枫和力王的生死格斗，竟然一方赌金达到十五亿蓝晶币，一方赌金达到三十亿蓝晶币！

　　这个赌局胜况，竟是超过了许多实力数据达到五位数的格斗强者生死格斗的规模！

　　无论哪方输赢，格斗场都会收获至少七千五百万蓝晶币以上的抽成，甚至如果云枫输了，死了，龙虎格斗场能获得至少一亿五千万的蓝晶币抽成！

　　这时，随着力王身上的赌金提高，赔率慢慢下降，大影像上双方身上的赌金开始增长缓慢……

　　很快，大影像上的数字停止，格斗要开始了！


第74章 格斗王

　　此时，压在云枫和力王身上的赌金，分别达到三十一亿蓝晶币和十九亿蓝晶币！

　　擂台上，带着面具的云枫和力王站在两边，相互面对着对方。

　　“小家伙，为了感谢你等一会儿能让我赢很多的晶币，我会让你不会太痛苦得死去的！”目光看着云枫，力王舔了舔嘴巴，说道。

　　为什么打的场数越多，人气越高？每场赌局的赌金越多？

　　很大的情况下，是格斗手自己把自己的晶币下注到自己身上的原因！

　　如果开始，一个格斗手只有一百万蓝晶币！

　　那么，随着他打赢的场数越多，一百万就会跟着翻到两百万！两百万翻到四百万……四百万翻到八百万！

　　每一次，他们都会把自己的资产全投出去，赢了，资产翻倍！输了……命都没了，要钱还有什么用？

　　只要打个五六七八场生死格斗，一般格斗手最少也能赚得几千万蓝晶币的资产，幸运的甚至能赚到上亿蓝晶币的资产！

　　当然，你能在打个五六七八场生死格斗后，还能活下来，你的实力也不会一般！

　　这时侯的格斗手，对格斗场给的出场费和奖励就不是太在乎了，格斗场更多的是一个可以让他们打生死格斗赚钱的平台。

　　赌金一多，吸引到的人就多，人气高了，跟着下注的人就多了！

　　这是一个循环！

　　就比如刚才，下注在云枫身上的赌金，一下多了二十五亿蓝晶币，便吸引到了现在庞大的赌金下注！

　　若是正常情况下，这场生死格斗，双方加起来的赌金能超过十亿蓝晶币就算不错了！

　　力王是龙虎格斗场刚刚生死格斗的十连胜，资产达到近两亿的蓝晶币……这次的赔率，让他一旦赢了这次比赛，总资产便会能达到五亿蓝晶币！

　　到了他这种程度，每次打的生死格斗，赔率都不会太大了，而这一次他若赢了后，赚到的晶币，将是他几次生死格斗才能赚到的！

　　目光看着云枫，力王又激动又兴奋。

　　面具下，云枫表情平静，眼神平静的看着这个力王。

　　说实话，他的实力对付这些普通格斗者，根本就是欺负他们。

　　他是对杀人很平常，但无怨无仇，让他这么一个个杀这些实力弱他这么多的普通格斗者……他不是变态！

　　但是，为了尽快恢复他的天赋，他只能这么做了。

　　要怪，就怪这些人倒霉的遇到他吧！

　　既然来打生死格斗，这些人就应该有死的觉悟。

　　听着力王兴奋的话，云枫目光平静，心中的罪恶感降低，你要杀我？那就不要怪我把你杀了！就像你说的……我也会让你不会太痛苦得死去的！

　　一拳！

　　仍是一拳！

　　在力王向云枫出手的瞬间，云枫动了！

　　力王只看到一个拳头在他的眼前无限放大，紧接着他眼前一黑，意识就彻底消失了。

　　的确是没有痛苦的，力王的生命就在这个世界上消失了。

　　力王的瞳孔扩散，隐约可以看到其中包含的一丝惊恐。

　　在面对死亡的一刹那，他惊恐了！

　　力王的脑袋没有被打破，但是他的七窍却缓缓的流着血……他脑袋里的脑浆，都被云枫的力量震碎了，死得不能再死。

　　擂台下，再次瞬间变得一片安静。

　　又是秒杀！

　　许多人张大嘴巴，一脸不可置信。

　　力王何等实力？竟然被秒杀了！

　　据说，力王的实力已经可以和实力数据达到五位数的格斗强者比拟了！

　　这个叫阿虎的新人少年竟然就把这么厉害的力王给秒杀了！

　　“这是哪个顶级家族出来的天才子弟吗？”一个人出声道。

　　“应该是了！看那之前的二十五亿蓝晶币……也只有顶级的家族子弟，可以这么拿出来了！那二十五亿蓝晶币，肯定是他下的！”一些人醒悟过来，点头道。

　　“怪不得这个阿虎带着面具……莫非是我们金兰星上哪个我们认识的天才少年？”一些人连忙道。

　　“可是谁这么厉害……这个少年才二十三岁啊……”

　　“他是谁……”看着擂台上的云枫，一些人目光闪烁道。

　　许多人表情里露出沉思。

　　“阿虎——阿虎——”擂台下，许多人欢呼起来，把这些人的声音淹没。

　　云枫的获胜，让擂台下他的支持者再次赢得许多。

　　三十七亿蓝晶币了……云枫心中暗道。

　　之前的那二十五亿蓝晶币，自然是他投的注！现在，他总共的资产，达到了三十七亿蓝晶币！

　　怪不得那么多人对地下格斗场狂热，虽然他能赢这么多蓝晶币，是因为他实力的原因，但这也可以看出，地下格斗场的敛财能力……

　　不过，赢了这么多蓝晶币，云枫的心情却不是太激动。

　　三十七亿蓝晶币虽多，但和他的目标相差太远了。

　　三十七亿蓝晶币，连他在杀狼军团时曾经拥有的47－银翼战舰的一只舰翼都买不起！

　　让云枫心情比较好的是，这个力王的天赋灵性，是四级的！

　　血色小塔图案在云枫手心出现，吸收了力王的灵性缓缓转化着，云枫脑海中的灵性，以一种极快的速度成长着。

　　第三股灵性很快成长完，脑海里又分裂出第四股灵性……

　　灵性的强弱，决定了一个人的反应速度！

　　灵重伤后，云枫最失落的不是他的精神力等级下降了，而是他的反应能力下降了！这也是他实力下降那么多的原因之一！

　　不然，他的精神力等级虽然下降了，但凭着他那恐怖的死亡之意，身体综合实力未必会下降多少！

　　虽然他把无数动作都练成了本能，很多举动，在遇到相应的情况，不需要他意识反应过来，就能做出相应的应对……但是，在遇到真正的高手时，他的反应意识下降，会是他最大的劣势！

　　比如，那个同是卡罗斯监狱出来的传奇天河！

　　现在，随着灵性的慢慢成长，云枫感觉到他的反应能力在慢慢恢复，这才是让云枫激动的。

　　他感觉，只要他的灵性恢复到四级，哪怕只有一股，他都有信心和那个天河真正的打成平手！

　　整个金兰星，他最在意的不是那些厉害家族……而是那个天河！他深深知道，一个卡罗斯监狱出来的传奇，是多么恐怖，而那天河更不是普通的传奇！一个这么厉害的人物就在他附近，还是被李剑南吩咐盯着他的，云枫很没有安全感！

　　“阿虎，恭喜你再次获得这一次生死格斗的胜利，这是你这次生死格斗的收获，四十万蓝晶币出场费和九百六十万蓝晶币奖励，总共一千万蓝晶币！”一个裁判这时走过来，递给云枫一张蓝色卡片，看着云枫，笑着说道。

　　“谢谢！”云枫微微一笑，说道。

　　吸收转化了一股四级灵性，让他现在的心情很好。

　　这是一个好的开始，相信他再打下去，后面遇到的对手，每个人的灵性，都会是四级！

　　“你通过了三场生死格斗，将会被我们龙虎格斗场授予金兰星龙虎格斗场三连胜格斗王的称号，现在你可以选择是不是继续打下去，如果现在不打，也可以预约下一次生死格斗的时间。”裁判笑了笑，说道。

　　“我选择打下去，并且希望你们可以尽快为我安排接下来的生死格斗。”云枫点点头，说道。

　　“经过我们格斗场的研究，认为你的实力已经超过了普通实力数据达到四位数的格斗者，我们决定为你下一场生死格斗安排实力数据达到五位数的格斗强者，你可以接受吗？”裁判沉吟了一下，目光看着云枫，问道。

　　“可以接受。”云枫淡笑，说道。

　　“好，那你准备一下，半个小时后，开始你的第四场生死格斗！”裁判微笑点头道。

　　地下格斗场有一个规则，就是实力数据四位数的格斗手，可以拒绝和实力数据达到五位数的强者生死格斗。

　　如果对方拒绝的话，他们格斗场还真有些为难。

　　凭对方这三场生死格斗的表现，若是他的对手不是实力数据达到五位数的强者，恐怕没有人愿意把钱压到他的对手身上，这样对方赢了后，他们龙虎格斗场除了白死一个格斗者外，根本不会赚钱！

　　这个少年的实力，出乎了他们龙虎格斗场的预料，他们格斗场计算了一下，在他们格斗场现有的实力数据四位数的格斗者当中，恐怕没有人是他的对手！

　　能和这个少年一战的，只有实力数据达到五位数的格斗强者！

　　还好，这个少年同意了！

　　这个和云枫交谈的格斗场裁判，突然觉得眼前的少年很不错……

　　或许，可以在下一场生死格斗中给他安排一个弱一些的对手？

　　这样一个少年，他有些不想看到他出现什么意外了……

　　不过，格斗场给这个少年安排什么样的对手，不是他能决定的。

　　这个裁决心中摇头。

　　龙虎格斗场三连胜的格斗王，已经可以制作自己的宣传片了。

　　更何况接下来的生死格斗，是一场实力数据达到了五位数的格斗强者规模。

　　不一会儿，整个龙虎格斗场，开始播放起云枫接下来要和实力数据达到五位数的格斗强者进行生死格斗的宣传影像。

　　……


第75章 会输？

　　“他仿佛是一个从天而降的神秘少年，他带着一只神秘的黑色面具，他的身法没有人能看清，他的拳头无人能敌……三个对手，全部秒杀……大力螳螂……撕裂王……力王……砰！砰！砰！杀——杀——杀——”影像中的一副幅画面出现在所有龙虎格斗场的赌客眼前，全是云枫在三次生死格斗中的精彩画面，影像中的制作，加上格斗场解说员的叙说，很有一种让人激动人心的感觉。

　　“他的名字叫……阿虎！今年二十三岁，实力数据9985，真正的英雄少年……”

　　“接下来，他要挑战我们格斗场实力数据达到五位数的格斗强者！是谁？是谁？大家看清楚……是……独狼！独狼是最新加入我们龙虎格斗场的格斗强者，但他的战绩却十分辉煌，在实力数据达到五位数的格斗强者中，他获得四连胜生死格斗，五次平常格斗，杀死七名对手的成绩……他就像古时代沙漠里的一只孤狼，来无影，去无踪……今年三百二十七岁，实力数据13589……”大影像上的一个角落，解说员激动的讲解着，大影像上，不断播放着独狼曾经的战斗影像。

　　“一个实力数据只有四位数的少年，竟然要挑战实力数据达到五位数的格斗强者？”

　　“这人是谁？疯了不成？”

　　“他难道不知道实力数据四位数的格斗者和实力数据五位数的格斗强者的差距？”

　　“实力数据13589和9985，只数据上，就差了三千多……”

　　“独狼？我看过他的生死格斗，在一些低等级实力数据五位数的格斗强者当中，也不弱，曾经杀死了一个实力数据18956的对手！不可小觑！”

　　“18956……嘶……比这个叫阿虎的少年，实力数据多了一倍……”

　　“这个阿虎是找死……”

　　三次秒杀对手？一些人看着空中播放的影像，心中震撼云枫表现的同时，或冷笑或嘲讽道。语言之中，带着一丝忌妒之意。

　　年龄这么小？实力这么强？这比他们强太多了！

　　“不过，他的实力好强！大力螳螂就算了，撕裂王和力王这两个人的生死格斗我都看过，在实力数据四位数的格斗者当中，实力极其强悍，这个阿虎竟然能把他们秒杀！那画面，太震撼了！”

　　“是啊！这个阿虎很厉害！”

　　也有一些人真正被影像中云枫的表现所折服，纷纷说道。

　　“有些东西，质量上的差距，是其他难以弥补的！实力数据四位数的格斗者和实力数据五位数的格斗强者，之间有着一条很大的鸿沟！这个叫阿虎的少年，太自大了！”

　　“天才吗？天才往往是死得最快的一批人……”一些人淡淡道。

　　……

　　“嘶——阿虎的下一个对手，竟然是独狼……”

　　“这……是实力数据达到五位数的强者……”

　　“怎么会这样……”

　　云枫刚刚打过的擂台下，一群人正激动的议论着云枫的实力，看到空中突然出现的影像，先是惊喜接下来还有这个阿虎的比赛，但他们把影像看到后面时，不由倒吸了一口冷气。

　　本来他们对云枫的强大信心，随着云枫这一个对手的公布，顿时消散不少。

　　“难道是格斗场看这个阿虎刚才赢的钱太多，想用这一场比赛，把那些钱弄回来？”一些人心中犹豫的想道。

　　很多人都猜出，之前的那二十五亿蓝晶币，恐怕是阿虎自己下的注！如此，那一场生死格斗，阿虎最少赢了十亿以上的蓝晶币！

　　如此庞大的蓝晶币……如果阿虎不再打比赛，要求退出的话，可能就把这些钱带走了……

　　很多赌场就是……不怕你赢……就怕你把钱带走！

　　只要你不把钱带走，那这些钱迟早就还是赌场的！反而会因为你的赢钱，可能刺激到赌场的其它赌客赌博！

　　一些人看到云枫下一场生死格斗的对手，心中不禁用许多赌场的状况，猜测起格斗场的想法。

　　不管如何，这些人犹豫了，退却了！

　　赌场的目的达到了！

　　赌局已经开始，半个小时的投注时间……

　　两边的赌金，迅速增涨着……

　　事实是，实力数据达到五位数的格斗强者，对人心灵上的威力是很大的！

　　灵性四级的人，是帝国精英……但他们的精神力只要一天没有达到四十级，便只能算是伪精英！实力数据达到五位数的强者，才是帝国真正的精英！他们的精神力，至少达到了四十级！

　　这是一个质量上的层次！这些人高高在上，实力和地位，远高帝国里的普通公民！

　　独狼，便是这样一个人！

　　云枫的表现虽强，但他到底只是一个实力数据四位数的格斗手！

　　因此，下注在独狼身上的赌金，反而比云枫更高……

　　实力数据四位数的格斗手，挑战实力数据五位数的格斗强者……这一场生死格斗，几乎吸引了龙虎格斗场的所有人……

　　很快，下注到独狼身上的赌金，达到了十亿蓝晶币！

　　而下注在云枫身上的赌金，只有两亿蓝晶币……

　　数据慢了下来……很多人开始观望……

　　一些想把赌金下到独狼身上的人，因为云枫这边的赌金太少，赢了也赢不多，风险太大，所以没下……

　　一些想把赌金下到云枫身上的人，也因为云枫这边的赌金太少，不敢下……

　　赌金少，说明大家都不看好，输率也大……

　　这个时侯，要讲究策略了……云枫想了想，微微一笑。

　　他把卡里的五亿蓝晶币划了出去……

　　随着云枫的举动，大影像上，云枫身上的赌金多了五亿蓝晶币，数字突破到七亿！

　　看到云枫身上的赌金一下涨了这么多，一些看好独狼的人，心思再次动了起来，纷纷把钱投了出去……

　　而一些想把赌金下到云枫身上的人，还是犹豫，云枫身上的赌金涨了，但还是差对方很多……输率还是大……而且，这五亿蓝晶币瞬间上涨，说明是一个人或者一方势力投出去的，代表的只是一个人或者一方势力的思想……

　　他们有时侯宁愿少赢一些，也不想输……他们想了想，这阿虎的赢率，确实是少了一些……一时间，他们中的很多人，还是没敢把钱下出去……

　　云枫要的就是这个结果！如果所有人都把赌金投到他身上，他还赢什么？

　　这一次，他没有把所有赌金一下投出去，就是怕这些人，一下看到他身上的赌金涨那么多，给了他们信心，把赌金都投到他身上……而且还把那些想把钱投到独狼身上的人给吓着了，不敢投了……

　　这一加一减的差距，是很大的……

　　这一场生死格斗，和上一场不同！上一场他可以用这种方法，这一场却不可以用了！

　　这一场的赌局将会比上一场的规模要大，他如果再用上一场的方法，结局可能会适得其反。

　　不一会儿，独狼身上的赌金突破了二十亿蓝晶币！而云枫身上的赌金，只是达到八亿多！

　　难道是自己多虑了……看好自己的人，好像没多少啊？

　　云枫看到这种情况，心中苦笑了一下。

　　这时，大影像上的数据，再次慢了下来……

　　云枫想了想，这次划了六亿蓝晶币出去……

　　大影像上，云枫身上的赌金，瞬间涨到十四亿多蓝晶币！

　　格斗场中各个方向的人，顿时有些小沸腾了。

　　“竟然又突然涨了六亿蓝晶币……”

　　“独狼的赔率又上涨了……”

　　“这个赔率可以压……”

　　“这和前面那五亿蓝晶币是一个势力下的？”

　　许多人议论纷纷。

　　格斗场里的一个贵宾包间里。

　　“大哥，你怎么看这一场生死格斗？”两个青年男子竖手而立，眼神是历经很长时间的成熟，看着眼前播放的格斗场里各个场景的影像。身后站着一群手下，面色严肃。突然，两个青年男子中一个身材魁梧的男子，扭头看向旁边皮肤晰白，身材削瘦的男子，问道。

　　“实力数据四位数的格斗手，挑战实力数据达到五位数的格斗强者，这是一场很有意思的生死格斗。以往历史上，这样的格斗赛有很多，但十有八九，都是以实力数据四位数的格斗手挑战失败而告终……”身材削瘦的男子，微笑道。

　　“大哥是说，这个少年会输？”魁梧男子神色一愣。

　　“生死格斗，失败就是死亡，这不太可能是一场幕后操控赛，龙虎格斗场的声誉一直不错，也应该不会做这样的事情……按以往几率的话，这个少年赢的概率不大……”身材削瘦男子，微微点头道。

　　“不是吧，大哥你这样判断的？这不符合大哥你的作风啊？”魁梧男子惊讶道。

　　身材削瘦男子笑了，扭头看着魁梧男子，笑道：“你有没有发现一件事情？”

　　“发现什么事情？”魁梧男子疑惑道，说着扭头向旁边的大影像上看去。

　　“你有没有发现，这个阿虎，三次秒杀对手的不同？”身材削瘦男子笑了笑，淡淡道。言语神态之间，流露着一丝自信。


第76章 上勾

　　“不同？”魁梧男子眼睛看着影像，微微皱起眉头。

　　他没有发现，哪里不同。

　　“你看！”身材削瘦男子目光看向大影像。

　　接下来，随着身材削瘦男子的精神指令发出，大影像开始重复播放起格斗场制作的云枫三次秒杀对手的场景。

　　“第一次，他一拳把大力螳螂的胸口打出一个血洞！”

　　“第二次，他一拳把撕裂王的身体打成内伤，重伤而死！”

　　“第三次，他一拳把力王的脑袋震成重伤死亡！”

　　身材削瘦男子，一句一句缓缓道。

　　“我知道了，他拳头的威力越来越弱！”魁梧男子的眼睛突然一亮，忙扭头看向身材削瘦男子，激动道。

　　“对！实力越强的人，对自己的防御越强！大力螳螂的实力最弱，所以他一拳能把大力螳螂的胸口打出一个血洞！撕裂王的实力强一些，他一拳便只能把撕裂王的身体打成内伤而死！力王的实力最强，他只能从脑部下手……因为脑部是人身体中最弱的部位……”身材削瘦男子，淡笑道。

　　“若是两次这样，可能是巧合，但三次递进……就不太可能是巧合了！”

　　“这个少年的身法不错，但是攻击力有限……”

　　“只是，他恐怕不知道，实力数据达到五位数格斗强者的实力！”

　　“实力数据达到五位数，精神力和内劲会发生质量变化，精神力和内劲融合……单单对方透出体外的防御罩，他可能都破不开！连防御都破不开，他怎么赢？”身材削瘦男子眼睛中闪过道道精芒，自信的分析道。

　　“还是大哥看的仔细！的确，我很少看到有哪个实力数据四位数的人，打得过实力数据达到五位数的强者！这可是生死格斗，偷袭根本不管用！对方有准备，精神力和内劲融合，放出防御罩，他根本没有赢的可能！”魁梧男子眼睛闪亮，连连点头道。

　　身材削瘦男子笑了笑，没有说话，神态之间，流露着一丝看破秘密的自信和得意。

　　其他贵宾包间里……

　　“三次攻击，效果越来越弱，由此可见，他的力量十分有限，这个阿虎必输……”

　　“看往日的越级挑战，十个有九个都是输……生死格斗，更是没有一个赢的……”

　　“阿虎必输！独狼必赢！小唐，下注吧，把三亿蓝晶币压到独狼身上……”

　　……

　　能在贵宾包间里的客人，身份地位都不低，他们的眼光也非一般赌客可以比……云枫只出手了三次，贵宾包间里的很多客人，立刻看出云枫三次出手的不同……再加上往日的数据，他们做出了选择……

　　随着第一个贵宾包间里的人开始下注，第二个出手……第三个出手……

　　很快，大影像上，独狼身上的赌金，开始狂涨……

　　二十五亿蓝晶币……三十亿蓝晶币……三十七亿蓝晶币……四十五亿蓝晶币……

　　数字跳跃的速度之快，震惊了擂台下的许多普通赌客……

　　“这……这怎么回事……”

　　“竟然有这么多人看好独狼？”

　　“太恐怖了！一下涨了这么多赌金！”

　　一些人吃惊道。

　　“这场生死格斗，吸引了那些大赌客，是那些大赌客出手了！”

　　“是大势力的人……”一些人反应过来，连忙道。

　　“看这个情况，是那个阿虎要输了？”

　　“大势力的眼光，一般不差……”

　　“糟糕，我刚才把我所有的钱都投到了阿虎身上，这下岂不输惨了？”

　　一些人脸色一变。

　　“幸亏我还没下注……”

　　“下注的晚，是有好处的啊……”

　　一些人拍着胸口，心有余悸道。

　　“竟然这么多人下注？赌率变得这么低了？”贵宾包间里，一个中年男子皱眉道。

　　“大人，今天龙虎格斗场有龙虎帮的高层过来，咱们金兰星的许多势力，都有人过来，想结交对方。这场生死格斗，可能吸引到了他们，有这么多赌金下注，也很正常……”中年男子身后的一个老者，低声道。

　　中年男子微微点头。

　　龙虎帮的高层……不是这个格斗场的高层……是真正的星际大势力高层……

　　他们不也是想着结交对方，才来的？

　　“人人都想在龙虎帮的高层面前表现一番……魄力和眼光……大人你看……”老者说着，目光看向大影像上的一个角落。

　　“这是……”中年男子的脸色一变。

　　“他们把他们下注的情况公布了？”中年男子沉声道。

　　只见那个影像上的角落，布满了一个个贵宾包间的下注情况。

　　12号贵宾包间，在独狼身上下注一亿蓝晶币……13号贵宾包间，在独狼身上下注两亿蓝晶币……

　　“龙虎帮的高层，不是人人都可以见的，他们可以用这个方式，吸引那些龙虎帮高层的注意……”老者说道。

　　7号贵宾包间，在独狼身上投注十五亿蓝晶币！

　　当看到这条信息时，中年男子的瞳孔猛然一缩。

　　十五亿蓝晶币！这手笔很大！

　　不过，想想最后几乎没有输的可能，反而下的注越多，赢的越多，中年男子松了口气。

　　这时，独狼身上的赌金，开始超过七十亿蓝晶币！

　　各个擂台下的赌客，均是瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　这个赌局，似乎大的有些不可思议了？

　　“看那些贵宾包间，竟然每个包间的投注，都不低于一亿蓝晶币……”

　　“这些贵宾包间，竟然公布他们的投注数据了？”

　　“7号贵宾包间，竟然投了十五亿蓝晶币……”

　　“竟然这么多大势力下注……”

　　一些人乱纷纷道。

　　“今天什么日子？好像不是大型格斗赛吧？怎么五十个贵宾包间，全满了……平时有七八个有人，就算不错了……贵宾包间，可不是谁想进就进的……难道格斗场改了规矩？”一个人突然说道。

　　“改什么规矩？上亿的蓝晶币，除了那些大势力，有谁有这个魄力下注？”一个人立刻摇头道。

　　“今天很特别啊……”

　　……

　　“赔率这么小，就算赢了也不好看啊……”贵宾包间，一个青年说道。

　　“是啊，为了赚这么点钱，我们投进去那么多晶币，好像我们没有见过钱一样……”青年旁边的同伴点头。

　　“下注的人太多了，该死！”

　　随着独狼身上的赌金变多，贵宾包间的一些人，脸色开始变得不好看了。

　　“或许我们可以试着把钱投到那个阿虎身上？”一个贵宾室，一个中年男子说道。

　　“明知道输，还去投钱，这不是白痴么？一群人都没输，就咱们输了，不更难看？”他的话音刚落，旁边立刻有一个人摇头道。

　　……

　　上勾了！

　　刚开始，看到独狼身上的赌金迅速上涨时，云枫眼中的精芒一闪，心中暗道。

　　他三次秒杀对手的不同，可不是随意而为的！

　　装着废力的去打比赛，制造高赔率赌局？他丢不起那个人！

　　云枫心底有着自己的高傲！

　　欺负这些弱者，他已经有些惭愧了，还要装着打得艰苦？

　　他是一个少年，有着少年的热血，有着少年的骄傲，他不喜欢那么做！

　　不过，这不防碍他耍点小聪明！

　　三次秒杀对手的不同……普通赌客或许不会注意到……但那些大势力的人，大赌客，肯定会注意这一点……他们都是投的大笔赌注，岂会不仔细分析？

　　如此一来，这些人就会分析到他的实力有限……

　　便真正上了他所下的勾！

　　聪明反被聪明误，指的就是这个……

　　在战场上，这样的情况经常发生……

　　很多人不经意间，就进了敌人的圈套……

　　云枫能成为一个让西北星域许多海盗团黑势力闻风丧胆的死神，岂会简单？只是随便一想，一个个策略就出来了。

　　只是，随着独狼身上的赌金一直上涨，云枫也有些愣了。

　　事情好像出乎了他的意料？

　　这鱼钓的似乎比他想象中的大！

　　不过，这是好事情！

　　云枫想了想，开始往赌局中“阿虎”的身上划钱。这时大影像上的赌局数字，涨幅已经再次慢了下来。

　　一时一时的情况，这次他也不分批次投注了，直接把剩下的二十六亿蓝晶币全投了出去。

　　自从贵宾包间的那些大势力开始公布投注后，已经没有赌客再把钱投到云枫身上了……

　　这是一个让那些贵宾包间的人很无奈的事情，他们想出头，就要公布他们的投注情况，但是他们公布了之后，一些普通的赌客都开始跟着他们投了……

　　云枫身上的赌注，原本只有接近十五亿蓝晶币的程度，此刻加上云枫投的二十六亿蓝晶币，再加上一些报着侥幸心理的赌客的投注，堪堪突破到四十一亿蓝晶币。

　　七十亿蓝晶币加四十一亿蓝晶币，一瞬间，赌局的规模超过了百亿蓝晶币！

　　云枫身上的投注一增加，让贵宾包间的许多人同时眼睛一亮。

　　“这个应该就是那个阿虎自己的钱了……之前的那个五亿和六亿蓝晶币，也应该是他投的……”贵宾包间的一些人分析道。

　　“先前二十五亿蓝晶币，翻到差不多三十七亿的程度……这下全投出来了……”一个人点头道。

　　“这个阿虎，竟然能拿出二十五亿的蓝晶币，真是大手笔……他是哪个家族的子弟？又或者……他是从其他行政星过来淘金的？以他的实力，多去几家格斗场淘宝的话，淘到这么多钱，就很正常了……”一些人议论道。

　　“有可能……但也有可能是哪个大家族的子弟……”一些人猜测。

　　“无论他什么身份，他既然挑战实力数据达到五位数的强者，离死就不远了……”一些人摇头。

　　云枫身上的赌注增加，再次吸引了许多贵宾包间的客人。

　　“我们再下两亿蓝晶币！”

　　“再下三亿……”

　　“给我再下八亿蓝晶币……”

　　独狼身上的赌金，再次狂涨……


第77章 独狼

　　一场生死格斗，赌局竟然达到了上百亿蓝晶币的规模，并且这个速度还在极速上涨着，擂台下的普通赌客，看着这一幕，眼睛都红了。

　　上百亿蓝晶币啊！

　　这如果让他们得到了，他们的财富立刻就能跃到帝国上流！

　　……

　　龙虎格斗场唯一的至尊包间里。

　　一个青年目光看着包间里投放的龙虎格斗场里各处情况的影像。

　　青年身后，站着十几个黑衣大汉，身上个个散发着凶煞的气息。

　　“阿虎……阿虎……”目光呆呆的看着影像，青年的身体微微有些发颤，喃喃道。

　　“阿虎……是你回来了吗……”青年眼睛渐渐有些湿润。

　　“让这个龙虎格斗场的管理层，立刻把这个阿虎的资料给我调过来！”青年猛然回头，看向身后的一个手下，命令道。

　　“是，少爷！”青年身后的一个黑衣大汉，立刻道。紧接着用手腕上的微型光脑联系起这个龙虎格斗场的管理层。

　　“少爷，这是那个阿虎的资料……”很快，黑衣大汉就问出了云枫在格斗场的资料，意念一动，一个影像在他们面前显现。

　　“年龄二十三岁……天赋三级灵……这个样子……他不是阿虎……”看着一道道信息闪过，青年心里逐渐变得失望，等他看到云枫的样子时，眼神终于变得黯淡，喃喃道。

　　“少爷，那这场生死格斗……”黑衣大汉迟疑道。

　　“照常进行吧。”青年顿了一下，微微摇头道。

　　“嗯。”黑衣大汉点点头，退下了。

　　……

　　当下注时间结束时，独狼身上的赌金达到了一百五十亿蓝晶币。云枫身上的赌金，只有四十五亿蓝晶币。

　　除了一些心存侥幸，和一些盲目认为云枫能赢的赌客外，云枫之后所投的庞大赌金，并没有得到多少人的跟随。

　　“可惜啊，钱太少了！”擂台下，楚少天看到这种情况，却是生出一种心疼的感觉。

　　经过云枫刚才的几次生死格斗赌局，他也把他的钱翻到了三亿蓝晶币！在昨天之前，三亿蓝晶币绝对是一个他不敢想象的数字，但现在，跟着云枫，他赚到了！只是此刻，三亿蓝晶币在这场庞大的赌局里，却是连个水花都翻不出来！

　　如果他们有更多的钱，就可以赢更多的晶币了！

　　不对！

　　就在这时，楚少天突然想到，大影像上，下在云枫身上的蓝晶币，总共只有四十五亿蓝晶币，只他和云枫两人就下了四十亿蓝晶币，只有另外五亿蓝晶币是其他赌客下的……

　　想到这个情况，楚少天心里松了口气。

　　这样的话，云枫赢了生死格斗后，那下注在独狼身上的庞大赌金，也将大部分是他们的！

　　只是，楚少天心里仍有些可惜，如果他们能再有多些晶币的话，或许可以刺激一下那些看好独狼的人，让他们在独狼身上下更多的注……

　　可惜了……

　　楚少天抬起头，看向擂台。

　　格斗开始了……

　　这一次云枫和独狼生死格斗用的擂台，是龙虎格斗场中央的大擂台。

　　这个擂台，是龙虎格斗场每次有比较重要的格斗赛时才用的。

　　现在，因为这次生死格斗赌局的规模，还有人气，格斗场决定开启了这个擂台。此时，其他擂台也因为这场生死格斗，都停止了战斗。

　　龙虎格斗场把这个大擂台上的影像，散到格斗场的各个角落，让所有人的目光，都能看到这个擂台上的情景。

　　擂台上。

　　云枫和独狼站在两边，相互面对着。

　　“想不到我独狼这么快就站到了这个擂台上。”独狼声音有些嘶哑，看着云枫，沉声道。

　　“这次的赌局十分浩大，但与我无关，这样的赌局比例，不是我希望的！”独狼摇头。

　　“说实话，我不想杀你，但这是生死格斗，我要想活着，便只能你死！”独狼声音低沉。

　　云枫静静的看着独狼，听着独狼说话。

　　他没有被独狼的这句话触动。

　　不想杀死自己？结果还不是要自己死？

　　这样的话，太虚伪了！

　　真的不想杀人，大可以选择正常的格斗赛，不必来参加这种生死格斗！

　　“你的年龄，和我女儿的年龄差不多大……我来这里赚钱，是因为我女儿在外出时，被一个海盗团伙掠做了人质，索要一亿蓝晶币！一亿蓝晶币……我打完这场生死格斗，就够了！”独狼看着云枫，眼神明亮，坦然。

　　面具下，云枫诧异的看着眼前的独狼，心里终于生出一丝波动。

　　如果真如这个独狼所说，是为了女儿才来打生死格斗的，那他的所做，确实是伟大的。

　　一时间，云枫生出犹豫。

　　要不要这个独狼死？

　　呼——

　　就在这时，另一边的独狼动了。

　　凌厉的身法，凌厉的气势，凌厉的拳头。

　　“死！”独狼声音低喝。

　　这一刻，云枫在独狼眼中看到一股强烈的杀意！

　　“砰——”云枫猛然抬手，用掌心把独狼的拳头挡住。

　　“噔——噔——噔——”独狼的拳力很大，云枫接了这一拳，立刻脚下不断倒退，来缓解这股攻击。

　　第一次，云枫没能出手秒杀对手，反而落入下风。

　　擂台下，一片嘘声——

　　“果然！他的秒杀，只能对实力和他差不多的对手起作用，还要出其不意，面对高手就不行了……”

　　“我早就说过了他不行……独狼是什么人物，何等实力……”

　　“还是贵宾包间里那些大势力的人眼光厉害啊……”

　　“幸亏我下注的晚，看风向不对，没有把钱投到他身上……”

　　“这个阿虎，竟然敢挑战实力数据达到五位数的强者，这下知道厉害了吧……”

　　擂台下，许多人纷纷说道，大多数一副幸灾乐祸的表情。

　　一些支持云枫，把钱压到云枫身上的赌客，则是心是咯噔一下，脸色发白，发不出一言。

　　“小家伙，走神可是不对的！”擂台上，独狼打出一拳后，没有再动手，目光看着云枫，微微一笑，轻声道。

　　“你刚才是故意的？”云枫两眼微眯，看着独狼，沉声道。

　　“说实话，你给我的感觉很不简单，不用这一招，我心里没把握……”独狼深深吸了口气，眼睛看着云枫，沉声道。

　　这个独狼，刚才说的话，是骗自己的？为了扰乱自己的心境？让自己走神？云枫心中泛起一股杀意。

　　果然……生死擂台……无所不用其极……

　　在卡罗斯监狱时，他早就见识过许多这样的事情……卡罗斯监狱什么样的犯人没有？先是打感情牌，最后在背后扎你一刀的人，不在少数！

　　只是，这个独狼也太能掩饰了！一般，对方说谎的话，自己都能感觉出的！

　　看来，灵的受伤，让自己的感觉也跟着下降了……云枫心中微微摇头。

　　“难道现在你有把握了？”云枫淡淡道。

　　“你的力量，对我的攻击力度有限，我只要避开几个要害，就会立于不败之地，这一场生死格斗，你输定了……”独狼摇头道，语气里，带着一丝可惜。

　　“看来你很自信！不得不说，你的感觉很不错！”云枫摇摇头，淡淡说道。

　　“你本来可以不死的！”

　　云枫沉声说道。

　　话音落下的同时，云枫的身体动了。

　　不好！

　　在云枫出手的瞬间，独狼感觉到一丝不对，脸色大变，心中道。

　　只见，独狼眼中，云枫的身体化为一道幻影，朝着他迎来，一只拳头，直直的对着他的胸口打来！他想拦，却不知道该在哪里拦，他想躲，但是却觉得，他无论往哪里躲，都躲不开！

　　这种感觉，十分诡异！

　　云枫的身体，就像秋风中的一片落叶，飘忽不定，随时可能改变方向。

　　“砰——”云枫的拳头，终于打在了独狼的身上。

　　竟然破开了自己的防御！

　　独狼一脸不可置信的低头，看着胸口陷进去的一个拳印，他感觉，他身体里的所有器官，在这一刻都化为了粉碎。

　　这个阿虎的攻击，威力竟然这么大！

　　怎么会这样？自己刚才明明感觉到他力量不高的！

　　这时，两个名字，突然在独狼的脑海中闪起。

　　“这是……重拳……和落叶身法？”独狼抬起头，看着云枫，一脸不可置信的吃力道。这时，他感觉他的生命力在极速流逝。

　　他记起了！在他曾经服役的军队里，有一些秘技，使用之后，可以让一个人的实力大幅度发挥！

　　其中，重拳和落叶身法，就是其中最为出名的两种秘技！

　　这个少年，使用的正是重拳和落叶身法！

　　只是，他退役太久了，所以一时没有认出来！

　　而且，这两种秘技，只有军队里的一些高层才可以修练……他只是军队里的低级士兵，这两种秘技，离他有些遥远……

　　这个少年，竟然使出了这两种秘技！

　　这可是他们军队里的不传之秘……就算他们在里面学会了，军队里规定，也不是能传给别人的……

　　一旦发现，连同所传之人一起处死！这是帝国军队的最高法令！

　　这个少年，难道是他们军团里出来的？而且会这两种秘法，地位定然不低！

　　也只有这一种解释了！独狼不认为，不是自己在他们军团里学会这两种秘技的人，敢在如此大厅广众之下，公然使出这两种秘技！

　　呵呵……

　　独狼心中苦涩。

　　想不到，他离开军队那么多年，今天竟然会再一次碰到他们军团的人……而且还死在对方手里……


第78章 少主要见你

　　杀狼军团……独狼一直以从这里出身而骄傲……那里有他太多的回忆……

　　离开了杀狼军团……他只是一只独狼……

　　“你是杀狼军团的人……”看着云枫，独狼费力的咧嘴一笑，低声道。说话的同时，一道血迹从他的嘴角流出。

　　“也好，死在自己军团里的人手中，总算不丢人……”独狼喃喃道，身体开始变得摇摇晃晃。

　　他总算知道，为什么之前的大力螳螂，力王，撕裂王三人挡不住这个少年的攻击了……

　　据说他们杀狼军团的重拳……可以把攻击力数倍威力的发挥出来……

　　落叶身法，更是让人防无可防……

　　这是秘技！

　　非精英中的精英不可学习！

　　大力螳螂，力王，撕裂王，只是三个普通的格斗手，岂会是杀狼军团里出来的精英对手？

　　恍惚中，独狼的意识渐渐模糊……

　　这个独狼，竟然是杀狼军团出身？

　　听着独狼临死前的话，云枫的眉头微微一皱。

　　突然间，他有些明白独狼这个名字所取的含义了……

　　看来，这个独狼是对军团有着很大的怀念。

　　事实上，但凡经历过军队生涯的人，都会对曾经军队里的生活，有着特别的记忆。

　　特别是精英军团的士兵，更多是如此，以他们是精英军团的士兵身份而骄傲！

　　杀狼军团……云枫对这个军团的感觉十分复杂。

　　他也曾在这个军团里奋斗，与很多人熟悉相识。

　　但是，他和他的兄弟们最终也被这个军团的主人儿子，所设计陷害，死的死，废的废！

　　将来有一天……他很大可能，会和这个军团走到对立的一面！

　　“军人的宿命，是死在战场上，到时侯，我们谁死都怨不得别人……”云枫声音低沉，轻声道。

　　李剑南，必死！

　　谁挡他的路，就是和他做对！

　　独狼死了。

　　云枫转过身，向擂台下走去。

　　这次，再次一拳秒杀！

　　“阿虎——阿虎——”擂台下，先是一片沉寂，紧接着是那些把钱下注到云枫身上的人，疯狂的欢呼。

　　本来他们已经绝望，但此刻，峰回路转，那种心情，直接从地狱升到了天堂上！

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“竟然一拳把独狼打死了？”

　　与之相反的，是更多人的不可思议，纷纷吃惊道，眼珠子都要跌了出来。

　　“杀狼军团的人？这个阿虎是从杀狼军团里出来的？独狼也是杀狼军团出身？”

　　擂台上云枫和独狼的对话，通过影像，擂台下的人都听了，此刻有人反应过来道。

　　“怪不得这个阿虎那么厉害，原来是从杀狼军团里出来的……”

　　“独狼也是杀狼军团里出来的，难怪可以以一万三千多的实力数据，打败实力数据一万八千多的格斗强者。”

　　“不过，独狼竟然不是阿虎的对手……阿虎的实力数据，可是只有九千多啊……”

　　许多人纷纷道。

　　“这个阿虎的实力竟然这么强！”

　　“杀狼军团？这个阿虎是杀狼军团里出来的？”

　　“那是杀狼军团的落叶身法和重拳？”贵宾包间里，一些有见识的人，震惊道。

　　普通赌客只是震惊阿虎和独狼是从杀狼军团里出来的！他们却震惊，这个阿虎，竟然会重拳和落叶身法这两种秘技！

　　“落叶身法和重拳，非杀狼军团精英中的精英不可学，这个阿虎，竟然会落叶身法和重拳？他是杀狼军团里出来的精英？”贵宾包间里，对这两种秘技有了解的人，均是一脸不可置信道。

　　这个阿虎才多大？不是二十三岁吗？怎么可能会是杀狼军团精英中的精英？

　　而且，杀狼军团里……最差的普通士兵，精神力也都在四十级以上！真正的帝国精英！实力数据，起码也在五位数以上！这个阿虎的实力数据，不是只有四位数吗？

　　“不可能……这个阿虎怎么可能会落叶身法和重拳？这个阿虎的天赋，明明只是一股三级灵……落叶身法和重拳，之所以是杀狼军团精英中的精英才能学习，正是因为这两种秘技，只有多灵天赋的人才能施展出来！这个阿虎的天赋，只是一股灵性……怎么可以施展出来……”七号贵宾包间，一个老者不住摇头。

　　这个老者，却是对杀狼军团里的这两种秘技，了解的更深！

　　格斗场有个规矩，下注十亿以上蓝晶币，可以查看一个格斗手的详细资料，他们下注超过了十亿蓝晶币，所以他们知道云枫检测时的灵性……只是一股三级灵！

　　很多势力只知道，重拳和落叶身法，只有杀狼军团精英中的精英才能学习，却不知道具体为何这样。事实却是，重拳和落叶身法只有多灵天赋的人才可以施展出来！两股灵性的人，使用重拳，可以把攻击力扩大到两倍！使用落叶身法，可以在对手眼里，制造出两个变幻不定的身影落脚点……就是……你的身影飘忽不定，一眼看去，既像在这个地方落脚，又像在另一个地方可能随时出现……这样的地方，有两个！让人防无可防！

　　对一个人的实力来说，往往一加一的威力，远大于二！

　　落叶身法和重拳同时施展出，对一个人的实力增幅，是不可想象的！

　　并且，天赋灵性越多的人，这两种秘技施展出来的威力越大！

　　三灵天赋的人，重拳可以把攻击力扩大到三倍！落叶身法可以在敌人眼中制造出三个身影落脚点！

　　每多一股灵性，重拳可以把攻击力多扩一倍！在敌人眼中，落叶身法可以多制造出一个身影落脚点！

　　七号贵宾包间的老者，所在的家族发展有上万年时间，家族里不少人都在三大精英军团服役，所以他们家族对杀狼军团的这两个秘技的特点，了解的十分清楚。

　　此刻，这个擂台上叫阿虎的少年，竟然以一股灵性的天赋，施展出重拳和落叶身法，这比让他看到对方一拳秒杀了独狼还要吃惊。

　　“怎么回事？这个阿虎不是只有一股三级灵的天赋吗？怎么使出了杀狼军团的重拳和落叶身法？”同时吃惊的，还有至尊包间里的那个青年。

　　龙虎帮作为一个星际级的大势力……一个游走在帝国法律对面的星际黑帮……他们对西北星域的三大精英军团，也有不少了解！此刻，青年十分震惊！

　　“通知下去，把这个阿虎给我请过来！”青年直接扭头看向身后的一个手下，吩咐道。

　　“是，少爷！”青年身后的一个黑衣大汉，微微点头道。

　　独狼的灵性，是四级的。

　　血色小塔吸收转化了独狼的灵，云枫脑海中的第四股三级灵性已经完全成长。

　　再打五个这样的生死格斗，就能把灵性恢复到九股了……走下擂台的过程中，云枫想道。

　　不知道到时侯，那九灵天赋会不会恢复。

　　不过，这场生死格斗，让他赢了不少蓝晶币。

　　刚刚他的精神力已经通过他手腕上的微型光脑上查到，他的身份号上，多了一百二十亿蓝晶币。

　　有了这么多蓝晶币，很多事情他都可以做了。

　　云枫心中，一丝信心生出……

　　“阿虎，恭喜你赢了这次生死格斗，这是我们格斗场给你的一百万蓝晶币出场费和八千万蓝晶币奖励！”一个格斗场裁判走到云枫跟前，递给云枫一张不记名的蓝色卡片，笑着说道。

　　实力数据四位数的生死格斗，基础出场费是十万蓝晶币，之后每一场的出场费，都会翻倍，五场封顶。实力数据五位数的生死格斗，基础出场费却是一百万蓝晶币。因此，这场生死格斗，虽然是云枫的第四次生死格斗，但出场费却不是八十万蓝晶币，而是一百万蓝晶币。

　　不过，相比较于云枫这一场生死格斗的奖励来说，这多出来的二十万蓝晶币，却不算什么了。

　　“谢谢！”云枫微笑道，对着这个裁判点点头。

　　相比较他在这场赌局里赢到的钱来说，这八千多万的蓝晶币又不算什么了。

　　“发了！我发了……”格斗场里的一个工作台前，先前把云枫领去报名的王程，此刻一脸激动，语无伦次道。

　　他没想到这个阿虎竟然能取得这么好的成绩！

　　这个阿虎是他引领进来的，能取得这么好的成绩，为他们格斗场赚了这么多钱，他也少不了一大笔奖励！

　　“王程，恭喜啊！”

　　“王程，你真是好运气！”一些知道阿虎是王程引领的人，纷纷羡慕地说道。

　　“呵呵，今天下班后，我请大家去吃饭，去咱们金兰星最好的酒店……”王程大笑道。

　　“阿虎，我们少主，想要见一下你……”这时，云枫旁边，那个格斗场的裁判把奖励和出场费给了云枫后，并没有离开，而是顿了顿，说道。

　　“你们少主？”云枫眼神深处，一道精芒一闪而逝，抬头看向这个格斗场的裁判，问道。

　　“是的，不知道你清不清楚，我们龙虎格斗场背后的势力，是星际中的大势力龙虎帮，这次要见你的，正是我们龙虎帮的少主！”这个格斗场的裁判微微一笑，说道。


第79章 墨阿龙

　　“你们龙虎帮的少主在这里？”云枫吃惊道。

　　“是的，阿虎，你很幸运，今天我们少主正好过来，看到你的生死格斗后，看中了你的实力，你抓住这个际遇，对你大有好处！嗯……对你身后的家族，也可能有些帮助。”裁判笑了笑，说道。

　　他们格斗场一些人的猜测，和很多人的猜测一样，这个阿虎的背后应该是有一个家族的。

　　不然，随便一个普通人，岂能进入杀狼军团？

　　要知道，这个阿虎的年龄可不大。

　　不过，只要这个阿虎不是太大的家族出身，他的家族就应该对他们龙虎帮感兴趣。

　　就算这个阿虎出身的家族势力很大，像他这样的大家族子弟，对交好他们龙虎帮，也应该热心？毕竟，他们龙虎帮，是星际级的大黑帮……在整个蓝源帝国，也是有名声的。

　　不过，这都是这个格斗场裁判的猜测……具体他们少主要见这个阿虎做什么，他也不清楚……

　　“好，你在前面带路。”云枫沉默了片刻，看向这个裁判，说道。

　　“嗯，你跟我来。”看到云枫答应，这个格斗场的裁判立刻高兴的点头道。虽然他觉得，他们少主的邀请，这个阿虎不太可能不答应，但对方若真不同意的话，那也有些难办。说不得他们就要把这个阿虎，强行带去了，他们龙虎格斗场的声誉虽然重要，但他们少主的命令更重要。

　　现在对方同意去见他们少主，事情却是十分顺利。

　　他说不定也可以顺便亲眼看一下他们少主……想到这种情况，这个格斗场的裁判心里就有些激动。

　　他只是这个龙虎格斗场的管理层，对他们龙虎帮的少主，还没有能够接触的资格。

　　不过，这个格斗场的裁判却不知道，如果云枫不同意去见的话，恐怕他们整个格斗场里还没有谁能强迫他去！

　　云枫跟在这个裁判后面，走向这个格斗场的深处。

　　很快，他们就到了格斗场唯一的至尊包间门前。

　　发出申请后，房门很快打开。

　　一个富丽堂皇的大房间，立刻出现在两人眼前。

　　一个青年男子在一个大屏幕前，束手而立，背对着他们，身后站着十几个气息强大的黑衣手下。

　　再后面是两个中年男子……是他们这个龙虎格斗场的场主和副场主……

　　这时，除了青年男子外，所有人转身朝他们看来。

　　这个格斗场的裁判，看到这副情景，立刻有些局促。

　　随着他们的进入，包间的门关上。

　　“场主大人，副场主大人……”这个格斗场的裁判朝着离他们最近的两个中年男子，恭敬地喊道。身上同时湛出一丝丝冷汗。

　　远处的那个青年，就是他们龙虎帮的少主吗？他身后的这些人，就是他们龙虎帮的人吗？这些人的气息十分强大，只是目光，都让他感觉到不安。

　　“他就是阿虎？”龙虎格斗场的场主点点头，目光看向云枫，问道。

　　他也只是顺便这么一问，这个格斗场的裁判进门之前，就已经向他禀告过了。而且，此时的云枫，脸上虽然没有带着面具，但他们格斗场有着云枫报名时的影像，他们之前已经看过，云枫是不是阿虎，他们一眼就看出了。

　　“是，场主大人，他就是阿虎。”裁判恭敬说道。

　　云枫的目光，却是没有看向这个格斗场的场主和副场主，而是直接看向了远处的青年。

　　是他……墨阿龙！

　　虽然他只是看到一个背影！

　　但他确定没有错！

　　这个龙虎帮的少主，就是墨阿龙！阿虎的哥哥！

　　因为……这个墨阿龙和阿虎长的一模一样！

　　阿虎曾在他遗留的影像中说，他和他哥哥是孪生兄弟，长的一样！

　　虽然只是一个背影，但那种熟悉感……早已在云枫内心深处存在！

　　看着眼前不远处，这个让他熟悉的背影，云枫平静的表情下，心中微微发颤。

　　“老大，小木，你们快跑啊！”恍惚中，云枫仿佛又看到那个熟悉的面容，那声最后的嘶吼。

　　“大胆！”看到云枫没有理会自己两人，而是肆无忌惮的看向他们少主，这个格斗场的场主，立刻怒声喝道。

　　这时，青年转过身，目光平静的看向云枫。

　　“项强，没事！”青年没有看向这个格斗场的场主，而是直接微微摇头。

　　随着青年的说话，这个格斗场场主身上的怒火立刻烟消云散，朝着青年微微躬身，恭敬道：“是，少主。”

　　“你很胆大！”青年看着云枫，微微一笑，说道。

　　说话时，青年脚下往云枫走来，步伐缓慢。

　　他的目光，一直看着云枫的眼睛。

　　都说……眼睛是心灵的窗口……

　　很奇怪的一种感觉……他竟然从这个“阿虎”的眼里，看到一丝微弱的激动和亲近……

　　云枫张了张嘴，却什么也没有说出来，看着眼前熟悉的相貌，他几乎以为对方就是阿虎了！

　　言语，神态，步伐，都是那么相似！

　　只是……凭着他对阿虎的熟悉……他还是查觉到了一点点不同……但是，这仍难掩他内心的激动。

　　“我很奇怪，你是怎么使出重拳和落叶身法的，难道你真的是从杀狼军团里出来的，是杀狼军团的精英？”青年停下脚步，看着云枫，好奇的问道。

　　“为什么我不可以是从杀狼军团里出来的，不可能是杀狼军团的精英呢？”这时，云枫的心情已经平静下来，看着眼前的墨阿龙，微微一笑，问道。

　　“一股三级灵性……三十九级的精神力……我不信，能使出重拳和落叶身法，起码也要多灵天赋！杀狼军团里的一个普通士兵，最低也是四十级以上精神力，你三十九的精神力，又怎么可能是杀狼军团里的精英？”墨阿龙摇头。

　　“你既然知道我的天赋和精神力，那么你也应该知道，我的内劲是四十七级！四十七级的内劲，三十九级的精神力，你不觉得奇怪吗？”云枫摇头，淡淡道。

　　“难道你的灵受过伤？精神力下降了？”墨阿龙微微沉默，突然看着云枫，惊讶问道。不过，这句话他刚说出来，又立刻摇头道：“不对，就算真的如此，那你又是如何使出落叶身法和重拳的？要知道，你的灵性，可是只有一股三级灵！”

　　“谁说我的灵性，只有一股三级灵了？”云枫淡淡一笑，摇头道。

　　“你的灵性不是一股三级灵？”墨阿龙微微一愣。

　　“难道是格斗场的报名管理员，收了你的贿赂，私自改了信息？”突然，墨阿龙面色沉了下来。

　　云枫微微摇头，不再说话，直接朝着旁边的一个实力检测仪器走去。

　　实力检测仪器的价格不低，但这是对普通势力，普通人来说的。这个包间是这个格斗场里唯一的至尊包间，没有实力检测仪器就不正常了。

　　云枫走到实力检测仪器上，精神力输入仪器，下达精神指令，选择灵性检测。

　　“灵性……一股三级灵……”

　　“灵性……二股三级灵……”

　　“灵性……三股三级灵……”

　　“灵性……四股三级灵……”

　　四次检测，四次结果。

　　果然，只要脑海中的那道红色光芒，不覆盖到那些灵性上，就会被仪器检测到！

　　看着检测出来的结果，云枫心中微微点头。

　　“什么……”看着仪器检测的结果，包间里所有人都震惊了。

　　众所周知，灵性是一种很神秘的能量，能研制出可以检测灵性的设备，是宇宙所有文明发展的一次重大变革！他们只听过，有可以隐藏精神力和内劲的功法和装备，却从来没有听过，有什么东西，可以让灵性屏蔽到检测设备！

　　但现在，事情却发生在他们面前！

　　“你这是什么手段？”墨阿龙看着云枫，目光闪烁道。

　　“如果你能让灵受重伤一次，就知道这是什么手段了……”云枫淡淡一笑，说道。

　　“你是说，这是灵受重伤后的结果？你的灵性，受过重伤？”墨阿龙看着云枫的眼睛，瞳孔一缩，问道。

　　灵性是这个世界上很神秘的一种能量，很难重伤……他也不敢肯定灵受重伤后，会有什么样的结果！

　　“不然，你以为我的内劲，是怎么修练到四十七级的？内劲高过精神力一级两级，或许很容易做到，一下高这么多级……恐怕不容易吧！”云枫淡淡道。

　　“你为什么要给我说这些？这应该是你的秘密吧？”墨阿龙沉默片刻，问道。

　　“这件事情，对我来说没什么，但是对你的重要性应该很大，你不怕我对你做出什么有害的事情吗？比如，把你抓起来，送给帝国研究……”墨阿龙的目光，看着云枫。

　　“如果怕，我就不会说了。”云枫轻轻摇头。

　　“你很自信……”墨阿龙摇摇头，说道。

　　“可能你真是从杀狼军团里出来的精英，但就算你再厉害，你现在的精神力只剩下了三十九级，又能厉害到哪里去？你不要告诉我，你的精神力也可以屏蔽实力检测设备吧？而且，就算你的灵性没有受过伤，精神力没有下降，又如何？你以为你是从杀狼军团里出来的精英，就无敌了吗？”说到最后，墨阿龙目光看着云枫。神态之间，流露着一丝淡淡的自信。

　　墨阿虎能成为死神小队一员……天赋不用说……墨阿龙作为墨阿虎的孪生兄弟，天赋也十分强！

　　墨阿龙对自己的实力十分自信！杀狼军团里出来的精英又如何？呵！

　　他出身黑帮，他却自信，他的实力不比那些所谓帝国精英中的精英差！甚至，更强！


第80章 死神就是我！

　　“我没想到这么快就见到了你，也没想到你会来我的家乡金兰星……”云枫沉默片刻，轻声道。

　　“嗯？”听到云枫突然说出的这话，墨阿龙微微一愣。

　　“什么意思？”墨阿龙微微皱眉。

　　“你看下这个吧，这是阿虎留下来的！”云枫再次沉默，过了一会儿，手指在手腕上的微型光脑上轻轻一点，一串串数据出现在空中影像中。

　　“阿虎？”墨阿龙身体微微一震。

　　看着空中的影像数据，墨阿龙连忙使出精神力给手腕上的微型光脑下达指令，把它们接收。

　　紧接着，一个影像打开……

　　“老大，当你看到这个影像时，阿虎可能已经不在了，呵呵，没想到我阿虎会死的这么早……战场上，战况瞬息变幻莫测，谁都不敢说，能够一直活下去，嘿嘿，老大你是最厉害的，肯定不会死了……只是……如果我死了，还要麻烦老大一件事情……”

　　“其实，我是从家里偷跑出来的……我的真实名字叫墨阿虎，我哥哥叫墨阿龙，我们家只有我们兄弟两个，嘿嘿，我们的帮派名字，便是我父亲当时以我们兄弟两个的名字取的……”

　　“我说这件事情的目的，是希望老大以后在碰到我们家龙虎帮的时侯，手下留情一下……还有，帮我告诉我的父亲，他儿子没有给他丢人，他儿子从卡罗斯监狱里走了出来……还进了帝国精英军队……跟着老大组建了死神舰队……”

　　“呵呵，我原本是想风光回家的，可是做不到了……老大你帮我告诉我哥哥，以后父亲就拜托他了……”

　　“阿虎肯定不是窝囊死的！老大你说对吧？阿虎死的不丢人吧？哈哈！我阿虎一代英杰，肯定是死得很有气势，很有价值！嗯嗯，肯定是这样！老大，以后的日子里，你不要忘了阿虎啊……”

　　……

　　“阿虎死了……阿虎死了……”墨阿龙神色迷茫，喃喃道。

　　墨阿龙身后的一群手下，则全是震惊。

　　他们都是墨阿龙的贴身下属，是龙虎帮的核心人物，了解很多普通势力普通人不知道的事情！

　　他们失踪几年的阿虎少爷竟然死了？最近几年，让他们西北星域许多黑势力闻之色变的死神舰队，号称帝国精英军团的王牌灵舰队，竟然是他们阿虎少爷和他们的老大组建的？他们阿虎少爷便是死神小队里的一员？

　　而眼前这个少年……就是传说中的死神小队的老大？传说中的死神？

　　震撼！他们心中十分震撼！

　　死神之名，威震星空……

　　现在得知“死神”就站在他们面前，让他们怎么不震惊！

　　“你说……阿虎死了？”良久，墨阿龙回过神，看着云枫，低声道。

　　“是在一个绝地，我们死神小队十八名队员，只有六个活了下来，我也是在那里受的伤，天赋被废。”云枫点头，平静说道。只是在别人看不到的眼眸深处，一丝黯然划过。

　　“你是阿虎的老大？死神小队的老大，死神？”墨阿龙目光盯着云枫，问道。

　　西北星域的许多势力，只知道死神之威名，死神小队之威名，却不知道死神和死神小队里任何一个队员的相貌和名字！

　　死神小队最近两年明星般崛起，又在两个月前流星般划落，是帝国一个传奇性的王牌灵舰队！

　　他有些不敢相信，死神小队的老大，传说中的死神，会是眼前这个少年！

　　从刚才的影像中，他知道了这个少年叫云枫……

　　这个云枫现在才二十三岁？那死神小队崛起时，他才多大？不到二十岁？这是一件让他不可想象的事情！

　　而听影像里，他弟弟阿虎留下的话，五年前，这个云枫，在卡罗斯监狱里救过他！那时侯的云枫……才十八岁吧！

　　“如果你说的是曾经杀狼军团死神灵舰队的队长，那么……死神就是我！”云枫淡淡道。

　　死神就是我，简简单单的五个字，却让云枫从心底生出一丝傲气！

　　“怎么可能？你如果是死神，以你在帝国精英军团里的作为，怎么会沦落在这里打生死格斗赚钱？就算你是重伤退役，也不可能！你想通过生死格斗赚钱，也不应该在这一个小小的行政星上！又或者你是想通过这种方式，来找我和我父亲的？”墨阿龙微微摇头道。说到最后，眼睛看着云枫。他不是不信云枫，而是不理解，不明白。

　　“因为……我们死神小队是被人设计陷害的……”云枫沉默，过了一会儿，开口道。

　　“什么？死神小队被人陷害？是谁这么大的胆子？这么大的能量？”墨阿龙吃惊道。身为蓝源帝国西北星域的星际黑帮少主，他对死神小队的实力可以说十分了解，很多势力不小的黑帮海盗团都栽到了死神小队手上！死神之名，让很多势力闻之色变，闻风丧胆！帝国精英军团的王牌灵舰队，这称号不是白给的！

　　“阿虎也是被人害死的吗？”突然，墨阿龙似乎是想起了什么，立刻目光看着云枫，沉声道。眼眸深处，一道杀机闪现。

　　“这件事情，在杀狼军团的高层，应该不算秘密了……那个绝地，从被发现以来，从来没有人从里面活着出来过……因为我主动接了一个护卫帝国十三公主的任务，然后让西北王的第十二子李剑南对我产生了嫉恨……他故意把我们死神小队派到那个绝地……这些我是亲耳听那李剑南所说，不会有错……说起来，阿虎是因我而死……我们死神小队的那些兄弟，也是因我而死……”云枫声音低沉道。

　　阿虎是因为云枫招惹到西北王的儿子死的？墨阿龙愣了一下，接着眼睛看着云枫，眼神复杂起来。

　　不过，从小受到的教育，让墨阿龙很快清醒！

　　既然是兄弟，怎么能说牵连？

　　混他们黑势力的，讲的是富贵险中求，讲的是义气！

　　看刚才影像中的阿虎，显然是对他这个老大极为信服的，而且，听里面的阿虎说，如果不是云枫，他早在卡罗斯监狱时就死了！如果阿虎还活着，应该也不愿看到他们怨恨他的老大吧！

　　他该仇视的，不是云枫！而是那个设计陷害死神小队的李剑南！

　　“连自己的属下都设计陷害……这个李剑南，该死！”墨阿龙理清思绪，表情开始变得冷冽，一字一顿，声音冰冷道。

　　“阿虎……当初是哥哥不对……我是哥哥，应该让着你的……不该把你气得离家出走……哥哥现在知道了你的厉害……你是天才……你比哥哥更厉害……哥哥承认你……你连卡罗斯监狱都闯了出来，还成了那么厉害的死神小队的一员……死神小队的威名，道上谁人不知？你是我和父亲的骄傲……你放心……你的仇，哥哥一定会替你报……哪怕我为此付出一生努力……”抬头看向空中的影像，看着里面阿虎的一言一行，墨阿龙低声喃喃道。一滴眼泪落下，砸到地上。

　　“阿虎的仇，还有我那些兄弟们的仇，我会给他们报的……此仇不报，我云枫誓不为人！”云枫也抬头看向空中影像里的阿虎，沉声道。声音之中，包含了浓浓的兄弟之情。

　　他以少年之龄，在卡罗斯监狱，在帝国精英军团，在整个蓝源帝国，闯出死神威名！是何等的骄傲？

　　生死兄弟，死的死，伤的伤，废的废，他亲耳听到李剑南陷害他们死神小队的话，却无能为力，还要装做不知……这种情绪上的压抑……是常人不能体会的！

　　此刻，云枫毫不掩饰的把这些情绪流露出来！

　　此仇不报！誓不为人！

　　“好，阿虎没有认错老大，从今以后，我们龙虎帮是你最好的盟友，若是你有什么需要帮助，但有所言，必然不辞！”墨阿龙扭头，眼睛看着云枫，顿了顿，郑重道。

　　看到墨阿龙语言中，没有任何怪自己牵连阿虎的事情，云枫心中也有些感动，想了想，说道：“我听说在地下格斗场，很多影像是不能流传出去的，我希望，你们对我之前打的那几场生死格斗影像，不要刻意保护。”

　　“不要刻意保护？”墨阿龙微微一愣。

　　死神小队因为云枫被设计加害，云枫现在没死，他想着云枫可能要隐藏自己……

　　但云枫现在却这样要求？

　　“嗯，不要刻意保护！还有，希望格斗场把我之前报名时的资料，天赋改成四股三级灵！”云枫点头道。

　　他不想再沉默下去了！

　　知道了这些信息，想必那个李剑南会对他动手吧！

　　正好，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　让他的灵性在杀人中快速成长吧……

　　通过血色小塔吸收了几次灵性，云枫发现，他喜欢上了这种感觉……

　　但是，让他杀无辜的人，他做不到！

　　这一点，他在听那个独狼说那些话时，就感觉到了。

　　所以，他接着使出了落叶身法和重拳！

　　虽然他在每一次的生死格斗中，都带了面具，但他相信，李剑南肯定可以查到他的行迹！

　　知道他的灵性开始恢复，那个李剑南不会放过他的……

　　来吧！不要让我等的太久！

　　云枫心中暗道，眼眸深处，一道精芒一闪而过。

　　“好！”墨阿龙沉吟了一下，点头道。虽然他不知道，云枫这样做具体为了什么，但云枫这么做，肯定有他的道理。这个少年……可是死神……知道了云枫的身份，墨阿龙一点不敢对云枫小看。

　　“嗯！”云枫点点头。


第81章 死神的家乡

　　这个少年，竟然是最近几年，在西北星域星空中如明星一样的死神……

　　看着和他们少主谈话的云枫，旁边那个金兰星龙虎格斗场的场主心中十分震惊。

　　因为他们龙虎格斗场的背景，他这个场主的地位也不算低，所以对星际中的事情，也有不少了解。

　　其中他听过的，就有最近几年，让他们蓝源帝国西北星域许多黑势力闻之色变的死神灵舰队！

　　这个少年……竟然是死神灵舰队的老大，死神？

　　传说中的死神，竟然是一个少年，如今站在他们眼前，和他们少主说话！他们另一个少主，竟然也是死神小队的一员，只是被西北王的儿子设计害死了！

　　西北王……那是站在了蓝源帝国金字塔顶端的人物！咳嗽一声，整个蓝源帝国疆土都要抖三抖！

　　两个月前，死神灵舰队的解体，是因为被西北王的儿子记恨，设计陷害，死伤殆尽，才解体的……这是一个让人十分震惊的秘闻！

　　想到自己刚才还喝斥对方，这个龙虎格斗场的场主身上就是一阵冷汗。

　　对方可是大名鼎鼎的死神啊……他竟然喝斥对方……

　　那个把云枫领过来，一直没有再出去的格斗场裁判，此时也是一脸目瞪口呆的看着云枫。他不知道死神是怎么一个概念，但是他却听出，从众人脸上的表情中看出，这个被他领进来的少年，似乎有着很大的身份来历，是一个连他们少主都要震惊的存在！

　　“少主，七号贵宾室的客人请求要见一下您！”这时，这个龙虎格斗场的场主，眉头先是微微一皱，接着抬头看向墨阿龙，恭敬说道。

　　“我今天不接见任何客人！”墨阿龙扭头，看向这个龙虎格斗场的场主，冷冷道。

　　云枫的出现，得知弟弟死亡的消息，他现在哪有心情见别人？

　　“可是，少主……他们……他们好像是星际级的大势力？”这个龙虎格斗场的场主，犹豫道。

　　“星际级的大势力？”墨阿龙眼睛看着这个龙虎格斗场的场主，问道。

　　“是的，少主，他们原本登记信息的时侯，是登记的金兰星上的一个大势力名字，但刚才，他们却说，他们还有别的来历。”这个龙虎格斗场的场主，生怕墨阿龙怪他信息不力，连忙解释道。

　　“什么身份？”墨阿龙冷冷道。

　　星际级的大势力？敢在星际当中，说是大势力的，最低也是上了层次的！起码也是三流星际势力级别！

　　“他们说他们是毒龙帮的人！”这个格斗场的场主说道。

　　“毒龙帮？”墨阿龙的眉头猛然一挑。

　　“竟然是毒龙帮的人？”墨阿龙低声道。

　　若是一个普通的三流星际势力，他不用在意，而毒龙帮却是一个实力不比他们龙虎帮差的帮派，和他们龙虎帮一个级别。只是，他们龙虎帮从来没有和对方有过交集。他只听说，毒龙帮的品质，并不怎么好。

　　现在，毒龙帮的人要见他？

　　“你让他们进来吧！”墨阿龙想了想，说道。

　　“是，少主！”这个格斗场的场主回道，接着通过手腕上的微型光脑，向手下发去信息。

　　很快，包间的门旁边，闪起了进入申请。

　　门旁的一个影像上，显示出外面的情景，其中一个是格斗场的管理人员，还有一个黑发老者为首，身后跟着一群人。格斗场的场主跟着告诉墨阿龙，那一群人里，其中有一个人便是那个登记包间身份的金兰星一个大家族的家主。

　　“呵呵！阿龙少爷，要见你一面可真不容易啊！”门一打开，黑发老者当先走进来，看着墨阿龙，便笑着说道。

　　“你是？”墨阿龙看着黑发老者，淡淡道。

　　“呵呵，老夫欧阳千，忝为毒龙帮副帮主。”墨阿龙的语气冷淡，黑发老者也不生气，微微一笑，拱手道。

　　“哦，原来是欧阳副帮主，不知道欧阳副帮主这次来找阿龙我有什么事情吗？”墨阿龙拱手回了一礼，直接问道。

　　同是黑帮，但他们龙虎帮的理念和毒龙帮的理念不同，再加上他们帮派的名字叫龙虎帮，对方的帮派却叫毒龙帮，因此，初次见面，墨阿龙对这个毒龙帮的副帮主，并没有什么好感。

　　“我这次来，是要送阿龙少爷，送龙虎帮一个大机遇！”欧阳千笑道。

　　“送我们一个大机遇？”墨阿龙眉头一挑，仍然一副淡淡的语气。

　　他并没有因为欧阳千的这话，就露出感兴趣的表情。送他们一个大机遇？天上有白掉馅饼的事情么？

　　“是的，不知道阿龙少爷，有没有听过死神灵舰队？”欧阳千微微一笑，说道。

　　“死神灵舰队？”墨阿龙张了张嘴巴，问道。表情有些惊讶。

　　一旁，一直看他们说话的云枫，更是在此刻把目光都集中到了这个欧阳千的身上。

　　“死神灵舰队的名气，不要说咱们西北星域的势力，恐怕整个蓝源帝国的黑帮海盗团都是听过他们的！欧阳副帮主问这话，未免有些好笑了，难道这个大机遇，和死神灵舰队有关？”墨阿龙表情恢复平静，淡淡道。

　　“众所周知，死神灵舰队，号称帝国精英军团的王牌灵舰队，是由一支死神小队组成，里面的人不多，但个个都是帝国精英中的精英……因为死神小队是杀狼军团出身，杀狼军团又归属西北星域的精英军团，所以从死神灵舰队组建以来，我们西北星域许多的黑帮海盗团组织都被其剿灭，让很多黑帮海盗团的人，闻之而色变……”欧阳千笑了笑，缓缓说道。

　　听着欧阳千的话，一旁那个格斗场的裁判脸上再次露出极度震惊。

　　死神小队的威名，竟然这么大？竟然威震他们西北星域，威震整个蓝源帝国！那旁边被他带来的少年……便是这样一支死神小队的老大吗？他终于知道，这个少年的来头有多大了！

　　能被称为帝国精英的人，足可以去自傲了！

　　死神小队的人，却个个都是帝国精英中的精英……而这个叫云枫的少年，便是一群帝国精英中的精英的老大！

　　“欧阳副帮主还是直接说重点吧！”墨阿龙摇摇头，说道。

　　“好！阿龙少爷快人快语，那我欧阳千就直说了！”墨阿龙的语气，让欧阳千一愣，随即笑道。

　　“数月前，杀狼军团的死神小队解散……是因为死神小队在做一个任务时，几乎全军覆灭，这个阿龙少爷可知道？”欧阳千缓缓说道。这句话说完，欧阳千一脸自得。这个消息可是极为秘密的，他相信对方听到这个信息时，一定会十分惊讶。

　　然而，正当欧阳千一脸期待的等着看墨阿龙的反应时，墨阿龙的反应却让他失望了。

　　只见，墨阿龙一脸淡淡的道：“知道一点，欧阳副帮主继续说！”

　　“知道一点？真是大言不惭！”这时，欧阳千身后的一名青年，却是受不了墨阿龙的态度了，走出来冷笑道。

　　他们毒龙帮的副帮主，亲自来见他一个龙虎帮的少主，算是极给对方面子了，对方却一直这么一副不冷不热的表情，让他心中怎么不生出一股怒火？他们毒龙帮的人，到哪不是人人敬畏，恭敬有加，何时受过这样的冷待？

　　死神小队的信息，他们也是通过特殊渠道才知道的，这次来，说要给对方送一个大机遇！但对方听了，却轻描淡写的说知道一点，一点不领他们情的样子，让他们情何以堪？

　　而且……对方的年龄和他差不多大，却已经能够和他们的副帮主平等对话，这让他内心里也十分嫉妒。

　　“阿威！住口！”这时，欧阳千朝着青年，冷冷道。

　　接着，欧阳千再次看向墨阿龙，只是表情也不太好了。

　　他们巴巴的来给对方送大机遇……对方却这么不领情……还有什么意思？虽然……他们也是别有用心……

　　“两个月前，蓝源帝国新历13679年二月，死神小队去执行任务，任务失败，十八名死神小队队员，十二名死亡，六名重伤，其中三人的天赋被废……欧阳副帮主，我说的对吗？”墨阿龙淡淡一笑，说道。

　　“额……”听到墨阿龙的话，欧阳千却是微微一愣。

　　对方说的比他更详细？只是，这么具体的事情，他也不清楚……

　　“说的好像是你亲眼看到的一样？谁知道是真是假？两个月前？谁都知道死神小队是两个月前解散的，你知道这个事情没什么奇怪！至于后面的事情，是你蒙的也不一定！”那个叫阿威的青年，此时却是再次冷笑道。

　　“阿威，不要说了！”欧阳千微微皱眉。

　　说实话，他也不知道眼前的墨阿龙，是不是说的假话。只是他感觉到，他的此次之行，恐怕没有想象中的那么顺利了。

　　“阿龙少爷，这些事情暂且不提，不过，有一件事情你或许不知道！”欧阳千顿了顿，说道。说到这里，目光盯着墨阿龙。

　　“什么事情？”墨阿龙眼睛看着欧阳千。

　　“死神小队的老大，死神的家乡，就在这金兰星上！”欧阳千一字一顿道。


第82章 一步一人，一拳一命！

　　“你说死神的家乡就在这金兰星？”墨阿龙的瞳孔猛然一缩，沉声道。

　　云枫也是目光中精芒一闪，紧盯着欧阳千，他的资料早就进入帝国SS级机密，能知道他家乡在金兰星的，没有多少！

　　“现在你知道惊讶了？”那个叫阿威的青年，冷笑道。

　　“我不仅知道死神的家乡在这金兰星，我还知道，现在的死神，天赋已经被废，成为废人，他已经退役回到了这金兰星！”欧阳千微微一笑，说道。

　　“阿龙少爷，你应该知道死神的名气，如果有谁杀了死神，到时侯在西北星域振臂一呼，定然会赢得很多道上的势力追随。”欧阳千一脸微笑道。

　　这一下，阿龙身边的十几个手下，目光也都紧盯着欧阳千了。

　　这个龙虎格斗场的场主和副场主，还有那个格斗场的裁判也是目瞪口呆。

　　这个欧阳千……难道他不知道，他所说的死神，就在他们旁边站着的吗？竟然如此正大光明的说杀死对方？

　　又或者说，他们身边的这个云枫，不是死神？是假的？他们心中震惊的同时，生出一丝怀疑。

　　另一边，欧阳千却以为，对方这些人是被他的话震住了，心中正满意的微笑看着墨阿龙。

　　“你把这个消息告诉我，是什么用意？难道你们毒龙帮不想杀了死神？”墨阿龙目光冷冽道。

　　“死神虽然退役，但到底曾经是帝国精英军团的人，名气也十分的大，杀了他，固然可能赢得许多道上的势力追随，但也可能会引起帝国的怒火，我们毒龙帮不想冒这个风险。”欧阳千淡淡道。

　　“那你的意思是？”墨阿龙沉声道。

　　“我们毒龙帮知道死神的名字，如果阿龙少爷愿意出一笔钱的话，我可以把这个消息卖给贵帮！我想，以贵帮在金兰星的势力，查到死神现在在哪，应该不难吧？”欧阳千微笑道。

　　“如果阿龙少爷不愿出这个钱的话，也没什么，我再找个买家就是！”欧阳千淡淡道。

　　“你还联系了其他势力的人？”墨阿龙目光闪烁，问道。

　　“那倒没有，不过，如果阿龙少爷不愿买这个消息的话，我们自然会很快把这个消息卖给别人！”欧阳千笑了笑，说道。

　　“其实，我有一件事情很想问你……”墨阿龙目光深深的看着欧阳千，问道。

　　“现在你想知道了？那就出钱买吧！”欧阳千身边叫阿威的青年，却是看着墨阿龙，嗤笑道。

　　墨阿龙冷冷的看了这个叫阿威的青年一眼，没有说话。

　　“你的消息，应该是军方透露给你的吧？”墨阿龙回头，看向欧阳千，淡淡道。

　　“嗯？你怎么知道？”欧阳千一愣，下意识的问道。

　　只是话一出口，欧阳千就知道他说错话了，不过没等他改口的，墨阿龙却已经继续说道：“我还知道，死神的名字，叫云枫！”说完，墨阿龙目光闪烁的看着欧阳千。

　　听到墨阿龙这话，欧阳千的脸色“刷”的一下变了。

　　“不可能！你怎么知道的？我们也是……”一旁，那个叫阿威的青年，却是一脸吃惊的道。

　　“不仅如此，我还知道，你们不知道死神云枫的样子！”墨阿龙声音变得冰冷。

　　话音一落，墨阿龙出手了。

　　只见墨阿龙一拳挥出，在空中瞬间显出数道拳影，砸向他跟前的欧阳千。

　　同时，一股强大的气势，猛然从他的身上腾起。

　　战！战！战！杀！杀！杀！

　　墨阿龙的精神力，同样带着强大的意念之力，是战和杀之意念！意念一出，似乎无数铁血战士在呐喊，在拼杀，把他的气场威能，瞬间扩大数倍！

　　四十八级精神力！四十八级内劲！

　　墨阿龙出手的瞬间，云枫感觉到墨阿龙的精神力和内劲等级。

　　欧阳千想不到墨阿龙的脸色说变就变，说动手就动手，对着墨阿龙的攻击，他只来得及伸手一挡，墨阿龙的一拳，便结结实实的砸在了他的胳膊上。

　　“咔嚓——”只听一声脆响，欧阳千的胳膊就折断了，断了的前臂扭到一边。

　　欧阳千四十九级的内劲和精神力，两种力量融合，在胳膊上形成的防御罩，竟然挡不住墨阿龙的攻击！

　　“砰——”墨阿龙的拳头不停，继续砸在他的胸口上。

　　只是在墨阿龙的拳头把他的胳膊砸断时，欧阳千的脸色就一下变得煞白。

　　他早就听说，龙虎帮的少主，实力很强，却没想到强到这种程度！

　　他四十九级的内劲和精神力，竟然都挡不住对方的攻击！

　　他感觉到，墨阿龙的精神力和内劲，只有四十八级！两种力量，都比他差了一个等级！

　　这个墨阿龙绝对是多灵天赋者，使出了传说中的秘技，才有的这么强悍的力量！

　　欧阳千心中瞬间得出结论。

　　而且，这墨阿龙还不是普通的双灵天赋……因为，他感觉到，此刻对方的力量，比他强了太多！

　　只是，现在知道晚了……

　　欧阳千正是因为自己的精神力和内劲都达到了四十九级，认为五十级以下强者，他都能来去自如，所以比较自负，这次亲自来见墨阿龙……他没想到，墨阿龙会突然对他出手，敢对他出手！也没想到，墨阿龙会有这么强的力量！

　　“噗——”胸部受了墨阿龙一拳，欧阳千立刻吐血倒飞出去。

　　呼——呼——

　　墨阿龙出手的瞬间，他的一群手下也都出动了。

　　“砰——砰——砰——”一瞬间，就有几个没反应过来的毒龙帮的人被打倒了。

　　有的是脖子被打断，有的是心脏被打裂，有的是脑袋被打爆，都是一击致命！

　　而一些毒龙帮的人反应过来，和墨阿龙的手下打在一起。

　　至尊包间里，一道道强大气势冲天而起，肆意横行，把包间里一些轻巧的东西都刮得四处乱飞，毁坏，有些直接变成粉碎。

　　呼——

　　就在这时，云枫突然动了，一股冰冷的气息从他身上发出。

　　杀！杀！杀！死！死！死！活不了！活不了！活不了！

　　感觉不到明面上的强大……冰冷的杀意却深入骨髓，让每个人的动作，都不由自主变得缓慢，体内的精神力和内劲都运转不灵，每个人的脸上都无比恐惧。

　　“砰——”云枫的脚步，如同在自家庭院里散步，穿梭在人群当中，一拳拳打在毒龙帮的人身上。

　　“砰——砰——”

　　云枫的身影，如同一片落叶。

　　一步一人！一拳一命！

　　挨了云枫拳头的人，身体都如同一个破沙袋，被云枫打成折断的样子，然后倒飞出去。

　　没有一个能够活命！

　　只是十几秒钟的时间，整个包间里，毒龙帮的人就全倒下了，连同那个金兰星大家族的家主也被打死！

　　“这——”这个格斗场的场主和副场主，以及那个格斗场的裁判，全都骇得说不出话。

　　这实力！太强了！

　　这些毒龙帮的人，全都是实力数据五位数的强者，在这个云枫面前，竟然视如无物！

　　一拳一个……

　　这是什么样的实力！

　　还有，那强大的死亡意念……他们从来没有见过那么强大的意念……

　　刚才他们看到，他们龙虎帮的人和毒龙帮的人，放出他们的意念之力时，已经十分震撼那种强大了！但这些人的意念，与这云枫刚才放出的意念比起来，却就像一只蚂蚁和大象的区别！

　　他们想不到，竟然还有人的意念，可以达到那么恐怖的程度！

　　那就是死神的力量吗？

　　他们终于知道了云枫死神称号的来源……

　　恐怕，唯有幽冥里的死神，才能有那么恐怖的死亡意念之力吧！

　　在那种恐怖的死亡意念之力下，他们的精神力和内劲都无法正常运转，根本生不出抵抗心理！

　　这样恐怖的一个人物，也叫废人？开什么玩笑！想起他们之前听到的那个毒龙帮副帮主欧阳千的话，就觉得对方是在给他们开了一个天大的玩笑！

　　这样厉害的一个人物，也叫废人！那他们算什么？

　　不安好心！这毒龙帮的人是想害他们啊！瞬间，他们得出这个结论！幸亏他们少主认识这个云枫……这才没有害成！这些人真该死！他们少主杀的好！他们心中庆幸道。

　　云枫的实力，让墨阿龙的一群贴身手下，也是一脸骇然。

　　他们都是见过大场面的人物，但此刻，也都被这股力量骇住了！

　　天！这就是死神的实力啊！

　　这个云枫现在的实力，真的是重伤后的吗？

　　那没有重伤前，又是怎么样的恐怖？

　　此刻，他们对云枫死神的身份，再没有一丝怀疑！

　　并且从内心深处，生出一丝敬畏！

　　这个少年……就是最近几年，在他们西北星域星空中如明星一般耀眼的死神！

　　他们刚才，见识到了对方的力量！

　　死神之名，的确名不虚传！

　　死神的实力，的确如传言一样恐怖！

　　不，更甚！

　　亲眼看到云枫的实力后，他们真正的体会到了那种传言中的震撼！


第83章 灵性狂涨

　　“你……你是……”到底是精神力和内劲都达到了四十九级的强者，欧阳千挨了墨阿龙一拳，并没有死亡，而是重伤，他一脸震惊的看着云枫，艰难的道。

　　“你刚才不是说金兰星是死神的家乡吗？他是谁，你还不知道？”墨阿龙也被云枫强大的死亡意念之力震住了，听到欧阳千的话后，清醒过来，眼睛看着欧阳千，冷冷一笑，沉声道。

　　得知他弟弟是死神小队的一员后，他便把死神小队的荣耀，当成了他弟弟宝贵的一种东西……死神小队被西北王的儿子李剑南陷害，让他对李剑南产生十分的恨意。云枫的信息，来自军方的消息，会是谁流出的？不言而出！

　　“他……他就是死神？怎么可能？死神不是已经是废人了吗？”欧阳千身体一震，一脸惊恐的看着云枫，颤声道。

　　其实，感觉到那么恐怖的死亡气息时……便让他心中立刻想起了对方的身份！只是，他心底有些不愿相信，死神怎么会在这里？正好让他碰到？龙虎帮怎么和死神有关系的？

　　“而且，死神怎么会这么年轻？”欧阳千连连摇头，喃喃道。

　　“现在，你可以瞑目了！”墨阿龙淡淡道，拳头上泛起一道淡白色的光芒。

　　这是精神力和内劲融合后的力量。

　　“不，你不能杀我！我是毒龙帮的副帮主！你敢杀我？你是想让毒龙帮和龙虎帮开战吗？”墨阿龙的举动，让欧阳千一脸惊恐，一只完好的手臂撑着地面，半躺的身体不断后退，大声道。

　　“如果你们毒龙帮要开战的话，我们龙虎帮奉陪！”墨阿龙冷瞥了欧阳千一眼，淡淡道。

　　“嗤——”话音一落，墨阿龙手中突然出现一个蓝色圆筒，同时一道深蓝色的光芒从中射出，射在欧阳千的脑袋上，把欧阳千的脑袋直接湮灭消失。

　　这蓝色圆筒，却是一个49级的四级文明极品激光炮！

　　“铛——”与此同时，一个同样的激光炮，在欧阳千的手中出现，掉落到地上。

　　原来，刚才欧阳千和墨阿龙说话的时侯，已是意念在他身上的储物空间里取激光炮了。

　　只是，墨阿龙在欧阳千取出激光炮的瞬间，先一步出手了！

　　查觉到墨阿龙的动作，受重伤的欧阳千，根本无力可躲，内劲和精神力也无法全力运转防御，只能眼睁睁的看着那激光射到他的脑袋上！

　　激光是一种很特别的能量……对物质性的东西，伤害很大……但对能量性的东西，却会有抵消作用……

　　如果欧阳千的精神力和内劲还能完好的运转，还能抵御这激光炮的攻击……

　　这也是为什么，之前他们都没有用激光武器的原因。

　　现在，没有精神力和内劲防御，欧阳千很干脆的死掉了！

　　“竟然是53级的激光炮？”看到欧阳千手中掉落的激光炮，墨阿龙有些惊讶道。

　　53级的激光炮，射出来的激光，可以击穿53级和以下级别的能量……43级的精神力和43级的内劲融合，才是53级的能量级别！也就是说，这个激光炮射出来的激光，只要射中人的要害部位，可以轻易杀死大部分精神力和内劲均达到43级的以下强者！

　　精神力达到40级以上的人，已然是帝国真正的精英，社会上的贵族！这样一个威力的激光炮，可以想象它的价值！

　　最重要的是，53级的武器，已经不是蓝源帝国的科技力量可以制作出来的了！这种级别的武器，大都是蓝源帝国真正的大势力才会拥有，大部分是从五级文明流出来的！

　　欧阳千竟然有一个这样级别的激光炮……

　　哪里来的？这不得不让墨阿龙多想。

　　欧阳千带人来他们龙虎帮的事情，毒龙帮的人不可能不知道。他杀了欧阳千这一群人的事情，也瞒不了多久。他们龙虎帮迟早要和毒龙帮之间，出现一些事情。

　　“云枫，你现在在金兰星的事情，多半是那个李剑南传出来的消息了，看来他是想借助咱们蓝源帝国黑帮海盗团的势力，来杀死你，你现在打算怎么办？”墨阿龙扭头看向云枫，说道。

　　云枫心中冰冷，他为帝国立那么多功劳，剿灭那么多黑帮海盗团，现在那李剑南竟然想借助黑帮海盗团的力量来杀他！

　　“他们谁若要来，那便来吧！”云枫目光中一道杀机闪过，沉声道。

　　杀人，还是杀精英！

　　刚才欧阳千和他带来的一群人死亡，他们的灵性都被他掌心出现的血色小塔图案吸收。

　　现在，血色小塔的力量在他身体里疯狂运转，他脑海中的灵性，正在疯狂增涨。

　　八股……九股……

　　只是眨眼时间，云枫脑海中的灵性，便达到了九股三级灵的极限！

　　九股灵性，在云枫脑海里围成一个圆圈，就像九条白色小蛇，首尾相衔，九条小蛇都张着嘴巴，你追我赶，都想吃掉它们前面的那条小蛇一样，却让它们绕着那个圆圈，转的越来越快。

　　渐渐的，已经感觉不出九条小蛇的分隔了，九条灵性小蛇渐渐的连在了一起，好像它们的“嘴巴”，已经咬到了它们前面那股灵性的“尾巴”！

　　随着云枫脑海中的灵性成长，云枫脑海中的灵性，已经超过了九股三级灵的量……

　　终于，九条灵性“小蛇”彻底连接在了一起！

　　并且圆圈越来越小，逐渐变成一个圆心，然后这个圆心开始拉长……

　　随着灵的缩小，灵性的质量快速提升……

　　很快，云枫的九股三级灵合成一股！

　　云枫的灵性，晋升到了四级！

　　血色小塔的力量，还在云枫体内运转着……吸收的那些人的灵性，还没有转化完……

　　欧阳千作为一个星际黑帮的副帮主，自身实力不凡，他带来的一群人，也没有一个平凡的！每一个人的灵性，都是四级！

　　第二股四级灵性从云枫脑海中诞生……开始成长……

　　终于，血色小塔的力量停止运转时，云枫脑海中的第二股灵性，彻底成长完，并且分化出了第三股四级灵，也成长到五分之一的程度！

　　“他们谁若要来，那便来吧！”

　　云枫沉声说道，眼中精芒闪烁，底气十足！

　　几个眨眼的功夫，灵性就成长到这种程度，让他全身的血液都沸腾起来！

　　他的精神力蠢蠢欲动，有一种要提升等级的感觉。

　　他现在恨不得那个李剑南立刻派一大群人来对付他，他好杀个血流成河，让他的灵性疯狂成长起来！

　　破而后立！云枫的灵性，在失去后，现在又重新恢复，让他对灵性这种能量，又有了一层更深层的认识！虽然他现在只是两股多一些的四级灵性，他却感觉，他现在的思路反应，比以前九股四级灵时，也不差多少！

　　如果现在那个天河再来找他，他有把握，就算不能击败对方，也能和对方战成真正的平手！

　　他现在差的，只是精神力等级！

　　一旦精神力等级恢复，那个天河对他而言，也不算什么！

　　如果他的灵性达到五级……甚至六级……那么，他的反应肯定能达到一种极为不可思议的程度！到时侯，那天河在他面前，恐怕也会不堪一击！

　　到时单兵作战，整个蓝源帝国，有谁会是他的对手？

　　云枫身体里热血沸腾，心中激动想道。

　　不过，只是这么一想，云枫强压下心中的激动……

　　现在他有了血色小塔，他未来的前途，强大是无疑的！

　　只是，却是不要乐极生悲……

　　单兵作战，他心中确实不怕谁！

　　但万一那李剑南派了一支高级舰队来对付他……或者用强大的武器，一炮把金兰星都给湮灭了……

　　他个人就算是有再强大的实力，也难以活命！

　　血色小塔的事情，一定不能泄露……云枫心中暗道。这次出去之后，他也要快点增强自身的实力了。

　　“他们谁若要来，那便来吧！”

　　云枫一句平平静静的话，却让房间里的众人，感觉到一股无边的气势！

　　高高在上，睥睨天下！

　　“少主，血狼帮的帮主来了，要求见您……”这时，这个龙虎格斗场的场主的身体突然微微一顿，跟着开口说道，语气恭敬。不过，他这次说话时，眼睛看了一下云枫。

　　此刻的云枫，已经让他无法忽略。

　　“血狼帮的帮主来了？”墨阿龙转过身，目光看向这个龙虎格斗场的场主，说道。

　　“血狼帮的帮主？”云枫眉头也是一动。

　　那天河来了？要见墨阿龙？

　　“云枫，你认识这个血狼帮的帮主？又或者，他的血狼帮，真如传言中所说，和西北星域三大精英军团的血狼军团有关！他这次来，是不是来对付你的？”墨阿龙感觉到云枫的反应，连忙向云枫看来，轻声问道。语气中，带着一股浓浓的杀意。


第84章 你凭什么？

　　其实，墨阿龙这次来金兰星，就是为了这个血狼帮。

　　当时，他听他们龙虎帮在金兰星龙虎格斗场的场主向他汇报说，这血狼帮的潜力极大，可能与他们西北星域的帝国三大精英军团的血狼军团有关。

　　他这次来，就是想见一下对方，如果可能的话，把这个血狼帮收入麾下。

　　但在得知他弟弟被李剑南害死了之后，他立刻对归属西北王麾下的杀狼，破狼，血狼三大帝国精英军团生出一股极大的敌意。

　　三大精英军团是西北王李家的势力！

　　如果这个血狼帮真的和血狼军团有关系，那么，也属于李家的势力！

　　现在，他还没开始找那血狼帮的帮主，那血狼帮的帮主竟然主动来了？

　　来干什么的……

　　莫非是来对付云枫的？

　　墨阿龙心中一股杀意生出。

　　“墨阿龙，你们不要轻举妄动，这个血狼帮的帮主不简单！”云枫微微摇头，轻声道。

　　“不简单？”墨阿龙微微一怔。云枫是什么身份？这个血狼帮的帮主能让云枫说不简单？

　　“他是从卡罗斯监狱出来的传奇！”云枫点点头，说道。

　　“那血狼帮的帮主，是从卡罗斯监狱出来的传奇？”墨阿龙一惊，说道。

　　能从卡罗斯监狱出来的，无不是厉害人物！而从卡罗斯监狱出来的传奇，个个都是名动一方！

　　金兰星一个小帮派的帮主，竟然是一个卡罗斯监狱出来的传奇？

　　云枫什么身份？云枫的话，墨阿龙一点也不怀疑！

　　只是，这件事情，实在太让他吃惊了！

　　他原本还想着，把那血狼帮收到麾下……

　　而那血狼帮的帮主，若真是卡罗斯监狱出来的传奇的话，又岂是他能收服的？

　　看看云枫就知道了……

　　云枫也是卡罗斯监狱的传奇身份！却在他们蓝源帝国闯出了死神威名！

　　“他是之前，卡罗斯监狱百年来最年轻的传奇，天河！也是那一批卡罗斯监狱传奇里面，最顶级的传奇之一！”云枫微微点头，缓缓说道。

　　之前百年来最年轻的传奇！顶级的传奇之一！

　　天河的实力，让墨阿龙心中再次吃惊。

　　突然，云枫抬头，和一群人一起看向包间门旁边的影像。

　　这时，影像里，十几个人已经到了他们包间的门口。

　　为首一人，正是云枫前两天见到的天河。

　　让云枫惊讶的是，楚少天也在后面跟着。

　　云枫的表情若有所思。

　　“他就是天河吗？”看着影像中的天河，墨阿龙目光闪烁，轻声道。

　　事实上，他在之前，就看到过血狼帮帮主的影像……

　　只是，在他知道对方的另外一重身份后，却是忍不住感觉对方的年轻。

　　根据他得到的信息，这个血狼帮的帮主，年龄还不到四十岁……

　　卡罗斯监狱之前百年里最年轻的传奇吗？

　　墨阿龙这时又想到了云枫……之所以说是之前，恐怕之后便是被云枫给打破了这个记录吧……

　　要知道，云枫现在，都还没有成年……

　　三十岁算是成年，云枫现在只有二十三岁。

　　真是一个比一个变态！

　　墨阿龙心中感叹。

　　“让他们进来吧！”墨阿龙沉吟片刻，开口道。

　　随着墨阿龙的吩咐，包间的门打开了。

　　包间里欧阳千那些人的尸体，已经被收走了。被处理过的包间，除了有些空荡荡的外，空气十分清新，一点不像刚刚死过十几个人的样子。

　　“云枫！”一进门，天河看到云枫，微笑道。

　　天河是来找墨阿龙的，一进门，却不是先和墨阿龙说话，而是直接看向了云枫。

　　虽然云枫是死神……虽然见到了云枫刚才的实力……但云枫现在到底落难了……这个星际世界，并不是你个人实力强，就厉害的……这个世界，是机甲和战舰的世界！

　　没有机甲和战舰，你个人的实力再强，也不入大势力的眼界！

　　所以，虽然震撼云枫的实力和身份，但在龙虎帮的众人心中，最重要的还是他们少主。

　　更何况，墨阿龙到底是这里的主人！天河的如此作为，却是对他们龙虎帮极大的不尊重！

　　若不是他们刚才知道了这天河的另外一重身份，龙虎帮的众人，心里就要对对方生出极大的不满了！

　　不过，就算如此，他们心里也有一丝的不满。

　　只是碍于云枫和天河两个人的身份，龙虎帮的众人，把心中的这丝不满，给压在了心底。

　　云枫不仅是死神，可还是他们另一个死去少主的老大……是他们阿龙少主，也客气对待的，是他们这一方的人！

　　“天河！”云枫看向天河，微微点头，淡淡道。

　　“云枫老大，您没事啊？”楚少天看着云枫，一脸惊喜，从后面窜了出来。

　　“你不会是楚少天喊来找我的吧？”云枫对着楚少天点点头，看向天河，表情奇怪的问道。

　　他进了这至尊包间后，本打算给楚少天发去一个信息的，但是他接着就发现，这个至尊包里，屏蔽了信号，他手腕上的微型光脑，连接不到外面的网络。

　　想着他等一会儿就会出去，所以也没有再给楚少天说。

　　他的直觉感觉，这天河是楚少天喊来的！

　　至于为什么，应该是楚少天怕龙虎格斗场对他不利，又联系不到他的原因……

　　只是——

　　楚少天可以这么快联系到天河？那楚少天和天河什么关系？那楚少天刻意和他接近，又是什么目的？

　　云枫的眼力，怎么会看不出，那楚少天之前是刻意接近他的？

　　还有——

　　天河为什么来找他？

　　这个天河，不是李剑南吩咐看着他的？

　　如果他有什么事情，那李剑南应该会很乐意看到才是……

　　他有些不明白这个天河的立场了。

　　难道，是卡文教练的原因？

　　云枫微微皱眉，只是隐隐中，他感觉到，应该不是这个原因。

　　“这只是一方面……”天河微微一笑，说道。

　　“奇怪，你这次给我的感觉，和上次很不一样，但哪里不一样，我一时也说不清楚……”顿了顿，天河眼睛看着云枫，突然微微皱眉道。

　　“我这次过来，还有是来找他的！”摇摇头，天河目光看向墨阿龙，说道。

　　“找我？”墨阿龙目光一闪，说道。

　　“听说，你这次来金兰星，是有意把我们血狼帮收入你的麾下？”天河微微一笑，说道。

　　“你怎么知道这件事情的？”墨阿龙一惊，脱口道。

　　“要想人不知，除非已莫为。这个世界上，没有天衣无缝的事情。”天河淡淡道，说完这句话，目光看向云枫，又道：“只是看情形，你们龙虎帮和云枫之间，还真有不浅的关系？”

　　“你这话是什么意思？”墨阿龙眼中精芒一闪。

　　云枫目光也是紧盯着天河。

　　“据我所知，死神小队里面，有一个叫阿虎的队员……五年前，龙虎帮的少主墨阿虎离家出走，消失不见……我想……这两个阿虎，应该是同一个人吧？”天河淡淡一笑，说道。

　　“你怎么知道这些的？”墨阿龙脸色一沉，沉声道。

　　他弟弟离家出走，这件事情是他们龙虎帮的机密，对方是怎么知道这些的？

　　“我只想说，如果不是看在你们龙虎帮和云枫关系的份上，你们龙虎帮将会因为你一个想吞并血狼帮的想法，而覆灭……”天河淡淡道。

　　“让我们龙虎帮覆灭？就凭你们血狼帮？还是凭你……是卡罗斯监狱的传奇？”墨阿龙先是微微张着嘴巴，随后冷笑一声，冷声说道。

　　对方是卡罗斯监狱出来的传奇又如何？卡罗斯监狱的传奇，最多也就个人的实力强些！

　　而这个世界，可不是个人的世界！

　　而且，对方厉害，他就差了吗？

　　墨阿龙心里，也有他自己的高傲！

　　知道天河是卡罗斯监狱的传奇后，他心底早就蠢蠢欲动。

　　他弟弟是死神小队的一员……而他……不比他弟弟差！比之卡罗斯监狱的传奇如何？他很想知道！

　　话音一落，一股强大的气势从墨阿龙身上猛然腾起。


第85章 你还不行

　　“哦？”天河眉头一挑，一脸玩味地看着墨阿龙。

　　“你竟然知道我是卡罗斯监狱的传奇？”天河微笑说道，看向云枫，又道：“看来，我刚才的猜测都是真的了！”

　　“知道我是卡罗斯监狱的传奇，你还敢做出这样一番架势？看来你对自己很自信了……一直听说，龙虎帮的阿龙少主，是一个顶级的天才，今天便让我看一下你的实力吧！也顺便让你知道，人外有人，天外有天！”天河淡笑道。

　　说话的同时，天河的精神力和内劲都透出体外，在身体上散发着淡淡的荧光。

　　和墨阿龙一样，天河是四十八级的精神力，四十八级的内劲。

　　感觉到天河身上的力量等级，墨阿龙心中松了口气。

　　但没等墨阿龙把这口气松完，紧接着，一股强大的气势从天河的身上突然腾起。

　　如同一把出鞘的利剑，凌厉非常，杀气冲天！

　　果然……卡罗斯监狱出来的人，意念之力没有一个弱的！

　　墨阿龙心情凝重起来。

　　这个天河的意念之力，竟然这么强！

　　他刚才虽然感觉到云枫意念之力的强大，但刚才云枫的意念之力并不是作用在他们身上的……

　　这个天河的意念之力把他锁定后，他立刻感觉到了一种极大的压力！

　　而他感觉到……这个天河的意念之力，还远不如云枫的意念之力强大！

　　但就算如此，却依然给他造成了这么大的压力！

　　这意念之力，威力竟然这么大！

　　墨阿龙心中震惊，他现在体内精神力和内劲的运转，已经变得生涩……威力大幅度下降……

　　此刻，他终于明白，欧阳千手下的那群人，为什么在云枫手中那么弱了……

　　天河的意念之力，威力已经这么强大！那感觉远超过他的云枫，使出的意念之力，威力又该多么强大？在那么恐怖的意念之力锁定下，恐怕欧阳千手下那群人的精神力和内劲根本无法运转，没有精神力和内劲的防御，自然只能被云枫砍瓜切菜一样的杀了！

　　原本，他是不服气的……

　　强大的意念之力，对意念之力弱的人，起的作用大……但是对同样意念之力强大的人来说，作用就小了……他的意念之力也不弱！他觉得，在那种意念之力下，他的实力也不会被削弱多少！

　　可是现在，他知道他错了！

　　他的意念之力不弱……但那是跟普通强者比的！

　　普通强者，只有精神领域，根本很少有多强的意念属性！

　　只是这天河一个简单的意念之力锁定，就让他立刻认识到了他和对方之间的巨大差距！

　　不过，他仍有些不甘心……

　　要知道，他可也是一个天才！

　　被人常誉为顶级天才的！

　　这天河虽强……但也许只是意念之力强大……

　　“接我一拳！”墨阿龙低吼一声，身体一动，朝着天河的面部一拳打去。

　　“呵呵。”天河一笑。

　　看似手掌缓缓伸出，却瞬间出现在墨阿龙拳头跟前。

　　“砰——”墨阿龙一拳打在天河的手掌上。

　　“砰——”天河手掌接住墨阿龙的拳头，微微一震，立刻把墨阿龙身体震的如炮弹一般倒飞出去。

　　“什么——”墨阿龙的一群手下大惊。

　　他们少爷什么实力？他们最清楚不过！在这个天河的手掌下，竟然如此不堪一击？

　　“少爷！”一个墨阿龙的贴身手下，连忙身影一闪，接住空中墨阿龙倒飞的身体，同时惊喊道。

　　“你还不行。”这时，天河淡淡一笑，轻轻说道。

　　呼——呼——

　　这时，墨阿龙的一群手下，一个个手中闪出激光武器，对准天河一行人。

　　与此同时，天河身后的一群血狼帮手下，也都从身上的空间装备中，取出激光武器，对准墨阿龙的手下。

　　“怎么？你们要用激光武器？打算全面开战了？”天河淡淡瞥了这些人一眼，淡淡说道。

　　“住手！”云枫大声喝道。

　　云枫的身体一动，走到龙虎帮的一群人面前，背对着他们，看向天河，平静道：“天河，你这次来，是想干什么的？”

　　“也没想干什么，只是想来确定一下这个龙虎帮与你的关系，我们血狼帮要发展，需要找一个立威的，这个龙虎帮既然把念头打到我们血狼帮头上，如果这龙虎帮和你云枫没关系，我却是不介意把这个龙虎帮顺便给灭了！”天河淡淡一笑，说道。

　　立威？

　　把龙虎帮顺便给灭了？

　　天河这话，如果让金兰星那些太子党知道，一定会十分震惊。

　　那个海星辰曾以为，血狼帮可能会找他们太子党麻烦，以示立威。

　　却想不到，人家要立威，竟然是要灭了一个龙虎帮！

　　龙虎帮，可是星际中的大黑帮！

　　这是怎么样的大手笔？这天河还说的很轻松！如果让他们听到天河这句话，他们绝对会震惊的合不拢嘴巴。

　　就像一只小蚂蚁，轻描淡写的说，这只大象竟然有想踩我的想法？我一脚把它踢死算了……

　　一个行政星的普通帮派，和一个星际大黑帮，就是有这么大的区别！

　　天河身后的楚少天，听到他们帮主这话，也是瞠目结舌……

　　他们帮主没有失心疯吧？竟然说出这样的话……

　　龙虎帮，是怎么样的一个庞然大物？怎么他们帮主说的这么轻淡？

　　说起来，还是楚少天的眼界太低了，他到底只是一个行政星的小帮派出身……

　　龙虎帮墨阿龙的一群手下，也是一脸不可思议的看着天河，有的一脸冰冷，有的十分愤怒。

　　没有接触过，总是很难相信一些事情。

　　在场，恐怕只有云枫知道，天河这话，并不是随便说说的……

　　他深知，一个卡罗斯监狱的传奇之恐怖！

　　如果是一个普通的从卡罗斯监狱出来的人，也许只是个人实力强大！但是从卡罗斯监狱出来的传奇，却绝对不止如此！更何况，这个天河还是卡罗斯监狱传奇中的顶尖级别！

　　蓝源帝国的疆域有方圆数万光年，人口亿亿计，卡罗斯监狱在整个蓝源帝国都赫赫有名！其中出来的传奇，绝对不是一般的不简单！

　　当时，他知道这天河是他们金兰星小小一个血狼帮帮主时，就感觉很奇怪。

　　现在看来，这个天河的来历并不简单！

　　竟然拥有轻松灭掉龙虎帮的实力……

　　这绝对不是表面的血狼帮可以做到的！

　　星空中的战斗，打的是机甲，打的是战舰！

　　血狼帮只是一个行政星上的小帮派，能打得起这个级别的战斗？

　　究竟是血狼帮不是表面那么弱小？还是血狼帮背后另有势力支持？

　　不会是……这个血狼帮背后，站着的是血狼军团的军队吧！

　　突然，云枫眼中精芒一闪，看着天河的目光，开始闪烁起来。

　　如果这血狼帮的背后，有一支血狼军团的军队支持，那别说灭一个仅是三流势力的龙虎帮了，就是灭一个二流势力的帮派，甚至是灭一个一流势力的帮派，也是轻而易举！

　　帝国精英军团的实力，他十分的清楚！

　　只是，这血狼帮的背后，如果是血狼军团支持的话……

　　云枫目光闪烁。

　　血狼军团，可是李家的势力！


第86章 人外有人，天外有天

　　“顺便灭了我们龙虎帮？真是大言不惭！”一个龙虎帮墨阿龙的贴身属下，沉声道。

　　“你知道我们龙虎帮有多大吗？”另一个龙虎帮墨阿龙的贴身属下，目光冷冷的盯着天河，冷冷道。

　　“想灭我们龙虎帮，你们先走出这个格斗场再说！”

　　不过，他们只是说话，并没有动手！首先，是他们少主没有开口，其次，是见识了刚才对方的实力，他们没有把握……

　　最后，对方好像和云枫有关系……

　　“都不要说了！”这时，墨阿龙站直身体，沉声说道。

　　刚才天河的反震，只是把他震飞出去，并没有让他受伤。

　　“卡罗斯监狱的传奇，果然名不虚传！”墨阿龙目光看向天河，缓缓说道。

　　天河淡淡一笑，没有说话。

　　“但是，你想灭我们龙虎帮，未免大话了吧？”墨阿龙低声道。

　　话音一落，一艘战舰的虚影，出现在墨阿龙的头顶。

　　这是一只缩小了无数倍45级黑甲战舰的影像，是蓝源帝国普通军队的常规战舰。

　　“45级灵舰？”天河眉头一挑，说道。

　　墨阿龙一脸冷漠的看着天河，目光中是一丝淡淡的傲意。

　　“你竟然炼化出一艘45级的灵舰，可真是让我吃惊啊！”天河摇摇头，轻轻道。

　　“不过——”天河目光看着墨阿龙，语气微微一顿。

　　话音一落，四只缩小无数倍的47级银翼战舰虚影在他的头顶出现。

　　看到这个情景，云枫瞳孔一缩。

　　这是47级银翼战舰！

　　47级的灵舰！

　　他曾经拥有八艘47级银翼灵舰，对这个情景，最熟悉不过！

　　当一个人的精神力，炼化了一个物品后，他的身体可以随意穿过这个物品……此时的物品，叫神物！

　　当一个人的灵性，融入这个物品后，可以把这个物品，收到识海当中……此时的物品，叫灵物！

　　人的识海是一个很神秘的地方，里面似乎有广阔的空间，但是只能存放被自己灵化后的物品！

　　墨阿龙和天河头顶显现的战舰虚影，正是他们识海里灵化的战舰！

　　只要意念一动，这些灵舰就能被他们放出来战斗！

　　墨阿龙拥有一艘45级的灵舰，这对一个四级文明的三流星际势力来说，是一件很不容易的事情……

　　45级的灵舰，在许多能力上，已经可以和五级文明的55级战舰比拟！

　　这个级别的灵舰，对许多四级文明的势力，威摄力很大！

　　不过，这并不是没有代价的！

　　古时侯有句话说，大炮一响，黄金万两！这便是说的高科技武器的使用代价！

　　买的起，用不起！这是一件很常见的事情。

　　一艘45级的黑甲战舰，价值近千亿蓝晶币……

　　而它的一行一动一次战斗，所消耗的都是一笔天文数字晶币！

　　如果要把它整体神化！所消耗的精神力……用天材地宝补充精神力的话，代价是战舰本身价值的十倍都不止！

　　靠一个人慢慢修练来的精神力，很难炼化一艘庞大的战舰……大都是一边炼化，一边用恢复精神力的天材地宝补充……每个人身上能够拥有的精神力有限，但是炼化物品消耗了之后，就可以再补充……

　　神化后的战舰，所消耗的能量，更是数倍提升！

　　还好的是，战舰灵化后，融合在战舰上面的精神力，不需要经常维护了，不然，那神舰每时每刻消散的精神力，所需要的维护，都足以让很多小些的势力倾家荡产！

　　没有灵性的主持，精神力就算融入一个物品当中，把那个物品炼化了，随着时间流逝，上面的精神力也会慢慢消散……

　　特别是每一次战斗之后，那融入在神舰上的精神力消耗，更是快速非常！

　　只有把灵性融入神舰，才能把这种精神力的流失降低到微乎其微。

　　一艘灵舰的威力和强大，是不用置疑的！

　　只是，要想把灵性融入神舰，并不容易……

　　先不说，要想融合一艘灵舰，首先需要一个多灵天赋者。

　　很多势力往往不等他们把灵性成功融入神舰的，就被那艘神舰的消耗给拖跨了……

　　龙虎帮只是一个三流星际黑帮，竟然拥有一艘45级的灵舰，这很不容易。

　　这也是龙虎帮的一些核心人物，一直自豪的事情。

　　拥有了这样一艘45级灵舰，他们龙虎帮的崛起，几乎是可以预见的！

　　这也是墨阿虎敢和毒龙帮翻脸的原因！

　　但是，在他们看到天河头顶上悬浮的四艘47级银翼战舰的虚影后，所有龙虎帮的人都被震的说不出话了。

　　他们还在为他们龙虎帮拥有一艘45级灵舰而得意和骄傲时，对方竟不露声色的亮出四艘47级灵舰！

　　感觉着那四艘灵舰虚影散发的淡淡威压，他们不觉得那是假的！

　　只是，这太震撼了！

　　四艘47级的灵舰啊！

　　在星空之中混的他们，很清楚这样四艘灵舰的实力！

　　这样的实力，在他们蓝源帝国也是顶级战力，横扫他们龙虎帮，绝对是轻而易举的！

　　天河身后一群血狼帮的手下，也是目瞪口呆。

　　他们没有想到，他们帮主，竟是这样强大……

　　天河竟然拥有四艘47级的灵舰！

　　云枫也没有想到，这个天河竟然这么强大！

　　这不仅说明了，天河的灵性，最少是五股！还说明了……天河背后应该有一个庞大的势力在支持！

　　只靠天河一个人，是很难融合出这样四艘47级灵舰的！

　　他当初能融合出八艘47级的灵舰，靠的是杀狼军团的力量，还有卡文教练让一些人对他的照顾！就算如此，他在杀狼军团的前几年，所有赚到的战功都投入进去了，之后还补了很多！

　　那些灵舰，并不是真的归他所有，一旦他退役，还要把它们归还给军团，便是如此，还要他付出那么多的战功！他付出的那么多战功加起来，完全可以让他晋升到侯爵爵位了！

　　侯爵爵位……这已是真正的帝国上层人物！

　　可以想象他付出的代价之大！

　　这个天河，现在拥有四艘47级的灵舰，背后会没有势力支持？

　　“你……”墨阿龙看着天河，微微张大嘴巴。

　　“这四艘灵舰，灭你们龙虎帮如何？”天河淡淡道。

　　“足够了……”墨阿龙苦涩一笑。

　　差的太远了！

　　无论是个人实力！还是战舰上！

　　这便是一个从卡罗斯监狱出来的传奇力量吗？

　　墨阿龙心中一时怅然。

　　亏他还常被人称为顶级天才呢……

　　狗屁的顶级天才！

　　在这个天河跟前，他就是垃圾一个！

　　没想到，一个行政星上的小帮派，血狼帮的帮主，竟然是这么恐怖的一个人物！

　　想到这里，墨阿龙又想到了云枫……

　　他刚才从他弟弟留下的影像中，了解到，云枫曾经拥有八艘47级灵舰的……

　　当时，他只是一时有些吃惊，但现在，他被这个天河现实的四艘47级灵舰虚影震撼了之后，终于体会到那八艘47级灵舰是多么恐怖的一股力量了！

　　以这天河的实力，要灭他们龙虎帮轻而易举！看在云枫的面子上，不灭了？

　　墨阿龙想到天河这句话，心惊肉跳的同时，看向云枫。

　　“我不觉得，我有这么大的面子……天河，你想从我这里得到什么……”这时，云枫沉声道。

　　从这个天河亮出四艘47级灵舰的虚影之后，他就知道，他不能把这个天河怎么样了！

　　反而，这个天河拥有可以把他轻易杀死的力量！

　　灵舰的力量，绝对不可小觑！

　　更何况是四艘47级的灵舰？

　　这天河若是把这四艘47级的灵舰威力完全施展出来，整个金兰星的防御都要被瓦解，不堪一击！

　　他在这四艘47级灵舰之下，也会没有丝毫的反抗力量！

　　“我早就说过，我们可以成为朋友的。”天河看着云枫，微微一笑，说道。

　　云枫微微摇头。

　　天河的这话，他根本不信。

　　不过对方选择不说，他也没有办法。

　　只是，云枫刚刚松驰下来的心情，再次紧迫起来。

　　这个天河，给他的压力太大了！

　　在这种压力下，他很没有安全感！

　　他起码也要有一只灵舰，才能拥有和对方周旋的力量……

　　不然，他在对方面前，没有一点反抗之力！

　　这就是灵舰的力量！

　　天河就这么离开了……

　　他来到这里，只是接了墨阿龙一拳，亮了一下四艘47级灵舰的虚影。

　　“云枫，多谢你了，如果不是你，我们龙虎帮可能真的要完蛋了！”等天河离开，墨阿龙看向云枫，苦笑道。

　　“人外有人，天外有天，我现在才知道，我以前的确是太自大了……”墨阿龙叹道。

　　云枫摇摇头。

　　墨阿龙也算是天赋极高的天才了，天河这样的天才，整个蓝源帝国都没多少！

　　而且，墨阿龙和天河之间的差距，没有墨阿龙想象的那么多。

　　“你所差的，只是灵舰的数量……这个世界，终究是机甲和战舰的世界，就算身体实力，你所差的也只是一些秘技，若是你修练了秘技，增加了灵舰的数量，你比他也差不了多少。”云枫想了想，说道。

　　墨阿龙微微一怔，随即若有所思，但紧接着，他就苦笑起来，道：“这道理，我也懂。”

　　“只是，说的容易，做起来却很难！秘技岂是那么容易得到的，我现在拥有一套可以把实力发挥出三倍的秘技，还是很幸运才得到的……根本不能把我的天赋完全发挥出来！至于灵舰……只是融合这一艘45级的灵舰，我们龙虎帮就掏了大半的家底……哪还能融合更多或者更高级的灵舰？”墨阿龙摇摇头，叹气道。

　　这一次，他被打击的不轻。

　　差距太大了！

　　他现在三十几岁……而对方，并不比他大！

　　还有旁边的云枫……只是二十岁出头，虽然现在落魄了，但曾取得的成就，恐怕是他一辈子也难以达到的！

　　果真是人外有人，天外有天！他以前是坐井观天了！

　　这一次，这个天河让他清醒了一下。


第87章 能够认识，是一场缘份。

　　“在融合灵舰上，我只能告诉你一些该注意的地方，希望能对你有所帮助，至于秘技……我把落叶身法和重拳教给你，你敢不敢学？”云枫沉吟了一下，看向墨阿龙，淡笑道。

　　“你——”墨阿龙一脸惊愕的看着云枫。

　　“敢学！怎么不敢学！”墨阿龙连忙点头，惊喜说道。

　　落叶身法和重拳，在整个蓝源帝国，也是极为出名的！有了这两套秘技，他身体的实力，就可以完全发挥出来了！

　　灵舰虽强……但很多时侯，身体实力也是很重要的！

　　并不是每一个人，都能够拥有灵舰这种终极武器的！

　　很快，云枫把落叶身法和重拳两套秘技和融合灵舰上一些该注意的地方，这些信息都传给了墨阿龙。

　　“竟然是这样……原来如此……”墨阿龙意识扫瞄着这些信息，不断分析，目光连连闪烁，喃喃道。

　　过了一会儿，墨阿龙抬头看向云枫，激动道：“这些信息很重要，有了这些信息，我再融合灵舰的话，最少能省下三分之一的东西！还有那落叶身法和重拳，我练习之后，实力会增强很多！”

　　“有用就好。”云枫微微一笑，点头道。

　　那些信息，很多都是他自己总结的，就算在杀狼军团，也是很珍贵的存在。

　　不过给对方，他一点不心疼。

　　只是一些信息罢了。

　　对方是阿虎的哥哥，对阿虎他们的死，他心里总有些愧疚，他们是因他而死。

　　“云枫，多谢你了……”这时，墨阿龙突然看着云枫，郑重道。

　　如果之前，他尊重云枫，是因为云枫是他弟弟的老大，曾经有过死神的成就，现在，他的尊重便是从心底发出！

　　云枫不仅让他们龙虎帮逃过一个劫难，还送给了他这么重要的信息！

　　他很清楚这些东西的价值……很贵重！

　　墨阿龙身后的一群手下，此时也都尊重的看着云枫。

　　连实力那么恐怖的血狼帮帮主都给对方面子，要和对方交朋友，他们有什么资格轻视对方？

　　更何况，对方算是救了他们整个龙虎帮！

　　这是大恩情！

　　云枫告别了墨阿龙，离开龙虎格斗场。

　　终究，他没好意思给墨阿龙要钱……

　　他现在的卡上，有一百六十亿蓝晶币。

　　两天赚到一百六十亿蓝晶币，这是一个很恐怖的速度了！

　　但在看到天河的那四艘47级灵舰后，云枫真心感觉到，这一百六十亿的蓝晶币，实在太少了！

　　还是那句话，他这些蓝晶币，连那样一艘战舰的舰翼都买不到……

　　更不用说，要炼化那样一艘战舰，所需要的补充精神力的天材地宝，更是一笔庞大的天文数字晶币！

　　不过，他要先把精神力的等级提升了……

　　不然，他有再多的晶币，买到再高级的机甲战舰，他都炼化不了！

　　直接的战舰操控，只是末道，灵舰才是王道！

　　坐到飞车上，云枫闭上双眼。

　　突然，一股强大的精神领域，从他的身上腾起……

　　精神力透出体外，在他的体表散发着不淡莹光，给人一种要沸腾的感觉……

　　一缩一涨，每一次，精神力的质量就提升一分……

　　片刻之后，云枫睁开双眼。

　　他的精神力提升了！

　　提升到了四十级！

　　其实，在他灵性成长的那么快速时，他就感觉到他的精神力有一种要晋升的感觉，之所以没有在墨阿龙他们面前提升，是因为他不想在人前暴露，他的灵性恢复到四级了……

　　他从杀狼军团离开时的灵性，是一股三级！离开后，短短几天，便把灵性提升到四级，那也太恐怖了一些！

　　精神力和内劲同时运转，精神力融入内劲中，云枫感觉到，他的实力提升了不少。

　　39级和40级，这是一个分界线！

　　提升到40级后，精神力会有一个很大的质量变化。

　　继续努力吧……云枫摇摇头。

　　这次看到天河的实力，何尝不是让他也受到了打击？

　　差的太远了……

　　现在一个天河，都让他感觉到了危机！

　　那身为西北王之子的李剑南呢？

　　现在，他的实力太弱！

　　这时，云枫的目光突然注意到飞车里的一个影像上。

　　只见影像里，楚少天正在飞车外面大声喊他，一副着急的样子。

　　楚少天先前跟着天河走了，云枫没想到这楚少天又回来了。

　　“楚少天，你不是走了吗？”云枫走下车，看着楚少天，问道。

　　“老大，你终于出来了，我还以为你生我气了呢！”看到云枫从飞车里走出，楚少天一脸惊喜道。

　　“生什么气？”云枫有些好笑道。

　　“那个……那个……”楚少天通红着脸，吭哧吭哧，却是说不出话来。

　　云枫和他们帮主之间，不知道是什么状态，他把他们帮主叫来，总感觉有些不对，但这句话，他又不知道该怎么说出口……

　　当时的情况是，云枫被龙虎帮的人带走了，他除了对他们帮主说外，实在不知道找什么人了……

　　“没事的，你回去吧！”云枫摇摇头，说道。

　　从楚少天身上发出的精神力气息，云枫大概也能感觉到他的心情，这是一种精神力的运用方式……

　　每个人都有精神力，若是心里想什么事情，说什么话时，精神力便会产生相应的气息和波动，他在军队里见的一些读心设备，就是这个原理制成的。只有少数人可以收敛自己的精神气息，防止这种设备的探查。

　　只是，这件事，却是不关楚少天什么事情。

　　“啊——”楚少天一愣。

　　回去吧？这是什么意思？是生气呢？还是没生气呢？

　　“现在天已经不晚了，你不回去，还打算跟着我回家不成？我明天还要去金兰学院上课呢！”云枫没好气的一笑，说道。

　　“哦哦！知道了，我这就回去！”虽然云枫一副没好气的样子，楚少天却连连点头，一脸高兴道。

　　云枫说这话，却是没有生他气的意思了。

　　不知道为何，天河虽然是他们帮主，但楚少天却有一种和云枫关系更近的感觉。

　　虽然他和云枫才短短接触两天，甚至，他第一次见云枫时还差点被云枫一下打死。

　　知道云枫没有怪他，楚少天放心了。

　　“对了，老大，这是我刚才在格斗场赢的钱，总共七亿蓝晶币！”楚少天刚打算离开时，突然想起了什么，连忙意念从空间戒指里取出一张卡，递到云枫跟前，说道。

　　“这些钱，不该是我的，如果不是我下注，云枫老大你可以赢的更多！”楚少天把卡递到云枫跟前时，脸红道。

　　看着眼前的卡片，云枫抬头有些诧异的看着楚少天。

　　这楚少天竟然要把他赢到的七亿蓝晶币给自己？

　　这下，云枫真的对这个楚少天刮目相看了。

　　说实话，七亿蓝晶币真的不多！

　　但云枫却清楚，这七亿蓝晶币，对这个楚少天来说，是多么大的一笔天文数字！

　　这楚少天竟然能毫不犹豫的给自己？

　　云枫能感觉到，此时楚少天没有一丝作伪的心理。

　　“这是你用你自己的钱赢的，你把它收起来吧！”云枫笑了笑，说道。

　　“可是……”楚少天有些紧张，脸很红。

　　如果不是他跟着云枫来格斗场，他又知道云枫的实力，他根本不可能赢到这笔钱。

　　如他刚才所说，格斗场是运用双方投注比例计算的赔率，他的下注，可是影响到了云枫的赢钱多少。

　　换句话说，他赢的钱里，有一部分应该是云枫的，是他直接从里面拿了出来！

　　“我们能够认识，也是一场缘份，你若想有一个好的发展，以后需要晶币的地方很多，你把它收起来吧，我不缺这些晶币，如果真的需要，我不会跟你客气。”云枫微微一笑，说道。

　　能够认识，也是一场缘份……

　　楚少天听着云枫这些话，心中极为感动，激动地说道：“好！老大你以后有需要我的地方，一定要给我说，只要我能做到的，一定做到！”

　　这个世界上，有太多的自私！很少有人为别人想什么！云枫这么厉害的一个人，却对他说出这样一番话，让楚少天心中又感动又激动，甚至生出一种士为知己者死的冲动！

　　“好。”云枫微微笑了笑，点头道。

　　在楚少天的坚持下，云枫开着飞车离开了。

　　看着云枫的飞车越来越远，楚少天在后面默默注视。

　　云枫老大，对你来说……也许我楚少天只是一个过客，没什么本事……但是，你会是我楚少天永远的老大！

　　楚少天心中默默道。


第88章 老师，你脑袋没发烧吧？

　　金兰学院分启蒙班，低级班，中级班和高级班四个部分。

　　启蒙班的学员，修练天赋都没有觉醒，精神力和体术修为都只有几级，实力不怎么强。他们不需要怎么学习，主要是熟悉学院的环境，和培养自己的学习方向兴趣，课程十分轻松。

　　这些启蒙班的学员，占金兰学院总学员的一成。

　　天赋觉醒后，正式开始修练，精神力三十级以下的学员，都在低级班上课。

　　这些低级班的学员，占金兰学院总学员的五成。

　　中级班的学员，精神力在三十级至三十九级，是金兰学院最受关注，最主要的一个群体，属于学院精英，占金兰学院总学员的三成。

　　还有高级班的学员，精神力则是达到了四十级以上……这些人，每一个人都是帝国精英级别，是金兰学院真正的学长级人物。大都神龙见首不见尾，不怎么在学院活动了。只有在学院进行一些比较重要的活动时，才会参加，行为十分自由。

　　高级班的学员，占金兰学院总学员的一成。

　　低级001班，云枫的课程，负责的是这个班级的体术课。

　　现在金兰学院刚刚开学，很多班级都是刚刚开始，这个低级001班的学员，便是刚刚天赋觉醒的一批人。

　　说起来，这还是金兰学院的特意安排……

　　那位白主任在知道云枫的身份后，立刻上报给他们金兰学院在校主持学院事情的副校长说了，然后那位副校长很认真的分析了一下……他们不知道云枫这位大神，来他们学院干什么的。

　　但既然对方要教学，那他们一定不能让对方教的不顺心。

　　启蒙班，那都是小孩，天赋没有觉醒，修练的课都不怎么上，这个直接排除。

　　高级班就算了，那些人都不怎么上课，更不行。

　　中级班……这些人都是老油子学员了，他们可能不怎么愿意上体术课……

　　想了想，如果对方真的要认真教学，恐怕只有低级班的学员，刚刚天赋觉醒，会比较老实的上体术课了……

　　没办法，谁让体术课那么不重要呢？

　　于是，云枫被安排到了低级001班。

　　不过，为了表示学院对云枫的重视，这个班级的学员，安排的都是天赋比较好的学生。

　　“这节课是体术课……”

　　“第一节体术课哦，不知道老师会讲什么……”

　　“哈哈，我们终于可以放开的修练了……”

　　“我一定要成为强者……”

　　很多十几岁的男孩女孩，一脸兴奋道，有的握紧拳头。

　　他们大概十五六岁的年纪，这个年纪，是一个人天赋最常觉醒的时侯。

　　“切！体术修练是最没用的了！这个世界是精神力的世界，精神力才是这个世界上最高贵的力量！只要精神力的等级上去了，内劲的等级就能提升上去！内劲的等级提升上去了，精神力的等级可以提升上去吗？”看着一群兴奋的同学，一个穿着昂贵服饰的男孩，一脸不屑道。

　　“就是！一群没脑子的家伙！”男孩身边的同伴连忙点头。

　　“有上这个体术课的时间，我们不如修练精神力了……”

　　“有些浪费时间……”另外有人点头道。

　　“听说……我们的这个体术老师很特别哦！”这时，一个消息比较灵通的男孩一脸微笑道，语气装着深沉。

　　“怎么特别了？”他身边的一个男孩，立刻奇怪的问道。一些个女孩，也都好奇的盯着他。

　　达到了想要的效果，男孩心满意足，咳了一声，开始说道：“你们也许不知道，我们的这个体术老师，年龄可不比我们大几岁哦！而且，他是我们金兰学院有史以来，第一个精神力低于四十级的老师，只有三十九级！”

　　“什么？精神力只有三十九级？”一些男孩女孩瞪大眼睛。

　　“我们可是精英班，学院怎么可以找个境界这么差的人教我们体术课！”一个男孩立刻一脸气愤道。

　　“就是就是，虽然体术课不太重要，但学院这么安排，也太过份了吧！安排一个精神力只有三十九级的人教我们，难道学院没人了吗？”一个男孩点头，表情也是愤愤不平。

　　“等等，我的话可还没说完呢！”先前那个男孩笑道。

　　“还有什么？”一群人盯着他，问道。

　　“呵呵，你们也许想不到，我们这个体术老师的内劲，可是四十七级哦！”男孩一脸得意道。

　　“什么？四十七级？”一群男孩女孩再次瞪大眼睛。

　　“你吹牛的吧？他精神力只有三十九级，内劲怎么可能四十七级的？我见过内劲等级高过精神力等级的人，但他怎么可能高那么多？”一个男孩立刻摇头，一脸不信道。

　　“就是，不可能！”

　　“谁吹牛了？这是我叔叔亲口告诉我的，我叔叔可是二等子爵，他和我们金兰学院的很多主任都认识，他不可能骗我的！”先前说话的男孩一脸着急。

　　“切！二等子爵贵族有什么了不起？我叔叔还是一等子爵呢！我爸爸也是一等子爵！哼哼！”一个小男孩一脸不屑道。

　　“就是，我大伯还是三等伯爵呢！”有人跟着起哄道。

　　能被分配到001班的学员，天赋都不简单！龙生龙，凤生凤，这些男孩女孩的家境，也很少有简单的！

　　听到那个说话的男孩抬出自己叔叔的身份，他们哪里有服气的？

　　“这怎么能一样，我叔叔认识学院的主任，他亲口告诉我叔叔的！”先前说话的男孩一脸气愤道。

　　“你刚才说了，他只是比我们大几岁，你不觉得，一个只比我们大几岁的人，能应聘上我们金兰学院的老师吗？一个只比我们大几岁的人，精神力就修练到三十九级，那该是多天才？那样的人，身份会简单？他会来给我们上课吗？内劲还四十七级……你觉得可能吗？”一个男孩瞥了说话的男孩一眼，分析道。

　　“就是，吹牛……”一群人大声道。

　　一些女孩也露出鄙夷的眼光。

　　“吹不吹牛，等老师来了你们就知道了！”那个男孩一脸气恼道。

　　“哼！等就等！怕你不成！”几个男孩冷笑。

　　云枫进教室时，一群男孩女孩正叽叽喳喳的说着话。

　　“咦？竟然来了一个这么大年龄的学员？”一个男生惊讶道。

　　“天赋这个年龄才觉醒？不是吧？”一些人也是惊讶。

　　“他不会是进错教室了吧……”一些女生嘀咕道。

　　“哇，好帅，好有气质……”几个花痴女生眼里冒着星星道。

　　“这个……这个人不会就是我们的体术老师吧？”突然，有人想起那个自称叔叔和学院主任有关系的男孩的话，顿时张大嘴巴，目瞪口呆道。

　　“不会吧？”他旁边的几个人，立刻一脸惊讶的看着云枫。

　　只是，他们的猜测很快得到认证。

　　只见云枫走到讲课台上，看着这群男孩女孩，微微一笑道：“从今天开始，我就是你们的体术课老师，我叫云枫！”

　　“什么？”

　　“他真的是我们的体术老师？”

　　“这么年轻！”

　　“学院开什么玩笑？”

　　一个个学员呆住了。

　　“嘻嘻，学院给我们分了一个这么帅这么小的体术老师，以后我们上体术课有眼福了……”几个花痴女生兴奋道。

　　“哈哈！我没说错吧！让你们之前还不信我！”那个自称叔叔和学院主任有关系的男孩，这时大笑道。

　　“大家都不要说话了！”云枫表情平静，说道。

　　“老师，我知道你的灵性只有三级，你应该是来这里混工资的吧？体术课我们大家都知道是怎么回事，你就别那么一本正经了，你随便讲讲，我们随便听听就好了！”那个男孩仗着自己知道一些信息，斜眼看着云枫，一脸拽拽的道。

　　“什么？他的灵性只有三级？”

　　“不会吧？天赋灵性是三级？”一群男生女生，一脸惊讶的看着云枫。

　　原本看到云枫这么年轻，竟然就能当他们老师，他们还猜测，云枫有什么大的来头……

　　金兰学院是个特殊之地，一些大家族子弟来金兰学院任职，是一件很正常的事情。

　　现在得知云枫的灵性只有三级，他们立刻对云枫轻视起来。

　　在这个天赋代表地位的世界，灵性只有三级，就算对方是哪个大家族出身，也不会受到家族重视！

　　这时，他们想到刚才说话的男孩，之前说的，这个云枫的精神力是三十九级，内劲是四十七级……

　　怪不得精神力只有三十九级，原来是灵性只有三级的原故！内劲四十七级？这个等级倒是极高……难道便是因为这个原因，才被学院派来当他们体术老师的吗？

　　“也许你们都不重视体术修练，但我想告诉你们，体术修练是一门很重要的课程。”云枫淡淡说道。

　　“很重要？哈哈！有多重要？难道比精神力修练还重要啊？”之前那个说话的男孩大笑道。这一堂课，他决定风头出到底了。受到全班同学的目光观注，这种感觉他觉得很爽。

　　“按我理解的话，体术修练，它的确要比精神力修练重要一些。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“什么？”刚刚大笑的男孩呆住了，张大嘴巴。

　　“你开什么玩笑？体术修练比精神力修练还重要？这是我出生以来，听到的最大的笑话！老师，你脑袋没发烧吧？”这个男孩目瞪口呆道。


第89章 根本

　　“你们大部分都是上过启蒙班的人，就算没有上过的，应该也都在家学习过，对这个世界的一些知识体系应该有了解。在很多学科当中，我们学习时，不仅要学习如何做，还要学习为什么这样做。同样的，体术修练也是如此。”

　　“在教你们如何修练体术之前，我会告诉你们，为什么要修练体术，体术在人类进化的过程中，又占据着什么样的地位。”云枫语气平静，缓缓说道。

　　为什么要修练体术？

　　一些学员立刻鄙视起来。

　　这个人说的这么郑重，好像他们谁不知道一样！为什么要修练体术？因为体术可以产生内劲，内劲可以强化身体！课文里都写着的！不过，体术在人类进化的过程中，又占据着什么样的地位？这个倒是新奇，课文里没有写……他们很多人心中一动，隐隐约约想起了什么。

　　“在我的课堂上，你们可以选择不来，可以选择不听，但是，我希望不要在我的课堂上出现故意捣乱的事情发生。”云枫表情变得冷漠。

　　“老师，如果故意捣乱了怎么样？”这时，那个说话的男孩，站起来，嘻嘻笑道。

　　“想捣乱的话，就出去。”云枫淡淡看了这个男孩一眼，说道。

　　一丝淡淡的威严，从云枫的身上散发，弥漫在整个课堂上。

　　无影无形，给云枫的身上，增添了一股神秘，浩大的气息。

　　不同于简单的精神气场，这是云枫长期进行决策和发号施令形成的一股上位者气势。

　　“切！有什么了不起！”云枫的气势，让这个男孩的身体一颤，坐到座位上，小声嘀咕道。

　　“老……老师，那……可……可以提问题吗？”一个小女孩看着云枫，怯怯的问道。

　　“可以提问题，不过，提问题之前要举手。”看着表情不安的小女孩，云枫微微一笑，说道。

　　随着云枫的一笑，整个教室里，刚才威严的气场，变成一股春风般的感觉。

　　很多学生不知道刚才发生了什么事情，他们只觉得，云枫刚才说话时，让他们有一种不敢违抗的感觉。而随着云枫这一笑，所有学生心中都松了口气。

　　这个老师很特别……心里面，所有学生都生出这样的感觉……

　　“灵觉醒，炼精神，精神力蕴养灵，这是生命进化里的一句话！讲的是一个人天赋觉醒后，灵性可以从空间中吸收精神能量，把它们炼化成精神力，蕴养灵性！”云枫开始讲课。

　　“但是，这是在生命达到了一定层次时，才有的现象！大家都知道，人的天赋灵性有九级，代表着生命分为九个层次，构成了这个宇宙里九个级别的文明！不说在远古时期，就说现在宇宙里的一些原始文明……原始文明里生命的天赋灵性，都没有达到一级，生命层次连一级都没有，他们的灵性没有觉醒这一说法，也不能直接从空间中吸收精神能量。”云枫慢慢说道。

　　“但是，他们的生命是如何进化的？我们知道，灵性是靠精神力蕴养，随着时间流逝，生命层次慢慢进化。他们的灵性不能从虚空中吸收精神能量，那么，他们的精神力是如何增加的？又是如何让灵性达到进化程度的？”云枫眼睛扫向底下的一群学生，说道。

　　“其实，在原古时期，以及在现在的一些原始文明里，一直流传着修练上的三个层次……炼精化气，炼气化神，炼神返虚……或许他们的文字方式不同，但表达的都是这三个境界！”云枫说道。

　　“老师，我学习过原史，在里面看到过这三个修练境界。”一个男孩兴奋地说道。

　　云枫朝着这个男孩微笑着点了点头。

　　“老师，你见过宇宙里的那些原始文明吗？”一个小女孩举手，怯怯的问道。

　　“见过。”云枫点点头，淡笑道。

　　他们蓝源帝国星域里，就有不少的原始文明。

　　科技程度不能达到飞出所在行星的文明，为原始文明……

　　这些原始文明所在的星域都有一个特点，就是周围很少有矿星，也很少有生命星球，附近也没有可以穿梭的虫洞……这样的地方，就算得到了，利益也不大，就被很多势力放过了。

　　前不着村，后不着店，在那星球上得到的利益，还不够飞船飞过去所用的能量，谁愿意要？

　　这样的原始星，在低级文明当中和附近最常见。

　　只有到了六级文明，他们的科技可以达到只需要一个坐标，就可以进行飞船战舰空间挪移的程度，这种情况才有改观。

　　云枫以前参与海盗围剿时，经常路过这样的原始文明星球。

　　那荒凉的星域，是很多海盗团黑帮最喜欢当做基地的地方。

　　“他们真可怜，都不能出星球……我都去过很多行政星玩呢……”小女孩想了想，说道。

　　“是啊，他们的科技力量太弱了，听说有的还是冷兵器时代，很多连飞船都没有。”小女孩旁边的一个女孩点头道。

　　“他们的灵性连一级都没有，不知道他们怎么活的……很多寿命连一百年都不能达到……我们这里随便一个贫民过去，在那里都是绝世高手了……”一些学生纷纷说道。

　　“好了，这个话题先不要说了。”云枫淡淡一笑，说道。心中摇头。

　　可怜？

　　当一个人见识过宇宙的浩大后，就会知道，可怜是相对的！

　　在他们眼里，那些原始文明是可怜的！但是，这些学生却也不想一想，在那些高级文明眼里，他们又是如何的呢？

　　而且，你觉得对方可怜，对方可不一定这么觉得，无知者无畏，无追求……他见过一些原始文明，在那些原始文明人的眼里，他们外星文明，都是不存在的！因此也没有太多追求！人生不到百年，不一定不好，眨眼就过去了，没有太多烦恼！

　　相比较起来，云枫倒是觉得他们这些融入了宇宙的，上了等级，等级却不高的文明不太好……比如，他们知道生命分为九个层次，灵性有九级……但他们一生都达不到最高的那个层次！无尽历史中，有多少人不甘心？他们知道高级文明有强大的科技存在，那些科技力量，远远超过他们……但他们却得不到！

　　幸亏宇宙中的高级人类文明，对所有人类文明都定有保护法则，否则他们恐怕要整日生活在担惊受怕中了。

　　“现在我们回到炼精化气，炼气化神，炼神返虚的话题上。”云枫说道。

　　“精，是人身体中的精华！气，是支持人身体运转的能量！神，则是掌控身体运转方向的存在！”

　　一群学生若有所思。

　　“老师，那灵呢？”一个学生举手道。

　　一群学生看着云枫。

　　“灵这个问题，我们先不说的。”云枫微微一笑，说道。

　　“切……”一群学生失望，脸上露出不屑。

　　“炼精化气，是把人身体中的精华，转化成支持人身体运转的能量，也就是气。炼气化神，是这些气的运转，需要有精神力的引领，所以有一些气进化成精神力。”云枫说道。

　　“我这么说，你们可能不太懂，但我举个例子你们应该就明白了。把人体比喻成一个星球的话，身体里的精华就好比这个星球上的资源，生命就是从这些资源中诞生，成长……这就是炼精化气，星球上的生命就是人身体中的气！星球的运转，需要生命来操作！但是，这个星球要往哪个方向发展……需要有一个思想来引导，于是就从这些生命中，诞生出一些领袖，他们引领着星球上的生命，进行着发展的方向！这是宇宙自然进化的路线！”云枫说道。

　　“老师，你说的气，是不是内劲？内劲也可以转化成精神力？”一个学生问道。

　　“气是内劲，内劲的确可以转化成精神力。”云枫点头说道。

　　“哇！那如果我们把内劲都转化成精神力，那精神力岂不是就可以狂涨了？”那个学生兴奋道。

　　“如果一个星球上，只有领袖，没有下属，你觉得可以吗？领袖的作用，是发号施令，指引方向，可不会干活！”云枫淡淡一笑，说道。

　　“额……”那个学生愣了。

　　“老师，你说内劲可以由人身体中的精华转化，那人身体里的精华由哪里来？总不可能是无限的吧？”这时，一个学生皱眉道。

　　“人每天吃饭，就是一个吸收天地精华的过程。”云枫顿了顿，说道。

　　“我说这些的目的，其实是想告诉大家，身体是精神力的根本！如果根本打不好，精神力的发展也会有限！我想大家没有见过，哪个人的精神力，在脱离了身体之后，还可以过得很好的吧？”云枫眼睛看向一群学生。

　　“人的身体吸收外界能量，转化为身体中的气，再转化成精神力，精神力再蕴养灵……这便是一个生命进化的程序！虽然生命进化到一定程度后，精神力可以直接吸收天地间的精神能量……但这不能改变，我们的身体是精神力根本的实质！”

　　“我想，你们回去查一查你们各自家族里的资料，应该能发现，内劲的等级跟上精神力的等级时，比较好突破境界……这便是根本的重要！”

　　“老师，我明白你的意思了，你说了这么多，无非是想说你教的体术修练课是多么重要！但是，大家都知道，精神力等级提升了，只要和内劲融合一段时间，内劲的等级自然会跟着提高，这样一来，体术修练又有什么重要呢？”突然，一个男孩淡淡道。

　　“那你可知道，为什么有的人，内劲等级在精神力等级提升了之后，无论怎么和精神力融合，融合多长时间，一直都提升不上去吗？”云枫看了这个男孩一眼，说道。

　　“有这样的事？”那个男孩微微一愣。

　　“一个厉害的领袖，的确可以更快的让手下变强……但是，如果那些手下的素质不行，根本不行，自身条件不行，那么，再厉害的领袖，也只有望而生叹！”云枫淡淡道。

　　“我明白了！的确是有这种情况！我们家族里，就有很多人，精神力等级提升了，但总有那么一两级的内劲等级跟不上！”一个男孩兴奋道。

　　“原来是根本没有打牢！”

　　“要怎么打牢根本啊？”

　　“可是，都是一样的内戏等级，有什么区别吗？”

　　一些学生脸上疑惑，纷纷道。

　　“我想，大家心里面可能都会有疑问，怎么看出根本好不好……一样的内劲等级，又有什么样的区别？”云枫淡淡一笑，说道。

　　“其实，相同等级的内劲，力量也有强弱，这个大家应该都知道！但很多人不知道的是，之所以会有这样的原因，便是因为他们提升内劲的方法不同，从身体根本上提升的内劲会比较强，用精神力强行提升的内劲比较弱！”云枫淡淡说道。

　　“什么？有这种情况？”

　　“这个我怎么不知道？”

　　“课文里也没有说……”

　　“真的假的……”

　　一群学生惊疑道。


第90章 从本源出发

　　“课文中之所以没有说，是因为这个世界的主流是精神力修练，这个世界是精神力的世界，只要精神力的等级提升了，内劲差一些也没什么……”云枫微微摇头，轻声说道。

　　这些东西，其实是他自己总结的，就算在卡罗斯监狱和杀狼军团，他也没有看到过详细的知识。

　　不过，云枫不认为，这些东西蓝源帝国的高层会不知道。

　　这些东西之所以没有传开，恐怕是因为那些统治阶层的一些心理。

　　不过也不能否认，这种修练方式，的确不符合大众人的想法。

　　这种修练方式……开始的修练并不快，反而会比较慢，还不是一般的慢，只有在修练到最后，才显现效果，别人很难突破瓶颈，用这种方法修练的人，就比较容易突破了。

　　只是，瓶颈本来就是一件很难说的事情，谁能一定认为，是这种修练方式，让瓶颈变得容易突破了？

　　相反，你若是用通过内劲转化精神力的这种方式修练，那种慢得离谱的速度，却是很显而易见的！

　　如此修练，恐怕要修练个上千年，才能有所成就……

　　跟一般人，天赋觉醒后，几十年就能达到极高的境界，差距很大！

　　所以，就算别人知道了这种方式，恐怕也不愿这样修练！

　　他们宁愿最终精神力少达到个几级……也想早一点达到极高境界！

　　不过，这种方式，要想快速修练，也不是没有办法，便是消耗大量的晶币，购买增加身体本源的药物！

　　从本源上出发！而不是从精神力上出发！

　　只是，这样一来，代价就大了！

　　在市场上，增加身体本源的药物，甚至比增加精神力的药物还要昂贵，若是用增加身体本源的药物，一直把修为提升上去……所消耗的晶币，会是一个天文数字！这种消耗情况，会在越修练到最后，越明显！最后，你每提升一个等级，甚至是前面所有消耗加起来的总和！

　　当然，你的内劲靠这种方式提升上去后……你的基础会变得无比稳固，精神力怎么提升，或者永久损失了，再用药物强升，也不会出现根基不稳的现象！

　　“这样的修练方式，内劲的等级，可以超过精神力的等级。到最后，甚至会因为内劲的等级高，而连带着精神力的等级跟着突破。”云枫淡笑道。

　　“内劲等级，超过精神力的等级？”

　　“内劲等级，带动精神力的等级？”

　　“不用担心根基不稳？修练速度甚至比正常修练精神力的速度还快？”

　　“真是这样吗？”

　　“从来没有听说过……”

　　听着云枫讲叙的内容，底下所有学生都有些吃惊。

　　“老师，你的内劲真是四十七级吗？”

　　“老师，你的四十七级内劲就是这么达到的吗？”

　　“太好了，肯定是的！不然老师这么年轻，怎么可能达到那么高修为的！”

　　“哈哈！这下要发达了！只要有增加身体本源的药物，我们的修练速度很快！这回看家族里还有谁敢小瞧我？”

　　一群学生兴奋。

　　“你们不要高兴的这么早，有得也有失，你们如果想用这种修练方式让精神力提升到极高境界，那消耗会是一个你们想象不到的天文数字晶币。”云枫微微摇头道。

　　“消耗？哈哈！如果这件事是真的，那些消耗算什么！”一个小男孩眨了眨眼睛，看着云枫大笑道。

　　“老师，你不能用你的思维，来想象我们的事情！对我们来说，只要是晶币能解决的事情，都是小事情！”一个小男孩嘻嘻笑道。

　　“就是，钱是小事！”

　　“等会儿我就试试这个方法……”

　　“学院里就有卖增加身体本源药物的，是专门用来治疗身体内伤的……等下去买来试试……”

　　一群男孩女孩嘻嘻哈哈道。

　　他们都是金兰星的天之骄子，哪个家里是缺钱的？

　　云枫淡笑，没再说话。

　　钱是小事？

　　如果这些小家伙，知道那些消耗，是多么大的一笔财富，恐怕就不会这么说了。

　　他也是在卡罗斯监狱，得到一次次好的成绩，获得庞大奖励，才把内劲修为和精神力修为慢慢提升上去的。

　　那些奖励，大部分都是增加身体本源的药物……也是根据这个事情，他才想到的这个修练方式……也是如此，他才猜测，这个修练方式，帝国高层也是知道的。

　　不过！

　　方式归方式！

　　方法归方法！

　　你懂得了这个修练方式……却也要知道好的修练方法才可以！

　　不然，你服用增加身体本源的药物后，怎么修练？怎么把这些增加身体本源的药物，很好的转化成内劲，再转化成精神力？

　　不是没有效果！

　　只是，不懂得方法，会造成浪费！很大的浪费！

　　现在说了修练方式，修练方法云枫不打算轻易传出。

　　那些都是他总结出来的方法，他相信，就算在帝国高层，会的人也不多。

　　看着底下一群叽叽喳喳的小家伙，云枫心里有一种轻松的感觉。

　　这就是学校的生活吗？他曾羡慕过这样的学校生活……可他错过了这个时间，他当时的家境，也不容他来这么好的学校。他在这个年龄的时侯，是在卡罗斯监狱，在杀狼军团里度过的……过的是杀人的生活。

　　他选择在这金兰学院教课，虽然与接下来的计划有关，但未免没有想体验一下学校气氛的想法。

　　不然，凭他的能力，在哪赚钱不行？不一定非选择这条路！

　　虽然云枫被大家族的子弟害过，但他很理智，他清楚，大家族出身的人，并不全是品性不好的人，尤其是这些年龄没多大的小孩子。事实上，很多贵族出身的孩子，从小都会受很好的教育，品质都不错。相反，社会底层出身的人，可能会出现更多的混混和无赖。云枫从小生活在贫民区，对这个深有了解。

　　不是说大家族大贵族出身的人就比较好，底层社会家庭出身的人就比较不好。

　　这是一个概率的问题。

　　只是，大家族出身的子弟，一旦恶起来，威力也是很大的！

　　这些大家族的小孩，还没有见过太多家族的不好一面，可塑性还很大……

　　只是出出风头，反抗一下老师，就觉得了不起了？他只是稍微放一下气势，这群小家伙就吓得不敢说话了。

　　云枫笑笑，他对这些大家族出身的小孩子，没什么恶感。

　　只是一个个因为出身，比较骄傲些。

　　就在这时，云枫突然注意到一个坐在班级角落里的小男孩。

　　小男孩身体不高，瘦瘦的，身上虽然穿着崭新的校服，却不能掩盖他身体里透出的一股贫困气息……他怯怯的看着周围一群群说话的同学，眼睛深处，带着一丝羡慕。

　　“你叫什么名字？”云枫走到这个小男孩跟前，微笑着问道。

　　“啊……”小男孩被突然出现在身边的云枫吓了一跳，有些惊吓的看着云枫，张着嘴巴。

　　“我……您是问我吗？”小男孩小脸通红，嗫嚅的问道。

　　“是啊，你叫什么名字？”云枫微微一笑，再次问道。

　　“我……我叫慕容飞……”小男孩低下头，小声道。

　　慕容飞？

　　是个复姓？

　　小男孩说话的时侯，云枫精神力输入手腕上的微型光脑，在他教课的学生资料里查了一下。

　　慕容飞……年龄14岁……贫民身份……住在贫民12区……天赋灵性，八股三级灵……特招……

　　是个贫民？八股三级灵？

　　云枫有些惊讶的看着这个慕容飞！

　　这个慕容飞贫民身份，竟然能拥有八股三级灵的天赋，实在是异类！

　　虽然在量上，八股三级灵是比不上一股四级灵的！但是……八股……这却是一个很特别的优势！

　　这代表着，这个慕容飞可以融合灵物！

　　而且还是八股三级灵！

　　怪不得这个慕容飞会被金兰学院特招了！

　　看着慕容飞有些不安的样子，云枫对这个小男孩生出一丝好感。

　　虽然他不排斥那些大贵族出身的子弟，但他对这个同是贫民出身的慕容飞，感觉上更多一分亲近。

　　“不要害怕，你好好学习，以后会很厉害的。”云枫笑了笑，说道。

　　“嗯？”小慕容飞抬头，有些惊讶的看着云枫。

　　“嗯！我会努力的！”小慕容飞朝着云枫感激的重重点头。

　　他一个贫民出身的孩子，在这个环境里，太格格不入了……他周围随便一个同学，都是大家族大贵族子弟出身，身份地位是他远远不能比的，这让他很自卑……

　　从他进入这个学院，没有一个人愿意和他说话，更没有一个人对他说鼓励的话……

　　云枫亲切的话，对他来说，就像冰冷天里的一束阳光……让他感觉到一丝温暖和支持。

　　慕容飞看着云枫，眼睛里有些湿润。

　　“切！只不过是八股三级灵，有什么了不起？灵数再多，也只是三级的！精神力最多只能修练到39级，等我修练到40级的时侯，我一巴掌就能把他拍死！”旁边一个小男孩，不屑道。

　　“就是，贫民区来的家伙，他根本不配和我们一起上课……”又一个小男孩点头道，一脸傲气，斜眼看着慕容飞。

　　听到这些话，慕容飞再次低下了头，脸色通红，身体微颤，很是不安。

　　有几个小女孩，面色露出不忍，但是却没有说话。

　　还有一些男孩女孩，或神色漠然，或同样看着慕容飞，露出不屑。


第91章 真正的天才

　　“哼。”云枫微微冷哼。

　　“我的天赋灵性也是三级，是不是也没有资格教你们呢？”云枫冷冷道。

　　“啊……你……”那个小男孩看着云枫一愣，随即反应过来，他为难的看着云枫，神色变得犹豫起来，呐呐道。

　　如果是之前，他一定会说没有资格，但是云枫刚刚给他们讲了一个全新的修练方式，让他不由生出犹豫。

　　按照云枫说的，他们如果从本源开始修练，以后会很厉害……只是刚开始讲课，对方就讲了这么厉害的修练方式，那之后会讲什么呢？如果他让对方一生气，不教他们了，那损失可就大了。

　　“你是厉害……但是他不厉害……”小男孩脸一红，指着慕容飞，强硬说道。

　　“厉害不厉害，不是说出来的。灵物的威力，不是你们可以想象的。虽然慕容飞的灵性是三级，但八股是什么概念，我想你们不会不清楚，他修练到最后，成就不会比你们四级灵性的人差。”云枫淡淡道。

　　“不然，他怎么可能会被学院特招到低级001班？你们看到其他灵性四级的学生，怎么没有被分配到这个班级？”云枫看着一群小男孩，冷冷说道。

　　“你说他的天赋，比我们还要好？怎么可能？”这个小男孩通红着脸，看着云枫，一脸不信道。

　　“可能不可能，以后你们就知道了。你们如果不信的话，回家后可以查一查各自家族里的资料，看看那些多灵天赋的人，他们最终成就如何。”云枫看了这个男孩一眼，说道。

　　“我知道，多灵天赋的人，的确比单灵天赋的人好很多！在战场上的话，多灵天赋的人才很重要！”这时，一个小男孩站出来，说道。

　　“你知道？”所有学生的目光看向这个男孩。

　　“因为我就是多灵天赋！我是二股四级灵的天赋！我专门查过多灵天赋者的资料！”小男孩高傲的仰起头。

　　“什么？二股四级灵天赋？”

　　“你是二股四级灵天赋？”

　　一群学生，一脸震惊和羡慕的看着小男孩。

　　二股四级灵的天赋，可比他们正常的一股四级灵的天赋强了不止一倍！

　　这和慕容飞八股三级灵天赋，有着质量上的差距！

　　慕容飞的天赋灵性虽多，但只是三级的！

　　“我也知道，多灵天赋的人，确实很厉害，我们金兰学院的三大天王学长，他们就是多灵天赋者……慕容飞是八股三级灵性的天赋，可能也真的很厉害……”一个小男孩沉吟了一下，说道。

　　多灵天赋的人，极为稀少，几亿个人里面，都不一定有一个，所以一般人对多灵天赋都不了解。

　　“三大天王学长是多灵天赋吗？”

　　“这个我知道……”

　　“他们的实力，远高于我们学院的其他学长……”

　　“怪不得他们那么厉害，原来是多灵天赋的原因……”

　　一些男孩女孩目光带着崇拜的纷纷道。

　　三大天王学长，是他们金兰学院实力最强的三位学长。

　　这时，他们许多人开始相信，慕容飞的天赋不简单了。

　　“我的天赋真的很厉害吗？”慕容飞仰起小脸，又惊又喜的看着云枫。

　　“哼！他的天赋好有什么用？他是一个贫民，家里那么穷，什么都没有！灵物我也了解，他什么都没有，总不会用灵性融合农作机甲去种地吧？而且，灵物可不是那么好融合的，他如果没有足够的晶币买补充精神力的药物，恐怕先是那物品上的精神力散发，都支撑不到他融合出灵物的！”一个小男孩，哼了一声，不服气道。

　　“我也是贫民出身，现在获得了帝国世袭一等男爵贵族爵位，你有什么意见吗？”云枫淡淡的看着这个小男孩，说道。

　　“什……什么……”小男孩一脸吃惊的看着云枫。

　　其他学生也都震惊的看着云枫。

　　他们这个比他们大不了几岁的云枫老师，竟然是贫民出身？而且，现在竟然获得到了帝国世袭一等男爵的贵族爵位？

　　这……怎么这么厉害？

　　“一等男爵也没什么了不起嘛……”小男孩低下头，嘀咕道。

　　贫民出身，也就是说没有后台……比他们大不几岁，却获得到了帝国世袭一等男爵的贵族爵位……三十九级精神力……四十七级内劲……一群学生都不是笨蛋，也都十分的有见识，他们心思转动，想着他们的这个云枫老师是怎么做到的。

　　这种事情，就算在他们金兰星的一些顶级家族子弟里，也没有几个人可以做到的！

　　一等男爵的贵族爵位是没什么了不起……

　　但能以贫民出身，能在比他们大不几岁的情况下，做到这种程度，却是绝对厉害了！

　　而且，这不是简单的一等男爵贵族爵位，是世袭！

　　一些小男孩小女孩，看向云枫的目光，多了一分崇拜。

　　如果他们能够在这个云枫老师的年龄时，做到这个云枫老师的程度，就可以了！在他们家族里，一定能获得很多长辈的重视！

　　“你们都是一个班级的学员，也都是我的学生，我希望你们大家能够好好的相处，不要有歧视，不管你们在外面有什么样的身份，在学院里都只有一个身份，那就是学生。无论在哪里，只有团结才是王道。这个世界，不是一个人的世界。一个家族为什么强大？一支军队为什么厉害？一个单独的天才，为什么再天才，也很难崛起？我希望你们能够好好理解这里面的道理。”这时，云枫淡淡说道。

　　“以后低级001班，由我做主！如果你们做不到这一点，你们可以离开这个班级！如果你们做不到，我可以帮你们申请！但如果让我看到你们欺负自己班级里的同学的话，不要怪我不客气！”云枫冷漠的扫视着一群学生。

　　云枫的话很平静，却有一种特别的气势，让一群学生听的心中连连闪烁。

　　这个世界，是一个等级分明的世界！

　　修为有等级！物品有等级！身份地位有等级！

　　他们从小受到的教育，也大都与等级相关……有怎么往上发展……有怎么向下俯视……

　　却很少有像云枫现在对他们讲的，要学习团结。

　　“老……老师，那……那如果有其他班级的人欺负我们怎么办？”一个小女生举起手，怯怯的问道。

　　“如果其他班级的人欺负你们，你们就团结起来，反抗回去。”云枫看了这个小女生一眼，目光看向其他学生，缓缓说道。

　　“不过，不要让我知道你们有欺负其他弱小学生的行为，我知道你们一个个都是学院的天才，但作为一个天才，你们要有天才的样子，要有天才的骨气和骄傲，欺负弱小学生，那不是真正的天才！”云枫淡淡说道。

　　一群学生听的认真。

　　当听到云枫说，“作为一个天才，要有天才的样子，要有天才的骨气和骄傲！”时，一群学生眼睛一亮。

　　“刚才我举了一个例子，说人身体里的精华能量，相当于一个星球上的资源，内劲是那些资源演化出的生命，精神力是那些生命的领袖和思想……刚才有人问灵性是什么，我现在告诉你们，灵性相当于一个星球的质量。你们应该都知道，在这个宇宙里，有的星球很小，有的星球很大。而星球的质量，便决定了这个星球的发展潜力。灵性在生命中的地位，便是如此。我现在给你们讲一下如何修练内劲……”云枫走上讲台，平静说道。


第92章 计划

　　云枫是低级001班的班主任，低级001班的学生由他管理，这是云枫之前没想到的。

　　不过，既然由他管理，云枫也不介意约束一下这些小家伙。

　　以前在杀狼军团，多少庞大的舰队他都指挥来了，管理这一个小小的班级，不在话下。

　　“真的修练很快……”

　　“云枫老师说的都是真的……”

　　“我内劲三天就突破到十级，然后精神力也跟着突破到十级了……”

　　“我的身体实力，比我们家族同级修为的人都要高……”

　　“没有一点境界不稳的样子……”

　　“以后我就这么修练了……”

　　只是几天时间，低级001班的学生个个兴奋。

　　有着家族资源的支持，他们修练的很快。

　　云枫每天都去龙虎格斗场看生死格斗，偶尔在不影响格斗场收益的情况下投一下注，不管怎么说，这个龙虎格斗场都是龙虎帮的产业……他主要目的，还是吸收那些死去格斗士的灵性。

　　在他特意嘱咐下，每次有天赋为四级灵性的格斗士生死格斗时，龙虎格斗场的场主都会亲自通知他，让他不至错过。

　　几天时间过去，他的灵性稳步提升，第三股四级灵性已经成长完，第四股四级灵性也有分裂的迹象。

　　这时，云枫的精神力已经突破到41级了。

　　他的精神力原本就是47级，因为灵性的等级下降，精神力的等级才降低……

　　现在他的灵性恢复四级，以前的精神境界感悟还在！

　　所以，他稳定了精神力40级的境界后，很快就把精神力提升到了41级。

　　照这个速度下去，云枫相信，他恢复到原来的实力，用不了两个月时间……

　　不过，这只是指他的身体实力……如果算上外物，他还差的远。

　　他现在卡里的晶币，达到了二百亿蓝晶币。

　　云枫正在考虑一件事情，是不是先买一只机甲，把它炼化成灵甲……

　　他已经决定开始挑衅李剑南，如果什么都不准备的话，安全上很容易出问题。

　　只是，他现在的精神力还在极速上升期，41级的精神力最多只能炼化41级的机甲，而且炼化一只机甲并不是那么容易的事情，要做很多准备和花费许多时间……

　　想了想，云枫决定还是买一只更高级的机甲。

　　只是操作的话，他41级的精神力，可以操控51级的机甲！

　　如果他能买到一只51级机甲的话，发挥出的威力，会比他炼化一只41级的灵甲更强！

　　虽然理论上，41级的灵甲，威力堪比51级的普通机甲，但那到底只是理论，实实在在的高级文明科技的机甲，总有些优势的。

　　有一只51级机甲的话，他在遇到什么事情，也有了一定的自保能力！

　　只是，一只51级的机甲，价格并不便宜……

　　51级的机甲，已经是五级文明科技程度的产品，在他们蓝源帝国这样的四级文明中，这样高级文明产品的价格，更是超过它们原本的价值！

　　一只三级文明科技程度的机甲，价格以百万红晶币起价！

　　一只四级文明科技程度的机甲，价格以百万蓝晶币起价！

　　一只五级文明科技程度的机甲，价格以百万青晶币起价！

　　五级文明的能量块颜色是青色！同样的一枚下品青晶币，里面所蕴含的能量，是一枚极品蓝晶币的十倍！是一枚下品蓝晶币的一万倍！

　　百万青晶币，相当于百亿蓝晶币！

　　这还只是起价！

　　高级文明的科技产品，在低级文明里，价格最少也是翻倍！

　　机甲更是战略性的武器……价格更高昂！

　　云枫要想买一只五级文明科技程度的机甲，没有几百亿蓝晶币，根本不用想这件事情！

　　而且，还要有特殊渠道！这种高级文明的机甲，没有特殊渠道，也是买不到的！

　　最后就是……就算买到，几百亿蓝晶币，也只能买一只最低级的五级文明科技程度的机甲！

　　得出这个数据，云枫心中苦笑。

　　他两百亿蓝晶币看起来是不少，但是和这个消耗比起来，就很少了。

　　不过，这个消耗，绝对是值得的！若是他有了一只五级文明科技程度的机甲，那他以后只要不是遇到四级文明科技程度的灵舰，或者是遇到大批四级文明级别的舰队来围剿他，他都有把握全身而退！

　　虽然只是一只机甲，但到底是高级文明科技的东西，威力不可小瞧！

　　虽然炼化一只41级的机甲，把其晋升成灵甲，在一些威力上，也可以比拟五级文明科技程度的51级机甲，那样花费的晶币也会少很多倍……但那消耗的精力和时间，却不是云枫想要的。

　　他现在随时可能会遇到什么事情，万一到时侯41级的机甲，没有被他成功炼化的，就可能出大事……

　　而且，云枫想的更远！

　　他现在的精神力提升速度很快！虽然有因为他原来对精神境界感悟还在的原因，但他感觉，就算他恢复到原来的精神力等级，之后的速度也不一定会慢多少！

　　每次灵性成长的时侯，他都会感觉到他的精神力在不断沸腾……那个时侯，他的精神力会极速狂涨……

　　这段时间……他觉得，他对精神境界的感悟，比原来实力没有受损之前更深了！

　　他相信，等他精神力恢复到原来境界的时侯，这个感觉会把他的精神力等级带领到一个更高的程度！

　　而且，这个时间不会太短！

　　或许……达到51级，这个速度会很快！

　　按照他灵性现在成长的速度，那么，晋升到五级的不会用多久。

　　只要他的灵性突破到五级！那么他就有把握在极快的时间里，把精神力突破到51级！

　　到时侯，他就把能把他买到的51级机甲炼化成灵甲！

　　51级灵甲，堪比六级文明科技程度的61级机甲威力！

　　一旦成功，就算他面对那个天河的四艘47级灵舰，也敢有对立之心！

　　41级的机甲，他炼化了，只会白白浪费时间和晶币，之后没有一点潜力，很快就会被淘汰掉。

　　既然决定要买，就买高级的！

　　想到他将来灵性能晋升到五级，能拥有五级文明科技程度的灵甲时，云枫心里不由生出一阵豪情。

　　这个时间……会很快……

　　可惜……他在龙虎格斗场杀死毒龙帮那些人的时侯，没有把他们的空间戒指收起来……

　　那个欧阳千是毒龙帮的副帮主，他所带领的手下，定然都是毒龙帮的精英，空间戒指里一定有不少好东西。

　　看看那个欧阳千，他的那个53级能量炮，就是一个价值不菲的东西。

　　该想办法赚钱了！他现在的二百亿蓝晶币，远不够买一只51级机甲的！

　　以后要想炼化51级灵甲，更是需要天文数字的晶币！

　　他原来的计划，可以进行了。

　　金兰学院，作为金兰星的一个特殊存在，其中有很多资源。

　　这里的许多学生，背后都有不凡的背景。

　　这些就是资源！

　　“云枫老师，云枫老师，不好了，巴雷乐被人欺负了……有其他班级的学生，要欺负我们呢！”云枫刚从龙虎格斗场回到金兰学院，把车停好，一个小胖子男孩就跑过来，气踹呼呼的对着云枫喊道。

　　“唐元，有人欺负你们？”云枫眉头一动，问道。

　　几天时间，云枫已经知道了班级里每个学生的名字，这个小胖子男孩的名字叫唐元，他口中的巴雷乐，便是他第一次上课时，那个一直用语言挑衅他的小男孩，据说叔叔和学院主任有关系的。

　　“是啊！是啊！云枫老师，你赶紧去看看吧，我们打不过他们！”唐元一脸焦急，连连点头，说道。

　　“我们去看看看！”云枫点点头，说道。

　　云枫跟在唐元的后面，向一个方向走去。


第93章 给你一个机会

　　“你们竟然敢打我？我要让我叔叔告诉学院的主任，让他开除你们！”一个小男孩鼻青脸肿，身上衣服有些烂了，看起来十分搞笑，被他旁边的同伴搀扶着，他看着对面的几个年龄比较大的男孩，气愤道。

　　小男孩身边的一群同伴，也都衣衫不整的样子，个个愤恨的样子。

　　云枫跟着唐元到了事情发生的地方时，首先看到的便是这么一个场景。

　　小男孩自然就是巴雷乐……整天以自己叔叔认识金兰学院的主任而得意，此刻他又抬出了他的叔叔。

　　巴雷乐旁边的，都是低级001班的学生。

　　不过，对面几个年龄比较大的男孩，根本不在意巴雷乐的威胁。

　　其中为首的一个红发少年，一脸冷笑的看着巴雷乐，道：“告诉学院的主任？开除我们？好啊，你赶紧去告我们，我倒想看看那学院的主任怎么处置我们！”

　　红发少年背后的几个同伴，也都一脸嗤笑的看着巴雷乐一群人。

　　他们的家境也都不凡，谁怕学校的主任？

　　只是打架，又不是什么大事！

　　这个世界，是修练的世界，打架是常事……他们学院，每年都会举行各种各样的比赛……对这种打架的事情，他们学院反而有鼓励的意思。

　　有压迫，才有反抗！有竞争，才有进步！这是千古不破的道理！

　　“这个世界，谁拳头大谁就是老大，在哪都是如此！以后你们乖乖听我们的话，不然你们就准备天天挨打吧！”红发少年身后的一个少年，斜眼看着巴雷乐一群人，嗤笑道。

　　“不服气，他就是下场！”红发少年身后的又一个少年，冷哼一声道，脚往下狠狠一踏。

　　“咔嚓——”一声脆响。

　　“哼……”一声闷哼声。

　　“慕容飞！”

　　“你们放了他！”

　　“放了慕容飞！”

　　巴雷乐和他身边的一群低级001班同学，一脸愤怒道。

　　云枫的脸色也在瞬间变得黑了起来。

　　随着那几个年龄大的学生让开，他才看到，慕容飞被他们的一个同伴用脚踩在了地上……

　　此刻，慕容飞躺在地上一动不动，脸上身上都是血，十分凄惨的样子，刚才那一脚，让他的胸骨都产生了断裂的声音……

　　云枫不知道这件事情慕容飞怎么也搀在了里面。

　　但慕容飞的样子，很明显被这些人当成了立威的对象。

　　这些人真是挑的好立威对象啊，呵呵！

　　云枫心中冷冷一笑。

　　慕容飞出身贫民……就算以后翻了身，实力变得厉害了，在这些人的家境面前，也会没有任何反抗之力！

　　你再恨，也只有忍！

　　一个无数年积累起来的庞大家族，不是个人可以抵抗的。

　　更何况只是一个贫民？

　　“放了他！”云枫冷声道，缓缓走向巴雷乐等人。

　　“云枫老师！”

　　“云枫老师来了！”

　　看到云枫来了，一群低级001班的学生像是找到了主心骨，纷纷跑到云枫身边，一个个兴奋道。

　　“云枫老师，他们欺负我们……”一个小女孩眼睛泪汪汪的看着云枫，委屈道。

　　“是啊，我们没有欺负别人，是他们先来打巴雷乐的……”一群男孩也感觉很委屈，纷纷道。

　　有的脸上挂着泪珠。

　　在家里，他们都是小少爷小公主一样的存在，谁敢打他们？

　　现在，他们却被人打得一个个鼻青脸肿。

　　其实，新生被老生欺负……这种事情，在金兰学院是惯例……

　　除了启蒙班。

　　启蒙班的学生，天赋没有觉醒，被排除在学院争斗之中，这也是学院的规则。

　　天赋一旦觉醒，开始正式修练后，你便要有所准备了……

　　金兰学院高层和金兰星上的各大家族都觉得，这种事情也算是对学院学生的一种磨砺。

　　所以，学院知道这种事情，并不阻止。金兰星各大家族的人知道这种事情，仍会把他们的子弟送进来。

　　不过，金兰学院的事情，只能金兰学院的人解决，不能找外面的人搀入进来！否则，后果自负！

　　金兰学院对学院的学生，有保护，可以受伤，但不能死亡！而金兰学院外的人若搀入他们学院学员间的事情，往往不会有好下场，金兰学院对这些人的处置十分严厉！

　　曾经有一些大家族的子弟进入学院后，被人欺负，于是便让他们的保镖进来帮忙，结果全部被金兰学院的执法人员杀死！

　　“云枫老师？”

　　“你便是那个低级001班的班主任老师吗？”

　　“果然和传言中的一样小……”

　　“哈哈，低级001班的班主任竟然是这么小的一个小朋友，这低级001班果然是弱的没边了！”

　　一群少年看着云枫，纷纷大笑道。

　　“据说这家伙的灵性只有三级……”

　　“灵性三级也能进咱们金兰学院？不知道怎么进来的……”

　　“据说体术等级不错……”

　　“体术等级不错有鸟用？精神力等级不够，就是垃圾一个！”

　　“学院太仁慈了……”

　　红发少年身后的几个少年打量着云枫，说道。

　　“你刚才说什么？让我放了他吗？”那个脚下踩着慕容飞的黄发少年，斜眼看着云枫，脸上似笑非笑的问道。

　　“好啊！你从我的袴下钻过去，我就放了他！怎么样，简单吧？”黄发少年大笑。

　　“哈哈，对，从我们袴下钻过去，就放了他！”

　　“想救你的学生，就从我们的袴下钻过去！”

　　“为了救自己的学生，钻我们的裤裆，啧啧，这是一个大美名啊！”

　　“我们这是给你一个发扬自己美名的机会！”

　　“怎么样？考虑一下吧？”

　　黄发少年身边的几个同伴相视，纷纷怪笑道。

　　“你们太过份了！”

　　一群低级001班的学生一个个愤怒。

　　“云枫老师，不要……”慕容飞本来是一直闭着眼睛的，这时睁开眼睛，看着云枫虚弱的道。

　　“不放吗？”云枫看了黄发少年一眼，淡淡道。

　　“怎么？你还想对我们动手吗？”为首的红发少年目光闪烁，冷笑一声，说道。

　　“我们知道你的底细，贫民出身，不知道怎么获得了贵族爵位，嘿嘿，你确定要对我们动手吗？在你决定之前，我觉得有必要告诉你一下，我们老大是中级001班的元凉学长，元凉学长可是太子党的成员，你小心掂量一下！”红发少年缓缓道，一脸冷笑的看着云枫。

　　太子党？元凉学长？

　　云枫脑海中，浮现起那个在赛车场被他一脚踹飞的叫元凉的青年身影。

　　应该就是他了吧。

　　“竟然是太子党的学长……”

　　“元凉学长我知道，他是精神力39级的学长，实力很强……”

　　红发少年的话，让低级001班的几个学生立刻变了脸色。

　　“我们这是给你们一个接近元凉学长的机会，你们不要不识抬举。”红发少年一脸冷冷的看着低级001班的一群学生，淡淡道。

　　同级天赋里，也有强弱，低级001班的学生，天赋都是极强的，家境也都不凡，但是他们身后的家族，若和太子党的势力比起来，就要差了不少。太子党的成员，每一个身后的家族，都是金兰星的真正大家族。太子党的老大海星辰，身后的海家，更是金兰星的顶级势力，在整个星际，也是有名气的。


第94章 你死定了！

　　云枫脚下轻轻往前走，如闲庭信步。

　　一步迈出，云枫的身影，便出现在那个脚下踩着慕容飞的黄发少年身边。

　　“砰——”云枫一拳挥出，拳头的影子打在黄发少年身上，黄发少年立刻被打飞出去。

　　“什么？”

　　一群人震惊。

　　其实在他们对云枫说不好听的话时，他们就开始防备着云枫的攻击了，但就是这样，云枫仍是轻描淡写的走进他们当中，把他们当中的黄发少年一拳打飞。

　　这是什么实力？

　　一群低级001班的学生，也是目瞪口呆。

　　“滚！”云枫把慕容飞从地上抱起，眼神冷漠的扫了一下这群少年，冷冷道。

　　“小子，你竟然偷袭！”红发少年脸色阴沉，目光闪烁。

　　“兄弟们，一起上！”红发少年大喝一声，当先冲着云枫一拳打去。

　　呼——呼——呼——

　　一道道气势从他们身上腾起。

　　这些人，竟全都是精神力二十几级，接近三十级的修为！

　　到底是金兰学院的学生。

　　这群少年，看起来只是比低级001班的学生大几岁，和云枫差不多大，就有了如此实力！

　　在外面，一般这样年龄的少年，精神力能达到二十级，就算是天才了……

　　就像云枫之前在凌云飞车店碰到的那个齐良，已经快成年了，也才精神力十九级的修为。

　　这样的实力，对天赋刚刚觉醒，才开始修练的低级001班的学生来说，自然是极为厉害的！

　　不过，这二十几级的实力，在云枫眼里，却根本和蝼蚁一般。

　　“砰——砰——砰——”云枫双手抱着慕容飞的动作不动，身体轻飘飘的飞起，接着一个摆腿，便把红发少年在内的这些人都踢飞了出去。

　　一招打倒一群！

　　“哇——”

　　“云枫老师太厉害了！”

　　“好帅！”

　　“哦耶——”

　　一群低级001班的学生，望着云枫，纷纷一脸兴奋的大喊大叫。

　　他们都还是少年，有着少年的叛逆……太子党成员的元凉学长虽厉害，但他们也不想屈服别人！

　　到底，他们都不是一般出身！

　　他们还没有接触太多家族利益上的事情……所以对臣服元凉这样的太子党成员，并不太感冒。

　　太子党的成员，是金兰学院很多学生羡慕的对象，他们都渴望成为其中的一员，但臣服对方，却又是另外一回事了！

　　低级001班的学生，大都不是普通的贵族家族出身。

　　他们有一些人的出身，甚至不比太子党成员里一些人的出身差。

　　他们也有希望成为其中的一员，凭什么臣服？

　　不是你们的对手，我们可以远离你们！但臣服你们，门都没有！

　　就像云枫之前说的，作为一个天才，要有天才的骄傲！

　　而他们，作为一个大家族出来的子弟，便应该有大家族出来的骄傲！

　　“你……你竟敢打我们？”红发少年从地上爬起，手指颤抖的指着云枫，一脸不可思议的道。

　　却是说着巴雷乐之前说的话。

　　云枫刚才掌握着力度，没有出太重的手，所以这个红发少年还能从地上爬起来。

　　“哼！打的就是你们！”巴雷乐怒道。

　　“谁让你们欺负我们……”小胖子唐元也跳出来道。

　　“打死你们……”一个看起来不到十岁的小女孩，抹了下脸上挂着的泪珠，稚声道。

　　这个小女孩叫李朵朵，今年只有九岁。九岁觉醒天赋，这是一件很稀少的事情，不过，她的年龄小，却没有被低级001班的学生排斥欺负，反倒她可爱的样子，让低级001班的学生都很喜欢她，照顾她。

　　有几个班级里的男同学，甚至因为争夺她的归属权，而打起了架……

　　此时，这小丫头却是伤心极了，说出这么狠的话……

　　“好！好！你们反了天了！云枫是吧？你竟然敢打我们！你死定了！你死定了知道么？”红发少年也不知道是气的，还是刚才被云枫打的没恢复过来，先是看了一眼低级001班一群学生一眼，跟着手指着云枫，声音颤抖的道。

　　“金兰学院的人有学院的执法者保护，在金兰学院，没有人可以杀金兰学院的人，你吓唬谁呢？云枫老师你不用怕，我们保护你！”唐元肥胖的小身体站在云枫前面，看着红发少年一群人，怒道。说着回头看着云枫，拍着小胸脯。

　　“唐元，你是学院今年新生里唯一一个二股四级灵天赋的人，这次元凉老大亲自吩咐让我们要你归顺的，你确定要和我们元凉老大做对吗？”红发少年看着唐元，厉声道。

　　原来，唐元就是云枫上第一堂课时，那个自称是双灵天赋的男孩。

　　“哼，你们要想对付云枫老师，就先从我唐元的尸体上过去！”唐元抬起头，小脸“豪气”的道。

　　“就是，想对付云枫老师，先从我们的尸体上过去！”巴雷乐犹豫了一下，也站在云枫跟前，说道。

　　接着，一群低级001班的学生，也纷纷站到云枫跟前，怒气冲冲的与红发少年一群人对峙。

　　看到这副情景，云枫心中微微有些触动。

　　“保护他？就你们？”红发少年眼睛看着低级001班的学生，冷笑道。

　　这些小家伙，太幼稚了！

　　谁说杀人就一定要在金兰学院的？

　　而且，只有千日做贼，哪有千日防贼的？就算这些低级001班的学生，动用他们家族力量保护这个云枫，难道还能贴身保护一辈子不成？

　　红发少年身后一群同伴，此时也都一脸冷笑。

　　金兰学院的规则，他们摸了几年，早就摸的一清二楚！

　　这云枫一个贫民出身的家伙，仗着当了金兰学院的老师身份，竟然就敢打他们，绝对是死路一条！

　　被一个贫民出身的卑微家伙这样打倒，这是他们的耻辱！

　　“一个滚字，我不想说第二遍！”云枫目光淡漠的扫向红发少年一群人，冷冷说道。

　　“哇，那个人是谁啊，气势好帅……”

　　“是啊，竟然敢打陆辰他们……”

　　“陆辰他们可是元凉学长的小弟……”

　　“打陆辰他们，就是得罪元凉学长，元凉学长可是太子党的成员……”

　　“一个滚字，我不想说第二遍……这话太帅了……竟然让陆辰他们滚……”

　　远处，一些看到这里情况的金兰学院学生，纷纷小声道。

　　红发少年叫做陆辰，在金兰学院低级班里也是比较有名气的，附近的学生都认识。

　　能在金兰学院欺负人的学生，家境也都极为不凡，陆辰虽是太子党元凉的小弟，自身的家境却也极为厉害，普通一些的学生，对他们都敢怒不敢言，此刻只敢在远处小声说话。

　　“好！好！你死定了！你死定了！”远处的声音，自然也传进了陆辰耳朵里，他的脸色瞬间涨得通红，看着云枫，气得发抖。

　　他身后的一群少年也都羞怒的看着云枫。

　　“我们走！”最后还是理智占了上风，叫陆辰的红发少年咬了咬牙，脸色铁青道。

　　刚才见识了云枫的实力，他已经知道，他们一群人根本不是云枫的对手，再在这里停留，只会更丢人。

　　于是，这一群少年嚣张而来，狼狈离开。

　　“云枫老师，你看慕容飞不动了，他是不是死了啊，呜呜……”这时，李朵朵站在云枫旁边，小手摇晃着慕容飞的胳膊，哭道。

　　“你再这么摇晃他，他可能真的要死了！”云枫没想到才几天时间，这小慕容飞就有了这么好的人缘，竟然能让这个低级001班里一群学生众星捧月般对待的李朵朵为他哭的这么厉害，不过看到这个李朵朵的动作，云枫立刻好笑的道。

　　当然，他这话也只是随便说说。

　　这个慕容飞看起来伤得很重，但还不至于到随时死去的程度。

　　对现在的医学程度来说，只要人没有死，治愈这样的外伤，是一件很简单的事情。

　　哪怕骨头粉碎了，也能治愈的完好如初。

　　这也是学院不反对学生打架的主要原因，既能增加学员的实战经验，还能为学院医疗部创造收入，何乐而不为？

　　云枫之前没有立刻出手，也是这个原因……贫民出身的慕容飞，未来要成长的话，要走的路会比别人要艰难的多，今天他所碰到遭遇，在他未来所遇到的事情当中，或许只是很普通……

　　受点苦，对这个慕容飞来说不全是坏事。

　　当初，他在卡罗斯监狱受的伤，数都数不清……最开始的时侯，他几次重伤差点死掉，要不是他认的几个兄弟帮他，他根本活不下去……也是因此，他对他的那几个兄弟感情很重，带着他们一路走出卡罗斯监狱，杀到杀狼军团，组建死神小队。

　　一个个记忆片断在云枫脑海中浮现……

　　那是在卡罗斯监狱……

　　“你们应该知道这个叫云枫的小家伙的潜力，若是放他活到最后，他一定会占据一个位置的！可能那一个位置，就是你们活命的关键！到时侯，他不仅是我们的敌人，也是你们的敌人！”那时，他身受重伤，一群凶神恶煞的人围着他，看着护在他身前的一个青年，冷声道。

　　“云枫他救过我，要想杀他，先从我的尸体上走过去……”青年目光丝毫不惧的看着那群人，语气冷漠而坚定的道。

　　“还有我……”一个身材微胖的青年跟着站了出来。

　　“算我一个……”又是一个青年从人群中走出。

　　阿虎……小肥……石头……

　　云枫眼睛微闭。

　　这个画面，和刚才的情景，何其相似……


第95章 去医疗室

　　“啊……我，我不摇他了，云枫老师，你快把他救好好吗？”听到云枫的话，李朵朵脸色有些发白，眼睛泪汪汪的看着云枫，语气带着一丝乞求的道。

　　“我们赶紧带慕容飞去医疗室吧……”一个小男孩连忙道。

　　“慕容飞是因为救我才受的伤……”巴雷乐低下头，有些羞愧的道。

　　当初他在课堂上还鄙视和嘲笑慕容飞，虽然云枫当时说了不让他们欺负慕容飞，但他们平时也从来没有给过慕容飞好脸色。他没想到，在他出事时，慕容飞第一个跳了出来，而且那么勇敢的挡在他们前面，也因此被打得这么惨。

　　小孩子的心理，都是比较单纯的，慕容飞的所作所为，让一群低级001班的学生心里也有些感动。

　　原来，慕容飞竟然是因为这样才被牵扯到这场打架中的？听到巴雷乐的话，云枫恍然。

　　本来他还奇怪，慕容飞和巴雷乐他们都不合群，怎么一块出事了……原来如此。

　　“不……不要送我去医疗室……”这时，闭着眼睛的慕容飞，眼皮吃力的睁开，虚弱地说道。

　　“慕容飞你受了这么重的伤，不去医疗室怎么行？”一个小男孩着急的道。

　　“难道慕容飞你修练的功法，可以让你自己疗伤？”一个男孩挠头。

　　“我……我没钱……”慕容飞此时因为伤势，嘴唇都有些发紫了，声音开始有些颤抖的道。

　　说完这些，慕容飞已经有些神智不清了。

　　这些话，已是他强撑着说的。

　　因为去医疗室，对他来说是一件很重要的事情，那么多钱，对他来说可能是一个天文数字……

　　“嗨！我还以为是什么呢？原来是钱的事情！只要是钱能解决的事情，对我们来说就不是事情！慕容飞你放心去医疗室，我把钱给你付了！”巴雷乐大声道。

　　“还有，以后你修练用的药物，我也都包了，而且我再也不嘲笑你了……”接着，巴雷乐小脸有些不好意思的道。

　　“是啊，是啊，我们以后也不嘲笑你了，去医疗室的钱，我们给你出，刚才你还为我挡了一下呢……”一个小男孩跟着说道。

　　双手抱着慕容飞的云枫微微一笑，看来，慕容飞这次受的伤，不算是白受啊……这些小家伙已经开始接受他了。

　　如果慕容飞能融入这些小家伙当中，对他以后的路来说，会是一个很大的帮助……

　　“好了，我们现在送慕容飞去医疗室吧，再晚估计真的要出问题了！”云枫微笑道。

　　意念一动，他放在空间戒指里的飞车便被他放了出来。

　　却是云枫改装过的那辆翼龙49－SS飞车，现在已经换成了白色形象，只能在轮廓上看到一些原来翼龙飞车的影子。

　　金兰学院很大，去医疗室的路程并不近，他们可以坐学院里的公车去，但如果开这辆飞车去的话，速度会更快一些。

　　“哇——好酷的飞车！”飞车一出来，让低级001班的一群学生眼睛一亮，一个小男孩张大嘴巴道。

　　“云枫老师竟然有一辆这么酷的飞车！”

　　“这是什么型号的飞车啊，我怎么从来没有见过？”

　　“感觉这辆飞车上的气息，等级好像很高啊……”

　　“这是翼龙49－SS飞车改装的，是49级的飞车，没有改装前，市场价格就要一千七百万蓝晶币！”一个眼光很好的小男孩，仔细看了一会儿，吃惊道。

　　“翼龙49－SS飞车……一千七百万蓝晶币……”一群低级001班的学生都张大了嘴巴。

　　虽然他们个个出身大家族，甚至见过比这数额更多很多倍的晶币交易，但因为他们年龄的原因，他们家族给予他们的晶币，还是有限的，一千七百万蓝晶币，对他们来说，也是一笔很大的数字。

　　而且，一千七百万蓝晶币的飞车……

　　这样的飞车，就算在他们各自的家族当中，也算是顶级的飞车了！

　　而拥有这辆飞车的，竟然是他们的云枫老师！

　　这就让他们不由张大了嘴巴。

　　他们知道，云枫是贫民出身……虽然不知道怎么获得了贵族爵位，但他们一直以为，云枫来金兰学院教他们体术课，是赚工资的……

　　而现在，随着这辆飞车的出现，他们的这个想法，都跟着烟消云散。

　　开着一千七百万蓝晶币的顶级飞车，来他们金兰学院赚工资？

　　这可能吗？

　　而且，这辆飞车是改装后的，改装前价格是一千七百万蓝晶币，改装后的飞车，价值会低于这个数字？

　　在场低级001班的学生，都是大家族出身，都是有见识的……

　　“好了，你们快点上来吧，再晚的话，慕容飞的伤，可能就要留后遗症了……”云枫看了看这群目瞪口呆的小家伙，淡笑道。

　　四周的飞车门，这时已被他打开。

　　飞车的体积并不大，大约三米宽，五米多点长。

　　但作为四级文明科技的极品飞车，这辆翼龙49－SS飞车是运用了空间技术的。

　　云枫改装飞车，只是改装了飞车的一些性能和外形，飞车里面的空间并没有怎么改装。

　　飞车里面，差不多有五六十个平方大。

　　不同于空间戒指和空间手镯，把一个大的空间，压缩在戒指和手镯那么小的一个物品上，飞车上的空间技术，属于大型空间压缩，所以制作成本没有那些人们可以方便携带的空间饰品那么高，但要制作这样一个飞车空间，成本也在五百万蓝晶币以上。

　　只是成本，就在五百万蓝晶币以上，那售价呢？

　　这也是翼龙49－SS飞车那么贵的原因！

　　一上飞车，很多低级001班的学生都呆住了，49级的飞车，他们也都见过，但这辆由翼龙49－SS飞车改装的白色飞车，档次比他们见过的那些普通的49级飞车明显要高，只看这飞车里空间的感觉就不一样！

　　若是他们各自家族的高层，拥有这样一辆飞车，他们都能理解。

　　但拥有这辆飞车的，却是他们云枫老师……

　　一群学生有些兴奋，他们云枫老师真了不起，竟然有这么酷，这么高级的一辆飞车。

　　五六十平方的空间不小，但一个个低级001班的学生都往上钻……

　　低级001班总共有四十六个学生，此刻在的有38个……

　　还不算慕容飞……

　　结果38个学生都要去……

　　几十个学生一窝蜂的往上挤。

　　最后，唐元和几个小男孩苦着一张小脸，可怜兮兮的站在车门外面，眼巴巴的望着飞车里面……

　　里面已经没位置了。

　　“都怪你，吃的这么胖，刚才挤不上去，还挡住我们的路了……”一个小男孩，眼睛翻着唐元，忍不住埋怨道。

　　“就是……”另一个小男孩也郁闷道。

　　“好了，你们都往里面挤一挤，应该还可以坐的，反正去医疗室也不用多久。”云枫微微笑了笑，说道。

　　车里的位置，可以换成几种排列方式，但几种方式全是按照顶级飞车标准设置的，所以每个位置占用的空间都比较大。

　　这群小家伙，都是小孩子，身体比较小，两个人挤一个位置都很轻松。

　　远古时代，人类的寿命不到百岁，十五六岁，十七八岁就算是成年了，而进入星际时代后，人类的寿命增加到上千岁，大概30岁成年，现在十三四，十五六岁的低级001班学生，身体和远古时代七八岁的孩子差不多。

　　生命层次不同，基因层次不同，现在的人类，比远古时代人类的基因完美了许多，成长也比较缓慢。

　　不过，好像30岁左右是人类成年的一个槛，无论是灵性一级，还是二级，或者三级四级的人类，成年的年龄都相差不多。

　　在云枫的提议下，唐元和剩下的几个小男孩都坐进了飞车。

　　让云枫无语的是，几个小男孩都想和班级里几个漂亮的女生坐一个位置，并为此差点要打起来，后来他发出命令，说男孩只能和男孩坐在一起时，才算结束。

　　飞车启动了，朝着医疗室的方向飞去……

　　“哇，云枫老师开的好快！”一个小女孩张大嘴巴。

　　“嗯，比我们家里那些人带着我开的快多了，也爽多了！”一个小男孩兴奋道。

　　“云枫老师就是厉害！”一群低级001班的学生齐齐点头。

　　不知道是哪个小家伙的提议，这群小家伙都开了真实外部飞行模拟系统，狂风吹在他们脸上，让他们一个个都能清晰感觉到飞车的速度，一个个兴奋不已的大喊大叫。

　　云枫好笑的微微摇头，也不管他们。

　　很快，他们就到了金兰学院的医疗室，云枫把飞车停在医疗室门口。

　　“啊，这么快就到了？”

　　“我还没坐够呢……”

　　“怎么不再开一会儿……”

　　“竟然才不到两分钟……”

　　一个个学生失望道。

　　“你们都忘了是来做什么了的吧？”云枫有些无语，说道。

　　“啊，对了，我们是来给慕容飞治伤的！”一个小男孩一下醒悟道。

　　“对！对！我们快去给慕容飞治伤吧！”巴雷乐连忙点头，一下从位子上跳起。

　　“哎哟——”巴雷乐跳的太高，头一下碰到车顶上，让他不由痛呼，这一痛，让他牵连到身上的其他伤口。

　　“还要治我的伤……”巴雷乐小脸委屈，眼泪汪汪道。

　　云枫用意念把飞车的门打开，一群小家伙下饺子一样的从飞车里鱼贯而出……


第96章 唐元的提议

　　云枫的飞车，气势不凡，一停在医疗室门口，就吸引了附近的许多人。

　　“这是谁的飞车啊，好酷的样子……”

　　“看气息，好像是四十九级的，这个等级的飞车，起码也要39级的精神力才能操控啊，是哪个学长的……以前从来没有见过……”

　　“我们把它拍下来，发到学院网络上……”

　　“以我的眼光，我敢肯定，这辆极品飞车在49级飞车里也属于顶级的飞车，学院里竟然出现了这样一辆极品飞车，还停在医疗部，这是大新闻啊，哈哈，我写条新闻发到学院网络上，我狗仔李又要出名了……”一个青年兴奋道。

　　“看看是谁，应该很快就有人就从里面出来了……”一些人眼睛看着飞车的门，小声道。

　　但紧接着，这群人就张大了嘴巴。

　　一个……两个……五个……十个……十五……二十……三十……

　　当看到一大群小家伙叽叽喳喳的从里面钻出来后，周围所有人都有些傻了。

　　只见，一个个小家伙鼻青脸肿，一个个头发和吹的一样（在飞车里使用真实外部飞行模拟，被飞车系统模拟出来的狂风吹的），很多小家伙身上的衣服破破烂烂。

　　“哎哟，唐元，你碰到我的胳膊了，好痛啊……”

　　“啊，你拍到我的肩膀了，啊啊啊，你拍在我伤口上了……”

　　“你挤到我了……”

　　一群小家伙大喊大叫，乱糟糟的。

　　“这……这是哪个班的小家伙……”一群人有些汗道。

　　“一辆飞车里竟然装了这么多人……”

　　“果然是顶级的极品飞车啊……”

　　“我好像看到，那个是三等侯爵家族的唐家子弟，唐元……”

　　“那个……那个是一等伯爵家族李家的小公主李朵朵，我去年去李家坐客的时侯见过一次……”

　　“这好像是今年低级001班的学生啊……”一群人纷纷小声道。

　　“什么人竟然把他们打成了这样？”

　　“果然有人开始对低级001班的学生下手了……”

　　“低级001班的学生，大都家境不凡，如果有谁能在金兰学院里把这班的学生收服，对他们身后的家族会很有利……”

　　“金兰学院的事情，外部势力不能插手，在金兰学院收服这些小孩，是最好的机会……”

　　“不过，大的机遇下，也往往带着大的风险，这群小家伙的背景可都不简单……一般的人敢收服他们？不被他们收拾就不错了……”

　　“不知道这次出手的是谁……”一些人小声议论。

　　这时，他们看到，一个少年从飞车的驾驶门走下来。

　　抱着一个受伤的小孩……

　　“云枫老师！”

　　“云枫老师！”

　　一群低级001班的学生立刻把这个少年围起来，纷纷兴奋地喊道。

　　刚才一群学生间的冲突，一下都消失了。

　　云枫点点头，把飞车收进空间戒，带着一群小家伙走进医疗部大楼。

　　只留下周围的一群人，目瞪口呆。

　　“云枫老师？那个少年是那群小家伙的老师？我没听错吧？”一个人揉了揉耳朵，一脸不可思议的道。

　　“这么小的老师？怎么可能？才二十岁出头吧？”一个人也是揉了揉眼睛。

　　“还没有我们大！”

　　“我想起来了……这个云枫，就是前几天，在咱们学院网上很受争议的那个……好像是学院今年新招进来的老师……年龄只有二十三岁……精神力只有三十九级……”一个人像是突然想起了什么，醒悟道。

　　“是他？看他的样子，好像还真是，我见过学院网络上的那个影像！我还以为那个信息是假的……那个信息是私人上传的，学院没有承认，竟然是真的？”这个人身边的一个同伴吃惊道。

　　“不可置信！”一个人微微摇头。

　　“不可置信什么？你看看他刚才开的那辆飞车，价格最少上千万蓝晶币！还有他把飞车收进去的空间戒指，价格最少也在千万蓝晶币以上！这样的人，会是普通人？这样的人要进学院教课，还不简单？”一个人冷冷道。

　　语气里，带着一股强烈的妒意。

　　“金兰学院招教一直十分严格，那个云枫能成为金兰学院的老师，应该是有真本事的吧？”先前说话的那个人，神情微微一愣。

　　“我说的不可置信，是那个云枫，好像把低级001班的那帮学生给收服了……你没有看到刚才那个情景吗？这才是不可置信的地方，这才几天时间，就能把那帮小家伙收服？那帮小家伙可不简单！”这个人紧接着摇头道。

　　“嘿嘿，每年学院的各方势力，都会把目光盯在低级001班的那群学生身上，今年好像有了变化啊……”

　　“竟然被人捷足先登，从老师的方向出手，啧啧，这招高明啊……”一个人笑道。

　　“不知道这个云枫是哪个势力的人……”

　　“这下有好戏看了……学院里的每次换届，都是学院最热闹的时侯啊……呵呵……”

　　……

　　“治好慕容飞的伤势，才要七十几万红晶币，实在太便宜了！”医疗室的一个房间，巴雷乐瞪大眼睛，说道。

　　“是啊，七十几万红晶币，算起来才七十几个蓝晶币，我那么轻的伤，就花了五千蓝晶币呢……”一个小男孩点头道。

　　“那是因为慕容飞的天赋灵性是三级的，生命层次和身体层次也属于三级，只用三级文明医疗程度的技术和修复液就能治好了，所以才只用七十几万红晶币，如果他的身体层次是四级程度，恐怕就要几十万蓝晶币，而不是红晶币了。”云枫摇摇头，说道。

　　“嗯。”几个低级001班的学生一起点头。

　　他们对这个事情也是了解的，只是，治那么重的伤，竟然只花了那么少的钱，还是让他们感觉很便宜！

　　云枫很了解这些小家伙的心态，没有再说话了。

　　层次不同，消费的情况不同。

　　几十万红晶币，对这些大家族的小家伙来说，是九牛一毛，可能连他们的一双袜子钱都不够……但对贫民层次的人来说，这却是一笔昂贵的晶币，需要他们用十几年或者几十年时间才能赚到的。

　　“如果是七十几万蓝晶币的话，就不低了……”想了想，巴雷乐有些脸红道。

　　他之前说了慕容飞的治疗费，全包在他身上。

　　他平时没受过伤，也不知道治疗这伤需要多少钱。

　　幸好慕容飞的灵性只是三级……如果是四级的话……治疗费就会是几十万蓝晶币了！

　　七十几万红晶币和七十几万蓝晶币，之间差了一万倍的距离！

　　七十几万蓝晶币，对他来说，也是一笔不小的费用了！

　　“是啊，幸亏慕容飞的灵性只是三级，不然七十几万蓝晶币的话，就不低了……”一群低级001班的学生也跟着感慨道。

　　七十几万蓝晶币他们也能拿出来，但就要占他们小腰包的不小份额了，要让他们也会心疼一下。

　　这些低级001班的学生，到底只是各家族里的小孩子，所能用的钱比较有限。

　　“切，巴雷乐，你好意思说这话？慕容飞不是为我们才受的这伤？就算是七十几万蓝晶币怎么了？我看你是想反悔你之前说的慕容飞修练所用药物的钱你来出的事情吧？你要是不乐意出这个钱，我出了！”唐元这时站出来，看着巴雷乐，一脸鄙视道。

　　金兰星唐家，是三等侯爵家族，唐元作为金兰星唐家嫡系子弟，此时语气中带着一股豪气。

　　自从他被检查出是双灵四级天赋后，他最近在家族里的地位直线上升，家族里的长辈也都对他很好，零花钱比原来多了几十倍不止！

　　现在是真正的财大气粗！

　　“谁想反悔了？”巴雷乐一双眼睛瞪着唐元，涨的小脸通红，大声道。

　　只是语气中，巴雷乐有些底气不足，事实是，刚才他心里还真生出了这样一丝想法。

　　原来，就在刚才，巴雷乐想起了他前几天计算的，按照云枫说的方式修练，初期修练，他们的确是用不了太多的钱，但往后，这个数字可就多了，连他也计算不出来具体需要多少……

　　他之前说要包慕容飞修练上的药物费用时，只是一时心血来潮，但就在刚才，他意识到，他的晶币也可能会不充足……

　　“我刚才已经想过了，我们现在是新一届低级001班的学生，每一次换届，就会有一些学长想把低级001班的学生强行收服，而我们要想不被人收服，就要反抗！而反抗，势必就要和人打架！我以前听我父亲说过，打仗打的就是钱！现在想想，我们的情况也差不多！我们这次受的伤，治疗总共花的钱，就用了三十几万蓝晶币！这次我们除了慕容飞，都是受的轻伤，但下次就不一定了！如果有人受的伤重，一个人支付医疗费，可能就会有困难！而且，他受的伤重，可能就是为我们的某一个人受的伤！如果还要他自己承担药费？长期下去，谁还敢反抗那些学长？谁还敢受伤？那样一来，我们就正好趁了那些想收服我们的学长的心意，被他们收服！所以我想，我们低级001班组建一个公共医疗基金，我们大家捐钱，以后我们受了伤，所用的药疗费，就从里面支取，你们觉得怎么样？”唐元拍了拍他的小手掌，等所有人的注意力都集中到他身上时，才慢慢说道。

　　“云枫老师说的很对，作为一个天才，就要有天才的骨气和骄傲，我们是低级001班的学生，我们都是金兰星的顶级天才，不能轻易被人打倒！”唐元目光看着周围他的一群同学。

　　“对，我们是低级001班的学生，不能被人轻易打倒！”一个小男孩眼睛一亮，大叫道。

　　“对，我们要反抗，不要被人收服！我同意组建公共医疗基金！”一个小男孩跟着大喊道。

　　“我也同意……”

　　“我同意……”

　　一群低级001班的学生，个个激动喊道，整个现场，很有一种热血沸腾的气势。

　　云枫有些惊讶的看着唐元，这个小唐元竟然能想到这些，还能说出这样一些话，不简单啊！


第97章 组建班基金

　　纵观金兰学院的历史，每次学生换届，低级001班的学生不是没有反抗过来自上面学长的收服，也不是没有成功过，却从来没有组建过这样的公共医疗基金。

　　就像唐元刚才说的，打架打的是钱！除了身体上受的伤和尊严上受的侮辱外，还要受到大量晶币的损失！

　　几番下来，就会有人屈服，然后跟着有人屈服上面的学长……每届大都如此……

　　对金兰星上的各大家族来说……

　　他们家族的子弟，如果能收服其他家族的子弟，那是他们的能力！如果他们被别人收服，说明那个人的能力和背后势力强过他们家族！

　　无论是收服或者被收服，都对他们各自家族的子弟发展有利。

　　就像云枫给这些低级001班学生上第一节课时说的，团结会变得强大，人和人之间如此，家族和家族之间也是如此。

　　一些家族间的关系，就是这么连琐起来的……

　　所以，金兰星上的各大家族对他们各家族子弟在金兰学院的行为，并不阻止，有的反而支持。

　　唐元的这个提议，表面上看没有什么，但仔细想想，你就会发现，如石破天惊！

　　如果这个提议执行下去，将会成为金兰学院历史上的一次革新！

　　这个公共医疗基金建立起来后，会让低级001班的所有学生，都紧紧的连接在一起。

　　到时侯，他们便真正会不再怕反抗，甚至变得奋不顾身！

　　因为有一个班级在给他们做后盾！

　　他们受的伤，由整个班级的人给他们出钱治疗伤势，而不再是他们自己负担！

　　在金兰学院，是不能杀人的！到时侯，他们就是打不死的小强！

　　如果低级001班的学生，人人都拼起命来，谁还敢收服他们？

　　云枫直接就看出了唐元这个提议的威力！

　　事实上，这个提议，和一些大的势力中的一些规则类似。

　　一些家族的凝聚力，为什么那么强？因为有整个家族在给所有家族里的人做后盾！

　　帝国军队的战斗力，为什么那么强？因为有整个帝国在给这个军队做后盾！

　　个人有什么问题，会有一个家族，一个帝国给他们解决！

　　但是，把大势力里的规则用在这一个小小的班级上，却是很多人想不到的……

　　或者说，曾经也有人想到，但这件事情并不容易做到。

　　首先，做这样的事情，需要有一个强有力的人或者组织支持，才能很好的执行下去。

　　不然，这件事情很容易出问题……

　　一个家族和一个帝国，都是个人无法对抗的组织，所以可以执行这样的规则。

　　“我还有个提议！既然我们这个钱叫做基金，那么我们就应该像基金一样的发展它们，我们可以用我们各自家族里的一些信息，把这些钱投到一些赚钱的事情里面，让钱赚钱！我想，以我们各自身后家族的能力，找到赚钱的事情应该不难，我们可以挑其中最赚钱的来做！”看到所有同学都同意自己的提议，唐元兴奋的继续说道。随着他兴奋的说话，他身上的一堆堆小肥肉都颤抖起来。

　　“对！我们还可以用它们赚钱！”

　　“我们可以用它们赚好多的钱！”

　　“赚钱的信息我知道……”

　　“我也知道……”

　　“我们挑最赚钱的做！”听到唐元的这些话，整个班级的学生眼睛都亮了起来，一个个激动的道。

　　小孩子平时最向往大人们做的事情！赚钱本是大人应该做的！如果他们能够做到，而且做的很好，那该多厉害？

　　而唐元，现在给他们描绘了一个美好的前景！

　　云枫惊讶的看着唐元，这下他真的有些对这个小唐元刮目相看了。

　　这些东西，真的是这个小唐元刚才想到的？如果真的这样，那这个小唐元，真的很不简单！

　　“我们现在开始捐钱，如果以后分红，就按大家捐钱的比例来分！还有，如果采用了谁提供的赚钱信息，我们还给他奖励！最后，我提议，我们这个基金的钱由云枫老师保管，以后的操作，也都由云枫老师来做，大家觉得怎么样？”最后，唐元说道。

　　他却是把各方各面都想的面面俱到。

　　“分红？奖励？基金由云枫老师保管？”一群学生一愣。

　　“让云枫老师保管基金！我同意！”一个学生反应过来，举手大声道。

　　“我也同意！”

　　“好，就让云枫老师保管！”一群学生兴奋的纷纷道。

　　“云枫老师，你看怎么样？”唐元抬头，小脸兴奋的看着云枫，一副邀功的样子。

　　“云枫老师，你也可以加入进来的哦，我们这个基金应该会很赚钱！”唐元看着云枫眨了眨眼睛，调皮地说道。

　　“是啊，是啊，云枫老师，你也加入进来吧！”一群学生连连点头道。

　　刚才的事情，让他们和云枫的关系亲近不少。

　　小孩子的心性就是如此，不接受你的时侯，可能会很敌视你，但接受起来的时侯，也可能很快很容易。

　　云枫不比他们大几岁，开着那么酷那么好的飞车，又有着那么强的实力，无形中就拉近了和他们间的距离……

　　“额……”云枫被这些学生搞的有些苦笑，他刚才还想着，这个基金会怎么运行，又会由谁来掌控，没想到唐元就提到了他的身上，这群小家伙竟然也都这么支持。

　　云枫心中有些感慨，这群小家伙这样做，明显是把他也算入了他们的群体中……

　　就像唐元刚才说的，这个基金可能会很赚钱……

　　如果有谁掌控这个基金，相当于掌控了一个聚宝盆！

　　那些赚钱的信息，对普通人来说，价值不可想象。

　　这群小家伙当中应该有人明白这点，但还是愿意把基金交给他操作。

　　或许是这群小家伙在他们当中找不到让他们服气的人，只有他这个老师比较服众些，但云枫心里还是微微有些波动。

　　“这个提议既然是唐元提出来的，就让唐元运转这个基金吧！”云枫微微笑了笑，说道。

　　这些小家伙就算知道一些赚钱的信息，估计也不是太离谱的……对普通人来说，可能价值不可想象，对他来说，应该就用不到了。

　　“云枫老师……”听到云枫不同意，唐元一脸着急。

　　“我觉得你的想法很好，我也相应你有能力运转这个基金，只是我还有其他事情要做。”云枫摇了摇头。

　　“这样吧，作为你们的老师，我也支持一下你们，我拿一亿蓝晶币放入这个基金里，让你来操作！”云枫顿了顿，说道。

　　“多……多少？一……一亿？蓝晶币？”唐元本来还要说什么，听到云枫这话，立刻张大嘴巴，目瞪口呆的看着云枫。

　　“一……一亿蓝晶币？”

　　“咝——”所有低级001班的学生，都倒吸凉气。

　　他们的这个云枫老师，不是自称贫民出身的吗？怎么这么有钱？

　　开着顶级的飞车就不说了……用极高级的空间戒指也不说了……

　　竟然这么轻易的就拿了一亿蓝晶币出来？要交给唐元？

　　“是啊，你可不要把我的钱给赔了啊，我可是还要分红的！”云枫笑了笑，说道。

　　“这是一亿蓝晶币的不记名卡，你记下帐吧！”云枫从空间戒指里取出一个卡片，递到唐元面前，笑着说道。

　　唐元晕乎乎的接过卡片，下意识的在他光脑上一刷，一副影像出现在众人面前，一串数字显示在影像上。

　　果然，一亿蓝晶币！

　　本来，一些学生都是不太服气唐元的，结果他们的云枫老师，这么轻易的就拿出了一亿蓝晶币交给唐元，如果他们再有犹豫，反倒显得小气了。

　　“我……我捐五十……不，还是一百……嗯……捐两百万蓝晶币！”一个小男孩，犹豫着，从他身上摸出一个卡片，交给唐元，反复了两次，最后说道。说完，他的脸通红。

　　他这两百万蓝晶币，和云枫的一亿蓝晶币差太远了！

　　“我捐一百五十万蓝晶币！”一个小男孩也脸红红的拿出一个卡片，交给唐元，说道。

　　“这是一张空的晶卡，从今以后，它就作为我们班基金的专用帐号，我们班基金的每次操作，我都会记下详细的记录！”唐元这时连忙从他的空间戒里，拿出一张空晶卡，一脸认真地说道。

　　说完，他把云枫和两个同学交给他的卡里面的钱，都转进了那张空卡中。

　　“我捐三百万蓝晶币！”巴雷乐站出来，大声道。说完，一脸傲气的看向四周同学。

　　“我捐两百万蓝晶币……”

　　“我捐一百二十万蓝晶币……”

　　其他低级001班学生跟着捐出他们的晶币，纷纷道。

　　“那个，算我一个行不行？”这时，一个声音，从云枫身后传来。

　　“楚少天？”云枫早就感觉到身后有人过来，只是没有在意，听到这个声音，不由回头有些惊讶的看着来人。

　　一个少年笑嘻嘻的走过来，正是前几天和云枫分开的楚少天。


第98章 楚少天加入，中级002班。

　　“你是谁？”不过，一群低级001班的学生，却并不买楚少天的帐，一个小男孩眼睛一瞪，大声问道。

　　“我是血狼帮的人，叫楚少天，是云枫老大的小弟，刚才听到你们的说话，不知道可不可以加入你们？”楚少天连忙说道。

　　这些小家伙们的家境都不简单，对这些小家伙，楚少天不敢轻视。

　　看看这些小家伙刚才的说话？一个个都是上百万蓝晶币的说……如果不是他前几天跟着云枫赚到不少钱，这么多晶币简直就是要他的命啊！

　　“血狼帮？没听过……”一个小男孩皱眉道。

　　“我知道血狼帮，是混乱区域最近几年崛起的大帮派，你是血狼帮的人？”一个小男孩眼睛一亮，兴奋的看着楚少天。

　　对帮派里的人物……一些小孩子是十分向往的。

　　“我知道你，你是血狼帮的血手楚少天！”一个小男孩大声道。

　　“血手楚少天……我在天网上查到了……哇……原来你这么厉害啊……”一个小男孩低头摆弄了一会儿他的微型光脑，过了一会儿，抬头眼睛闪亮的看着楚少天，大声道。

　　小男孩说话时，把他查到的资料影像显示在空中。

　　楚少天也算是血狼帮的公众人物，天网上有着他的许多信息。

　　资料里，跟着楚少天信息的，还有对血狼帮的一些讲解。

　　“原来血狼帮这么厉害啊……你是血狼帮的血手……”一群低级001班的学生，看着空中的影像，纷纷道。

　　“你刚才说，你是云枫老师的小弟？”一群小孩子看着楚少天，十分感兴趣。

　　“是啊，我是云枫老大的小弟！”楚少天点头说道。

　　“云枫老师也是血狼帮的吗？”一个小男孩忙问道。

　　“不是……”楚少天连忙摇头。

　　“哎，你刚才说加入我们？你是我们学院的学生吗？这可是我们的班基金哎！”一个小女生眨着眼睛，看着楚少天，稚声问道。

　　“嘿嘿，我当然是金兰学院的学生了，我可是中级002班的学生！”楚少天得意笑道。

　　“哇，你的精神力达到三十级了啊？”一个小女生瞪大眼睛。

　　只有精神力达突破到三十级，才能被分到中级班上课。

　　“那是，也不看看我是谁？我早就是三十级的精神力了，现在的精神力是三十三级！不然我能在血狼帮混到血手这个称号吗？”看到几个低级001班学生眼中的吃惊，楚少天的表情更加得意，说道。

　　“哇——三十三级啊——”几个小女生眼睛里冒出小星星。

　　楚少天看起来年龄不比她们大几岁，却达到了三十三级的精神力，还在外面闯出了那么大的名气……

　　这些，让低级001班的几个小女生，一脸崇拜。

　　云枫笑了笑，没有说话。

　　说起来，在这金兰星上，楚少天真的是一个不错的天才了。

　　只看楚少天能被分到中级002班就能看出。

　　后面的班级编号，没有特殊排列，但001班到009班，却是按学生的天赋高低分的班级。

　　低级班，中级班，高级班都是如此。

　　除非是天赋特别好的学生，001班的学生，几乎都是天赋不错，外加上背景好……

　　楚少天没有好的背景，被分到了002班，但只论天赋，他可能不比001班的一些学生差！

　　不过，也由此可见慕容飞的天赋之好。

　　贫民身份，却被分到了低级001班！

　　“怎么样？让我加入你们吧？我可是很厉害的哦！加入你们的话，我会保护你们，你们就再不用怕被人欺负了！”楚少天眨了眨眼睛，说道。

　　“额……怎么办？”一个小男孩犹豫。

　　一群低级001班的学生，抬头眼睛看向云枫。

　　云枫淡笑着，也不说话。

　　“好，我们同意你加入了！”这时，唐元连忙说道。

　　从刚才的事情中，可以看出唐元的头脑之厉害，他刚才就意识到，楚少天的加入，对他们低级001班会很有帮助，只是他不能不顾虑他们班其他同学的情绪，此刻他看到有许多同学有些意动，于是立刻同意道。

　　“不过，基金的运转，你不能参与，你只能分红！”唐元紧接着补充道。

　　当真是滴水不露，面面俱到。

　　云枫好笑的看着这个唐元。

　　这个唐元竟然能注意到这个事情，真的很不简单。

　　这样就避免了楚少天可以利用他们班的信息在外面赚钱的事情发生。

　　想必，基金运转起来的话，这个唐元也会制定一些保密措施。

　　人多嘴杂，一群低级001班的学生，固然能给他们的班基金提供许多赚钱的信息和便利，但也可能会出现很多事情。

　　比如，他们班的一些学生，用他们班级里集中起来的信息，让自己或者自己身后的家族在外面赚钱的事情……

　　显然，唐元意识到了这个问题。

　　云枫相信，这个唐元应该会处理好这个事情。

　　这个唐元刚才的一系列说话和行动，已经证明了他的能力。

　　“好！”楚少天连忙点头，说道。

　　他只是想跟随着云枫的脚步，压根也没想利用这个低级001班的学生赚什么钱。

　　甚至他都没想分红的事情！所以他根本不在意唐元的话。

　　“我捐五千万蓝晶币！”楚少天大手一挥，豪气道，说着从空间戒里取出一张卡片，递给唐元。

　　“五……五千万蓝晶币？”一群低级001班的学生，再次吃惊了下。

　　“你……你们血狼帮的人都这么有钱吗？”一个小男孩看着楚少天，眨了眨眼睛，有些郁闷的问道。

　　平时，都是他们傲视别人……今天接连的反差，却让他们很郁闷。

　　究竟他们是大家族的子弟，还是对方是大家族的子弟？

　　对方不比他们大几岁，却轻易的拿出这么多钱来。

　　五千万蓝晶币，就算对他们各自家族里的一些青年的嫡系子弟来说，也是一笔不小的晶币！

　　难道这个楚少天另有身份？

　　“你还有什么身份吗……”一个小男孩挠头问道，一群低级001班的学生，此刻都不敢小瞧楚少天了。

　　无形中，一群低级001班的学生在感觉上对楚少天的排斥少了许多，距离也拉近了一些。

　　楚少天自是没有深厚背景的。

　　不过，和这群小家伙打交道，自爆其短的事情，楚少天当然不会说，随便一个话题，就把这个问题给嘻嘻哈哈的绕过去了。

　　巴雷乐更是沮丧，他以为他拿出的三百万蓝晶币已经够多了，这次被打击的不轻。

　　最后，唐元捐了八千万蓝晶币，不仅让一群低级班的学生吃惊了下，就连楚少天也是很吃惊，暗道这些大家族出身的小孩子，果然不可小瞧，一个比一个厉害。

　　唐元的捐款，也坐实了他班基金掌控者的地位……

　　还有一等伯爵家族金兰星李家的小公主李朵朵，也捐了七百万蓝晶币，也让一群低级001班的学生小小惊讶了下。

　　最后，低级001班的班基金，总共达到两亿九千九百八十万蓝晶币。

　　只差二十万蓝晶币不到三亿！

　　楚少天这时大方的拿出二十万蓝晶币，笑嘻嘻的投进班基金里面，让这个班基金数额，正好达到三亿蓝晶币。这个行为，让楚少天在一群低级001班学生面前，也赢得一分好感。

　　慕容飞的伤势比较重，所以治疗的时间比较长，在这个班基金初步弄好了之后，他才从治疗室走出。

　　虽然治好了伤，但慕容飞的脸色还有些苍白。

　　修复液只能修复他身体的伤势，一些精神上的消耗，还需要他慢慢恢复。

　　不过，经过这一次的打架，他的精神力恢复之后，势必会变得更加竖韧，对他以后的修练十分有利。

　　“慕容飞出来了……”看到慕容飞从治疗室走出来，一群低级001班的学生，立刻叽叽喳喳的围上去道。

　　“哇，慕容飞的皮肤变白了呢，不再黑黑瘦瘦的了……”一个小男孩瞪大眼睛道。

　　“是啊，比以前变帅了！”一个小男孩笑嘻嘻道。

　　经过刚才的班基金成立事件之后，这群低级001班学生之间的关系，无形里好像连在了一起，变得更加融洽了。

　　被一班同学这么围起来，慕容飞脸有些微红，甚至让他有所不知所措。

　　平时，班里的同学都是不怎么答理他的，哪被这么热情对待过？

　　“慕容飞，你是我们班的英雄！”一个小女生脸红扑扑地说道。

　　“对，慕容飞你是我们低级001班的英雄！”一群小家伙连连点头。

　　“大熊是狗熊，他看到那些人时，都吓傻了，还往后退，只有你冲了上去，你是英雄……”一个小男孩看了身边的一个小男孩一眼，看向慕容飞说道。

　　“谁后退了？谁是狗熊？我才没有后退！”被叫做大熊的小男孩小脸瞬间变得通红，伸着脖子，怒声道。

　　“你没后退，你躲我身后干嘛？”那个小男孩一脸鄙视的看着叫大熊的男孩。

　　“谁躲你身后了，是你跑我前面了……”大熊羞的脸通红。

　　“好了！好了！大家都不要闹了！”这时，唐元站出来，大声说道。

　　班基金掌控者的身份，让唐元在一群低级001班的学生心中有了一定的地位，随着唐元的说话，他们都停止了吵闹声。


第99章 巨额消耗

　　他们在这里是等慕容飞的，慕容飞出来后，他们也可以回去了。

　　楚少天也有飞车，自然不用再让一帮小家伙都挤到云枫的飞车里。

　　当看到楚少天的飞车时，一群小家伙又是一阵大呼小叫。

　　“这辆飞车看起来也好酷！”一个小家伙大叫道。

　　“是43－S翼龙飞车改装的！”楚少天这辆飞车的外观，并没有改变多少，一群小家伙立刻有人认了出来。

　　“没想到43－S翼龙飞车竟然能改装的这么炫啊！”一个小男孩赞道。

　　“我们家族里也有很多人有这种型号的飞车，看起来根本没有这辆好！”一个小男孩跟着点头。

　　“啊啊啊！这是天网上说的，前几天赢了太子党那些人的那辆飞车？！”突然，一个眼睛比较亮的小家伙，指着楚少天的飞车，大呼小叫道。

　　“真的啊！这辆飞车赢了太子党他们！”几个小家伙仔细一看，也兴奋道。

　　“刚才那些元凉的狗腿子还打我们，现在这辆赢了他们老大的飞车就在这里！楚少天你竟然有这样一辆飞车，你在哪弄的？下次他们再来，一定要让他们好好看看！看他们还威风什么！”一个小男孩兴奋道，话里直呼陆辰那些人狗腿子，不知道这些话被陆辰那些人听到，会不会直接吐血。

　　楚少天听了苦笑，只是一辆赢了太子党的飞车，还是小比赛……当初在赛车场两次赢了太子党的人，可就站在他们旁边呢！而且，当初在大比赛中赢了太子党的飞车，可就是他们旁边那辆啊！只是现在云枫的飞车，换了白色形象，让人看不出罢了！至于元凉？他们的云枫老师，当初在赛车场，好像还一脚把他踹飞了？

　　当初那个家伙似乎还不服气？

　　不过，之后那群太子党，是对云枫那个客气，根本没提报复的事！

　　楚少天小心看了云枫一眼，不知道太子党的小弟，怎么打了低级001班的学生……

　　不过，那群太子党的小弟，恐怕要倒霉了……

　　“不好！不好！还没有云枫老师的好呢！”这时，一个低级001班的男孩钻到楚少天的飞车上后，又立刻跳了出来，头摇得像个鼓一样，不住说道。

　　“是啊，跟云枫老师的飞车差远了，我要坐在云枫老师的飞车……”一个小家伙大声道，就往云枫的飞车跑去。

　　“我也不坐楚少天的飞车！”几个小家伙一起朝着云枫的飞车跑去，又开始抢位置了。

　　楚少天再次苦笑，他这辆飞车，特别是经过云枫改装后，档次可不低啊，前几天他开回帮里时，不知道有多拉风，吸引了多少人的观注！现在竟然被这群小家伙鄙视了！

　　不过，和旁边云枫的飞车一比，他这辆飞车的确太渣了！

　　他这辆飞车，只是三十几万蓝晶币的飞车改装的！云枫的那辆飞车，可是一千七百万蓝晶币的飞车改装的！

　　硬件在这放着呢！

　　完全没法比……

　　人都有一种从众心理，本来还有人想坐楚少天的飞车试试，但在看到他们的同学开始去抢云枫飞车上的位置后，结果一群小家伙一窝蜂的又都去抢了。

　　云枫飞车上的位置是有限的，没有抢到位置的小家伙，最后一个个苦着脸走到楚少天的飞车跟前，好像要受很大的罪一样。

　　看到这个情况，楚少天无语了，丫的，哥辛苦载你们，你们还不乐意了？

　　一群低级001班的学生，只有慕容飞和唐元两个人没有去抢。慕容飞是心里自卑，这些同学不看不起他就好了，他哪敢去和他们抢？只是他们稍微对他好一些，他就很感激了。唐元则是刚当了低级001班班基金的掌控者，已然算是班级里的小大哥级人物了，此刻自然是发挥小大哥的风度，让着这些同学了。

　　慕容飞和唐元的表现，让楚少天多少有些欣慰，不管怎么说，他还没有被所有人抛弃啊！

　　金兰学院的面积很大，但飞车的速度也很快，在两辆飞车的飞驰下，一群人很快就回到金兰学院的低级学员部，低级001班门前。

　　低级001班的课堂上。

　　这一堂，是云枫的课。

　　楚少天在下面旁听。

　　“还……还能这么修练？”当知道云枫教给低级001班学员的修练方式后，楚少天惊的眼珠子都要掉出来。

　　“内劲更强……精神力更坚韧……两种力量融合的话，岂不是十分强悍了？”楚少天一眼就看出了这个修练方式的厉害之处。

　　“而且只要药物充足，就能修练的更快？我也试试……”下课后，楚少天立刻兴奋的去买增加本源的药物了。

　　“哈哈！我精神力卡在33级上半年了，现在终于突破了！”只用了一天时间，楚少天狂笑道。

　　其实，平常打架，楚少天经常运用内劲，这算是间接的锻炼了内劲，所以楚少天的底子十分牢固，内劲等级一直追随着精神力的等级，这才能在运用了云枫说的修练方式后，直接突破。

　　而且，楚少天早就处在了突破的边缘，只是差一个楔机……这种特别的修练方式，就成了他突破的楔机。

　　楚少天精神力突破到34级后，十分兴奋，心中激动的就要大干一场。

　　他现在财大气粗，不怕买药的钱，按照云枫说的修练方式，很快突破个四五六七八级，那可就厉害了！

　　不过，这件事情，等楚少天开始实施后，心里顿时一凉。

　　“一百万蓝晶币买的药物，才把内劲提升这一点？”楚少天脸色大变。

　　平时，精神力存在脑海，内劲存在下丹田，精神力和内劲每提升一个等级，质量会提升，体积会变小，脑海和下丹田储存精神力和内劲的容积也会跟着扩大一些，这时侯，内劲和精神力所在的脑海和下丹田就会跟着空荡许多。这时可以慢慢修练，让脑海中的精神力和下丹田里的内劲慢慢变得充盈，直到达到极限，再冲击下一境界。

　　楚少天原以为，一百万蓝晶币买的药物，足可以把他刚刚晋级的内劲和精神力提升很多！

　　但现在，一百万蓝晶币买的药物，在他把内劲突破到34级后，剩余的药力，竟然连把他内劲因为等级提升，而下丹田空下的空间的十分之一都没有补充到！

　　“如果用一百万蓝晶币购买增加精神力的药物，那这么多钱，足可以把刚刚突破到34级的精神力而产生的脑海空余空间，补充五分之一！只用五百万蓝晶币买的药物，就能把34级的精神力提升到极限！到时侯庞大的精神力在体内运转一段时间，怎么也能把内劲提升不少，这……这差距太大了！”楚少天摇头道。

　　太不划算了！

　　虽说那些药物，让他在内劲冲击34级时，消耗了不少药力，但按照这个消耗，没有个七八百万蓝晶币，别想把内劲提升到34级的极限……若是再用内劲转化成精神力……这消耗最低也要翻倍！

　　差距太大了！

　　怪不得这种修练方式没有在外面流传……

　　这根本就是烧钱的行为！

　　虽然云枫说了，用这种方式修练，会比较容易突破修练瓶颈，但瓶颈看不到摸不着，这晶币却是实实在在的！

　　“一千多万蓝晶币你就心疼了？每一级的内劲和精神力差距有多大，你不是不知道吧？”当云枫得知楚少天计算的这个消耗数字后，摇头道。

　　“根据许多文明检测，在正常情况下，人类十级的精神力，比一级的精神力质量高十倍，总体积大十倍……二十级的精神力，比十级的精神力质量高十倍，总体积大十倍……后面的差距相同……内劲也是如此！”云枫缓缓说道。

　　“体积提升十倍，质量提升十倍，也就是说，在总量上，饱和的十级精神力，是饱和的一级精神力的一百倍！饱和的二十级精神力，是饱和的十级精神力的一百倍！而饱和的三十级精神力，是饱和的二十级精神力的一百倍！那些小家伙的精神力，只有十级出头，有的还不到十级，你的却是三十四级，你可以算一下和他们的差距。”云枫看着楚少天，淡笑说道。

　　“按照服用增加身体本源药物的方式修练，几乎不靠外界能量，只靠药物，可全是实打实的量……”云枫微微一笑。

　　“低级001班的学生现在只是需要几万几十万红晶币就能把内劲和精神力提升好几级，而你的消耗，会是他们的几万倍！”云枫淡淡说道。

　　“几万倍……”楚少天苦笑。

　　就知道不是这么容易的！

　　先前那些小家伙说很容易修练，把他给忽悠的……

　　“内劲和精神力在每次晋级时，都会有一次大幅度增长，这种方式增加的精神力和内劲，也都十分纯净和稳固，你抓住内劲和精神力每次晋升等级的这个机会，可能会让你节省一些所用的药物吧！”云枫顿了顿，接着说道。

　　“节省一些？节省多少？”楚少天眼睛一亮，连忙问道。

　　知道了这种修练方式后，他实在不想把这种修练方式放弃。

　　“大约节省五分之一……”云枫微微一笑，说道。

　　“不少了，不少了！”楚少天有些惊喜的搓手道。

　　这样一来，预算又可以降低一些。

　　“你的修练方法有问题，按照你现在的修练，你以为一千多万蓝晶币就能把你的内劲和精神力在量上都达到34级极限，甚至冲到35级吗？”云枫摇头道。

　　“难道不行吗？”楚少天一愣。

　　“精神力是比内劲更高级的一种能量，你用内劲转化精神力的话，最终得到的精神力，量上面会减少，所以你现在的计算数据是错误的，如果按照你现在的修练方式，你要把精神力和内劲都突破到35级，最低也要消耗三千万蓝晶币！”云枫缓缓说道。


第100章 一百零八个节点

　　“三千万蓝晶币！”楚少天倒吸口凉气。

　　只是把精神力和内劲提升一个等级，就要消耗三千万蓝晶币！

　　若是以前，楚少天肯定会大骂，这种事情，傻子才会干！

　　有这么多钱，足可以让很多人逍遥过一辈子了！

　　但现在，楚少天有些心动了……

　　因为他现在可是有上十亿的蓝晶币！

　　楚少天这种心态，是典型的暴发户心态！因为钱来的容易，所以他可以把这些钱很容易的花出去！

　　看看楚少天在唐元那里轻易甩出五千万蓝晶币这件事情上就看出了……

　　他把那么多钱扔出去，压根就没想着收回去的事情！

　　不过，让楚少天不会想到的是，这件事情没多久，他就开始后悔和庆幸了……

　　因为他没想到，那些低级001班的班基金，在有了低级001班众多学生身后家族的资源支持后，竟然以一种极快的速度往上增长……

　　在第一次分红的时侯，楚少天才知道那些钱翻到了多少，他开始后悔当初拿出来的钱少了！早知道资金增幅的那么快，他就该拿五亿蓝晶币出来的！不过，他也庆幸，幸亏他当时没有小气，拿了五千万蓝晶币出来，这让他在当时的分红里，占了不少比例！

　　不过，这些都是后话了。

　　现在楚少天在考虑修练消耗的问题……

　　三千万蓝晶币啊！

　　楚少天心中既心动，又有心疼。

　　他要是这么干了，要是让他们帮派的那些人知道了，没有把他想撕吃了的心理才怪！

　　这是一笔巨款啊！

　　只是让精神力和内劲提升一级？值得吗？

　　而且，这晶币消耗了，还只是容易突破……并不是一定突破。

　　楚少天很纠结！

　　他原以为他有了上十亿的蓝晶币后，一辈子不用再愁钱的事情了……现在心里却是苦笑。

　　这钱，果然是永远不够的！

　　“等级达到四十几级以后，消耗又会是三十几级的一百倍！现在你提升一级要三千万蓝晶币，到了四十四级时，提升一级就会要三十亿蓝晶币！”这时，云枫轻飘飘的道。

　　“靠！”听到云枫这话，楚少天脸色一变，终于忍不住骂出声。

　　他终于知道他心里一直担心的是什么了……

　　如果三千万蓝晶币提升一个等级，那提升十个等级，也不过是三亿蓝晶币！他还消耗的起！

　　现在经云枫提醒，他终于明白，他压根不是为这三千万蓝晶币担心的，他是潜意识中在恐惧这种增幅程度！

　　三十亿蓝晶币！把他楚少天整个人卖了也卖不到这个钱啊！

　　他四级的天赋灵性，可以支持他的精神力达到四十九级！

　　可是……一直冲到那个境界，那所需要的庞大晶币数字，他根本支付不起！

　　只是一个修练？至于么！

　　他自己慢慢修练，几十年之后，也未必不能修练到四十七八九级！

　　“真心玩不起啊……”楚少天苦笑着摇头，感叹道。

　　听到楚少天的苦笑，云枫也有同感，当初他在杀狼军团，用军功换药物，也只是把精神力和内劲提升到47级。

　　不过，他那时只是感觉那种消耗有点不值得，他相信凭他自己的能力，也可以用不了多久就能把内劲和精神力突破到49级，他当时已经炼化了八艘47级的灵舰，短时间不可能会更换，多提升一两级精神力用处也不大，所以没有提升。

　　不然，凭他当时在军队里赚的那么多军功，把精神力和内劲都提升到49级，也是一件很容易的事情。

　　连当时的他都在意这种耗费了，可想这种修练方式的耗费之大……

　　“云枫老大，你刚才说我的修练方法不对？那你是不是知道正确的修练方法？”就在这时，楚少天像是突然想起了什么，眼睛一亮，看着云枫，一脸期待的忙问道。

　　“我知道一些方法，可以让你把那些药物利用的更彻底，大约会节省你三分之一的消耗，这样，你可能只需要两千万蓝晶币，就能把精神力和内劲提升到35级了。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“啊！把药物利用的更彻底？可以节省三分之一的消耗？”楚少天一脸惊喜。

　　“的确，我在使用那些药物的时侯，感觉很多药力都浪费了！”楚少天狂点头，说道。

　　“云枫老大……”楚少天急的团团转，看着云枫，一脸期待，却又开不出口的样子。

　　他想用这种修练方式提升精神力和内劲的等级！有方法可以节省大量的消耗，他当然想知道！但是，节省三分之一的消耗，可想这种方法的价值！让他怎么开得了口？

　　“只要你保证不把这种方法传出去，我就把这方法告诉你，怎么样？”云枫微微笑了笑，看着楚少天，说道。

　　“啊？云枫老大你把这种方法传给我？”楚少天一脸惊喜，有些受宠若惊的道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“好，云枫老大你放心，我不会把这种方法传出去的！”楚少天连连点头。

　　这种方法，他能自己用，就很知足了！自然不会得寸进尺，把这种方法告诉别人！

　　云枫能把这种方法告诉他，是对他的信任！

　　云枫微微一笑，其实，这种方法并不是那么容易传出去的……

　　因为，这种方法，并不容易被人发现！要不然，他也不会自信，这种方法，就算是帝国那些高层也可能很少有人知道！

　　很早就有人发现，人体内有一百零八个节点……

　　但一直没有人知道，这一百零八个节点是干什么的。

　　他无意中发现一个规律，就是很多人对这一百零八个节点的感知不同。

　　他总结了一下，如果灵性等级，代表的是一个人未来所能达到的成就极限！那么，身体对这一百零八个节点的感知度，就代表着一个人的修练速度！

　　这一百零八个节点，是身体构通天地自然的桥梁！

　　对这一百零八个节点的感知越多，感知越强，一个人的修练速度越快！

　　只不过，大多数人是，灵性的等级越高，对这一百零八个节点的感知越多，感知越强！让人以为，灵性等级越高，修练的速度越快！其实不是，真正决定一个人修练速度的，是对这一百零八个节点的感知程度多少强弱而决定的！

　　云枫之所以能发现这个规律，还是因为他的一个际遇！是他在一次剿灭海盗团的任务时，无意中在一个荒凉的星球落脚，在那里的一个山洞里，得到一部自称是炼气士留下的书籍……他看了那本书里的内容后，觉得很有道理，就记了下来，然后根据那书里的道理，研究出这个规律。

　　最后通过他对他们死神小队成员身上的试验，把这个规律加一完善。

　　这个规律的原理，是通过内劲运转的方式，对一个人身体能够感知到的那些节点进行刺激，让它们增加吸收药力的效率，从而让所用的那些药物的药力，不会过多浪费！

　　不过，每个人对这一百零八个节点的感知不同……所以他们内劲应该运转的路线也不同……

　　只有知道这个规律的人，才能从中找到正确的内劲运转路线。

　　所以，云枫就算告诉楚少天他该怎么运转内劲，这种方法他也传不出去。

　　他之所以不让楚少天传出去，只是不想让太多的人知道他会这种方法。

　　“你放松对身体的控制，让我的内劲在你身体里运转一下。”云枫对楚少天说道。

　　他要查看一下楚少天对他身体里那一百零八个节点的感知程度。

　　“嗯，好。”楚少天只是微微一愣，但接着没有半点犹豫，直接点头道。

　　云枫点点头，等楚少天全身放松时，把手掌放到楚少天的后背上，然后内劲随之探出，进入楚少天的身体经脉。

　　查看一个人身体对那一百零八个节点的感知程度，也是云枫从那本书的一些道理中，自己领悟出来的方法。

　　其实查看一个人身体对那一百零八个节点的感知程度并不难，难的是从中找到规律，从而计算出正确的内劲运转路线。

　　云枫用一种特别的方式，控制着内劲从那一个个节点上通过……

　　只要有节点发亮，就说明身体对这个节点有感知，越亮，代表感知越强。

　　根据云枫的经验，天赋灵性为四级的人，一般只会对身体里一百零八个节点的其中三十六个节点有感知，大都是感知的强度不同。

　　天赋灵性为三级的人，一般会对身体里一百零八个节点的其中二十七个节点有感知。

　　天赋灵性每低一级，对节点的感知数量会跟着减少九个。

　　当然，也有例外的，有的会多一个或者几个，有的少一个或者几个，但这种情况很少。

　　云枫总结了一下，一般出现这种情况的，大都是多灵天赋的人，或者就是灵性的等级达到了，但灵性的数量明显比普通人低的那种人。

　　他们死神小队的人，个个都是帝国精英中的精英，最低也是三灵天赋者，他们死神小队的人对一百零八个节点的感知，云枫探查过，最少的也达到了三十九个。

　　最多的是他自己，达到了恐怖的五十二个之多，并且当时查探时，每一个节点都亮得离谱，让当时探查出这个情况的云枫也是很吃惊。

　　得知这个结果后，云枫也终于知道他为什么一直修练的那么快了。

　　除了数量上极少有差异外，很多人的区别，是能够感知到的节点不同。

　　这也是云枫探查的主要目的，看一下楚少天对身体里一百零八个节点的哪些节点有感知，感知强度又如何。

　　内劲通过楚少天身体里的一个个节点……

　　一个个节点跟着亮起……


第101章 丹药！

　　这些节点的亮度都不低，难怪楚少天修练的速度不慢，探查到这一情况，云枫心中道。

　　三十六个……

　　终于，云枫探查出楚少天能够感知到的第三十六个节点！

　　这时，一百零八个节点，云枫还有三个没有探查。

　　云枫继续运转内劲，打算内劲走完这三个节点，就把内劲收回。

　　但在内劲走到楚少天身体里最后一个节点上时，云枫惊讶了，只见这最后一个节点也亮了起来。

　　楚少天竟然能够感知到三十七个节点！

　　这种情况在单灵天赋的人身上出现实在罕见！

　　这楚少天的修练天赋还不错，能在这个年纪，什么都不靠的情况下修练到34级，不是侥幸。

　　探查完楚少天身体里的情况，云枫微微点头。

　　“你以后每次用药物修练的时侯，就用内劲走这个路线吧！”云枫闭上眼睛，在心中计算了一会儿，睁开双眼，在手腕上的微型光脑里用意念输入一个内劲在人体经脉里运转的路线，接着把影像拉到空中，看向楚少天，说道。

　　“好！好！”楚少天有些激动的点头道，连忙把他手腕上的微型光脑开启数据接收，把云枫拉到空中的影像收到他的光脑里。

　　此时，楚少天不知道说什么好了，这么宝贵的方法，云枫竟然说给他就给他了。

　　这种感觉，在楚少天以后尝试过这种修练方式的变态后，也愈加强烈。

　　楚少天一直遵守着云枫的话，没有把这种修练方式传给别人，在很长一段时间后，他才知道，这种修练方式，原来他是传不出去的。那时的楚少天，知道这一情况后苦笑不已。

　　把炼化药物时内劲运转的路线告诉楚少天，让楚少天离开后，云枫独自沉默下来。

　　看来，那件事情可以开始着手做了……

　　利用对身体一百零八个节点的刺激修练……

　　身体本源从哪里来？是从天地中来！

　　人类的身体，只是天地的一部分！

　　在精神力突破到十级后，可以直接从天地中吸收精神能量……

　　而内劲突破到十级后，同样如此！

　　远古时代，一些人称这个境界为先天之境！

　　历史文字中记载，达到先天之境，内劲源源不断……

　　但这说的是内劲的恢复速度，说的并不是内劲本源！

　　只有本源增加了，内劲的总量才会增加！

　　而从天地间吸收能量，恢复内劲的时侯，也可以吸收一些本源……但这个速度，极为缓慢！

　　内劲可以转化为精神力，精神力自然也可以转化为内劲，因为精神力是比内劲更高一级的能量，所以精神力转化内劲，会很容易，量上也比较多些……

　　现在有一种说法，是高等级精神力与低等级内劲融合，会带动内劲的快速增长，但一些人却不知道，这是精神力转化为内劲的结果！

　　从天地间吸收精神能量，再转化为内劲，这种方式的修练，比内劲和精神力一起修练的速度要快的多，久而久之，就形成了这种修练的模式……

　　再加上，现在的世界，已然是精神力为主流的世界，精神力比内劲重要的多，原来的那种修练方式，就渐渐被人忘却。

　　更不用说，云枫说的这种，修练内劲，再用内劲转化为精神力的更笨方式……

　　云枫刚才告诉楚少天的内劲运转路线，是用内劲刺激身体里的一百零八个节点，让身体吸收那些药物变得更有效率！

　　而云枫还知道一种方法……

　　也是云枫从那本书里，得到的最重要的东西！

　　就是——丹药！

　　通过一些药材组合，炼出一种丹药的东西，然后这种特殊的丹药可以刺激一个人身体里的一百零八个节点，让身体在吸收丹药的药力的同时，带动身体直接吸收天地间的本源能量！

　　不只是吸收药材中的药力，还会带动身体吸收天地间的本源能量！

　　身体里的一百零八个节点，对这种身体本源能量，有着超乎寻常的能力……不仅对身体中的本源能量如此，对游离在天地间的本源能量同样如此！

　　从那部书里的资料对丹药的介绍，这个效率，可以轻易把那些药材发挥出几倍效果！

　　云枫从来没有在市场上见过这种丹药，就连在卡罗斯监狱和杀狼军团这两个地方也没有！他可以想象出，这种丹药一旦现世，将会产生多大的威力，可能会改变现在一些修练上的格局！

　　为什么一些人想不到从内劲方向开始修练？主要的原因，就是因为这种代价太大！

　　一些大家族出来的极有钱子弟，大都是购买增加精神力上的药物，直接增加精神力，省去慢慢积累精神力的时间……然后在精神力达到极限时，再想办法突破瓶颈，之后用高等级的精神力带动低等级的内劲等级！

　　而从内劲方向开始修练，把内劲和精神力全部提升一个等级，却要消耗近乎十倍的晶币！

　　这种修练方式，很少有人可以支撑得起！就算有人可以这样修练，也只是这个世界上的极少数人！

　　如果云枫炼制出增加身体本源的丹药，可以把一倍的药力，发挥出几倍的效果……

　　再把这种丹药卖的便宜一些！

　　那么……这个结果就可以让那些原来购买增加精神力药物修练的人，用这种方式修练了！

　　花费差不多的钱，这种修练方式更容易突破瓶颈！

　　白痴都知道怎么选择！

　　这种修练方式还有一个恐怖的效果，就是只要有钱，便可以快速提升一个人的内劲和精神力等级！

　　如果只是用这种方式提升内劲质量，把一个人的根本打牢，再用增加精神力的药物增加精神力……这样会省下一大笔钱，但在突破瓶颈上，减少的难度不是太多！

　　事实上，很多极有钱的人，就有类似方式的修练……他们知道这种修练方式，可以让他们的内劲质量更强，身体实力更强……他们追求的就是如此！

　　但他们很少人能想到更深一层，就是继续用内劲转化精神力……在他们看来，这会浪费几倍的消耗，完全没必要！既然是增加精神力的量，为什么不直接用增加精神力的药物？

　　很多人不知道的是，用这种方式修练，瓶颈将会变得很淡很淡！

　　真正达到，只要有足够的钱，就可以快速提升一个人内劲和精神力等级的效果！

　　有失有得！就是如此！

　　这种修练方式传出去后……如果没有便宜的增加身体本源的药物出现……可能也很少有人愿意这样修练……

　　因为代价太大！

　　而这时，如果有能够让成本减少几倍的丹药出现，云枫完全可以想象到那些富人们会把这种修练方式追捧到何种程度！

　　这种消耗成本，甚至比他们用增加身体本源的方式增加内劲，然后用增加精神力的药物增加精神力，这种消耗方式更划算！

　　丹药……

　　原来云枫和他们死神小队的队员修练的速度都非常快，所以云枫没怎么处理这件事情。

　　现在，他要快速赚钱的话，这是一个很好的办法！

　　最近云枫已经动手制做了炼丹的仪器，并且一直在编写炼丹的程序软件，现在已经差不多完成了。

　　很快就能开始实施！

　　到时，低级001班的学生，会成为他的宣传标志！他们身后的家族，会是这种丹药很好的倾销点，或者成为这种丹药的代理，帮他把丹药销向星际！还能让这些金兰星的家族用他们的资源，帮他收购他炼丹所需要的药品！

　　云枫目光闪烁。

　　从他开始打算在金兰学院教课，就在思考这一件事情了。

　　而现在，事情的发展比他想象的要顺利的多。

　　云枫精神力连接手腕上的光脑，意念在金兰星天网上游走，开始发布大量收购一些药物的信息。

　　本来，炼丹是要用原始药材炼的，云枫猜测，这部由炼气士记载的书，可能是原始文明的人类研究出来的，而在现代的科技世界，很多在外面发现的药材和人工培育的药材都被提成了各种各样的单纯药液，或者成品药物。

　　云枫也是试验了很久，才研究出从原来丹方到现在药物配率的转化。

　　丹药出售后，云枫也不怕它们的配方会泄露，或许是因为丹药这种物质很特殊，云枫发现，很多药物在融合之后，会发生很多改变，而这种改变，用他们蓝源帝国科技中的顶级检测设备都检测不出来发生了什么样的变化！所以云枫根本不担心有人能够从中检测出丹药的配方！

　　等药品到了之后，就可以炼丹了！


第102章 启蒙003班

　　因为炼丹所需要的药品各种各样，十分繁杂，而且云枫所需要的总量也十分之多，是一些小商店不能支持的，所以云枫才想着以后让那些金兰星的家族帮他收购这些药品。

　　而现在，云枫在天网上发布了收购信息后，如果一个个都由他联系和接收的话，又会十分麻烦。

　　这时，云枫想到了李甜甜。

　　他前几天说要雇用这丫头的，结果这几天一直忙在龙虎格斗场吸收灵性的事情，一直没有去找她。

　　而且，从他把南诺那小丫头送到这金兰学院的启蒙班上学后，也一直没有去看她，不知道这丫头过的怎么样了，对这里适应不适应，又有没有人欺负她。

　　想到这里，云枫有些自责，金兰学院刚开学的这段时间，会是金兰学院里最乱的时间……他应该多去看看南诺那丫头的。

　　看看慕容飞的情况，就应该知道，贫民出身的学生，在金兰学院会受到什么样的看待。

　　这小丫头最近几天，竟然一直没有和自己联系……

　　云枫苦笑。

　　他知道，南诺这小丫头虽然看起来很开朗，但其实心里是有些自卑的……这好像是现代社会很多贫民出身的人都有的心态，就好像慕容飞。

　　那小丫头应该是感觉和他的差距大……怕打扰到他吧……

　　又或者是在生气？云枫微微摇头，笑了笑。

　　先不和她联系的，直接去找她吧！

　　关掉手腕上的光脑，云枫从空间戒指里取出飞车。

　　启蒙部003班。

　　这是南诺被分到的班级。

　　十六岁的年龄，天赋没有觉醒，精神力就达到了9级，南诺的这些隐性显露出来的天赋还是不错的。

　　云枫把飞车停到启蒙部，然后开始向003班的方向走去。

　　“你找小诺？”班级外面，一个小女孩眨着眼睛，看着云枫问道。

　　“小诺！小诺！有人找你啦！”这个小女孩连忙跑到班级门口，朝着班里面大声喊道。

　　“是个大帅哥哦！”小女孩说完，兴奋的大声喊道。

　　听到小女孩的说话，云枫微微一笑，没有说话，心想，看来小丫头在这班里的人缘还不错。

　　云枫心中的一丝担心，放了下来。

　　很快，一个粉红的小影子就从003班里风一样的跑了出来。

　　“云大哥！”南诺跑到云枫面前，看着一脸微笑的云枫，欣喜地喊道。

　　此刻，穿着一身高档粉色公主裙的南诺，和原来的形象改变很大，就像一个真正的小公主一般。

　　不得不说，和慕容飞不一样，南诺的气质很好，身上一点贫民的气息都没有。

　　云枫当时看到换了新衣裙的南诺时，都有些惊讶，这小丫头怎么可能是贫民呢？说是一个贵族小公主掉到了贫民区，他丝毫不会怀疑！

　　他当时也感叹，怪不得五年前南诺会被那个伯爵家族的子弟看上，后来又被楚少天看上……不是没有原因的。

　　“你在这里过的怎么样？有没有人欺负你呢？”云枫揉了揉南诺的小脑袋，微笑着问道。

　　“云大哥，我在这里过的很好呢，没有人欺负我，她们都对我很好！”南诺小脑袋磨蹭了一下云枫的手掌，开心的道。一脸幸福洋溢的样子。

　　听到南诺的说话，云枫微微抬头，就看到南诺的班级门口，已经聚集了一堆小丫头片子，正全都探着脑袋往这里看。

　　看到云枫抬头朝她们看去，一群小丫头一窝蜂的跑班里去了。

　　“小诺找了一个大帅哥哦！”

　　“云大哥！云大哥！嘻嘻……”一群小丫头调笑的叽叽喳喳声音从班级里传来。

　　云枫微微一笑，这些启蒙班的小女孩，还是很天真的。

　　而另一边，南诺已经羞得小脸通红。

　　小丫头有些很急的样子，却又不能跑回去……

　　“云大哥……”南诺不敢抬头看云枫，通红着脸，有些忐忑的道。

　　“你们都在这干什么呢？乱糟糟的，像什么话！”就在这时，一个表情威严的中年男子，朝着这边走来，站在启蒙003班的门口停下，朝着班里厉声斥道。

　　“哇——班主任来了！”

　　“大魔王来了，快跑！”

　　“都不要说话了！”

　　003班的班级里，随着几声大喊大叫，很快一群叽叽喳喳的声音就消失不见了，变得一片安静。

　　“我是这个班的班主任林莫愁，你是谁？来这里做什么？小诺！现在已经是上课时间了，你还不回班里去？”中年男子朝着云枫看来，沉声问道，随后目光看向南诺，大声道。

　　“我……”南诺有些怯怯的看着中年男子，神情中有些不知所措。

　　“我是小诺的哥哥，云枫，我想给小诺请一下假，不知道可不可以？”云枫微微皱眉，目光看着这个叫林莫愁的中年男子，缓缓道。

　　启蒙003班的班主任么？这个叫林莫愁的中年男子，看起来好像只是一个比较严厉的班主任，但云枫却从这个人身上散发的一些精神气息，感觉这个林莫愁的思想并不单纯。

　　“小诺的哥哥？云枫？”林莫愁皱眉念道，他看过南诺的信息，身份贫民，是个孤儿……南诺姓南，这个云枫姓云？对了，南诺的家长这个信息里，好像填了一个名字叫云飞龙的男子，也是贫民身份……这个云枫，难道和那个云飞龙有关系？

　　想到这里，林莫愁的眉头舒展开，他大概猜到了对方的身份，一个微不足道的小人物而已！

　　林莫愁心中感叹，不由得他不慎重，这金兰学院贵族子弟如云，天才人物如雨，他对付一下他们班里的那些小家伙们还可以，但还是要慎重，要记得对哪些小孩可以严厉，对哪些小孩要睁只眼闭只眼，若是一不小心得罪了不该得罪的人，他的老师生涯就要结束了。

　　他只是平民出身，幸运的拥有了四级灵天赋，然后把精神力修练到四十三级，现在好不容易才爬到启蒙班003班班主任的位置。

　　说实话，他一个平民，在没有任何背景的情况下，爬到这个位置，真的很不容易！

　　金兰学院是一个很特殊的存在，不知道有多少大家族大贵族的子弟想要进来得到一个职位。

　　还好他的本事过硬！这跟他的努力分不开关系！

　　当然……还因为，他会做人！

　　想到这里，林莫愁嘴角露出一丝微笑。

　　他班里的那些学生，可都是资源啊……

　　通过他的旁敲侧击，经常会从这些学生身上得到一些赚钱的信息，然后赚些钱……

　　他每天扮演一副严厉的样子，也是有特殊含义的，只要有哪个学生给他带来好处，就会得到他的“特殊”对待……这种行为暗示下，让他着实得到不少好处。

　　至于那些家境一般的学生，呵呵，就只能成为他杀鸡儆猴的道具了……

　　然后，他用这种方法赚到的钱，再去交好那些学院里的“高层”，以保证他在学院里的位置和可能晋升的机会。

　　在他看来，这便是做人之道！

　　果不其然，他现在坐到了启蒙班003班班主任的位置。

　　当然，那些家境一般的学生，也不是没有别的用处。

　　比如这个南诺……

　　想到这里，林莫愁心里露出一丝邪恶的微笑。

　　在社会上，在他们金兰学院，有不少有特殊癖好的大家族大贵族子弟……他很愿意为这种事情牵线，这会给他带来很大的好处。

　　这次，就有一个一等伯爵家族的子弟答应他，如果做好了这件事情，就帮他获得帝国三等男爵的爵位。

　　按照帝国法律，精神力达到四十级后，任何人都可以申请贵族爵位，他早就达到了四十级的精神力，甚至现在精神力都达到了四十三级，但是一直申请，却批不下来。

　　他物色了好久，才物色了这么一个小丫头……他已经把这个小丫头的影像发了过去，那位一等伯爵家族的子弟表示很满意，表明只要他把这件事情做好，就立刻帮他通过帝国三等男爵的爵位申请。

　　如果按正常程序走的话，他不知道要多久才能获得贵族爵位。

　　而现在，一旦做好这件事，他就会立刻摆脱平民身份，成为真正的帝国贵族！

　　真正的上层人物！

　　没有人知道，贵族爵位，对他们出身平民的人，有着多么大的诱惑，多么大的意义！

　　到时侯，他的儿子女儿，也将是贵族子弟……而不再是只有着贵族子弟的生活，却没有贵族子弟身份的“伪贵族子弟”！

　　而且，获得贵族爵位后，他的身份提升，那他在学院再进一步提升，也不是没有可能！

　　这件事情，林莫愁只是想一想就很激动。

　　这是一个机会！

　　林莫愁目光有些怜悯的看了南诺和云枫两人一眼，为了我的前途，只有“牺牲”你们这些人了。

　　林莫愁目光停留在南诺身上。

　　不过，你放心，你为我做这么大的贡献后，我也不会亏待你的，以后再上课的时侯，我会对你“特殊”对待。

　　你的用处，可能不止这一次呢……

　　想到这，林莫愁嘴角露出一丝淫邪的笑。

　　说不定，我也可以试一试……这个小丫头，可是极品啊！


第103章 白岩

　　“请假？你们想请假就请假，还来金兰学院上学做什么？金兰学院可不是外面那些小学院！既然来了金兰学院，你们就要遵守金兰学院的规定！你现在赶紧走吧，现在已经是上课时间了！还有，启蒙部比较特殊，学院不提倡外部的学生来打扰，你以后还是少来吧！不然让学院的执法队误会了，以为你是来欺负启蒙部学生的，把你抓起来，可不要怪我没提醒你！”林莫愁扭头，目光看向云枫，冷冷道。

　　如果云枫不是能够从一个人散发的精神气息，感觉到一个人的思想如何……他还真会以为这个林莫愁是个性格严肃，管理严格的好老师！

　　林莫愁也不会想到云枫一个年龄不大的少年，竟然能够从他散发的精神气息上，感觉到他的思想如何，所以他刚才想事情时，对自己的精神气息一点没有收敛。这在平时他面对其他老师，或者领导，或者实力不错的大家族子弟，天才学生时，是一件不可能的事情。

　　而云枫运用精神力感知的能力，是他在杀狼军团里学到的，比普通强者的感知更加清晰！

　　林莫愁刚才的所想，云枫虽然没有清楚到具体事情，但也差不多了。

　　云枫目光看着林莫愁，心中泛起一股极度冷意，这个林莫愁，竟然敢打南诺小丫头的主意……

　　真是不想活了！

　　“金兰学院的规定？金兰学院有不能请假的规定吗？”云枫冷冷道。

　　他自己就是金兰学院低级001班的班主任，对金兰学院的规则比普通学生还要了解！在金兰学院，不强制学生学习，别说请假，就是你直接旷课都没有问题！他之前说请假，是给这个林莫愁面子！

　　现在么……不用了！

　　“云大哥，我……我还是回去上课好了……”南诺怯怯的看着云枫，说道。

　　云枫微微摇头，没有说话，直接伸手把南诺拦到他的身后，目光冷漠的看着林莫愁。

　　“哇——小诺的云大哥要和大魔王打架呢！”

　　“嘻嘻，小诺的云大哥好厉害，竟然敢反驳大魔王的话呢！”

　　“可是，大魔王好厉害的，不知道小诺的云大哥能不能打过他？”

　　“我们要不要去帮他啊？”

　　“怎么帮啊？我们一起上去也打不过他！”

　　“哼！大魔王就知道欺负人，如果我的阿大阿二在这里，一定能把他打的稀里哗啦！”

　　“就是就是！如果我们的那些保镖还在，一定能把他打的落花流水！”

　　“可惜我们的爸爸妈妈不让我们不听老师的话……”

　　“我们先看看再说……”

　　003班的班门口，再次探出了一群小脑袋，叽叽喳喳地说道。

　　“我是金兰学院的老师，现在的启蒙003班班主任，金兰学院有什么规定，我会不比你清楚？怎么，你是不服气，还想动手不成？”林莫愁听到身后班级里一群学生的话，心里生出一阵恼火，看着云枫，冷笑一声说道。

　　这群新生，还有待调教，看来，他有必要用这个少年立一下威了！

　　“我是想动手，但不是现在！如果你想动手的话，我不介意给你一次教训！”云枫冷冷的看了这个林莫愁一眼，淡淡说道。

　　他的出手费不低，恐怕对方付不起！凭这个林莫愁刚才对南诺的思想，云枫心里已经判了他死刑！但现在在金兰学院，金兰学院不允许在学院里有他们学院的人被人杀死的事情发生，他不想因为这件事情，而给他添加麻烦，最近一段时间里，他还要在金兰学院待着的。

　　“哈哈！”林莫愁先是一愣，紧接着大笑起来。

　　这小子，这话也太狂了吧？他以为他是谁？

　　“小子！来这里耍横，你找错地方了！这里可不是你们贫民区！”林莫愁停止大笑，看着云枫，冷笑说道。说话时，林莫愁身上的内劲气息和精神力气息开始泛起强烈波动，就要出手。

　　他已断定，云枫和南诺一样，都是贫民身份！没有看到，信息中那个南诺的家长，云飞龙的资料就是贫民身份吗？

　　这个云枫自称是南诺的哥哥，估计和那个云飞龙跑不了关系。

　　两个贫民身份的小家伙，竟然混到了金兰学院？如果只是这个云枫自己，那么他还可能是特招天才，但是和天赋还没有觉醒的南诺一起都在金兰学院上学，那十有八九就不是了！

　　贫民区里出现那样的天才，这比木头里出现黄金还稀奇！

　　相比较来说，他还是比较相信，是这个贫民家庭发了一笔小财，然后把这两个小家伙送到了金兰学院来上学。

　　而对他来说，能来金兰学院上学也没什么了不起！一年的学费也不过几千蓝晶币而已，所有的花费加起来，如果省省的话，也用不了一万蓝晶币！但是，这笔费用如果是在一个贫民家庭内，就很了不起了，是一笔天文数字的巨款！

　　这个云枫和南诺能来金兰学院上学，估计是在贫民区混的不错……所以这个云枫，有傲气很正常！

　　以为能来金兰学院上学就了不起了吗？林莫愁心中冷笑。

　　少年天真！

　　林莫愁给云枫打上标签。

　　这个少年的样子，让他想到他的以前……

　　曾几何时……他也以为，他来到金兰学院教学后，身份一下变得高了，很了不起，可是，现实告诉他，他在金兰学院，要比外面活的更要小心翼翼！

　　少年！让我来告诉你现实吧！以后你小心点活着，你会活得更久！

　　林莫愁目光怜悯的看着云枫，就要动手了。

　　“怎么？林老师，这里有什么好笑的事情发生吗？”就在这时，一个穿着和表情都绔纨的青年从远处缓缓走过来，声音懒洋洋地说道。

　　“白……白少爷？您……您怎么来了？”听到这个声音，林莫愁连忙转身，看着来人，结结巴巴的道。

　　这位白少爷，就是他联系的那位伯爵家族的子弟……这位少爷可是大人物！

　　林莫愁对这位白少爷的到来，有些惶恐。

　　这位白少爷来时，是面对着云枫他们的，云枫早就看到了这位白少爷过来，此刻他一脸冷意的看着这位白少爷。

　　在云枫的眼眸深处，一道道杀机闪过。

　　是他！

　　云枫紧紧盯着这个白少爷。

　　他没想到，他在这里看到了对方！

　　这个白少爷，就是当初欺负南诺，并把他送进卡罗斯监狱的那个伯爵家族子弟！

　　他在卡罗斯监狱拼杀时，时时刻刻记着对方的样子，怎么会忘记！

　　他还清楚的记得这个白少爷当时对他说的话……

　　“穷小子，你知道我什么身份吗？竟然敢打我？坏我的心情？告诉你，少爷我是金兰星一等伯爵家族白家的少爷！在金兰星还没有人敢得罪我！我们白家有三个一等伯爵，我父亲就是其中一个！我的一根汗毛都比你的一百条命值钱！”

　　“知道卡罗斯监狱是什么地方吗？呵呵，这里有卡罗斯监狱的影像，你好好看看吧……嘿嘿，听说那里的人因为知道自己是必死之人，最喜欢折磨人了……记住，你下辈子投胎时，选个好人家投……哈哈……”

　　“我叫白岩，到了地狱后，记得报我的名号……也好让人知道你是因为谁死的……”

　　看着他不甘的眼神，这个白少爷大笑。

　　一等伯爵家族……这是金兰星顶级的家族！只有少数的几个侯爵家族，才能超然之上！

　　一个一等伯爵家族，有三个一等伯爵，这在一等伯爵家族中，也是极厉害的存在。

　　云枫在杀狼军团，拼命赚军功，想的便是有一天能够获得侯爵爵位。

　　对一个庞大的一等伯爵家族来说，只有侯爵这样的高级贵族才能压制他们。

　　可是，后来李剑南把他的这个梦打破了……

　　如果李剑南是他的第一仇人！那么这个白岩就是他的第二仇人！

　　云枫回到金兰星后，不是把这个仇给忘了。

　　他当时回来时，就想过是不是先把这个家伙给解决了，特别是在知道当初被他救了的南诺帮他照顾他父亲后，这个想法更强烈……凭他的能力，找机会杀死这个白岩，不会太难！

　　不过，在发现血色小塔的能力后，他改变主意了。

　　这个白岩，到底是一个一等伯爵大家族的子弟，如果他杀了对方，恐怕会引起不小的震荡。

　　而且，那个李剑南应该能够查到，他当初是怎么进的卡罗斯监狱，可能会让他手下的人把注意力放在这个白岩的身上。

　　只要他动了对方，把柄就会落到李剑南手中。

　　杀死一个伯爵家族的子弟……这是大罪！

　　到时侯，李剑南就能光明正大的派军队来围剿他！

　　他有了血色小塔，将来崛起是必然的……而且不会用太长时间！所以这个仇，他不用急于一时！

　　但他没想到，他还没有去找对方的，对方竟然就出现在了他面前。

　　而看眼前的情形，这个白岩，好像还和这个启蒙003班的班主任林莫仇有关系。


第104章 太吵了！

　　“我今天来这里，是顺便过来的，因为我突然想起，你这次给我选的猎物，可能是我的一个熟人……”白岩微微一笑，目光看向云枫和南诺。

　　“但是我现在过来，发现，熟人好像是两个啊……”白岩的目光，先是带着淫意的在南诺身上扫了一圈，最后盯在云枫身上，缓缓说道。

　　“小子，你的命可真大！当年我让人把你送去卡罗斯监狱，结果你现在不仅活了下来，竟然还混到了来金兰学院上学！”白岩淡淡道。

　　“什么？卡罗斯监狱？”林莫仇先是一愣，紧接着一脸震惊地看着云枫。

　　这小子是从卡罗斯监狱出来的？

　　白岩的话，让南诺的身体一颤，她两只小手紧紧抓着云枫的衣服，有些惊恐的看着白岩，这一刻，她想起了站在她们面前的这个男子是谁！

　　“我很好奇，你是怎么说动的我那个手下，竟然让他把你放了……又或者，你是没有达到被卡罗斯监狱收录的标准，被他们涮了下来？”白岩目光闪烁的紧盯着云枫，缓缓道。

　　一个贫民区的小家伙，能从卡罗斯监狱走出来？他是怎么也不相信的！

　　就算他们家族里的那些精英战士，也不敢说能从卡罗斯监狱里活着出来！

　　“原来这小子是白少爷您的仇人……”听到云枫不是从卡罗斯监狱出来的，林莫仇心中松了口气，紧接着一脸讨好的看着白岩，笑着说道。

　　云枫眼睛看着眼前的林莫仇和白岩，表情平静无比。

　　但心底，他已是杀意淘天，这个林莫仇必死无疑，谁都无法阻止！

　　竟然把小诺选为了这个白岩的猎物……

　　听了这个白岩刚才的话，云枫已经明白了整个事情是怎么回事。

　　没想到，金兰学院竟然出了这样的人物。

　　听白岩刚才的口气，这个林莫仇显然不是第一次做这种事情。

　　物以类聚，人以群分，这句话说的不错！

　　这个林莫仇和白岩都该死！

　　“我的仇人？他也配？”听到林莫仇的话，白岩却是嗤笑一声，看着云枫，一脸不屑的道。

　　“一个贫民区的小家伙，蝼蚁一样的东西，也配是我白岩的仇人？”白岩不屑的扫了云枫一眼，蔑视地说道。

　　听白岩说云枫是一个贫民区的小家伙，林莫仇更是松了口气。

　　果然，对方只是一个贫民！

　　“对对，这小子就是个贱骨头，竟然敢得罪白少爷您，那是瞎了他的狗眼！”林莫仇连连点头，讨好的道。

　　南诺的小脸发白，小身体紧紧挨着云枫。

　　“这个大魔王太可恶了，竟然帮着外人欺负小诺和她云大哥！”启蒙003班的门口，一个眼睛看着这里事情的小女孩，攥紧小拳头的道。

　　“是啊，大魔王太可恶了！”她身边的同伴连连点头，说道。

　　“那个家伙是谁……他太坏了……”一个小女孩一双大眼睛气呼呼地瞪着白岩的后背，鼓着腮帮子道。

　　“啪！”就在这个时侯，云枫身影一动，一步踏前，一巴掌煽到林莫仇的脸上。

　　“砰——”林莫仇立刻倒飞出去，牙掉了一地，最后身体撞到旁边的合金墙上。

　　“你太吵了！”云枫淡淡的看了倒在地上的林莫仇一眼，淡漠说道。

　　“什么？”白岩眼神一跳，吃了一惊，眼神闪烁的看着云枫。

　　林莫仇是什么实力？他可是知道！四十三级的精神力，四十二级的内劲！

　　虽然有出其不意的嫌疑……但是这个小子能出其不意的一巴掌把这种实力的林莫仇煽飞，却也是很厉害！

　　一个贫民出身的少年，怎么会有这种实力？

　　还有，当年这个小子，到底是怎么逃出那一劫的？他手下的忠诚，他是清楚的！不太可能背叛他！更何况是为了一个贫民小子背叛他！白岩思绪瞬间连连闪烁。

　　“我要杀了你！”林莫仇爬了几次，从地上爬起来，表情愤怒的朝着云枫冲去。

　　一股强大的气势，从林莫仇的身上腾起，他一拳朝着云枫打去！

　　在身份高贵的白少爷面前，在他所教的一班学生面前，被一个小子一巴掌煽飞，牙齿都被煽掉了，这是什么样的耻辱？

　　他林莫仇虽然不是贵族，却是金兰学院启蒙003班的班主任，也是有脸面的人！

　　此刻，他脸丢尽了！

　　这一刻，他忘记了会有什么后果！这一拳，他用尽了全力！强大的精神力和内劲在拳头上滚滚震荡，拳头打在空中，劲风呼啸，凌厉非常！

　　他认为，他刚才是粗心大意，是他没有想到这个云枫会突然对他出手！他相信，这一拳下去，打在这个云枫身上，这个云枫不死也要重伤！

　　太弱了！

　　云枫心中摇头。

　　声势不小，但都是在浪费力量。

　　真正的高手，出手时的动静是很小的，只有在能量发生碰撞时，才会显出能量震荡，那时石破天惊，威力奇大！

　　“啪——”云枫又是一巴掌煽了过去。

　　这一掌看似好像没什么威力，但是一掌煸在林莫仇脸上时，立刻让林莫仇以更快的速度飞出去了，而林莫仇一身聚集的能量也在瞬间溃散！

　　“砰——”林莫仇的身体，再次撞到墙上。

　　“噗——”林莫仇一口血箭喷出，他剩下的牙齿在云枫的这第二掌中全部掉光，和着鲜血一起喷了出来。

　　样子很是凄惨无比！

　　第一次是大意！第二次呢？

　　白岩一脸震惊的看着云枫，这一刻，他是真的被云枫的实力震撼到了！

　　这个少年，真的是五年前他碰到的那个任他揉捏的贫民小子吗？

　　一个贫民小子，怎么可能成长到这种程度？以林莫仇的实力，竟然在他面前没有任何反抗之力？

　　他脑海中突然生出一个念头……这个小子，该不会是真的从卡罗斯监狱打出来了吧？

　　可是……不可能！就算这小子从卡罗斯监狱打了出来，还要在一个军队里服役十年，才能回来！

　　作为一个一等伯爵大家族的子弟，他是知道卡罗斯监狱里的这个规则的！

　　这才五年……这个小子不可能是从卡罗斯监狱出来的！

　　可是，这小子怎么有的这么强的实力？

　　白岩怎么也想不清楚！

　　而这时，云枫一脸冷意的朝着白岩看来。

　　看到云枫的动作，白岩连忙吓得后退。

　　开什么玩笑？这小子能把林莫仇一巴掌煽飞，那岂不是也一下能把自己杀死？

　　要知道，他的实力，也就和林莫仇相当！

　　这时，白岩突然意识到了他的处境，立刻脸上的汗水直下！

　　“云枫……那个，我记得，你是叫云枫对吧？几年没见，没想到你实力达到了这种程度，呵……呵呵，那个，怎么样，有没有兴趣到我的手下做事？待遇好说！待遇好说！”白岩脸色变了几变，最后眼神紧张地看着云枫，干笑道。

　　“如果你想继续从你的空间戒指里取什么东西的话，你可以试试是你的动作快，还是我的动作快！”看着眼前的白岩，云枫两眼微眯了下，缓缓说道。

　　他感觉到，白岩身上的一丝精神力，正在朝着他手上的空间戒指绕去。

　　要想打开空间戒指，也是需要精神力波动达到足够强度的。

　　从空间戒指里取出东西，只需要一瞬间，要在平时，这个动作很简单。

　　可是，现在白岩敢在云枫面前这么做吗？

　　就算他从空间戒指里取出东西，只需要一瞬间的时间……那么使用东西的时间呢？

　　听到云枫的话，白岩连忙吓得把精神力收回脑海，甚至连身体里的内劲也不敢再动了。

　　这一刻，他是真的体会到了云枫的恐怖！

　　他的动作很细微，竟然还是被对方查觉到了！

　　这一刻，他不敢再有侥幸！

　　虽然他不认为，对方把他杀了后，还能活命！

　　但他的命可是很珍贵的，他和对方换不起！

　　他不敢赌！

　　他可是知道五年前，他把对方折磨到什么程度，对方现在有机会，冲动之下要和他一命换一命，他将没有任何反抗之力！

　　若是在他今天没有看到对方之前，对方还可能一辈子不敢找他报仇……但他现在发现了对方……对方现在放过他，一定会怕他报复……因此，现在做出和他一命换一命的事情，很有可能！

　　“云枫，我不动……你也不要冲动啊……几年前的事情，完全是个误会……这世上没有什么仇恨是解不开的……你这次放过我，以后跟我混，我会好好待你的……你的实力很不错，竟然能一掌把林莫仇煽飞，这样的人才，是我们白家很需要的……你这么年轻，以后有几千年的生命好活呢，你如果动我，你也活不下去的……我知道你可能怕我之后报复你，但你要知道，你的实力这么强，就算你现在放了我，我以后也不敢动你……”白岩语气有些激动地说道，生怕云枫一个冲动就对他动了手。

　　心里面，白岩把金兰学院的执法队骂的要死，金兰学院不是号称没有人可以在他们学院里杀掉他们金兰学院的人吗？现在那个林莫仇都快要被眼前这个小子打死了，怎么金兰学院的执法队还没来？不会是林莫仇没有发警报吧？

　　发警报很简单……但也是要用精神力的……而这一刻，白岩却是不敢再动用他的一丝精神力。

　　他只能寄希望于，林莫仇刚才发出了警报，或者金兰学院的执法队直接发现这里的情况，然后快点赶来！


第105章 耻辱！

　　“哇，小诺的云大哥好厉害，竟然把大魔王打趴下了呢！”

　　“是啊是啊！小诺的云大哥，刚才的动作好帅！”

　　“这个人太搞笑了，应该是怕小诺的云大哥杀了他呢！嘻嘻！”

　　“小诺的云大哥还没打他呢，就吓趴下了……”启蒙003班的门口，一群小家伙探着脑袋纷纷嘻笑道。

　　听着旁边一群启蒙003班学生嘻笑的话，白岩根本不指望这些小家伙会帮他发出学院警报。

　　启蒙003班一群小家伙叽叽喳喳的话，也让白岩心中更加羞怒。

　　云枫！云枫！这次我白岩要是过了这一劫，要是把你放过，我白岩誓不为人！

　　白岩心中怒吼，让他白岩这么颜面尽失，低声下气的，他云枫是第一个人，绝对不可饶恕！

　　只是在心里面，白岩此刻把这种念头强压在心底，不敢露出丝毫。

　　云枫冷冷的看着白岩。

　　“滚！”过了片刻，云枫冷淡说道。

　　现在他还不能杀了对方！但是这次既然见了这个白岩，他也不能把对方就这么轻易的放过，更何况对方还是来找他麻烦的？

　　刚才他两巴掌煽飞林莫仇，第一个是这个林莫仇真的很欠揍，第二便是有震摄一下这个白岩的意思。

　　就算不能杀了对方，也要吓一吓对方！

　　这便是云枫的想法！

　　现在，云枫的这个目的达到了。

　　至于白岩嘴里说的求饶的话，云枫才不相信这个白岩真的会不报复他。

　　虽然这个白岩心底暗想的想法藏的很深，但是这个白岩真以为他感觉不到？

　　他现在灵性恢复到了三股四级灵，精神力也恢复到了四十一级。

　　就算是这白岩派人开着四级文明科技程度的机甲来，他也可以凭借身体力量和对方斗一斗！

　　没有错，是用身体对抗机甲！云枫自信，他现在的身体实力，只要不是太高的机甲手来，或者是太高级的机甲过来，他都有对抗之力！

　　而在行政星上的很多地方……机甲战斗是有顾忌的……

　　据云枫猜测，最大的可能，是这个白岩先派一些格斗高手过来围杀他……等失败几次后，才会想着出动机甲的事情！

　　这样正好，他这几天在龙虎格斗场，用血色小塔吸收炼化灵性正不过瘾的！

　　经过那次他在龙虎格斗场至尊包间里对毒龙帮那些人的围杀后，他十分渴望再来一次像那样规模的厮杀。

　　这白岩如果让人对付他，他把那些人杀掉，正好提升灵性了！

　　想必，这个白岩在见识过他今天的实力后，会派一些真正的“高手”来对付他！

　　那样正好，应该没有灵性低于四级的。

　　到时侯，他的灵性就能狂涨了。

　　等白家反应过来时，他灵性早不知道达到了什么程度。

　　丹药制好，他就能快速收敛财富……到时他只要买到一只五级文明科技程度的机甲，他就能和所有金兰星上的势力周旋了！

　　事实上，这才是一个卡罗斯监狱传奇的真正实力！

　　才是一个帝国精英军团王牌成员的实力！

　　只用机甲，就敢和战舰周旋！甚至击败战舰，也不是不可能！

　　到时侯，就算那白家出动战舰来杀他，他也不在乎！

　　云枫冷冷的看着白岩，眼神里是一种轻视。

　　就像这个白岩之前说的，把他白岩当成他云枫的仇人，他这个堂堂死神还嫌掉价呢！

　　耻辱！

　　这一刻，白岩真的感觉很耻辱！

　　对方竟然对他说“滚”！

　　虽然他刚才很希望对方说出这个字……但当对方真的说出来这个字时，他却是感觉到无尽的耻辱！

　　还有对方眼神里的那种轻视……

　　都让白岩心中如蚂蚁噬咬一般！

　　这一刻，白岩对云枫的恨意更深了！

　　“好！好！我滚！我滚！”虽然感觉到耻辱，但白岩还是忙不迭的连连点头，干笑道。

　　对方对他轻视才好！不轻视怎么会放过他？

　　这小子真以为像他说的那样，他怕了他呢？

　　等他脱离了这次危险之后，这小子就等着死无葬身之地吧！

　　这个贫民区出来的小子，恐怕还不知道一个一等伯爵家族的能量吧！

　　白岩心中恨道。

　　这时，林莫仇已经清醒过来，刚才云枫打的那一掌不轻，他现在才清醒过来。

　　看到这一幕，林莫仇目瞪口呆。

　　只见，白岩一边朝着云枫赔笑着点头，一边后退离开……

　　他不敢回头，因为他怕云枫在他背后出手！他也不敢用一点精神力和内劲，因为怕让云枫误会，直接把他杀死了！

　　因为不能用精神力，白岩查探不到身后的路，所以在白岩后退没多远时，一下掉到了一个台阶下……

　　这是一个楼梯……

　　然后白岩就顺着楼梯滚了下去。

　　慌乱之下，白岩已经忘了，他后退的方向，有一个楼梯存在了。

　　在白岩快要踩到楼梯时，一群启蒙003班的小家伙就瞪大眼睛看着他。

　　而等他滚到了楼梯下时，一群小家伙才大笑起来。

　　林莫仇清醒过来时，看到的正是这一幕……

　　他眼睁睁的看着白岩滚到了楼梯下。

　　“白少……”林莫仇张了张嘴，失声喊道，一脸恐慌。

　　这白少爷竟然在这里受到了这么大的耻辱！

　　这一刻，林莫仇已经忘了他自己的伤势！白岩此刻受到的耻辱，比他自己受伤还让他感觉恐慌！

　　白岩是来找他，在他这里受到耻辱的，那他以后还能好过？

　　他很清楚金兰星白家的能量！

　　虽然金兰学院声明，在他们金兰学院不允许有任何一个他们金兰学院的人被人杀死！

　　但规则是死的，人是活的！

　　在金兰学院里是这样的，在金兰学院外呢？

　　如果有人把他绑到了学院外面，再把他杀死呢？

　　这不是不可能……以前有发生过这样的事情……

　　那也是一个金兰学院的老师，仗着自己金兰学院老师的身份，语出不逊，得罪了一个家族势力极大的大家族子弟……

　　当时他已扬言，大不了一辈子不出金兰学院了，看那个大家族的子弟能把他如何！

　　结果那个人还是死了！

　　想到这里，林莫仇心中一颤，好像已经看到了他未来的下场。

　　如果这个白岩也用同样的方法把他杀了，他不会觉得金兰学院会给他主持公道……

　　再说，人都死了，主持公道有什么用？

　　另一边，听到楼梯上一群小孩子的大笑，还有林莫仇最后的一声喊叫，滚到楼梯下的白岩更感觉到耻辱！

　　特别是林莫仇最后的一声喊叫，让白岩更是有一种深深的恨意！林莫仇喊他，说明林莫仇已经看到他快要掉到楼梯下了，既然看到了，为什么不及时喊住他？

　　这不是看他笑话么？

　　本来是白岩和云枫的私仇，白岩不一定会恨上林莫仇！

　　林莫仇不知道，就因为他的那一声喊叫，让白岩把他跟着一起恨上了！如果林莫仇知道的话，他恐怕都想去跳楼以证自己的清白了！天地良心，他可没有想看他白少爷笑话的想法！他白少爷的笑话，他敢看么？

　　好歹是离开了云枫的视线，白岩从地上狼狈爬起，运转体内的内劲和精神力，连忙朝着远处跑去。

　　“哈哈！小诺的云大哥让他滚，他还真滚了，那个坏人真是听话呢！”

　　“就是就是……嘻嘻……”隐隐约约，白岩听到启蒙班003班的一群学生的嘻笑声。

　　“噗——”正在快速奔跑的白岩脚下一个踉跄，终于再也忍不住的喷出一口鲜血来。

　　云枫！我白岩不杀你，誓不为人！

　　奔跑中的白岩，心中怒火冲天！

　　一辆白色的飞车从空间戒指中取出，白岩进入飞车里，飞快的飞走了。

　　“冰熊，给我通知家族里的杀手组，给我不惜一切代价的把这个人杀死！”飞车里，白岩打开手腕上的光脑，看着照射在空中的影像里的一个青年，大声吼道。

　　说着，白岩把云枫的影像用他的精神力模拟出来，传了过去。

　　“不！不要杀死他！我要你们把他活着给我带回来，我要亲手把他杀死！”没过片刻，白岩就想到了什么，冷静了一下，连忙再次打开光脑影像，朝着刚才的冰熊吩咐道。同时，在白岩说这些话的时侯，眼神里一股股狠毒之色不断闪烁。

　　“还有这个小女孩，你们把她也抓过来，我要在那个小子面前玩死她！”白岩阴着脸，冰冷说道。同时把前几天林莫仇发给他的南诺影像找出，一齐传给影像中的冰熊。

　　“是，少爷！”影像中的冰熊，恭敬道。


第106章 学院执法队

　　启蒙部003班门口。

　　“你竟然敢这么羞辱白少？你完蛋了！你完蛋了知道么？”林莫仇目光看着云枫，一脸不可置信的道。

　　“你知道他是谁吗？你这个白痴！他是一等伯爵家族白家的嫡系子弟，你这么做，会把我也牵连到的啊！”林莫仇目瞪欲裂的看着云枫，疯狂的大声吼道。

　　云枫有些冷漠的看着这个林莫仇。

　　这家伙自己的命都保不住了，还有心操心别人的命？

　　听着这个林莫仇疯狂的话语，云枫对这个林莫仇生出一种厌恶。

　　“你最好是现在快点消失在我的视线中，否则我怕我忍不住一拳把你打杀了！”云枫冷冷的看着这个林莫仇，淡淡说道。

　　“什……什么？”林莫仇一脸不可置信的看着云枫。

　　“忍不住把我杀了？哈哈！你以为你是谁？你敢杀我？你敢在金兰学院杀了我么？”林莫仇疯狂大笑道。

　　把他杀了，对方也活不了！

　　林莫仇不信，对方敢和他一命换一命！

　　林莫仇的这个心态，又和之前的白岩截然不同！

　　“你刚才不是说，我羞辱了白岩，要完蛋了么……这个问题，我刚刚才想明白，所以我想在完蛋之前，先收回一些本金……”云枫瞥了林莫仇一眼，声音似乎是空气中的幽灵，飘着一样的进入林莫仇的耳朵。

　　听到云枫这话，林莫仇目光呆滞，身体一颤！

　　是啊……对方要完蛋的话，会不会现在先杀他泄愤？

　　想到这里，林莫仇看着云枫的眼睛，满是恐惧。

　　刚才的那两巴掌，已经让他清楚，他根本不是眼前这个云枫的对手！

　　如果对方要杀他，他会没有任何反抗之力！

　　想到这里，林莫仇再次恐惧，这……这个云枫真的是一个贫民出身的小子么？怎么会有这么恐怖的实力？就算是一些大家族里的顶级天才子弟，也比不上吧！

　　这么年少，就有这么强的实力！

　　贫民区里会出现这样的人物？

　　这太妖孽了！

　　“这里发生了什么事？”就在这时，一个声音传了过来。

　　十名青年男子，从远处走来，身上穿着金兰学院执法的衣服。

　　他们一步数米，一行人的速度极快，个个身上显示着不弱的气息！

　　说话的是为首的一个青年，个子比他后面的同伴微微高一些，给人一种十分干净的感觉。

　　金兰学院的执法队来了！

　　听到这个声音，林莫仇一下就跳了起来，好像是找到了救星，一个窜步跑到这群金兰学院执法人员的身后。

　　“刚才的警报是我发出去的，我是这个启蒙003班的班主任林莫仇，这小子来启蒙部闹事，我身上的伤就是他打的，他刚才还扬言要杀了我……对了，刚才白家的白少爷过来，也被他恐吓走了，简直无法无天，你们一定要把他抓起来啊，然后上报学院，判他死刑！这种贫民区出来的小子，自以为得了实力就无法无天，太危险了！”林莫仇语速极快地说道。说话时，身体还不断的颤抖。

　　刚才他确实被云枫吓着了。

　　事实上，林莫仇的牙齿都掉光了，说这些话时，说的并不清晰……

　　一队学院执法人员，全都听的皱眉头……最后目光看向云枫，他们虽然没有听太清，但也大概听清楚了这里发生了什么事情。

　　“我是金兰学院执法队009队的队长程清，是你把他打伤的？”为首的青年，看着云枫问道，语气中有些不可置信。

　　他们不知道这个林莫仇的具体实力，但林莫仇既然能做启蒙003班的班主任，实力一定不差，这个少年，竟然能把他打的这么惨？而听他讲话的语气，明显被吓得不轻！

　　说实话，这队金兰学院的执法人员，对林莫仇是很鄙视的。

　　丫，你好歹也是金兰学院一个天才班的班主任，注意点形象好不好？

　　自从他们金兰学院的规则制定以来，还没有一个人可以在他们金兰学院杀他们金兰学院的人呢，就算是那些顶级的大家族子弟也不敢这么做。这少年说什么你信什么，你傻啊？

　　而且，就算人家真的要杀你，可你吓成这个样子，也太窝囊了吧？

　　判他死刑？你以为金兰学院是你家开的？

　　不过，这个少年，竟然能把这个林莫仇打成这样……也太不可思议了吧？

　　一群金兰学院执法队的人员都有些吃惊地看着云枫。

　　这个少年才多大？

　　而且，刚才那个林莫仇说什么？贫民区出来的小子？这少年是一个贫民？一群金兰学院执法队的人员，看着云枫，眼神中都有些不可思议。

　　他们都清楚贫民代表了什么含义，贫民代表了弱者！地位弱，实力弱！

　　一个贫民小孩子，能把他一个金兰学院天才班的班主任打伤？

　　“是我打的。”这时，云枫开口说话了，语气淡淡的道。

　　好，回答的干脆！

　　程清微微一愣，接着心中有些佩服。

　　“那你现在和我们走一趟吧！”程清点点头，说道。说完，就拿出一副银色手链，要带在云枫手腕上，把云枫带走的样子。

　　南诺小手抓着云枫的手，十分紧张的样子。

　　云枫看了一眼程清拿出的银色手链。

　　这种银色手链他是认识的，带上了之后，会吸收一个人的内劲和精神力，让人的内劲和精神力运转不灵，而且这种手链的质量极强，普通高手，就算是运转全力，也很难把它弄断。

　　以前在卡罗斯监狱和杀狼军团，他经常用这种材质制作的手链和脚链练功，所以对这种银色手链并不陌生。

　　“看！他承认了吧！哈哈！对！把他抓起来！”另一边，林莫仇疯狂大笑道。

　　林莫仇的表现，让一群金兰学院的执法队人员都皱起了眉。

　　心中暗道，丫，这种人也能当上启蒙003班的班主任？学院那些教导部的人不是脑袋都生锈了吧！

　　“如果是学院自己的人，相互发生点争执，是没事的吧？”云枫缓缓说道，语气中带着询问。

　　“额，是这样的，但这个人是学院的老师，你身为一个学生，打老师是不应该的，现在既然把他打了，还是跟我们去记录一下吧！嗯……也不是什么大事！”程清微微一愣，接着点头说道，说完对云枫笑了笑，补充道。

　　相比较旁边的那个林莫仇，他对眼前这个少年更有好感。

　　听云枫的语气……他猜到这个少年应该是金兰学院的学生，不是金兰学院的人，一般人也进不了学院。学生打老师，虽然有些叛逆，但都是金兰学院的人，也不是什么大事。

　　“那个，我是低级001班的班主任云枫，这是我的身份。”这个程清对他这么客气，云枫也觉得这个程清不错，点点头，从光脑中调出自己在金兰学院的资料，显示在空中，微微一笑，对着程清说道。

　　“额……”程清再次愣了。

　　低级001班的班主任……

　　这少年是低级001班的班主任？

　　在金兰学院，高级班的学生神龙见首不见尾，启蒙班的学生还没有正式开始修练，低级班和中级班的学生最为主流。

　　低级001班，可是学院里一个顶级的天才班级！而且学生比较好管，这个班级的老师，地位比中级001班的还要高！

　　这个少年，竟然是低级001班的班主任？

　　林莫仇这时也有些呆滞了，不断摇头，喃喃道：“不可能！不可能！他一个贫民区出来的小子，怎么可能是低级001班的班主任呢？我费尽了那么多心力，花了那么长时间，也才当上启蒙003班的班主任，他怎么可能……”

　　“哇——他是低级001班的班主任呢！”

　　“小诺的云大哥，竟然是低级001班的班主任！”

　　“他这么小，就当了低级001班的班主任，太厉害了……”

　　在程清就要带走云枫时，启蒙003班的一群小家伙就有些蠢蠢欲动，想要站出来帮忙的样子，而在看到云枫亮出的身份后，他们一个个张大小嘴，说道，眼睛明亮的像颗闪闪发光的星辰一样。

　　“原来是云枫老师，呵呵，云枫老师是低级001班的班主任，怎么可能会不知道学院的规定？既然是这样，那这件事情应该是场误会，好了，这件事情就这样吧，我们回去了！”看到云枫调出来的资料，程清眼睛一亮，接着看向云枫，笑着说道。

　　身为金兰学院的执法小队队长，他怎么可能会不知道学院里的一些新闻事件？原来这个云枫，就是前几天闹得沸沸扬扬的招教事件主角。看到云枫调出的资料后，他立刻就想起了对方的身份。他是知道这个云枫是真的进了他们学院的，却不知道被分配到了哪里。现在得知，对方竟然被分到了低级001班做班主任，让他心中也有些吃惊。不过，在看到现在发生的这件事情后，他发现，学院把这个云枫招进来，并不是随意招的。

　　能把那个林莫仇打成那样，都吓得发出警报，足以证明对方的实力！

　　那么，学院把他分到低级001班当班主任，也是有道理的吧……呵呵……

　　程清对云枫的感觉不错，不在其位，不谋其政，他不去想学院为什么把这个云枫放到低级001班班主任的位置上。

　　在他想来，云枫能做低级001班的班主任，定有过人之处。


第107章 原来就是这么煽的！

　　“一定是假的！他调来的资料一定是假的！”林莫仇摇头道。

　　“你们赶紧验证一下，他的资料一定是假的！”林莫仇抓住一个学院执法队人员的胳膊，面色有些狰狞地说道。

　　“这小子竟然敢造假金兰学院的资料，他死定了！必死无疑！谁都救不了他！”林莫仇不断说道。

　　“林老师，我觉得你现在应该去看一下你的伤……”程清摇了摇头，说道。

　　资料真的假的，他会不知道？

　　在云枫把资料调出来的时侯，他就用精神力连接他手腕上的微型光脑，和他们学院的内部资料对证了。

　　他们学院的内部资料，比云枫调出来的这个更加详细。

　　他精神力清楚的探查到，对方的身份后面是世袭一等男爵！

　　贫民？贫民个屁！

　　他真不知道这个林莫仇是从哪里知道云枫是贫民身份的！

　　他想了一下，觉得这个林莫仇，可能是被云枫打的伤势太重，伤了脑部，得了幻想症。

　　没有看到这个林莫仇，两边的脸都肿了么？肯定是伤到脑子了！

　　这个云枫，从哪里看，也不像是贫民！

　　“我不相信……怎么可能是真的……”另一边，林莫仇不断摇道头，突然转身，朝着云枫扑去。

　　“一个贫民出身的小子，怎么可能会有那么强的实力，怎么可能会有那么高级的身份，我辛辛苦苦才拥有的这些，不应该，不应该，这不可能是真的……”朝着云枫扑去的林莫仇，面色有些疯狂了。

　　他现在的一切，是他奋斗了大半生才得到的，其中运用了很多手段！他从一个平民，爬到这个位置，他一直很为这件事情自豪！现在得知，一个看起来只是二十岁出头的小子，低贱的贫民出身，竟然轻易的就拥有了超过他很多的东西！让他一时间怎么接受的了？

　　再加上那白岩刚刚在这里受到耻辱，如果那白岩把这一切都怨恨到他身上，他可能很快就要失去这一切，甚至丢掉性命也不是不可能，身上的伤势，加上心中的一丝担惊受怕，让他这时有些疯魔了……

　　“啪——”不等林莫仇扑到跟前，云枫一巴掌再次煽了过去。

　　“呼——”林莫仇的身体，像炮弹一样的飞出去。

　　平淡无奇的一掌，却有这么大的威力！

　　看到这一幕，一群学院的执法队人员，都瞪大了眼睛。

　　他们自问，他们是做不到的！

　　要知道，刚才那个林莫仇冲向这云枫的时侯，可是催动了全身的精神力和内劲的啊！

　　四十三级的精神力，四十二级的内劲！他们刚才感觉到了！

　　在催动了全身的精神力和内劲的情况下，还能被一巴掌这样煽出去？

　　这一刻，他们没有一个人敢小瞧云枫了！

　　有一些人刚才心里生出的一丝轻视，这一刻也都烟消云散。

　　人家是有真本事的！

　　他们也终于明白，那个林莫仇，刚才是怎么受的伤了……

　　怪不得他们刚才看到那林莫仇的脸那么肿！

　　原来就是这么煽的！

　　这一次，林莫仇趴在地上，哼哼唧唧了几下，就一头昏了过去。

　　“云枫老师的实力，程清佩服！”程清看向云枫，目光中带着一丝佩服，说道。

　　表情中，语气中，没有一点作伪。

　　这么年少，就这么强实力的，他们金兰学院里不是没有，但屈指可数！无一不是他们金兰学院的顶级天才，大名鼎鼎！

　　而云枫刚才的出手，竟然没有让他感觉到对方出手的实力，这才是程清最佩服的！

　　这说明这个云枫，对力量控制达到了极高明的程度！

　　这种对力量的控制程度，恐怕他们金兰学院里那几个顶级的天才也少有做到的吧！

　　“程队长客气了！”云枫微微一笑，说道。

　　云枫感觉这个程清不错，虽然金兰学院不禁止打斗，但当着学院执法队的面打人，如果学院执法队要深究的话，还是要有些麻烦的，而现在这个程清却没有这么做。

　　“小伍，你把这个林老师送到医疗部吧！”程清摆摆手，扭头看向他身后的一名队员，说道。

　　“云枫老师，我们还有事，就先走了，改天可能去你的班级旁听你的课，还希望云枫老师到时侯不要把我们赶出去啊！”程清回过头，看着云枫，笑道。

　　“我会欢迎！”云枫淡笑道。

　　很快，程清带着他手下的学院执法队人员抬着林莫仇走了。

　　“哇！小诺，你的云大哥好厉害啊！”

　　“是啊是啊！一巴掌就把大魔王煽飞了！三巴掌就把他煽晕了过去！”

　　“嘻嘻，把他牙齿都打掉光了呢！”

　　“下次看他还敢不敢对我们威风，嘻嘻……”

　　等程清一群人离开后，一群小家伙从启蒙003班里钻出来，围着云枫和南诺，开心的道。

　　一群小男孩小女孩，看着云枫一脸崇拜。

　　南诺小脸通红，想说什么，却什么也说不出。

　　打发了这群小家伙，云枫带着南诺离开了。

　　“哇，好酷的飞车啊……”

　　一群小家伙，在后面眼巴巴的看着云枫的飞车离开。

　　低级023班，这是李甜甜所在的班级，云枫把飞车停在低级023班附近，然后收进空间戒，和南诺一起站在附近的一个亭子里等李甜甜。

　　在飞车上时，云枫就联系了李甜甜，他和南诺在亭子里没等多久，就看到李甜甜远远的小跑着过来了。

　　“甜甜姐！”远远看到李甜甜，南诺兴奋地喊道。

　　“小诺！”李甜甜小跑到云枫和南诺身边停下，看着南诺，也是高兴地喊道。

　　紧接着目光看向云枫，李甜甜红着脸，心里开始有些忐忑。

　　在前几天分开的时侯，她听到云枫会联系她，雇用她时，她心里十分兴奋，不是为了赚钱……只是因为云枫说会雇佣她，她就感觉很好。

　　然后一连几天，她都没有收到云枫的信息，她开始有些失落，不知道云枫是不是忘了这件事情，她也暗暗责怪自己，什么都不会，应该是帮不到云枫什么，所以才被忽略了……她这几天也有去找过南诺，在陪南诺的同时，得知云枫也没有和南诺联系，这才在心里松了口气。

　　她想，云枫那么厉害的一个人，肯定有很多事情要忙吧，应该是在忙的。

　　今天，她终于接到云枫的信息了，当时她十分激动，她这几天的精神一直处在崩紧状态中，时不时就看她手腕上微型光脑的动静，所以在云枫一联系她时，她立刻就接通了信息。

　　在得知云枫和南诺在这里等她时，她立刻急匆匆的赶过来了。

　　此刻，到了地方，李甜甜才开始脸红，就在刚才，她突然想到，她来的太急了，以至于都没有好好打扮一下，现在的形象，肯定不好看……

　　看着云枫，李甜甜有些忐忑，在信息里，云枫已经告诉她，这次有事要她帮忙。

　　“云……云枫，你有什么事情要我帮忙啊？”李甜甜忐忑的问道。对云枫，她始终不知道该叫什么好，在她想来，云枫这么厉害的一个人，她直呼名字的话，可能不太好。

　　但是，云枫好像又比她小了一点，如果让她跟着南诺喊云大哥的话，她也会不好意思。

　　云枫微微一笑，直接说道：“我想收购一些药物，但这些药物的种类太多，我没时间忙这些，我在天网上发了信息，想让你帮我联系下。”

　　药物的种类太繁多？这种事情，可以找专门做这个的公司帮他收购。

　　听了云枫的话，李甜甜立刻知道云枫是想帮她的了，想到这点，李甜甜不由生出一丝感激和感动，云枫这么厉害的一个人，竟然还会想着帮她一个微不足道的小人物。

　　这跟原来，凌云让她们一些勤工俭学的学生，去他开的店里做事的性质不同……

　　经过上次的事情后，李甜甜仔细想了一下，凌云那么做，应该是为了博得一个好名声，他是那种自我很重的人，喜欢让人追捧他……

　　而云枫现在的所做，却是真真正正的想帮她！

　　不然，找专业人士做这件事情，不比找她要好的多？

　　“我……我怕我做不好这件事……我对药品一点都不了解啊……”李甜甜在说出这句话时，心情是很纠结的。她是很想做这件事情的，不为云枫会给她多少钱，哪怕云枫一分钱不给她，她也愿意做，但她真的怕做不好这件事，这种收购的事情，万一给云枫多花了很多钱怎么办？她是知道，在很多行业中，有一些特殊渠道，可以买的东西比较便宜，但她对这些特殊渠道，一点也不了解。

　　“没事的，我对所有的药品都标有价格，你直接找其中最大的商家谈就可以了，那些价格，是我查到的许多大商家的大量售发价，你照着那个价格和他们谈，你可以告诉他们，我要的量会很大。”云枫微微笑了笑，说道。

　　李甜甜的心情，他能感觉到，在他看来，李甜甜这种性格更可以让人放心。

　　说明这李甜甜是一个责任心比较重的女孩。

　　有了那些价格标明后……这件事情的技术含量不是太大，他相信李甜甜可以把这件事情做好。


第108章 遇袭！

　　“这是前期的钱，你先拿着，这是一个空间手镯，你帮我收货，收到的药物就放到这个空间手镯里。”云枫递给李甜甜一个空间手镯和一张晶币卡，说道。

　　他需要的药物不少，需要一个很大的空间来盛放，大空间的话，空间手镯比空间戒指便宜了许多。

　　这个空间手镯里的空间，有一千立方。

　　这么大的空间，如果是空间戒指的话，最少也要十亿蓝晶币！而空间手镯，只需要五亿蓝晶币就可以了！

　　看到云枫把一个空间手镯交给自己，李甜甜心中有些感动，她知道，市场上的空间物品，价格最少也在一百万蓝晶币以上！

　　云枫就这么把一个空间手镯交给了她！

　　空间物品的用法，李甜甜只是听说过，当她试着用精神力探查空间手镯里的空间时，立刻被那庞大的空间震惊了。

　　就算她再没有见识，此刻也知道，这个空间手镯的价值，最低也要上亿蓝晶币！

　　云枫竟然交给了她这么一个昂贵的空间手镯存放药物？

　　而当李甜甜下意识的把云枫给她的晶卡绑定在她身份号上时，那微型光脑上显示的一长串数字，再次让她一阵悬晕。

　　竟然是一百亿……蓝晶币！李甜甜数了好一阵，才确定出这个数字！

　　此刻，她终于知道云枫说的大量收购，是怎么样的大量了……

　　一百亿蓝晶币！这还只是前期的钱！

　　想一想，云枫前几天，还在她所在的凌云飞车店修练旧飞车零件赚钱，只是赚几十万红晶币，当时她还震惊云枫的赚钱速度！

　　后来她一路跟着云枫，看到云枫和太子党的人比赛飞车，一下午赚了几亿的蓝晶币，她才知道小看了云枫的能力。

　　但现在，李甜甜知道，她又小看云枫了。

　　短短几天时间，云枫竟然就积累了上百亿蓝晶币！

　　李甜甜抬头看着云枫，有些结结巴巴的道：“这……这一百亿蓝晶币，都是用来买药的吗？”

　　上百亿蓝晶币！什么概念？连四级文明科技程度的飞船都可以买很多艘了！足可以让一个身无分文的人，一跃成为金兰星上的一个大富豪！

　　听到云枫交给了李甜甜一百亿蓝晶币，对晶币没有太大感觉的南诺也瞪大了眼睛。

　　她小手紧紧抓着云枫的手……她没想到，云枫几天时间，就赚了这么多的晶币……

　　内心里，南诺有些高兴，又有一丝慌慌的感觉，她感觉她和云枫的差距更大了，她抓紧云枫的手，是下意识担心失去的心理。

　　只是，这种心理，或许连她自己也不清楚……

　　“是的，这是一些已经开始联系我的商家，你找时间和他们联系一下吧，刚才我已经在天网上发布的那些收购信息上添加了备注，让后面的人都与你联系！”云枫微微笑了笑，说道。开始数据传输给李甜甜一些联系信息。

　　因为他在天网上发布大量收购药品的信息，已经开始有很多人和他联系了。

　　“哦，好，好的。”李甜甜连忙点头，开始接收云枫传来的数据。

　　“那就麻烦你了，我等会儿还有事情，就和小丫头先走了，你如果有事的话，可以随时联系我，我的联系方式你是知道的！”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯，好！”李甜甜连连点头。

　　云枫从空间戒指里取出飞车，和南诺一起离开了。

　　原地，看着云枫和南诺离去的背影，直到云枫的飞车消失在她视线中很久，李甜甜还有些不敢相信这件事情是真的。

　　就这么，云枫放心的把一百亿蓝晶币交给她了？

　　感觉好像做梦的一样！

　　看了下她身份号上多的一串数字，以及她手里的一个空间手镯，李甜甜才确定这件事情的确是真的！

　　你放心，我一定会把这件事情做好的……看着云枫离去的方向，攥了攥拳头，李甜甜一脸坚定，心中暗道。

　　……

　　云枫原本是打算把南诺带去低级001班的，但是南诺有些犹豫，说舍不得她们班级的同学，云枫想了一下，没再坚持，只是让她以后不要再上那个林莫仇的课了，而且让她每天都和自己联系，有什么事情时，也及时告诉他。

　　有了这次的教训，而且是在金兰学院，云枫相信那个林莫仇还不至于敢对小丫头怎么样。

　　低级001班的学生，每个人的天赋都已经觉醒，个个的家境更加不凡，他没时间一直陪在小丫头身边，让小丫头在低级001班待着，他也不会放心。

　　而且，这样做的话，小丫头也失去了在金兰学院上学的意义。

　　他直接走到哪，带到哪就可以了，还上什么学？

　　“嗯，我会的。”见云枫同意，南诺兴奋的点头道。

　　这次云枫主要是看看小丫头过的好不好，适不适应金兰学院的生活，现在知道小丫头过的还可以，同学对她也都不错，云枫也放了心。

　　紧接着，云枫把南诺送回启蒙003班了。

　　把小丫头送回去后，云枫开着飞车向龙虎格斗场赶去。

　　刚才他收到龙虎格斗场场主给他发的信息，说是一个小时后，会有一场两个天赋为四级灵性的格斗士举行生死格斗。

　　呼——呼——

　　云枫的飞车刚出金兰学院，到了旁边的一个叉路口时，四辆黑色飞车从几个路口突然出现，把他的飞车拦住。

　　云枫把飞车停下。

　　“小子，你很不错！很嚣张！我还以为要等很长一段时间，才会等到你出来！没想到你这么快就出来了，你还真敢啊！”一群黑衣大汉从四辆飞车走出，为首一个皮肤很白，头发也是白色的壮汉，一边朝着云枫的飞车走来，一边冷笑着说道。

　　“我为什么不敢出来？”云枫走下飞车，一脸平静，眼睛扫了一下在场所有的黑衣大汉，最后目光停留在这个一头白发的壮汉身上，淡淡道。

　　十五个！

　　不错！

　　终于有人来送死了！

　　“你是真不知道，还是假不知道？得罪了我们少爷，你还想没事吗？”白发壮汉目光冷冷的看着云枫，缓缓说道，看死人一般。

　　“我得罪的少爷多了，不知道你们少爷是哪一个？”云枫淡淡道。

　　这句话，给人一种挑衅的感觉。

　　“是吗？等你见了，你就知道了！”白发壮汉眉毛一挑，冷声道。

　　话音一落，白发壮汉身上猛然腾起一股气势，一拳朝着云枫打来。

　　不同于刚才那个林莫仇那种虽然强大，但威力却不大的精神气场，白发壮汉的精神气场中带着一股强烈的杀意！

　　这是杀戳的意念属性！

　　没有意念属性的精神力气场，就好像一个没有武器的人，实力就算强，也有限……相反，如果一个人的意念属性不错，且很强，也会给一个人的实力带去很大增幅！

　　几乎每个人的精神力，都有属性，看一个人所待的环境和所做的事情……做官的，有官威……教学的老师，学习的学生，身上会有一种儒雅气息……长久做混混的人，会给人一种痞的感觉……

　　主要还是看一个人的心性！只不过，一个人所在的环境和所做的事情，会影响一个人的心性罢了！

　　属性不同，威力不同！

　　身上带着浓浓儒雅气息的老师，或者可以带起一个人的学习兴趣，或者容易用道理感化别人……但是用来杀人，就不行了！

　　同样的，你让一个身上带着痞气的混混去教学，效果也大打折扣！

　　这个白发壮汉精神力气场里，杀戳属性的意念很强！

　　如果这个白发壮汉不是杀过很多人，就是在杀戳性很强的环境中待过很长时间！

　　精神力45级！内劲45级！

　　云枫感觉到这个白发壮汉的实力等级，他的精神力和内劲融合，在他身上滚滚荡荡。

　　“呼——”白发壮汉的拳头打过来了。

　　“砰——”但飞出去的人却是他。

　　“你——”白发壮汉瞪大眼睛，一脸不可置信，“砰”的一场，趴在了地上，再也没有了声息。

　　在白发壮汉的拳头就要落在云枫身上时，云枫的拳头先一步落在这个白发壮汉的身上，把这个白发壮汉的内脏给震成了粉碎。

　　云枫抬头，目光淡淡地看向白发壮汉身后的一群黑衣大汉。

　　“什么？”白发壮汉身后一群人全部震惊。

　　他们都清楚，白发壮汉的实力，虽然精神力和内劲都是45级，但因为他强大杀戮属性意念给他带去的增幅，就算是精神力和内劲都是47级的强者，也不一定能把他如何！

　　在白发壮汉出手时，他们几乎都在为这个少年悲哀了！

　　但结果，却是这个少年，竟然一拳把白发壮汉秒杀了！

　　事先，悄声无息的，没有任何征兆！

　　一群人看得几乎眼珠子都要掉出来了！

　　这个少年，看起来不过二十岁出头吧？怎么可能会这么强的实力！

　　想到，他们原来在看到这个目标的影像时，还很不以为然，认为他们少爷有些小题大做了，现在却是全都心中骇然！

　　这个少年，太恐怖了！

　　“砰——砰——砰——”这时，云枫身影一闪，走进他们当中，一拳拳打在一个个人身上。

　　如闲庭散步一般！

　　一步一拳！一拳一命！

　　“跑！”几乎是立刻，一个黑衣大汉大声吼道，所有黑衣大汉都向外拼命逃去。

　　这个少年的实力太恐怖了！他们根本不是对手！再不逃，只能是被对方全部杀死！

　　而这时，十五个人已经还剩下九个！

　　刚才一瞬间，云枫再次杀死他们中的五人！

　　“砰——砰——砰——砰——”云枫身体一动，身影变成四个，四只拳头打向四个黑衣大汉的背后，四名黑衣大汉一起倒飞出去。

　　四人陨命！

　　呼——

　　紧接着，一股强大的死亡之息从云枫身上散发，覆盖到剩下已经跑去一段距离的五人身上。

　　五个人的身体，齐齐一顿。

　　死亡之息中的云枫，如同一名来自地狱的死神。

　　身影一掠，掠过四个人的身边。

　　“砰——砰——砰——砰——”四只拳头砸在四个人身上，四个黑衣大汉如断了线的风筝一般，立刻倒飞出去。

　　又是四人死掉！

　　“你们是谁派来的？”一具被云枫打飞出去的尸体，砸在最后一名逃跑的黑衣大汉身上，把那个黑衣大汉砸倒在地。

　　云枫缓缓走到他的身边，淡淡问道：“是谁派你们来的？”

　　最后一名黑衣大汉被砸的重伤，一只手撑在地上，把上身撑起，此时目光看着云枫，一脸恐惧。

　　他们金兰星，怎么会有一个这么恐怖的少年？

　　这还是人么？

　　“你……你做梦……”听到云枫问话，黑衣大汉摇摇头，声音有些颤抖的道。

　　这个少年，真的不知道他们是谁派来的？

　　黑衣大汉心里突然有些悲哀……

　　他们少爷派他们来抓对方，对方竟然连他们是谁派来的都不知道。

　　既然对方不知道，既然对方的实力这么强，他也不能告诉对方他们少爷的信息了！

　　虽然黑衣大汉现在十分恐惧云枫，但他们到底都是专门训练过的！

　　“那你就去死吧！”云枫摇摇头，淡淡说道，一脚踩在对方的胸口上。

　　“咔嚓！”胸骨蹋陷，内脏破碎。

　　“噗——”这个黑衣大汉喷出一口鲜血，死去了，临死之前，还是一脸不可置信。

　　他没想到，对方这么简单的就把他杀死了！

　　问一下，也只是随口问一下……

　　至于这次是谁对他出的手，云枫不是太在意。

　　他只是觉得，如果这次是前天那个陆辰一群人出的手，那他还有一次击杀许多人的机会！

　　那个白岩，是肯定不会放过他的！

　　该来的迟早会来，不知道这些人是谁派来的也没什么！

　　他还等着去龙虎格斗场呢，没时间在这浪费……

　　如果他一定要知道这些人是谁派来的，他刚才只要用一些手段，那个黑衣大汉就算整个人是铁打的，也会把所有事情告诉他的。

　　他在卡罗斯监狱和杀狼军团，见识过的手段不知繁几，随便运用几个就可以了！

　　没必要一定要知道！


第109章 毁尸灭迹

　　相比起龙虎格斗场那个还等着云枫去吸收的一股四级灵，还是那股四级灵比较重要。

　　不过，云枫也不是没有猜测方向。

　　如果他没有猜错的话，这十五个人，应该是白岩派来的。

　　十五个人，竟然全是四级灵天赋！

　　而且刚才展现的实力，也大都在四十级以上……

　　陆辰那一群学生，并没有见他太强的实力，如果派手下来对付他的话，不一定会派这么多四十级以上的高手来。

　　那么，最可能的，就是白岩！

　　他才刚教训了对方，对方就派人来对付他了……

　　果然是金兰星顶级家族的子弟！如此的肆无忌惮！

　　派这么多四十级以上的高手来对付他，这个白岩也真看得起他！

　　云枫心中冷冷道！

　　十五股四级灵性，云枫手心里的血色小塔图案，发出一股炽红的光芒，疯狂炼化之后，十分之一流向他的脑海……

　　云枫的灵性，再次急速狂涨！

　　还是这样杀人，杀这样的人，灵性涨的快！

　　此时此刻，云枫全身细胞都感觉沸腾起来。

　　轰——

　　云枫身体里的精神力一个震荡，在这一刻突破到了四十二级！

　　果然！灵性的成长，对精神力的突破也有好处。本来，精神力的充盈程度，要达到当前等级的极限，才容易冲击下一境界，现在他41级的精神力，还差一些才达到极限，但精神力却自动晋级了。

　　这种情况不是不可能发生，但大都要强行去做……

　　云枫闭上眼睛，除了脑海中的灵性在狂涨外，周围空间中的精神能量也全都朝着他的身体聚集。

　　云枫的精神力和内劲融合，在体内以一种特殊的方式运转着，顿时，周围的精神能量以更的快速度融入他的身体。

　　借着这个精神力晋升等级的时刻，云枫从空间中多吸取一些精神能量……这样一来，他以后把精神力积累到42级极限，也容易一些。

　　很快，云枫的第四股四级灵性成长完。

　　而云枫的灵性，还在涨着……

　　四股四级灵性，炼化精神力的速度十分之快。

　　灵性的成长，也带动四周空间中的精神能量，更快的速度朝他身体聚集，融入。

　　过了片刻，这种精神能量从四周空间中聚集来的速度开始变弱，云枫睁开双眼。

　　这个地方不宜久待，他要早些离开了。

　　这时，云枫单手朝着地上十五具黑衣大汉的尸体上一引，十五个空间戒指就从他们身上飞出。

　　这是一种很简单的精神力运用技巧，精神力突破到十级，凝成实质时，就可以隔空取物了。

　　不愧是大家族来的人，也到底都是高手。

　　这十五个人，每个人的身上都有空间戒指。

　　把十五个空间戒指收到手中，云枫从他的空间戒指里取出十五个药丸，紧接着弹向十五具尸体上面。

　　十五个药丸，一接触在那十五具尸体上，就跟着破开，变成一小片白色粉末，落在尸体上，接着就看到十五具尸体，以一种极快的速度消失……

　　这种药丸，是云枫前几天配的，药性极为霸道……可以把一切血肉性的东西和衣服类的物质，融解消失在空中……让任何仪器都查不出痕迹。

　　这种药物有一个弱点，就是对内劲和精神力没有效果，如果一个人用内劲或者精神力在身上形成一层保护膜，是没有效果的，所以平时不能拿来对敌。

　　现在用来毁尸灭迹，却是最好的东西！

　　很快，地上的十五具尸体就消失不见……地面上一干二净，给人一种十分清新的感觉……

　　这一切做完，云枫微微抬头，看了一下四辆黑色飞车，其中一辆飞车上面放着的一个巴掌大的黑色仪器。

　　这个巴掌大的黑色仪器，他自然认识，是一种可以阻挡天网信号的设备，可以阻拦金兰星的监测设备，探查到这里发生的事情。

　　真是自作孽不可活！

　　没有这个设备，他刚才要杀这些人，恐怕还要费一番手脚！

　　云枫进入飞车，离开了……

　　在空中飞行一段距离后，云枫眼睛扫了下他飞车上的探测影像，果然，他刚才所在的那个地方，信号被屏蔽了，他从飞车的影像中，看不到那里发生的事情！在信号屏蔽的区域，显现了金兰星白家的标志！

　　这便是大家族的行事风格，一些人在看到这个标志后，会主动让开……

　　这也是云枫他们刚才在那里时，一直没有人过去的原因！

　　那里可是交通要道！

　　不过，能这么做的，一般不会是小势力！

　　否则，你的势力威摄力不够，别人会因为你发射的一个势力标志，就让开路？你身后的势力威摄力不够，你发射这样一个信号标志，只会是一个笑话！

　　云枫参加过许多次星空战争，这样的信号屏蔽事情见多了，许多海盗势力老巢里，都会设置这种信号屏蔽区域，动辄覆盖一个星球，数百万，数千万里。

　　其实这种信号屏蔽，十分重要……

　　知己知彼，才能百战百胜！

　　如果你的探测设备，探测不到对方的信号屏蔽区，那这场战争可就悬了……

　　谁知道从人家信号屏蔽区里，会突然蹦出什么恐怖的东西来？

　　相应的，如果不能探查到一个势力的屏蔽区域，很多势力不会轻易攻打这个地方！

　　杀狼军团的总部，就是方圆几光年都覆盖了强大的信号屏蔽，只有他们杀狼军团的内部网络，可以相互联系……一般的探测设备，根本探测不到里面的情况。

　　白家的那个信号屏蔽器，不是太高级的，一般人不能突破，而一些能突破的，可能也会给白家面子，直接绕行了，但时间长了，路过的人多了，说不定就会有人不甩这白家……

　　要知道，这是金兰学院附近，来来往往的人，很多都不简单。

　　白家虽然厉害，但金兰星比白家强的势力，也有很多！

　　这也是云枫为什么，在那里待了一会儿，就要离开的原因。不然，云枫在那里多吸收一些精神力，日后就可以少麻烦一些，要知道，晋级时吸收精神力，这种方式吸收到的精神力，是最纯净，最稳固的精神力，这可不是容易遇到的机会。


第110章 再见金大伟

　　清除了十五个空间戒指上的精神印记，云枫精神力探查到，十五个空间戒指里面的空间都不小，最小的有一百个立方，最大的有一百七十个立方，这些空间戒指，在市场上的话，价值最少要在二十亿蓝晶币以上。

　　不过，让云枫更注意的是，这十五个空间戒指里，竟然每一个空间戒指里，都有一只机甲！

　　而且是清一色的49级机甲！

　　虽然并不是49级机甲中，多好的机甲，但到底是49级的！

　　云枫猜测，这群黑衣大汉在这个白家里，应该也属精英中的精英，地位极高。

　　他可是知道，这样一只机甲，在市场上，最少价值数亿蓝晶币！

　　完全可以比拟一艘普通些的四级文明科技程度的宇宙飞船了。

　　十五只机甲，总价值在百亿蓝晶币左右。

　　加上十五只空间戒指，这十五个人的装备耗费不低。

　　不用空间手镯，用空间戒指……也侧面说明了这十五个人的档次。

　　装机甲，这么大一个空间，用空间手镯的话，会便宜很多……用空间戒指，不是太显眼，更上档次。

　　云枫摇头，幸亏是在行政星，这些人不方便用机甲，不然，他恐怕要麻烦……被十五只49级机甲围住，他就算再强，也只有落荒而逃。

　　有一句话说的不错，杀人放火金腰带……他只是杀了这么些人，就得到了这么大的收获！

　　突然间，云枫有些明白，为什么那么多人想去做星际海盗了。

　　这种财富快速积累的方式，的确很吸引人。

　　他只是这一下，就赚了上百亿蓝晶币！

　　而且，他现在的灵性，不仅第四股四级灵性成长完，第五股灵性也分裂出，并且成长了大半，精神力在刚才晋升的过程中，也吸收了很多精神能量，比平常晋级时，让他多炼化了一半的精神力。

　　这次的收获，真的很大！

　　他正要想办法买机甲的，有了这些49级的机甲，他碰到一般的事情时，也不用太担心了！

　　不过，机甲还是要买的！

　　49级的机甲，实力远远不够！

　　云枫如常的去了龙虎格斗场，一个小时之后，他手心的血色小塔图案顺利吸收到一股四级灵性，然后顺便吸收了龙虎格斗场其他擂台死去的三名格斗者的三股三级灵性，让他脑海中还没有成长完的第五股四级灵性成长了不少。

　　做星际海盗，是为了钱……

　　在格斗场打格斗赛，也是为了钱……

　　这些人为了钱，在格斗场丢掉了性命！

　　只有少数人，才能够在最后从中走出……

　　云枫从龙虎格斗场出来后，开始联系金大伟，前几天，是这个金大伟让他有了启始资金，他几天前答应过对方，有时间帮他改装飞车的，现在可以兑现承诺了。另外，他打算买机甲的事情，也想问下这个金大伟有没有渠道，这金大伟做过机甲生意，应该对这个有了解。

　　购买五级文明科技程度的机甲，这件事情，如果云枫找墨阿龙，或许很容易就能买到，而且钱的事情可能也不用他操心。

　　墨阿龙之前说过，云枫有事可以找他，他们龙虎帮会倾力相助。

　　但在自己没有一定的实力之前，云枫不想麻烦墨阿龙……这可能是一种少年的自尊吧！

　　阿虎因他而死，他总感觉对龙虎帮有一种亏欠，如果再麻烦龙虎帮，他会不自在！

　　而且，合作……也要建立在实力对等的情况下……看一下，上次那些墨阿龙的手下，在知道他是死神后，也不是很服气，就知道了。

　　他们觉得，天赋被废的他，不如他们整个龙虎帮的实力！

　　云枫不太喜欢被人用这种目光注视。

　　云枫联系金大伟时，金大伟正在喝酒，看到是云枫联系他后，金大伟立刻就出来了。

　　再次见到金大伟，几天时间，金大伟看起来疲惫了很多，胡子拉渣的样子。

　　“云枫老大！”看着云枫，金大伟笑着喊道。

　　“这几天还好吧？”云枫微微笑了笑，问道。

　　“还好……”金大伟苦笑。

　　太子党那些人，是说行动就行动，仅仅几天时间，他们金氏家族的许多产业就被打击的不轻，金氏家族里所有的人怨声载道，作为此次事情导火线的他，受到的压力很大，他们家族很多人对他都是埋怨，让他很是寒心。

　　他当初给家族带去的是利益，结果他们家族高层不听他的劝阻，强行压迫对他们家族有恩的云枫，让他当时的感觉就很羞愧，结果出了事情，竟然所有人又都怪起了他。

　　对云枫，金大伟没有半点怨恨，甚至还有些惭愧……毕竟，是他们金氏家族对不起云枫的，云枫可没有做对不起他们金氏家族的事情，对付他们金氏家族的，也只是太子党那些人。

　　“前几天，说要给你改装飞车的……”云枫微笑说道。

　　“云枫老大，那飞车我不要了！”不等云枫说完，金大伟摇头道。

　　“嗯？”云枫看着金大伟，有些惊讶。

　　“我的钱都被家族里的人收走了，我现在也被提到家族议会，估计要被革除家族吧，以后没钱玩飞车了！”金大伟神色有些落寞，苦涩道。

　　许多贵族子弟，引以为豪的，就是他们背后的家族……

　　几千年几万年形成的势力，这是一种底蕴和身份的象征。

　　一旦被革除家族，他以后就是一名普通的贵族了……

　　“我爷爷虽然是我们金氏家族的族长，但我的叔叔伯伯很多，我父亲并不是他怎么喜欢的儿子，自从几年前我父亲意外去世以后，我除了有一个家族嫡系子弟的身份外，在家族里一直受排挤，这样的家族，不待也罢！”看到云枫皱眉，金大伟解释道，最后叹了口气。

　　云枫沉默。

　　这个金氏家族，还真是不明是非啊。

　　说起来，这个金大伟还是因为他，才落得现在的处境。

　　“放心吧，你们金氏家族的人，以后一定会为他们现在的决定后悔的！”云枫沉吟片刻，把手放到金大伟肩膀上，缓缓说道，接着笑着问：“怎么样？你有没有兴趣来帮我？”

　　“帮……帮你？”听到云枫这话，金大伟眼睛一亮，有些激动的看着云枫。

　　虽然他不知道云枫的具体来历，但内心中，他感觉云枫很不简单！如果能跟随云枫，他有预感，这会是他的一次大机遇！

　　“过一段时间，我打算卖一些东西，人手可能不够……”云枫点点头，说道。

　　“行！”不等云枫把话说完，金大伟没有丝毫犹豫，连忙点头道。

　　“哈哈！你也不问我卖的什么东西？”云枫大笑道。这个金大伟，做事果然爽快，这是一种很难得的性格。

　　“云枫老大让做我做的事，就算是杀人放火我也认了！”金大伟也笑了起来。

　　语气里，透着一股真诚。

　　有些人，就算认识一生，也不会信任对方！有些人，只是认识短短时间，就能性命相托！

　　在云枫身上，金大伟就感觉到一种可以性命相托的感觉！

　　“好，我云枫就认你这个兄弟！”云枫能够感觉到金大伟精神气息中的真诚，点点头，笑着说道。

　　“既然你已经是我云枫的兄弟，怎么能连一辆像样的飞车都没有？走吧，去一家好的飞车店，这辆飞车我送你！”顿了顿，云枫笑道。

　　“好！”金大伟也不矫情，高兴的点头。

　　蓝迪飞车店是一家档次不下于翼龙的飞车店，蓝迪也是金兰星上的顶级飞车品牌之一。

　　蓝迪43－SS飞车，价格一百八十万蓝晶币！

　　看到云枫给自己挑的这辆飞车，金大伟有些忐忑道，“云枫老大，这……还是换一辆吧……”

　　他之所以那么爽快的跟着云枫来，是因为他之前就给过云枫改装飞车的一百万蓝晶币手工费，云枫说要送他飞车，他可没打算真让云枫送他，只想着用那些钱抵好了，最多云枫给他改装飞车不收手工费。但现在，云枫直接给他挑的飞车，价格就超过了他上次给云枫的一百万蓝晶币八十万蓝晶币！

　　普通的43级飞车，十几万蓝晶币就可以了。

　　一百八十万蓝晶币一辆的43级飞车，这档次也太高了！

　　“说了我送你的！”从金大伟流露出来的精神气息中，云枫大致能够感觉到金大伟的心情，笑了笑，说道。

　　“就要这辆吧，另外再按照这个单子，帮我拿一些材料过来，另外准备一个改装飞车的工作台！”云枫扭头，看向旁边蓝迪飞车店的导购员，说道。同时从他手腕光脑里，划出一个材料单子。

　　“好的，先生！”蓝迪飞车店的导购员看到云枫和金大伟这么快就决定买这辆飞车，也很高兴，连连点头，激动道。

　　这名蓝迪飞车店的导购员对云枫另外购买材料和要他们店里准备改装飞车的工作台一点不稀奇，能来这里购买飞车的，都不是简单人物，这样的人，往往追求个性，如果买了飞车，却一点不进行改装，才会让人稀奇。

　　只是，眼睛扫了一下云枫传来的材料单子，这名蓝迪飞车店的导购员微微吃惊，以他的眼光，能够看出，这些材料的价格恐怕也不便宜。

　　再次看向云枫时，这名蓝迪飞车店的导购员目光更加恭敬了，说道：“先生，这辆蓝迪43－SS飞车是一百八十万蓝晶币，材料是一百七十万蓝晶币，总共是三百五十万蓝晶币！这是详细的价格单，您可以看一下！”


第111章 不给面子

　　原本金大伟想着，多余的钱，由自己支付好了，所以没再反对云枫给他挑的这辆飞车。

　　当他听到飞车加材料，总共需要三百五十万蓝晶币时，终于不能镇静了。

　　“云枫老大，这太贵了……”说这话时，金大伟的脸有些涨红。

　　放到以前，三百五十万蓝晶币虽然多，但他还买得起。

　　但现在，他的钱已经被家族收回，真心买不起啊！

　　“这么点钱就贵了？我们要做的可是大生意，你的装备要好一些，才好和别人谈价钱啊！”云枫笑了笑，说道。

　　“一辆43级的飞车而已，等你精神力提升到四十几级的时侯，我送你一艘战舰！”云枫淡笑。

　　本来那名蓝迪飞车店的导购员，还对金大伟的话有些着急，听到云枫的话，立刻有些震惊了。

　　送一艘战舰？这少年是什么人，竟然能送得起别人战舰？

　　从这名少年进店后的言谈举止，这名蓝迪飞车店的导购员丝毫不觉得云枫是开玩笑的。

　　这时，这名蓝迪飞车店的导购员心中不再急了，能送得起别人战舰的人，会因为别人的一句话，就放弃掉这辆飞车？

　　这名蓝迪飞车店的导购员，态度更加恭敬了。

　　云枫的话，让金大伟十分感动。

　　“好吧，我要是再推辞，那就是我矫情了！”金大伟苦笑道。云枫说了，他要他帮他做的是大生意，如果自己装备不好的话，会影响生意……云枫都说出了这话，他还怎么反对？

　　心中，金大伟暗暗决定，一定不辜负云枫对他的这份厚待。

　　云枫把晶币划给蓝迪飞车店，有了材料，有了飞车，改装十分简单……

　　两个小时后，一辆造型让人眼睛一亮的43级飞车，便出现在蓝迪飞车店的改装台。

　　飞车的气息，飞车的外观，给人的感觉不比一些49级的极品飞车差！

　　看到这辆飞车后，金大伟立刻就喜欢上了。

　　“云枫老大，这，这太好了……”金大伟激动道。

　　从上次他愿意花费一百多万蓝晶币从云枫手里买飞车，并愿意事先付给云枫一百万蓝晶币手工费时，就可以看出他对飞车的喜爱。

　　而这辆飞车给他的感觉，比楚少天那辆好多了！

　　金大伟心中激动。

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　他的改装技术，就算在高手如云的杀狼军团，也是数得着的，岂会简单？

　　对自己的改装技术，云枫很自信！

　　这时，那名蓝迪飞车店的导购员也惊呆了。

　　这……这真是他们店里的飞车吗？

　　两个小时，就改装出这样一辆飞车，不管它的性能如何，就这造型，就十分不简单了！

　　要知道，不同等级的材料，给人的气息不同，档次不同。

　　这辆飞车的制作材料，全是43级的材料，而现在给人的感觉，档次却不比49级的极品材料低！

　　“噢，天！竟然有人能够改装出这样的43级飞车！简直完美！”这辆改装好的飞车，吸引了蓝迪飞车店的许多人。

　　“这辆飞车是你们改装的吗？我决定要买下它，多少钱，你们出个价吧？”一名穿着华贵的青年快步走到云枫和金大伟旁边，连忙说道。

　　“这辆飞车我们不卖！”金大伟立刻摇头道。这辆飞车可是云枫专门改装送给他的，卖掉它，开什么玩笑？

　　“三百万蓝晶币！我愿出三百万蓝晶币买下这辆43级的飞车，怎么样？”这名青年自信一笑，说道。

　　在他看来，在这个世界上，没有买不到的东西，只有价码不够。

　　三百万蓝晶币买一辆43级的飞车，他可以肯定，这样的价格，在整个金兰星的所有飞车店，都难找到这个价格！

　　不过，这名青年却是忘了一件事，这辆飞车，是改装后的……

　　“三百万蓝晶币？”金大伟有些惊讶的看着这名青年。

　　愿意花三百万蓝晶币买一辆43级的飞车，这个青年不是一般的败家啊……

　　如果是以前，金大伟这种感觉或许不会太大，但从他的钱被家族收回去后，这种感触十分深刻，三百万蓝晶币，就算对一些身份不低的大家族子弟，也不少了……

　　话说，他当初舍得花一百多万蓝晶币，让云枫帮他改装飞车，那是因为他对飞车极度喜爱的原因……就算如此，那一百多万蓝晶币，他也是心中咬了咬牙，才决定的……

　　“是的，三百万蓝晶币，现在你们可以把它卖给我了吗？”这名青年看到金大伟惊讶的表情，心中得意，点点头，缓缓说道。

　　“你开什么玩笑？三百万蓝晶币，你连这辆飞车的一个轮子都买不到！”金大伟摇摇头，缓缓说道。

　　这句话说出，金大伟心中一阵爽快，他终于知道当初楚少天对他说这句话的时侯，是什么感觉了！

　　现在，他也终于有机会说出了这句话！

　　“你这是耍我了？”看到金大伟这个样子，这名青年却是脸色一变，一脸阴沉的道。

　　“耍你？这个蓝迪飞车店的导购员就在这，你可以问问他，这辆飞车连买和需要改装的材料，我们总共花了多少晶币？”金大伟看了这名青年一眼，缓缓说道。

　　“华先生，这两位先生买这辆飞车和改装这辆飞车所用的材料，总共在这里消费了三百五十万蓝晶币！”看到青年朝自己望过来，一直服务云枫他们的蓝迪飞车店的导购员，连忙说道。

　　听这名蓝迪飞车店的导购员语气，却是认识这名青年的。

　　姓华？金大伟想起了他们金兰星的华家，一个一等伯爵家族。

　　难道这名青年，是华家的人？如果是的话，那怪不得这么有钱了！

　　三百五十万蓝晶币！

　　青年脸色青红不定，不断变幻。

　　人家买飞车和改装飞车用的材料，就用了三百五十万蓝晶币，他却要三百万蓝晶币买对方的，人家要是卖的话，那岂不是天下最大的傻子了吗？

　　他刚才却那样自信，还说对方耍他，现在却是丢了一个大大的脸！

　　“我出四百万蓝晶币！”青年咬了咬牙，说道。

　　“我说了，这辆飞车我们不卖。”金大伟再次摇头。

　　“你们这是不给我面子了？”青年脸色阴沉。

　　“给你面子？你的面子值多少钱？”看着这名青年，金大伟也有些冷笑了，冷冷说道。他当初想让云枫改装一辆价格三十五万蓝晶币的翼龙43－S飞车，也要付给云枫一百万蓝晶币手工费的。现在云枫对这辆蓝迪飞车的改装，远远超过了那辆飞车，这个青年，竟然想只花高于原价格的五十万蓝晶币买走，也太想好事了吧？

　　“你要知道，我可是华家的人……”青年沉着脸，说道。

　　“华家的人，就想强买强卖吗？我们可以花三百五十万蓝晶币买这辆飞车，你觉得，我们会缺你那五十万蓝晶币？而且，只多付五十万蓝晶币，你就想买这辆改装好的飞车，你也太小瞧我们的出手费了吧！”金大伟冷冷的看着青年，说道。

　　“好！你们有种！”青年脸色发青，扫了一眼金大伟和云枫，狠狠道。

　　说完这句话，青年转身离开，也不再看其它飞车了，直接出了蓝迪飞车店。

　　看好云枫他们这辆飞车的，其实不止华姓青年一人，但自从华姓青年过来后，其他人就都没有过来了。此刻看到华姓青年气急败坏的样子，一群人更是离得云枫他们远远的。

　　“这两个人，竟然得罪了华家……恐怕要有麻烦了……”

　　“是啊，那个华泉可是华家的嫡系子弟……”

　　“本来我还想看看那辆飞车的，可惜了……”

　　“一辆飞车而已，大不了重新改装一个，得罪华家，实在不智……”

　　一些人低声议论道。

　　“云枫老大，我好像惹麻烦了啊……”等华姓青年离开后，金大伟才突然想起了什么事情，看向云枫，苦笑道。

　　“云先生，这位先生，刚才那个人，是华家的嫡系子弟，叫华泉，华家是一等伯爵家族，你们可能真的要有麻烦了……”这时，那名一直服务云枫他们的蓝迪飞车店的导购员，也叹息道。

　　云枫刚才转账时，他已经知道了云枫的姓名。姓云，名枫。

　　“没事，以后你也这样做就对了，我们将来要做的生意不小，对一些人，你不需要客气！”云枫摇头说道。

　　说完这话，云枫又是一笑，说道：“如你所说，五十万蓝晶币就想买我花费了两个小时才改装出的飞车，也太小瞧我云枫的出手费了！”

　　金大伟点头，如果不是那个华泉出的价格太低，说的又难听，他也不会说出那么难听的话。

　　一旁，蓝迪飞车店的导购员则是听的咂舌，两个小时，五十万蓝晶币的出手费还少？

　　除了这么个小插曲外，云枫算是顺利的给金大伟买好飞车。

　　“大伟，你操作过你们家族的机甲生意，你可知道，在金兰星，怎么样能买到五级文明科技程度的机甲？”两个人的飞车，在开到一片海洋的边缘后停下，云枫看了一会儿海后，扭头看向金大伟，问道。

　　“五级文明科技程度的机甲？”金大伟看着云枫，一脸吃惊。

　　他们蓝源帝国对一些具有攻击性的装备生意，管理的十分严格，机甲就是其中之一。

　　他们金氏家族当初能做机甲生意，是费了一番功夫的，最后也大都只是做的三级文明科技程度的机甲，四级文明科技程度的机甲都很少。

　　这和五级文明科技程度的机甲，差距十万八千里！

　　“云枫老大，五级文明科技程度的机甲，已经是帝国高度限制级的装备，就算我们金氏家族也没有进货的渠道。”金大伟摇摇头，说道。

　　“这样……”云枫点点头，有些失望。

　　“有一个地方，可能有卖的……”金大伟欲言又止地说道。

　　“哪个地方？”云枫眼睛看着金大伟。

　　“在金兰星的混乱区域，有一个地下黑市，会定期举行拍卖，那里据说什么东西都可能出现，如果没有的话，也可以发布任务，让人去收集，不过，那里的交易，是不受帝国法律保护的。”金大伟想了想，说道。


第112章 黑市的门槛

　　“金兰星的混乱区域有地下黑市？”云枫眉头一挑。

　　地下黑市，他自然知道是什么地方，他没想到金兰星也有这样的地方。

　　地下黑市是见不得光的存在，他们的联系方法，有另外的特殊方式。这些信息，是他通过金兰星天网查不到的。

　　“不受帝国法律保护没关系，怎么去地下黑市？”云枫问道。

　　他虽然没有去过地下黑市，但也知道，这样的地方，不是谁都能进的。

　　他要买五级文明科技程度的机甲，压根没想过受帝国法律保护。

　　他自从知道被李剑南陷害后，他已经不对帝国的法律报任何希望了，蓝源帝国整个西北星域都是他们李家的地盘，还指望帝国法律保护自己？这不是笑话么！

　　西北王的称号，不是虚的。

　　在西北星域，李家可以说一手遮天。

　　之所以李剑南没有杀他，是因为顾忌一些面子，而且并没有把他放在眼里，一旦李剑南什么都不顾忌了，要杀他十分简单……

　　而他，便是要在那李剑南撕破脸皮之前，拥有一定的自保能力！

　　“这个我也不清楚，我没有去过地下黑市，只是在几次家族会议中听到家族里的人提过，据说那里的东西都不便宜……”金大伟有些尴尬，摇头说道。

　　“这件事情，老大可以问一下少天，他或许清楚些……”金大伟突然想到了什么，看着云枫，忙说道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　其实，在他打算买机甲时，就想过是不是问一下楚少天。

　　但因为楚少天是血狼帮的人，血狼帮帮主又是天河，他不是很想让楚少天知道这件事。

　　说实话，他买机甲，就是因为内心紧张天河的那四艘47级灵舰，若是买机甲的事情被天河知道，不是暴露自己了么？

　　起码，也要等他把精神力提升到51级，把机甲融合成灵甲了，这件事情才能让天河知道。

　　融合灵甲，并不是一件容易的事情！

　　想了想，云枫还是决定问下楚少天了。

　　云枫用他手腕上的微型光脑联系上楚少天后，楚少天先是一脸惊喜，接着便答应很快出来。

　　“少天去金兰学院上学了？”听到云枫说的楚少天的现况时，金大伟一脸惊讶道。

　　“是啊。”云枫淡笑道。

　　“这家伙也会去上学……”金大伟摇摇头，不可思议道。

　　不过，在得知云枫现在也在金兰学院教学后，金大伟有些明白楚少天为什么去金兰学院上学了。

　　“老大！老金！”很快，楚少天就开着飞车来到海边，下车见到云枫和金大伟，一脸高兴道。

　　云枫微笑着点头。

　　“少天！”金大伟笑着回道。

　　“嘿嘿，老大，老金，你们猜我今天在我们班里见到了谁？”楚少天走到两人身边，突然嘿嘿一笑，神秘兮兮道。

　　“你见到了谁？”云枫笑着问道。

　　金大伟也一脸好奇的看着楚少天。

　　“我见到艾橙了，就是那个我们去翼龙飞车店买飞车，别人都不理我们，就她来接待我们的那个女孩！”说了一句，看到云枫和金大伟有些疑惑，楚少天连忙解释道。

　　“额……”云枫和金大伟一愣。

　　“你果然是去金兰学院泡MM了啊……”金大伟看着楚少天，笑道。

　　“泡你个大头鬼！我只是感觉稀奇啊，那女孩竟然是一个家境不错的贵族家庭出身！”楚少天脸一红，翻了个白眼，说道。

　　虽然嘴里这么说，但楚少天心中有些心动，说起来，他虽然也是贵族家庭出身，但他们家只是普通的贵族家庭，他从小又混在帮派里面，接触的大都是粗鲁之人，对这样家境不错有教养的贵族女孩很心动，现在想一想，那个艾橙好像对他的感觉也不错？

　　“呵呵……”楚少天的表情，看在金大伟眼里，金大伟笑了笑，不说话了。

　　云枫也笑笑不语。

　　“好吧……我不解释了……”楚少天无奈道。

　　“对了，老大，你喊我是有什么事情的吗？”楚少天突然想到了什么，看向云枫，连忙问道。

　　“我想去一下地下黑市，你知道怎么去吗？”云枫点点头，问道。

　　“老大要去地下黑市？”楚少天有些惊讶。

　　“这个好办，我们血狼帮作为混乱区域的大帮，我就有去地下黑市的资格，也可以带人进去，嗯……不过，老大如果要去的话，要准备二十亿蓝晶币以上的资金，才能进去！”楚少天立刻点头道，说到最后，突然有些不好意思。

　　他不认为云枫会没有二十亿蓝晶币，只是他带人进去，还要带去的人有二十亿蓝晶币资金，这也太没面子了。

　　如果是他们帮主的话，肯定是想带谁进去就带谁进去，也不会有人查什么资金！这是一个档次！

　　他的档次有限……

　　“二十亿蓝晶币没问题！”云枫微微一笑，说道。

　　这些东西，他不是太在乎。

　　他如果要去地下黑市买五级文明科技程度机甲的话，起码也要准备几百亿的蓝晶币，自然不会连二十亿蓝晶币都没有。

　　不过，这个金兰星的地下黑市，竟然要求进去的人最低有二十亿蓝晶币，门槛实在不小。

　　云枫心中对这个地下黑市生出一丝期待，门槛不小，说明里面的东西不错，或许，他真的可以在里面买到五级文明科技程度的机甲。

　　“嗯，好，我下次带老大过去！”楚少天高兴地说道。

　　“这个地下黑市，下次开市的时间是什么时侯？”云枫点点头，问道。

　　“这个地下黑市，每个月开一次市，举行拍卖会的同时，也卖一些其它东西，下次开市的时间，是一个星期后。”楚少天想了想，说道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　还有一个星期的时间，他要在这一个星期里，快点赚到买机甲的钱了……

　　“你们跑的还真快啊！”就在这时，一个声音，突然从远处冷冷传来。

　　五道飞车的影子，从远方驶来。

　　刚才的声音，就是从其中一辆飞车中发出。

　　呼——

　　五辆飞车在云枫他们三人身边停下。

　　数十个大汉从飞车中下来，为首的一人，正是云枫他们刚才在蓝迪飞车店里见到的那个华泉。


第113章 不滚，就死！

　　“他们是谁？”看着一群来人，楚少天有些惊讶道。

　　“这个人是我和云枫老大刚才在蓝迪飞车店里遇到的，他要买老大给我改装好的飞车，我们没有卖给他！”金大伟一脸凝重，沉声说道。

　　“在金兰星，还从来没有人敢不给我们华家面子！曾经不给我华泉面子的人，现在他们全都去忏悔了！”听到金大伟的话，华泉冷冷一笑，说道。

　　“华家……你是金兰星华家的人？”楚少天再次惊讶。

　　“现在我给你们两个选择，第一个，是把刚才那辆飞车送给我，我一分钱不给你们，然后你们给我跪下赔礼道歉，我就放过你们！第二个，你们死！”看到楚少天脸上的惊讶表情，华泉心里生出一种骄傲，瞥了楚少天和云枫三人一眼，淡淡道。

　　“你……”楚少天看着华泉，吃惊的有些说不出话了。

　　这个华泉，太嚣张了吧？

　　不过，楚少天心里没有任何害怕，云枫可是连太子党那一群人都不怕的，会怕他们一个小小华家？自从那天在龙虎格斗场，看到他们帮主的四艘47级灵舰后，楚少天也终于知道，他们血狼帮不简单……心中，楚少天的底气也比以前足了。

　　金大伟一脸阴沉。

　　“你不要欺人太甚，我是金氏家族的人……”金大伟脸色有些发青，沉声道。

　　“金氏家族？你是金氏家族的人？”华泉微微一怔，接着目光上下打量金大伟，一脸玩味。

　　“怪不得你今天敢不给我华泉面子，原来是金氏家族的人……金氏家族这几天很厉害啊，竟然连太子党都敢得罪，呵呵……”华泉冷笑。

　　金氏家族在金兰星也算不小的家族，最近被太子党联手打压，这件事情在金兰星闹的沸沸扬扬。

　　听华泉这么说，金大伟脸色变得难看。

　　说实话，他很不想说出他背后的家族……

　　只是，对方的人太多了，而且看起来个个气势不凡……

　　他虽然见识过云枫的实力，但对云枫能不能解决这些人，很是忐忑。

　　要知道，这些人是明显的大家族的打手，不知道还会有什么手段！

　　这个麻烦是他惹来的，若是连累云枫跟着受辱，他是不会原谅自己的！金大伟硬着头皮说出自己身后的金氏家族，却没想到这个华泉这么说话！

　　在蓝迪飞车店时，金大伟得罪了这个华泉后，就是突然想到，他就快要不是金氏家族的子弟了，而且他们金氏家族也现在不如往昔……

　　不然，凭他们金氏家族以前的声望，凭他以前金氏家族嫡系子弟的身份，这个华泉不一定敢把他如何……

　　金大伟此时，心中生出一种羞怒。

　　有一种，他们金氏家族，落到现在下场，他对那些家族人们的怒……若不是家族里的那些人，不听他的，怎么会落得现在下场？他就要被他们家族那些人革除家族了，他还用他们家族的名号说话，这也让他有一种羞。

　　现在，华泉说的话，更是让金大伟脸涨得红了。

　　“还是那两个选择，你们选第一个，还是选第二个？”华泉不屑的看了三人一眼，缓缓说道。

　　金大伟不说话还好，听到金大伟的话后，华泉放下了心中最后一丝顾忌。

　　能买得起三百五十万蓝晶币飞车的人，不会是普通人，他原本还有一丝担心，这三人身后会有大背景，而听到金大伟的话后，他放心了。

　　金氏家族？先不说这金氏家族原本就比不上他们华家！现在的金氏家族，更是如日落西山！

　　用金氏家族来威胁他？太好笑了！

　　“早知今日，何必当初呢？你们说，你们早在蓝迪飞车店把飞车卖给我多好，你们还能落四百万蓝晶币，这就是所谓的敬酒不吃吃罚酒……”华泉轻轻摇头，说道。

　　“我现在也给你两个选择，第一个，滚！第二个，死！”突然，云枫开口了，淡淡道。

　　“什……什么？”华泉一怔，紧接着一脸不可置信道。

　　“你说什么？你让我滚？”看着云枫，华泉一脸不可思议。

　　“看来，你是不同意滚了，那就去死吧！”云枫冷冷道，眼中的杀机猛然一闪。

　　呼——

　　云枫朝着华泉一群人走去。

　　只是一步，云枫就走到了华泉一群人当中。

　　“砰——砰——砰——”云枫一拳拳打在华泉带来的一群人身上，顿时一个个人被他打飞出去。

　　每一次出拳，云枫便带走一条性命。

　　卡罗斯监狱的经历，让云枫把生命看的很淡，这些人都是来对付他的，他杀的没有一丝手软！

　　“给我杀了他！”云枫的实力，让华泉瞪大眼睛，接着震惊的怒吼道。

　　其实，不用华泉说……他带来的所有手下都开始全力出手了，他们身体里的内劲和精神力滚滚震荡，气势冲天！

　　不同于普通的高手，他们的气场中，都带有一丝凌厉气息。

　　这些人，都是经过严格训练的……只是稍微一感觉，云枫就感觉到了。

　　这些人对付普通高手，还很厉害，但对他……和普通高手没什么区别！

　　这些人只有少数几个是四十级以上的强者，大部分都是三十几级的……

　　云枫现在精神力42级，内劲47级，单从等级上，就能压制这群人了，就更不用说他的技巧！

　　“砰——砰——砰——”云枫杀这些人，比杀鸡屠狗还要简单，走到哪里，哪里的人就倒飞出去，身体犹如一个破布袋一般，最后落在地上，变成尸体。

　　终于，华泉一群人惊恐了！

　　“用机甲！用激光枪！”华泉大声喊道，声音颤抖。

　　这个少年的实力，太恐怖了！

　　呼——

　　这时，如同一阵轻风吹过，一阵阴冷的风覆盖到华泉和他的一群手下身上……

　　瞬间，华泉和他的一群手下，感觉身体好像凝固了一般，一种刺骨的冰冷，直入他们的脑海，他们的思维，他们的身体深处，他们体内的精神力和内劲都在这一刻停止了运转。

　　“咻——咻——咻——”一道道寒芒在云枫手心闪现。

　　“噗！噗！噗！……”只见寒芒划过空间，华泉和他剩下的所有手下，每个人的头上都出现一柄黑色飞刀。

　　瞬间，所有人死亡！

　　临死前，所有人都是瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　他们一群人就这样被秒杀了，毫无反抗之力！

　　“这……”金大伟微微张开嘴巴，一脸震撼。

　　不同于金大伟，楚少天震惊了一瞬间后，一脸兴奋。

　　这样的云枫，才是死神啊！

　　他终于见到云枫的杀人实力！

　　仅仅不到十秒钟的时间，几十个实力强悍的大汉就被云枫杀死！

　　这是何等的实力！何等的热血！

　　楚少天感觉他身体里的血液都要沸腾起来。

　　云枫单手一引，十三柄黑色飞刀从被飞刀杀死的那些人头上飞出。

　　这种黑色飞刀，是他特制的，并且用他原来的41级精神力炼化了，可以无视41级和41级以下等级的精神力以及内劲能量。

　　哪怕是敌人41级的精神力和内劲融合，能达到51级的能量层次程度，也不能抵挡！

　　这种黑色飞刀制作的材质十分特殊，本身没有等级，用多少级的精神力把它炼化，它就能无视多少级的精神力和内劲能量。

　　现在的人，在危险时刻，都习惯用精神力和内劲抵御攻击。

　　这种飞刀的攻击，若是用来对付等级不如自己高的人，仓促之间，让人防无可防。

　　这种飞刀等级足够高的话，比能量武器更好用。

　　因为炼化这样的飞刀，要消耗精神力，这种精神力不能自然恢复，要重新修练……而且炼化后的飞刀，若是没有灵性融合，上面的精神力还会自然消散，要经常消耗精神力维持，所以云枫只是炼化十三柄这样的飞刀。

　　若是这些人刚才使出机甲或者激光枪，恐怕要有麻烦，所以云枫在这些人还剩下十三人时，果断甩出他空间里的所有飞刀。

　　此刻十三柄黑色飞刀飞到云枫手中，滴血不沾。

　　云枫把它们收入空间戒指。

　　再用手一引，这群人身上的空间物品，都被云枫引到手中。

　　这次这些人却是远不如之前来截杀他的那批人，这群人身上，空间手镯空间戒指都有，甚至还有的用的是空间腰带，更多是没有空间物品的……

　　在云枫的精神力覆盖下，有价值的东西，全都无所遁形，被云枫手一引，就牵引到了手中。

　　杀人越货？

　　楚少天和金大伟看的目瞪口呆。

　　接着，楚少天和金大伟看到，云枫从他空间戒指里取出一把药丸，弹到这些尸体的身上，让这些尸体消失的一干二净。

　　两人身上的汗毛都竖了起来。

　　什么是专业？这才是专业！

　　他们实在想不到，云枫身上竟然还有这种东西。

　　“老大，这……空气怎么会变得有些清新呢，呼吸起来，好像感觉很好……是不是因为那些尸体……”突然，楚少天结结巴巴的道，心中生出一丝寒意。

　　“刚才那些药物，有一种返本归源的能力，把这些尸体分解成了最原始的状态，人的身体里蕴含着宇宙间的一种精华能量，这种能量在你周围空气中，你的感觉当然会好，而且，他们身体里，还有精粹的精神力和内劲能量在消散，你如果在这种环境下长时间修练，实力会增长的很快……”云枫微微一笑，说道。

　　“额……”楚少天和金大伟听得心中发麻。

　　云枫笑了笑，不再说了。

　　事实上，在卡罗斯监狱，那每天死去的庞大数量尸体，就是这么处理的，他这种药丸，也是在卡罗斯监狱学到的配制方法。

　　想到卡罗斯监狱，云枫心中生出一丝蠢蠢欲动，有机会的话，他要再去那里一趟……


第114章 天然屏障区

　　卡罗斯监狱，每天都有上亿的人死亡，血色小塔若是在那里吸收灵性，一定能让他的灵性狂涨起来。

　　与之一比，他现在在金兰星吸收炼化的灵性，是很少的。

　　而且，每一次像这样吸收炼化灵性，他的危险度就会大上一分……

　　几十个大汉，他们的灵性大都是三级，不过四级的也不少。

　　现在云枫脑海中，第五股四级灵性已经成长完，第六股四级灵性也分裂出，并且成长了一半程度。

　　总体来说，他这次的收获不小。

　　“老大，这个华泉可是华家的人，咱们这样做，不会有麻烦吧？”金大伟犹豫的道。

　　“你可知道我刚才为什么来这里？”云枫看向金大伟，微微一笑，问道。

　　“为什么？”金大伟一怔。

　　“因为这个地方，在刚才和现在这个时段，是天然屏障区……”云枫缓缓说道。

　　“什么？”金大伟吃惊。

　　“还有这种事？”楚少天也是惊讶。

　　“你们可以看看，你们现在的微型光脑，还能不能连接到外面……”云枫说道。

　　“不能……”金大伟试了下他手腕上的微型光脑，随即一脸震撼道。

　　“不能！”楚少天跟着吃惊说道，看向云枫。

　　“再过五分钟时间，这里就会恢复正常。”云枫点点头，说道。

　　“还有这样的地方……”楚少天不可思议道。

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　天然的屏障区不难发现，但这样按时段的天然屏障区，一些人想发现就不容易了，他也是在截取了金兰星军事天网上的信号频道，从那里得到的信息，才知道金兰星有这样一个地方。

　　“原来老大你早就猜到那个华泉会来报复我们了！”金大伟突然醒悟道。

　　“他来的话，就是找死！他不来的话，我也不会去找他！”云枫笑了笑，说道。

　　他虽然很想让灵性快速成长起来！但他知道，他现在最需要做的，不是吸收炼化灵性，而是赚钱！

　　就好像一台光脑，一只机甲，又或者一艘战舰，软件提升上去了，硬件也要跟上！

　　不然，你软件再好，没有硬件发挥作用，也是白搭！

　　他现在的灵性，已经成长到了一个不低的高度，他需要的是提升精神力等级，赚钱购买机甲战舰……炼化出神舰和灵舰……这才是最重要的！

　　吸收灵性，他以后有的是机会，不急于这一时！

　　别看他之前吸收了那批截杀他的人的灵性，还有刚才这个华泉和他一群手下的灵性，让他的灵性成长不少……

　　这些都是隐患，一旦爆发出来，可能会发挥出强大的威力！

　　要知道，这里可是行政星，帝国法律完善，人岂是能随便杀的？这个华泉还有他的一群手下，以及之前截杀他的那些人，都不是简单的人！

　　他现在要做的，是在这些隐患爆发出来之前，拥有自保的力量！

　　听着云枫的话，金大伟感叹，真是自作孽不可活，那个华泉的生死，是掌握在他自己手中的，是他自己找死，谁都挡不住！

　　既然这里的信号，刚才被屏蔽了，那么金兰星的天网就不能探查到这里刚才发生了什么事，以后就算有人要查华泉这些人的下落，也不能判定华泉这些人是他们杀死的。

　　“我们走吧……”云枫说道。

　　华泉他们留在原地的五辆飞车，云枫并没有动它们，三人开着飞车离开了。

　　金兰星的卫星监测光脑上，这一片区域的信号恢复，只见光脑影像上，五辆飞车停在那里，静悄悄的，就好像什么事情都没有发生一样。

　　“老金，没想到老大给你改装的飞车竟然这么好……怪不得那个华泉弄出了那么大的阵仗……”路上，望着飞车里的光脑影像上，云枫给金大伟改装的飞车，楚少天瞪大了眼睛，幽幽说道。

　　“嘿嘿，你的飞车也不错啊，要知道，那可是赢了太子党的飞车……”金大伟笑道。

　　“不行，你一定要借我开开才可以……”咬了咬牙，楚少天恨恨说道。

　　金兰学院附近，一条飞行通道里。

　　“白家的屏蔽信号？这个白家也太嚣张了，竟然敢在金兰学院附近设信号屏蔽！”一辆飞车里，一个少年冷笑道。

　　“估计又是哪个人得罪了白家的子弟吧……”少年旁边的一个同伴摇头道。

　　“很有意思的一件事，我们去看看……”少年嘴角微微弯出一个弧度，轻笑道。

　　别人怕白家，他可不怕！

　　他要是真给这白家的屏蔽信号让了路，那才是丢他们家族的脸面！

　　如果是在混乱区域凌云飞车店与云枫有过冲突的凌云看到这个少年，一定会恨的咬牙切齿，因为这个人，正是当初给他说，云枫是他们店里一个托的杨子涛，结果让他丢了一个大脸。

　　低级班和中级班的学生，被称为金兰学院的新生。

　　杨子涛和凌云一样，不仅是新生里的十大天才之一，身后的家族也是超然的侯爵家族，虽然只是三等侯爵家族，但也比只是一等伯爵家族的白家地位要高。

　　“没有人？”当杨子涛路过那几辆飞车时，惊讶道。

　　“没有人，竟然还开启信号屏蔽器，这白家莫非是在耍人不成？在金兰学院附近耍人？”杨子涛冷笑道。

　　一挥手，杨子涛把外面那个在白家飞车上放着的黑色屏蔽器用他飞车里的一个东西砸坏了。

　　“我这是做好事，你白家也太嚣张了……”杨子涛淡笑道。

　　“我们走吧……”杨子涛淡淡说道，开着飞车离开。

　　金兰星的一处豪宅里，一个青年对着一个中年男子一脸愤怒。

　　“你说什么？冰熊他们不见了？可能是云枫杀死他们的？这怎么可能？冰熊他们的实力，别人不清楚，你还不清楚？就算是去截杀一个大家族的族长也足够了！怎么可能会被那个贫民小子杀死？”青年怒声吼道，却正是云枫在金兰学院见到的白岩。

　　“少爷，冰熊他们截杀那小子时，启用了信号屏蔽器，所以我们也不知道那里发生了什么事情，等我们发现不对，到那里时，冰熊他们已经不见了！”中年男子额头上湛着冷汗，说道。

　　“你把事情具体给我讲一下……”白岩冷声道。

　　“少爷，是这样的……”中年男子开始叙说。

　　“你说，最后是那个杨子涛，把信号屏蔽器砸坏的？”白岩突然一挥手，让中年男子停止说话，表情不断变幻的问道。

　　“是的，少爷！”中年男子连忙点头，说道。

　　“好一个杨子涛，肯定是他救了那个云枫！否则，那云枫一个贫民出身的小子，怎么可能会有从冰熊他们手中逃命的实力！”白岩阴沉着脸，沉声道。

　　“额……”中年男子有心说时间不对头，是那个云枫的飞车先从信号屏蔽区里出来，那个杨子涛才后进去的。

　　只是，看着白岩一脸阴沉的样子，中年男子也不敢说话了。

　　他不知道他们少爷现在心里想的什么……

　　其实，白岩现在心里，是十分震撼的，他实在不敢想象，几年前那个任人蹂躏的贫民小子，竟然能成长到今天这般可怕的地步……

　　他不是白痴，自然能够从中年男子的话里推测出，冰熊他们的消失，可能是云枫所做！

　　尤其是，见识过云枫实力的他，更倾向这种推测！

　　只是，他却不能这么说……

　　杀手组，是他们家族的精锐力量……就这么被他弄没了十几人，连冰熊这个杀手组的副组长都不见了，纵然他在家族嫡系子弟中的地位不低，这次也难以交待。

　　所以，只能把这件事情，推到杨子涛身上！

　　云枫是他的私人仇敌！但杨家就不一样了！

　　“上次在一次星际贸易中，我们白家和杨家起了冲突，这个杨子涛，一定是为了报上次的仇……”白岩目光闪烁，沉声说道。

　　这一刻，中年男子突然悟了，他知道了，恐怕是他们少爷想摆脱这一次的责任……

　　“对！对！肯定是这样！”中年男子连忙点头，肯定地说道。

　　“嗯，你上报家族高层，告诉他们这件事，就说我派家族的杀手组去做一件事，结果碰上杨子涛，被他灭了……”白岩看向中年男子，目光深邃，缓缓说道。

　　“额……好，我这就去上报家族。”中年男子一怔，紧接忙点头说道。说话间，他额头上再次湛出冷汗。

　　这是挑拨他们白家和杨家的关系啊！

　　他这一上报，万一以后发现真相，他恐怕要有大麻烦……

　　不过，中年男子知道，他如果不这么说，恐怕他现在就要有麻烦了！

　　中年男子心中忐忑的退去。

　　等到中年男子离开后，白岩目光突然变得疯狂起来。

　　冰熊！这个大白痴！他早就说过，对方不简单，让他一定要小心！结果现在竟然全军覆没！白岩心中怒火冲天！

　　这个云枫，竟然拥有可以让冰熊他们消失的实力，白岩心里如同压了一块重物。

　　不管冰熊他们是不小心，还是失误，总之，云枫的这个实力，让他不能不重视。

　　下一次！

　　他一定要杀了这个云枫！不会再有失误了！否则，他寝食难安！


第115章 地下黑市

　　杨子涛不知道，他只是砸了白家那辆飞车上的一个信号屏蔽器，就背上了这么一个黑锅。

　　云枫回到金兰学院后，又过了两天，李甜甜给他送来第一批药品。

　　所有药品都齐备后，云枫开始制作丹药……

　　丹药的样品，云枫曾经在杀狼军团就做过，所以这一次做并不陌生。

　　一批批药品被云枫送入炼丹仪器，一颗颗丹药成功炼出。

　　云枫亲自试了一下，发现这次炼成功的丹药，可以把那些药品的药性，发挥出五倍效果！

　　这丹药果然神奇……

　　云枫服下一颗丹药，感觉药力在身体里流淌的同时，刺激着他身体里那些他可以感应到的一百零八个节点中的五十二个节点，透过那五十二个节点，他的身体源源不断地吸收着天地间的身体本源能量。

　　每吸收身体里的一丝药力，他就感觉他的身体同时吸收到外界四倍药力的身体本源能量。

　　云枫运转内劲，快速把这些身体本源能量转化成内劲……

　　他体内原本稳丝不动的内劲力量，竟然开始了增长！

　　原本，他47级的内劲，只能使用和恢复！

　　现在，他的内劲，总量上开始了增长！

　　这便是从根本出发的效果！

　　不过，47级内劲增长，需要的身体本源能量太过庞大……一颗丹药，只是提升了他微乎其微的内劲。

　　云枫的目的只是试一下丹药的效果。

　　现在目的达到！

　　这种丹药，可以发挥五倍药力！

　　一颗丹药的药力有限，但积累起来，就厉害了！

　　在实力达到一定程度后，多少人的实力稳步不动了？能让47级的内劲提升一丝力量……这种程度很不错了！

　　云枫让李甜甜加快收购药品的速度，同时让金大伟帮他出售成品丹药。

　　云枫也不闲着，用大量药品源源不断地制作丹药。

　　本来，他是打算先让他在低级001班的那些学生，用这种方式修练有些成就后，树立起一个标志，再开始出售丹药的。

　　但五天之后，就是地下黑市开市的时间，在这之前，他要最少积攒出买一只五级文明科技程度机甲的晶币，所以不得不提前出售丹药了。

　　“竟然能发挥出药力的五倍效果？”当听到云枫所说的丹药效果后，金大伟非常吃惊。

　　云枫点点头，让金大伟出售时，把丹药定价为原药品的二倍价格。

　　从药品融合成丹药，并不耗费多少成本，也就是说，云枫定的这个价格，几乎是翻倍的利润。

　　这个利润，除了一些特殊行业外，算是很不错了。

　　不过，云枫却不是多满意，若不是他这次急需要晶币，他不会定价这么低的！

　　这种丹药，不比单纯的药物，它的药力更容易被人吸收！只这一点，他就算把这丹药定价为原药力的五倍都不高！

　　这种丹药是新型物品，他要想快点打开市场，只能打价格战了。

　　低级001班的学生，云枫没有放过，找唐元说了一下，就让唐元开始购买这种丹药……

　　并不是说，云枫想赚低级001班的学生多少钱。

　　而是云枫想让低级001班的学生尽快用这种丹药修练，用这种丹药修练后，这些学生不仅可以省下一大笔晶币，还可以更快速的修练……

　　一旦他们修练有所成就，在金兰学院出了名气，这就是活生生的广告！

　　金兰学院是什么地方？到时侯，购买丹药的人，定会是一片云集！

　　听说有这样的丹药卖后，小唐元眼睛一亮，立刻同意买了，一群低级001班的小家伙也都十分兴奋。

　　增加身体本源的药品，药力转化成内劲，再从内劲转化成精神力……

　　低级001班的一群小家伙用这种方式修练，一个个突破瓶颈如势如破竹一般。

　　一个个接二连三的突破。

　　云枫所说的这种修练方式，这几天他们都尝到了甜头，自是不想放弃，但当他们计算了这种修练方式，日后可能会有的庞大消耗时，都是吃惊不已……正发愁着的，突然知道有这种丹药，自然是万分同意购买。

　　两倍价格换来的是……五倍药力，更易吸收！

　　唐元的脑子不愧是云枫看好的，当他使用了丹药，确定丹药的效果后，立刻主张用他们的班基金大量收购这种丹药，并且动用他们家族里的一些关系，让他们一些家族的一些有关生意，也开始购买这种丹药。

　　于是，一个销售网络铺开了……

　　一种新型商品的销售并不好做，金大伟正发愁这件事情时，这个庞大的销售网络如甘汁一般从天而落。

　　事实证明，云枫来金兰学院教学的选择，是正确的。

　　丹药的销售，在这种情况下，顺利的展开了。

　　低级001班的学生，他们年龄不大，对家族的影响也小，但架不住多……

　　而且，并不是所有的学生，在他们家族里的影响都不大，有几个小家伙，是他们家族宝贝级的存在，比如唐元，还有李朵朵……

　　李朵朵是金兰星一等伯爵家族李家的小公主，这个李家，却是和西北星域的李家没有关系。

　　就算是有，也是很久远的事情，云枫并没有把他对西北李家的敌视，放到李朵朵这个小女孩身上。

　　在一群低级001班小家伙的努力下，丹药的销售，每天以一种庞大的速度增长着。

　　第一天，云枫一天赚了五亿蓝晶币！

　　第二天，云枫一天赚了三十亿蓝晶币！

　　第三天，云枫一天赚了一百五十亿蓝晶币！

　　第四天，云枫一天赚了三百亿蓝晶币！

　　李甜甜不知道丹药销售的事情，但被云枫收购药品的速度震惊了，短短几天时间，云枫竟然就让她收购了几百亿蓝晶币的药品！

　　整个金兰星的药品市场，都因此产生了一次不小的震荡。

　　李甜甜一个人也有些忙不来了，在她向云枫询问了之后，便让那个云枫见过叫小惠的女孩也帮她一起收购药品了，云枫给她们两人买了两辆飞车，并且在金兰星一家顶级保安公司，给两人找了十几个实力不弱的保镖。

　　大量药品的收购，让一些势力开始注意到她们两个了，两个女孩经常出入金兰学院，让云枫不得不注意她们两个的安全问题。

　　第五天的时侯，云枫开始收拢资金，停止了对所有药品的购买，并把所有丹药都卖了出去。

　　最后，云枫总共的资金，达到一千零五十亿蓝晶币！

　　“老大，还有两个小时地下黑市就要进行拍卖了，现在已经有许多势力开始进场……”这时，楚少天用微型光脑联系云枫，有些着急地说道。

　　这已经是他第三次联系云枫了，金兰学院离金兰星混乱区域的距离不近，如果他们去晚了，可就进不去了。

　　“嗯，我们现在过去吧！”看着光脑影像里一脸着急的楚少天，云枫不急不慢的点点头，淡笑说道。

　　和楚少天汇合后，云枫让楚少天坐进他的飞车，开始向混乱区域赶去。

　　云枫开启飞车的极限速度，半个小时后，飞车便到了混乱区域的边缘。

　　“就算是那些车神也不如老大的车技啊……”下了车，楚少天沉默半晌，良久感叹道。

　　他的那辆飞车，就算开启极限速度，也要五个小时才能从金兰学院赶到混乱区域，而云枫硬是在半个小时里，飞完了这些路程。

　　虽然他的飞车和云枫的飞车，有着等级上的差距，但这差距也太大了，和云枫对飞车的操作有很大关系。

　　此刻离地下黑市开市还有一个半小时，这时间却是很富裕了，几分钟之后，在楚少天的指引下，云枫来到一幢大厦前。

　　到了地下黑市的入口时，云枫有些汗颜，地下黑市不愧有地下之名，他跟着楚少天进入大厦，走到地下黑市的入口，发现这个地下黑市竟然真的是在地下。

　　通过检测之后，云枫和楚少天进入地下黑市里面。

　　合金结构的建筑，处处镶着防止精神力和仪器探测的星辰沙，自然的星光闪烁着，给人一种神秘和大气的感觉。

　　怪不得进入这个地下黑市的门槛不小，只这地下黑市里的一些装饰，手笔就不小！

　　星辰沙是一种昂贵的精神系材料，此刻竟然成了这里墙上的装饰物品！

　　如果是一个真正贫民到了这里，只需要用手擦掉一些这种星辰沙带走，就能够让他轻轻松松的生活一辈子了！

　　不过，一个真正贫民的话，是到不了这里的。

　　能进入这里的人，自然也没有人会做这种事情。

　　云枫和楚少天来到一个广场，广场中间是许多座位，大概有数万个之多，广场的边缘是一个又一个店铺。

　　这里的人竟然很多，大概有数千人，云枫看到这一情况后，暗暗吃惊。

　　如果每一个进入这里的人，资产都在二十亿蓝晶币以上，那这么多人，所代表的财富又是多少？几万亿蓝晶币？又或者更多？

　　或许有一些人像楚少天这样，不需要钱，就可以进来……但不要忘了，有一些人的财富，可能远远超过二十亿蓝晶币！

　　广场最中央有一个高台，是这个黑市举行拍卖时用的，周围的座位，也是拍卖举行时，给客人坐的。

　　而现在，拍卖还没有开始，许多人都是在广场边缘的店铺前浏览里面的商品。

　　云枫和楚少天一起跟着人流，走向这些广场边缘的商铺前面。


第116章 意外发现

　　“我也是在最近才获得进入这里的资格，但只来过一次就没再来了，这里的东西都太贵了……”云枫身边，楚少天感叹道。

　　“那我们这次好好看看！”云枫笑了笑，说道。

　　如楚少天所说，这些店铺看着不显眼，但卖的东西却着实不便宜。

　　动辄上千万蓝晶币，几百万蓝晶币的东西都少见。

　　事实上，能在这个地下黑市开店铺的，没有一个是简单的……哪怕只是一个小角落里的店铺。

　　古董……飞车……光脑……机甲……竟然还有卖战舰的，这让看到的云枫小小吃惊了下，不过，卖的大都是三级文明科技程度的，还有一些低级四级文明科技程度战舰的资料，据楚少天解释，这些战舰并不在现场，客人看一下数据，下了定金之后，店铺老板才会帮你运来。

　　听着楚少天的解释，云枫微微点头。

　　“老板，你们这里有没有卖五级文明科技程度机甲的？”在一个位置处在广场角落的机甲店铺里看了一会儿，云枫突然扭头看向这个店铺的老板，问道。

　　此时，这个机甲店里除了他们，并没有别的客人。

　　这个店铺里卖的机甲并不多，但大都是四级文明的高级机甲，甚至还有极品机甲，云枫发现这些机甲都不简单，不由对这个店铺的老板生出一丝兴趣。

　　“额……你是说五级文明科技程度的机甲？”这个店铺的老板，是一个中年胖子，听到云枫这话，不由一愣，接着惊讶道。

　　是惊讶？不是吃惊？

　　云枫感觉到这个店铺老板的精神波动，发现这个问题，心中不由一动。

　　“是啊，不知道你们这里有没有？”云枫笑了笑，问道。

　　“没有。”胖老板盯着云枫看了一下，摇摇头，说道。

　　而在这个胖老板说这话的时侯，云枫感觉到这个店铺老板的精神波动强烈波动了下。

　　“老板，真的没有吗？我是真心买的。”云枫笑笑，问道。

　　“说没有就没有，我是开门做生意的话，有的话，还能不想卖不成？”胖老板再次摇摇头，说道。

　　“老板，我发现你这店里的这些机甲里面，有一只很特别啊……”云枫不再问了，目光看向店铺里放置的一只49级机甲，缓缓说道。

　　看到云枫目光望向的机甲，胖老板的眼皮一跳，精神气息瞬间产生一股强烈的波动，不过又迅速被他收敛，他的表情十分平静。

　　“哦？那只机甲吗？的确很特别！它的性能，在我这个店里的所有极品机甲当中，是最好的！”胖老板平静说道。

　　“小兄弟是看上这只机甲了吗？”说完，胖老板看着云枫，微笑问道。

　　如果是一般的高手，可能还真感觉不到胖老板的那丝变化，但云枫是什么人？岂会捕捉不到这个店铺老板刚才那丝精神气息的强烈波动？

　　云枫心中顿时一亮，原本他只是试着问下，没想到真的被他问出了一些事情。

　　云枫手一挥，在他和店铺老板周围放出一道精神力和内劲融合成的防御罩。

　　这种防御罩，可以防止他们的声音被周围的人听到。

　　地下黑市的东西，很多是见不得光的，因此客人和店铺老板谈事情时，放出这种防御罩很常见。

　　看到云枫使出防御罩，胖老板微微皱眉，但没有说话。

　　“帝国精英军团出来的机甲，性能当然不错了，如果我没有看错，这是血狼军团的血狼49－SS机甲吧？”云枫缓缓说道。

　　“什么血狼机甲？你胡说八道什么？”听到云枫的话，胖老板脸色狂变，怒道。

　　“老板你激动什么？这地下黑市，卖的本来就是见不得光的东西，一只精英军团的机甲而已，又有什么大不了的？莫非你这只机甲，来源还有问题？”云枫笑了笑，说道。

　　听到云枫的话，胖老板深吸了口气。

　　“老板，咱们明人不说暗话，这只血狼49－SS机甲，你虽然改变了它的外型，甚至其中的一些操作软件，你也给换了，但是有一些东西，你却是改不了的，只需要几个简单的操作，它原来的操作软件就能恢复，恢复血狼军团的标志，你若是再否认，就没意思了。”云枫淡淡道。

　　云枫的话，说的十分自信。

　　他以前在杀狼军团时，研究过各大军团的装备，血狼49－SS机甲就是其中之一，所以才能在刚才看出这只机甲的来历。

　　“你说这只机甲的操作系统，还可以恢复？”胖老板脸色一变，忙问道。

　　云枫看着这个胖老板，微笑着，也不说话。

　　“好吧，没想到小兄弟竟然有如此高明的眼光，我认了，我承认这的确是血狼军团的49－SS机甲！”胖老板苦笑道。

　　“更换这只机甲操作系统的人，他的编程技术还不错，但是他对帝国精英军团的装备应该不太了解，这只机甲，的确只需要几个简单的操作，就能把它原来的操作系统恢复！”云枫点点头，说道。

　　“如果小兄弟能够教我怎么消除这个痕迹，我愿意把这只机甲送给小兄弟！”胖老板脸色变了变，最后咬了咬牙，说道。

　　“这只机甲，如果在拍卖会上拍卖的话，价值最起码也在三十亿蓝晶币以上，老板还真是舍得？”云枫看着这个胖老板，笑着说道。

　　“看来，你们是真的打劫了一支血狼军团的精英机甲小队……”不等这个胖老板开口，云枫缓缓说道。

　　随着云枫的这句话说出，胖老板的脸色再次狂变。

　　地下黑市的东西，大都是见不得光的，这话没错！但这个见不得光，一般是指，相对帝国法律而言说的！若是你的物品，是打劫帝国军队而来的，那问题可就大了！更何况是打劫帝国精英军团的？

　　胖老板一时间想否认，但又不知道怎么开口，这个少年已经知道这只机甲是血狼49－SS机甲改装的，若是惹得这个少年不快，只要这个少年把这件事情说出去，他就会有天大的麻烦！

　　“西北星域的三大精英军团驻地边缘，会有一些精英小队定时巡逻，有时是战舰小队，有时是机甲小队，如果我没猜错，这只机甲，就是其中巡逻的一只机甲小队里的吧？”云枫笑了笑，说道。

　　“这样的小队，一般是由十只血狼49－SS机甲，还有一只血狼52－S机甲组成，我感兴趣的是，是那只血狼52－S机甲！”云枫看着胖老板，说道。

　　云枫的一句句话，无不表明了对血狼军团的了解，让胖老板彻底没有了反驳的话语，当听到云枫说的最后一句话时，胖老板脸色变得有些难看。

　　“小兄弟，你这胃口也太大了吧？”胖老板脸色难看道。

　　如同云枫所说，这个胖老板所在的势力，的确打劫了一支血狼军团的精英机甲小队！

　　但他们的势力，也不是没有损失！

　　更是冒了天大风险！

　　一支血狼精英机甲小队，总共十一只机甲，他们只收获七只，另外四只机甲在逃跑时，被他们的舰炮打中，彻底损坏了！

　　云枫说的那只血狼52－S机甲是收获的其中一只！

　　一只血狼52－S机甲价值是血狼49－SS机甲的几十倍，是他们那次行动的最大收获！眼前少年一开口，就要他们那只机甲，让胖老板的脸色怎么不难看？

　　“老板误会了，我的意思是，我是打算买下那只机甲的！”从这个胖老板的话里，云枫得知那只血狼52－S机甲也被他们得到，不由心中一喜，连忙说道。

　　精英军团的机甲，比普通的机甲性能要好很多，他今天能有机会碰到血狼52－S机甲，自然不能放过！

　　52级的机甲就52级的机甲！

　　虽然比他原来想买的51级机甲高了一级，云枫也不在意，51级的机甲只是他当初设想的最低等级，他现在的精神力已经是42级，52级的机甲已经能操作，大不了将来融合52级的灵甲就是，难度想来也大不了多少！


第117章 血狼52－S机甲

　　而且，他的灵性到时侯可不一定是两股五级灵，所以，也不一定只融合一只灵甲。他把精神力提升到50级以上，也需要一段时间……在这段时间里，他再买一只51级的机甲就是。

　　丹药的销售情况，比他想象的要好的多，他相信，以后会销售的更好，到时侯，有了足够的晶币，机甲和战舰都不是问题。

　　“那只机甲可不便宜……”胖老板微微皱眉，低声说道。

　　原来他是不相信云枫有购买血狼52－S机甲的能力。

　　也是，云枫怎么看，怎么是一个小孩子，而一只血狼52－S机甲，价格可是要上千亿蓝晶币的。

　　云枫沉默。

　　一只普通的51级机甲，买起来就要数百亿蓝晶币，更何况是帝国精英军团出来的52级机甲？

　　上千亿蓝晶币，估计是最少的了！

　　他现在的资产，不一定够！

　　而且，他还要买药品炼丹，不可能把所有的钱都投进去！

　　看到云枫沉默，胖老板也是微微一叹，那样的机甲，根本不是个人能买起的……这个少年看起来知道的东西很多，但知道的东西多，不代表有钱……估计想买那只机甲，也只是心头一热，见猎心喜的想法吧！

　　这是少年心性，很正常！

　　希望这个少年不要拿刚才的事情逼他，不然，他就是拼着不再来金兰星的这个据点，也不能把那只机甲送给这个少年！

　　那只机甲，可是用他们许多兄弟的命换来的，拿它送人？他也做不了主！

　　还有，血狼军团的机甲，里面竟然还暗藏一些消不掉的东西……如果事情真如这个少年所说，那他们那些机甲脱手，恐怕要困难不少！

　　胖老板的心情有些沉重。

　　“老板，你们那只机甲要卖多少钱？我现在带的钱可能不够，但过些天应该就够了。”云枫沉吟了片刻，开口问道。

　　“你真要买？”胖老板吃惊了，失声道。

　　“那只机甲的价格我们还没有定，不过，应该在千亿蓝晶币以上……”胖老板顿了一下，说道。说完，目光直盯着云枫。

　　他想知道，究竟是这个少年不知道那只机甲的价值，还是真正有实力买那只机甲？

　　如果这少年是真正有实力买那只机甲的话，那这个少年身后的势力，就不可小觑了！

　　什么样的少年，能拿得起上千亿蓝晶币？

　　要听清楚刚才的话，这个少年说的，他现在带的钱，可能不够……是可能！

　　“千亿蓝晶币以上……”云枫微微一叹，果然，他现在带的蓝晶币不够啊！

　　“我现在带的晶币还真不够，老板能先把那只机甲给我看看吗？”云枫微微沉默了下，突然看着胖老板，笑着说道。

　　他要确定一下那只血狼52－S的机甲有没有问题，他现在就有一千亿蓝晶币，和这只血狼52－S机甲的价格差的不是太多，他已经决定要买下这只机甲了！

　　看这个胖老板刚才的表现，他这批机甲就算不是像他所说的那样得来的，估计来源也很有问题，不好脱手，让他缓个几天应该是可以的。

　　尤其是，在他刚才说过那些话之后，在那个问题没有解决之前，这个胖老板敢把这批机甲脱手吗？只看一下，现在这个胖老板表面看起来很平静，但他眼角余光时不时的看向他刚才所指的那只机甲就知道了。

　　这个胖老板在担心！担心还有人能够看出它的来历！

　　云枫敢肯定，如果不是他还在这里，这个胖老板可能立刻就要把那只机甲收起来了！

　　“那只机甲现在不在这里……”听到云枫的话，胖老板苦笑道。

　　“小兄弟，你是真打算买那只机甲吗？”胖老板说这话时，目光有些期待的看着云枫。

　　如果真如这个少年所说，过几天就能有足够的钱买那只机甲，那他们等几天也没问题。

　　因为云枫刚才说的问题，胖老板已经决定回去后再研究一下这批机甲了，不管真假，小心驶得万年船，所以短时间里，这批机甲他们也不能脱手了。

　　“这些晶币总是真的吧？”云枫笑了笑，说道。说话时，拿出一个空间戒指，消除掉上面的精神痕迹，递给胖老板。

　　云枫的行为，让胖老板一愣，他微微犹豫了一下，接过空间戒指，精神力附到上面，意识探入其中。

　　查探到空间戒指里的情景后，胖老板立刻深吸口气，只见他意识所探查到的空间戒指里，是一大堆深蓝如水的能量币，还有能量条。

　　每一枚能量币，每一条能量块，都蓝到了极点，正是四级文明科技力量才能制作出的极品蓝色能量！

　　他粗略估计了一下，这么一大堆极品能量，起码要有近千万枚能量币的体积。

　　一枚极品蓝晶币等于一千枚普通蓝晶币。

　　也就是说，这么多极品能量，价值可能达到百亿蓝晶币！

　　接着，云枫的话，印证了他的估计。

　　“这是一百亿蓝晶币，算是那只机甲的定金，老板觉得怎么样？”云枫微微一笑，说道。

　　“你不怕我拿到这一百亿蓝晶币后，不认账了吗？”胖老板深深吸了口气，最后抬头看着云枫，笑着问道。

　　“这里可是有地下黑市的监控，你会不认账？”云枫有些惊讶道。

　　“呵呵，小兄弟是第一次来这个地下黑市吧？”胖老板笑了笑，问道。

　　“怎么说？”云枫微微皱眉，问道。

　　“在这个地下黑市里的一切交易，都要由黑市作为中介方，无论是现买现卖，还是下定金，都是如此，交易完成后，黑市会抽取交易金的百分之十作为抽成。”胖老板笑着说。

　　意思不言而喻，没有人这么直接拿晶币给卖方交易的。

　　原来是自己搞了乌龙。

　　云枫有些尴尬。

　　想想也是，如果不管买卖大小，都私下里进行，那这地下黑市赚什么？

　　不过，只要交易成功，就要百分之十的交易金作为抽成，这黑市不愧是“黑”市，抽成实在不少！

　　不过想想，这地下黑市能给众人提供这样一个地方，也不容易，收取百分之十的交易金做抽成，也不算过份！

　　云枫心中点点头。

　　“不过，诚如小兄弟所说，我们这批机甲的来源都有些问题，特别是那只机甲，恐怕也不能通过这个地下黑市交易了。”胖老板顿了顿，说道。

　　“你的意思是？”云枫点点头，眼睛看着这个胖老板，问道。

　　“如果小兄弟信得过我，就让我把这些晶币带走，用这些晶币给我那些兄弟们带下话，然后过几天我们找个地方交易，小兄弟也好准备一下剩下的资金……”胖老板笑了笑，说道。

　　云枫微微皱眉。

　　经过这个胖老板刚才的“提醒”，他还真有些怕这个胖老板卷钱跑了。

　　如这个胖老板所说，他们这个交易不经过黑市，恐怕到时侯这胖老板跑了，他找黑市，黑市也不会给他做主，不找他麻烦就不错了。

　　“不要这些晶币也没关系，小兄弟告诉我怎么把这机甲里的那个痕迹消除也行，我总得拿出些东西，让我那些兄弟们服气吧……”胖老板接着说道。

　　云枫看着这个胖老板，突然笑了下。

　　原来这个胖老板的目的是这个！

　　“你不要以为我是骗你的！”云枫轻轻摇头道。

　　说完，云枫走向刚才他们所说的那只机甲旁边。

　　云枫一只手放到这只机甲的精神指令仪上，精神力输入，熟练的打开这只机甲的操作系统，一系列指令发出后，只见这只机甲的操作页面开始慢慢发生改变。

　　最显眼的，是这个页面的角落，慢慢浮现一只血色狼身的标志。

　　看到这只机甲操作页面发生的变化，胖老板脸色大变。

　　“小兄弟，我服气了，你赶紧停手吧！”胖老板急忙看向店铺的门口，用意念把店铺的门都关上，接着回头一脸紧张地看着云枫，忙说道。

　　“血狼52－S机甲，操作系统比这个49－SS机甲更加复杂，这种痕迹更难清除！”云枫微微一笑，说道。

　　随着云枫的停止操作，机甲的操作页面，又恢复到了原来的样子。

　　“好吧，五天之后，我和小兄弟联系，到时侯我们找个地方交易，希望小兄弟到时侯还能告知，怎么解决这个血狼标志的问题。”胖老板叹道。

　　“难道你们还有别的血狼52－S机甲？”云枫眼睛深处，一道亮芒一闪而过，有些惊讶的问道。

　　“没有没有！有一只就不错了！小兄弟，这玩笑话可开不得！”胖老板慌忙摇头道。

　　“我有个兄弟，很喜欢编程，应该对这件事情感兴趣的，还有，你也知道了，这批机甲不是一只，这个问题也要解决啊，但52－S机甲真的只有一只！”胖老板顿了顿，苦笑道。

　　云枫眼睛深深看了这个胖老板一眼，片刻后，点头说道：“好，老板以后如果还有那种级别的机甲，或者有其它好东西，也可以联系我！”

　　“行，那这一百亿蓝晶币小兄弟就拿回去吧！”胖老板笑了笑，说道。说话时，把手里的空间戒指递回给云枫。

　　看到云枫能随意拿出一百亿蓝晶币的现能量，胖老板也相信了云枫的实力。

　　“我这次来地下黑市，还要拍别的东西，晶币不知道需要多少，那就不客气了！”云枫微微一笑，说道，接过空间戒指。

　　虽然这件事情谈好了，但那机甲到底还没有到他手中，而且交易能不能顺利进行还不知道。所以，如果在拍卖会上有五级文明科技程度的机甲出现，他还是会尽可能拍下一只的。

　　意外发现血狼52－S机甲的信息，并且过几天他可能买到手，云枫的心情不错，和这个胖老板又谈了一会儿，最后在离开时，相互交换了联系信息。


第118章 拍卖会开始

　　云枫浏览广场边缘的店铺时，就把楚少天支走了，此时拍卖会就快开始，楚少天回到云枫身边，表情有些兴奋。

　　“老大！”楚少天兴奋地喊道。

　　“你买到什么东西了，这么高兴？”云枫笑着问道。

　　“这里的东西这么贵，我哪敢买，只是一下看到这么多好东西，所以有点兴奋。”楚少天一愣，随即不好意思的道。

　　虽然没舍得买这里的东西，但楚少天这次的心情，和上次的心情是不一样的。

　　上次他是没钱，这里的东西，他一样都买不起，这次他身上却有十亿的蓝晶币。

　　虽然十亿蓝晶币对这里的人来说不算什么，但也可以让他买到这里的许多东西了。

　　“拍买会就快开始了，我们去找个位置坐下来吧。”云枫点点头，淡笑道。

　　每个座位上，设置都是齐全的，坐在哪里，都能清晰地通过座位上的光脑影像看到拍卖台上的东西，并且进行喊价。

　　云枫和楚少天随便找了个靠后的位置坐下了。

　　很快，拍卖会就开始了，大厅里的灯光开始变暗，给人一种神秘的气息。

　　“欢迎大家来到这次的金兰星地下拍卖场，我是这次的拍卖会主持人老余，拍卖会一月一开，很多人都是老朋友了，在场的人，大都是金兰星各行业的大鳄，也有很多是从其它行政星专门赶来的朋友……场面的话就不多说了，现在拍卖会开始……”一个黑发老者，看起来很有精神，站在高台上，简单的说了一些话，就宣布拍卖会开始了。

　　他旁边的台子上，被一块红色的布盖着，此时他把红布挑开，亮出第一个拍卖品。

　　是一块玉髓雕刻的物件！

　　这块玉髓，上面血色流转，如鲜血在上面滚动，流淌，正是大名鼎鼎的血红玉玉髓，玉髓巴掌大小，被雕刻成一只仰天咆哮的火云兽。

　　火云兽是星空中的一种凶兽，能喷云吐火，实力强大。

　　透过座位上的光脑影像，云枫看到，这只火云兽蹄爪分明，眼睛有神，如同活的一般，血红玉玉髓的血红颜色，在它身上起了一层“红云”，更是把它雕刻的十分逼真，它仰天咆哮，好像在向四周生物宣泄着它的强大。

　　“血红玉是一种极为昂贵的玉石，血红玉玉髓更是有价无市，第一个拍卖的物品，竟然是这么大一块血红玉玉髓雕刻的火云兽……”云枫旁边，楚少天吃惊道。

　　云枫点点头。

　　古时侯有句话，叫黄金有价玉无价，说的便是这玉的价值。

　　在现代社会，虽然有一些玉成了烂大街的东西，但还一些玉仍是昂贵物品。

　　这玉石是亿万年时间积累，自然形成的东西，虽说用现在的科技也可以制作出类似的物品，但还是有些细微的差别，经过精密的仪器检测，便能检测出是人工的，还是天然的。

　　天然的大都价格高昂。

　　而有一些玉种是他们蓝源帝国科技也仿制不出来的，便是这玉髓！

　　玉髓当中，血红玉玉髓又是其中大名鼎鼎的一种。

　　看着光脑影像中这块血红玉玉髓雕刻的火云兽，平时对这种“没用”的东西不怎么感兴趣的云枫都有些心动了。

　　这只血红玉玉髓雕刻的火云兽一出现，整个现场都有些小小的沸腾。

　　“这只火云兽的底价是一千万蓝晶币，现在开始拍卖……”拍卖会的主持人老余介绍了几句这只火云兽后，就开始拍卖了。

　　“两千万蓝晶币！”主持人老余的话音一落，立刻有人喊价。

　　这个人的声音通过座位上的传音器，传进在场众人的耳中，语气，语调，和真实的一般无二。

　　这种声音你不听也可以，直接选择屏蔽就可以了。

　　听声音，这是一个青年喊的价。

　　“三千万蓝晶币！”青年的话音没落片刻，就有人跟着喊道。

　　“我出三千五百万蓝晶币！”又有人喊。

　　从这些人喊价的速度可以看出，这只血红玉玉髓雕刻的火云兽，很受在场的人喜欢。

　　“五千万蓝晶币！”一个声音淡淡道，轻描淡写的样子。

　　“七千万蓝晶币！”一个人立刻大声喊道，像是要买定了这只火云兽。

　　“一亿蓝晶币！”有人轻轻喊道。

　　虽然早就猜到，这只火云兽的价格会被喊到一亿蓝晶币以上，但这么快就攀升到一亿蓝晶币，还是让云枫有些感叹。

　　“只是一个玉髓雕刻而已，不能吃不能喝，竟然被人喊出这么高的价格？”楚少天瞪大眼睛，说道。

　　“你的飞车不是一样不能吃不能喝？”听到楚少天这话，云枫忍不住笑了，说道。

　　“那不一样，飞车是可以开的，是代步的！没有飞车的话，走路怎么行？”楚少天连忙摇头道。

　　“没有飞车，可以坐公车，只是代步的话，你买几万蓝晶币一辆的飞车就可以了，买那么高级的做什么？”云枫微微笑了笑，说道。

　　“额……”楚少天一愣，说不出话了。

　　云枫的话，让他突然想明白——

　　他以前没钱的时侯，认为用那庞大晶币的药物提升修为等级，是傻子才干的事情！但当他有钱了之后，他也想那么修练了！

　　而现在，对这只火云兽喊价的人，便是比他更有钱的人，他们根本不在乎这些钱！

　　这只血红玉玉髓雕刻的火云兽，对人的吸引力真的很大。

　　想一想，云枫都有些心动了。

　　楚少天自然也是心动的。

　　只是，对他来说，这个价格太高了！

　　如果只是一两百万蓝晶币，估计他也想买……

　　而对这些喊价的人来说，几千万蓝晶币，恐怕也只想当于一两百万蓝晶币对他来说的程度……

　　“两亿蓝晶币！”火云兽雕刻的价格，不一会儿就攀升到了两亿蓝晶币。

　　“两亿五千万蓝晶币！”一个人淡淡的跟着喊。

　　“两亿七千万蓝晶币！”

　　“三亿蓝晶币！”每次的加价，也都比原来攀升了许多。

　　很多人都放弃了喊价。

　　“五亿蓝晶币！”这时，一个人喊道。

　　所有人的声音，都停下了。

　　这只火云兽雕刻虽然不错，但是这个价格很高了。

　　最终，这只火云兽雕刻被人五亿蓝晶币拍下了。

　　楚少天看的咂舌，五亿蓝晶币，这可是他的一半资产啊！

　　就这么被人买了一块没用的玉髓雕刻！

　　第二个拍卖物品是一台光脑，据介绍这只光脑是五级文明科技程度的，51级光脑。

　　云枫看到这台光脑后，知道他想要的机甲估计是能买到了。

　　这台光脑最后被拍出七十亿蓝晶币的高价！

　　火云兽雕刻是玩物，这台光脑可是有用的物品，对有用的物品，很多势力更是不吝啬。

　　这台光脑拍到最后，此起彼伏喊出的价格，让楚少天更是瞪大眼睛，说不出话。

　　相比较拍卖场里的这些人，他那十亿蓝晶币，根本微不足道！

　　第三个拍卖物品是一块珍稀金属，软金，巴掌大小，十斤重……

　　云枫看到影像里的这块金属时，瞳孔不由一缩。

　　他没想到，他竟然在这个拍卖会上碰到软金。

　　若是机甲战舰里融入这种金属，在等级不提升的情况下，韧性大大增加，让机甲和战舰的使用程度更强。

　　如果一个机甲或者战舰里融入足够的软金，起码能够让这只机甲或者战舰提升百分之二十的战力！

　　软金是珍稀金属，在机甲和战舰里不需要融入太多，十斤重的软金，足够融入一艘近万米长的47级战舰了。

　　要拍下这块软金！

　　瞬间，云枫做出决定。

　　机甲和战舰可以以后再买，但这软金并不容易碰到！

　　“这块软金的价值，想必在场的大家都是知道的，现在开始拍卖，底价是五十亿蓝晶币！”拍卖场的主持人大声喊道。

　　“五十亿蓝晶币，这是什么东西？竟然底价就要了五十亿蓝晶币！”楚少天瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　不同在场的许多大家族大势力的人，楚少天只是一个小帮派的混混出身，在之前的他，连一艘好些的飞车都买不起，更不用提对这种对机甲和战舰有用的软金了解了！

　　事实上，不要说楚少天，就是在场的各大家族各大势力，这种软金对他们来说，也有点遥远。

　　他们还处在对机甲和战舰数量和等级的追求中，对这种不提升等级，只提升质量的东西，追求却不大。

　　对他们来说，质量不够，买更高等级的战舰和机甲就是了，干嘛买这种价格不低的软金？

　　而云枫决定融合灵甲和灵舰，等级越低，融合会更容易，所以，这种在保持等级的情况下，能大幅度增加机甲和战舰实力的软金，对他的吸引力很大。

　　“六十亿蓝晶币！”整个拍卖场的人沉默片刻，一个人开口喊道。

　　“1号至10号座位，每次坐的都是固定的势力，喊价的这个7号座位是黑水星的二等侯爵家族谢家，据说谢家在附近星域中，也有不弱的实力，也只有这样的星际大家族，才会买这样的珍稀金属了……”拍卖场中，一个人轻声说道。

　　“是啊，这软金一般人买了也没多大用……”他身边的一个同伴点头道。


第119章 拍卖风波

　　“六十五亿蓝晶币。”这时，云枫喊道。

　　“咦？后面也有人拍这块软金？”有人惊讶。

　　“能看上软金的，都不是一般人，这是哪家势力……”

　　“是3569号座位……”

　　许多人纷纷往后瞧，但云枫所在的位置，升起了屏蔽，让他们看不到位置里的情景。

　　“老大，你要买这块金属？”楚少天看着云枫，有些吃惊道。这么贵的一块金属，要来什么用？

　　“有些用处！”云枫微微一笑，说道。

　　“八十亿蓝晶币！”先前7号座位喊价的是一个青年的声音，这时笑了笑，再次喊道。

　　“九十亿蓝晶币！”6号座位里传出一个青年的声音。

　　“是天马星的冷家……”

　　“冷家也出手了……”

　　有些人的座位没有开屏蔽，云枫把这些声音听进耳中。

　　果然，这个拍卖会，其他行政星的势力也来了不少。

　　通过他先前在那个店铺里，和那个胖老板的说话，他了解到，并不是每一个行政星都有这样的地下黑市存在，周围几个二级行政星，也只有金兰星才有。

　　“谢兄，这块软金，小弟也是需要的，就不客气了，呵呵！”6号座位里传出一声笑语道。

　　“大家都需要，那就价高者得，呵呵，我出一百亿蓝晶币！”7号座位里的那个青年笑了笑，说道。

　　“本人也需要这块软金，那本人也不客气了，我出一百一十亿蓝晶币！”8号座位里一个声音，缓缓说道。

　　“是翼龙集团的人出手了……”

　　“有三家星际级的势力看上这块软金，这下要热闹了……”

　　一些人纷纷道。

　　“翼龙集团的人？”楚少天惊讶。

　　“一百五十亿蓝晶币！”这时，云枫淡淡喊道。

　　他本就没打算便宜买到这块软金，有三家星际级的势力看上这块软金，他丝毫不意外。

　　这块软金，值这个价！

　　只要哪个势力想要融合灵甲和灵舰，这块软金的价值，对他们来说就不小！

　　“一百五十亿蓝晶币！”

　　“跳跃性太大了！”

　　“咝——”

　　“又是3569号座位……”

　　“这是哪个势力？”

　　“一出手就是一百五十亿，这可不是一般势力能做到的……”

　　现场有些小小的沸腾。

　　“有些意思，我出一百七十亿蓝晶币！”6号座位里，也是拍卖场中一些人所说的天马星冷家，刚才那个青年的声音再次笑着传来。

　　“一百八十亿蓝晶币！”7号座位里的谢家，传来淡淡的声音。

　　“二百亿蓝晶币！”8号座位里，翼龙集团的人喊道。

　　“三百亿蓝晶币！”云枫淡淡道。

　　“三百亿蓝晶币？”楚少天一脸吃惊，看向云枫。

　　云枫原来有多少钱，他是知道的，他没想到，几天时间，云枫竟然就有了三百亿蓝晶币！

　　楚少天心中震撼，他再次认识到云枫的厉害！

　　三个座位里的人，沉默下来。

　　这个3569座位里的人，究竟是何方神圣，竟然一开口就涨了一百亿蓝晶币……

　　此刻，他们再也不敢小瞧这个座位里的人了。

　　“应该是位新朋友……看来这位新朋友很需要这块软金了，那我们谢家怎么也要给面子，这块软金的拍卖我们谢家退出！”7号座位里谢家的青年，沉吟了一下，笑着说道。

　　一块软金，虽然难得，但也不是非得不可。

　　多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，在没有弄清3569号座位里人的来头之前，谢家的这个青年不想得罪。

　　对方加价加的这么厉害，分明是势在必得，他们若是要争，恐怕会让对方对他们生出敌意。

　　“我也放弃！”6号座位里，一个青年摇摇头，说。

　　“三百五十亿蓝晶币！”8号座位，翼龙集团的人缓缓说道。

　　“这个翼龙集团，从下到上都不是好人，知道老大你想要这块软金，还这么抢！”云枫旁边，楚少天怒道。

　　因为在翼龙飞车店发生的事情，楚少天对这个翼龙集团很没有好感。

　　“价高者得，也不能怨对方。”云枫摇头苦笑了下，顿了顿，说道：“现在的价格，还没有到这块软金价值的极限。”

　　本来他还打算，拍了这块软金后，剩下的钱还能让他拍一只五级文明科技程度的机甲，现在看来，这个想法是不可能了。

　　云枫心中摇头。

　　“五百亿蓝晶币！”云枫沉吟了一下，开口喊道。

　　这个价格，算是这块软金的真正价格了，他这么喊价，也表明了他对这块软金的必得之意，如果这个翼龙集团给面子的话，就应该不会和他再争了。

　　不过，接下来发生的事情，让云枫失望了。

　　沉默了一会儿，只听8号座位上，传来翼龙集团的人的声音，缓缓说道：“五百一十亿蓝晶币！”

　　“五百五十亿蓝晶币！”云枫跟着喊道。

　　究竟是这个翼龙集团也想买这块软金，还是如何？

　　“五百六十亿蓝晶币！”8号座位上，依然传来翼龙集团不缓不慢的声音。

　　“这个翼龙集团的人太过份了，每次只比老大你的价格高十亿蓝晶币，如果真想要的话，不用这么喊价吧？”楚少天有些愤怒的道。

　　就因为这个翼龙集团的人抬价，就把这块软金的价格，多抬了快一倍价格了！

　　云枫心中也生出一丝怒气，如楚少天所说，如果这个翼龙集团的人真想要这块软金，这么喊价，确实有些过份。

　　每次只喊比他高十亿蓝晶币的价格，这是看不起他？还是在戏谑他？

　　他如果放弃，那么翼龙集团就会以比他高十亿蓝晶币的价格把这块软金买下，让他大失颜面。

　　颜面问题，云枫不在意，但他是真的想买这块软金，翼龙集团的这个做法，让他有些恼火。

　　“六百亿蓝晶币！”云枫沉声道。

　　“六百一十亿蓝晶币……”随着云枫的话音落下，8号座位里，立刻传来翼龙集团的人慢悠悠的声音。

　　他刚喊完价，对方就跟着加十亿蓝晶币，云枫心中阴沉，终于确定，这个翼龙集团的人确实是不怀好意。

　　“翼龙集团的人想要做什么……”

　　“这么做有些过份了……”

　　“难道翼龙集团和这个3569座位的人是敌对势力……”

　　一些人也看了出来。

　　“价高者得，这有什么，是3569座号的人喊的太猛了……”

　　也有些人，对这种情况不以为然，说道。

　　“厉害！六百多亿蓝晶币啊，就算买四级文明科技程度的战舰，也能买一艘不错的了！”

　　“一小块金属，就被拍出这么高的价格……”

　　“今日一来，才知道原来是坐井观天了，六百亿蓝晶币，咱们整个家族也没这么多资产……”

　　“是啊……”

　　一些人感叹。

　　“八百亿蓝晶币！”这时，云枫心中已经彻底放弃了等一会儿拍五级文明科技程度机甲的事情，把注押在几天之后的那只血狼52－S机甲上。

　　还是刚才的想法，这软金既然被他碰到了，就不能放过！

　　这种金属，他深知，就算是在精英军团，也是不容易碰到的。

　　全场都静了下来。

　　八百亿蓝晶币，对他们在场的很多势力来说，都不是小数字。

　　用来买这么一小块金属，真的值吗？

　　“老大？”楚少天也瞪大眼睛，看着云枫。


第120章 错过机甲

　　良久，没有再从别的座位上传来声音。

　　这块软金被云枫八百亿蓝晶币拍下。

　　八百亿蓝晶币，这已经超过这块软金价值的一半。

　　“这个翼龙集团的人好可恶！”楚少天沉声道。

　　如果不是这个翼龙集团的人喊价，他们只用三百亿蓝晶币就能把这块软金买下了。

　　现在却多花了五百亿蓝晶币！

　　云枫一脸平静，没有说话。

　　如果是正常喊价，他无所谓，拍卖场上，价高者得，各显神通，他每次加价那么厉害，是一种手段，翼龙集团一次加价十亿蓝晶币，也未尝不是一种手段。

　　如果他不想要软金的话，大可以不跟着要价就是。

　　可惜，若不是这个翼龙集团的人插手，这块软金可能三百亿蓝晶币就被他买到手了。

　　现在，他只剩下二百亿蓝晶币的资金，还要留下购买炼丹药品的钱，后面就算出现五级文明科技程度的机甲，他也不能再竞拍了。

　　前三场物品的拍卖，属于拍卖场的当门红，拍卖的物品都不错，但这场拍卖规模浩大，却是不能这样一件一件拍下去……

　　三场拍卖之后，后面一系列的东西，开始一次许多个的展现出来，实行无声电子竞拍的形式。

　　所谓无声电子竞拍的形式，便是把所有物品的影像和资料，显示在每个座位上的光脑中，哪个座位上的客人看上了，就在座位上输入想要的价格，最后价高者得。

　　这种拍卖形式，少了每次只拍一种物品的那种引人注目，也少了声音喊价的那种气氛，所以效果相比较单独有声竞拍的形式差了许多。

　　不过这种效果也不是绝对的，有时侯在无声电子竞拍里的物品，喊价时被人憋出火了，也能拍出很高的价格来。

　　一行十个拍卖物品，出现在云枫他们座位的光脑影像上。

　　看资料，这些物品虽然没有前三个物品好，但底价也在五百万蓝晶币左右，一出来没过片刻，攀升速度便开始不慢的上升，看情形，这些物品就算最终拍不出上亿蓝晶币，拍个几千万蓝晶币是没问题的。

　　五分钟之后，这些物品各自有了归属。

　　很快，第二批十个物品跟着亮相……

　　拍卖会结束之前，所有人不能离场，云枫本来还怕这场拍卖会的时间太长，他现在制作的丹药销售大好，出去之后，可以继续制作丹药，可以说分分钟就是钱。看到拍卖会用这种方式拍卖后，云枫的心情也就平静下来，静静地打量着一批批拍卖的物品。

　　这些拍卖的物品，大都不错……不过，很少能再有吸引云枫的了。

　　几批这样的无声电子竞拍之后，偶尔会穿插一件单独的无声电子竞拍物品，这种物品往往会吸引到许多客人的目光。

　　拍场过程慢慢进行……一件件重量级的东西，时而出现，调动着拍卖场客人的热情。

　　突然，云枫的瞳孔一缩，注意到光脑影像上显现的一个物品。

　　这是一只51级机甲……

　　云枫认识这只机甲，这种机甲不是从高级文明流过来的，而是属于蓝源帝国特别制作，运用在普通军队里的一种顶级机甲，型号叫黑鹰51－A机甲。整只机甲的甲身黑色流转，线条优美，一眼看去，就比普通的四级文明科技程度的机甲档次要高很多。

　　真的出现五级文明科技程度的机甲了！还是黑鹰51－A机甲！

　　云枫拳头微微攥紧。

　　心里同时对翼龙集团的人生出一丝恨意……

　　凭空让他多花了几百亿蓝晶币，若是没有恨意那是不可能的……云枫已经打定主意，以后有钱了，他再在拍卖场碰到这翼龙集团的人，一定狠狠地抬他们想买的物品的价……现在他可不敢乱抬价，万一他抬了，这翼龙集团的人不要了，亏的可是他，他现在亏不起……

　　这只黑鹰51－A机甲是单独拍卖的。

　　拍卖底价是二百亿蓝晶币。

　　二百二……二百七……三百……

　　很快，这只机甲的价格就攀升到了三百亿蓝晶币以上。

　　三百五……四百……四百七……五百二……

　　最终，这只黑鹰51－A机甲，被人以五百三十亿蓝晶币的价格成交！

　　云枫叹气，心中可惜，同时对那个8号座位里翼龙集团的人更是不爽。

　　如果不是这个翼龙集团，机甲和软金他都拍下，那他这次的拍卖会之行，便算是完美结局。

　　可惜……真的很可惜……

　　不过，云枫不后悔，软金真的很难得，他错过了这次，下次可就难碰到了。

　　拍卖会进行到现在，各种等级的机甲也出来了不少，但珍稀级的材料，却只出了这一块软金。

　　最重要的是，几天之后，他可能就会从刚才那个店铺的胖老板那里买到血狼52－S机甲，在现阶段，他不太可能碰到比这只机甲更好的机甲了。

　　没有把机甲融合成灵甲之前，他再牛也只能操作一只机甲，一旦买了那只血狼52－S机甲，他今天再买到的别的机甲，短时间里可能就用不到了。

　　以后还有机会……云枫暗道，心中这么安慰自己。

　　只是，云枫心底仍有一点担心，那个李剑南不知道什么时侯会对付他，会给他足够的时间吗？

　　最后一个压轴性的物品，让云枫再次吃了一惊，竟然是一艘46级的战舰……

　　这个拍卖会的主办方真的不简单，云枫心中不得不再次对这个拍卖场背后的势力高看几分。

　　最后，这艘46级的战舰，被三千三百亿蓝晶币的价格拍到，是三号座位的客人。

　　金兰星唐家，三等侯爵家族。

　　竟然是唐元的家族，听到其他座位上一些人的说话，云枫笑了笑。

　　到底是本土作战，估计另外几个座位上，其他行政星家族的人，来的人身份地位都不太高，不能做这么大的主。

　　刚才喊价的时侯，开始还有人跟着喊，但在喊到两千五百亿蓝晶币时，其他人的声音明显犹豫了，只有金兰星的几家势力底气比较足的喊价。

　　最后三千三百亿蓝晶币被唐家拍到。

　　“三千三百亿蓝晶币，那个小唐元的家族，竟然这么有钱！”楚少天和唐元也是混的挺熟，看到这一幕，微微吃惊道。

　　“侯爵已经属于帝国中的高级贵族，在帝国法律中，有极大的特权，侯爵级别的大家族，一般在星际里都有不小的实力，不是一般的伯爵家族可以比拟的……”云枫缓缓说道。

　　帝国的贵族爵位，由低到高，分男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵。

　　男爵，子爵，都只能算是行政星里的贵族，到了伯爵，才算是拥有进入星际的门槛，拥有帝国在星际法律中的特权，但一般只有侯爵这个等级的世家人物，才能在星际中混出名堂。

　　伯爵级的家族在星际中是不入流，侯爵级的家族才是三流势力。一个家族，能有公爵级的贵族人物出现，一般也能混到星际二流势力程度，名气可以影响一片不小的星域。

　　一流星际势力的族长，在整个蓝源帝国的星都，也属于大人物，要想达到这样的家族规模，最低也要家族里公爵级的贵族人物无数，一等大公几个才行，还得是有实权的那种。

　　公爵之上，还有亲王，一般是帝国皇族的人，才会被赐于亲王封号，外族能得到亲王封号的，无不是帝国中的厉害人物，如果一个家族，能拥有亲王称号的人物，哪怕这个家族本身没有太强实力，只凭帝国律法对亲王的特权，也能让这个家族直接挤身于帝国一流势力行列。

　　李剑南的父亲李哲，便拥有蓝源帝国皇帝赐于的西北王亲王称号，蓝源帝国十八个精英军团，皇族掌控五个，李家掌控三个，实力已然接近皇族，远超过普通的一流势力，属于帝国有数的超级势力之一，西北王李哲在帝都星跺跺脚，整个帝都星都会抖三抖。

　　在蓝源帝国，一个一流星际势力，要想灭一个二流星际势力，轻而易举。一个二流星际势力，要想灭一个三流星际势力，同样十分容易。一个三流星际势力，对付不入流的势力，也是如辗灭一只蚂蚁一样简单。

　　西北李家的实力，远超过普通的一流星际势力，实力可想而知？

　　云枫不想向墨阿龙寻求帮助，一方面是少年自尊的原因，还有一方面，未尝没有不想连累龙虎帮的想法。

　　李家要想灭龙虎帮的话，和踩死一只蚂蚁一样简单。

　　“嗯。”楚少天点头道。

　　最近一段时间，他的视野比原来开阔了许多，知道他原来小看了他们行政星上的很多势力。

　　他原来接触了解的贵族，大都是男爵级别，子爵最高了！而他现在知道，一个人的身份地位每高一级，所代表的实力是无数倍往上翻的！

　　如果现在时光倒转，让他带着这些了解，再回去面对太子党那些人，他可不一定有上次那么有勇气了。

　　无知者无畏，便是这个道理。

　　随着压轴的46级战舰被唐家拍到，拍卖会也跟着结束，一些人开始散场。

　　云枫拍到的软金早就被送过来，云枫的晶币也通过特殊方式划给了拍卖场。

　　此次也算涨了见识，云枫以前可没参加过这样的拍卖会，云枫和楚少天开始向场外走去。

　　“小子，没想到你这么有钱，多花了几百亿蓝晶币，感觉不好受吧？”云枫和楚少天刚走没多远，一声冷笑，从旁边传来。


第121章 斩草要除根

　　一行十几人缓缓走了过来。

　　为首的是一个青年，刚才说话的是青年旁边的中年男子。

　　“里昂！是你？”看清说话的人，楚少天立刻大怒道。

　　却正是上次想抢他们飞车的混乱区域翼龙飞车分店店长里昂！

　　“不错，是我，你们没想到吧？”一行人走到云枫和楚少天跟前，里昂冷冷一笑，说道。

　　“里昂，这就是你说的那两个设圈套害你的小子？”里昂旁边的青年，淡淡看了云枫和楚少天一眼，问道。

　　“是的，舅舅，就是这两个小子！”里昂回头，朝着青年点头，恭敬道。

　　里昂看起来比青年大的多，却叫这个青年舅舅。

　　不过，这种情况很正常。

　　只是这个青年的地位，看起来不低，竟然能在这个拍卖场中代表翼龙集团。

　　此时，云枫哪里还不明白，里昂这一行人，就是之前在他拍软金时，和他抬价的人，当时喊价的，估计就是这个为首的青年了。

　　从声音中，云枫也听了出来。

　　“很好，敢设圈套害我们翼龙集团的人，你们真是好胆色！”这时，青年微微点头，眼睛看着云枫，冷冷道。

　　“我们设圈套害他？”楚少天一脸不可思议的看向里昂，肺都要气炸了。

　　明明是这个里昂想抢他们的飞车！好不好？

　　“我不管事情发生的原因是什么，你们的所作所为，影响了里昂的前途，这件事情是事实！”青年淡淡道。

　　“这次的拍卖会，算是给你们一个教训，下次再碰到我们翼龙集团的人，你们千万小心对待。”青年脸色猛然一冷，沉声道。

　　“果然是上梁不正下梁歪，这么说来，刚才便是你在跟我抬价，故意的了？”云枫眼睛微眯了下，看着青年，冷声道。

　　“怎么样？一小块金属，让你多花五百亿蓝晶币，这种感觉很爽吧？早知今日，何必当初呢！”旁边，里昂冷笑着说道。

　　“无妨，五百亿蓝晶币而已，算不得什么！碰到想要的东西，就算多花五千亿蓝晶币也不算什么，更何况只是区区五百亿蓝晶币？还不放在我眼里！”云枫平静地看了这个里昂一眼，淡淡道。

　　碰到想要的东西，就算多花五千亿蓝晶币也不算什么！

　　这口气不是一般的大了！

　　听着云枫的话，青年脸色微微一变。

　　难道这次他惹了不该惹的人？

　　很有可能……软金……可不是一般势力需要的啊！

　　“哼！大话谁都会说，你以为我没有查你的底细吗？”里昂脸色变了几变，冷哼一声，道。

　　“哦，你查到了什么？”云枫眼睛看向这个里昂，平静的问道。

　　心里面，云枫已生起一丝杀意，这个里昂，竟然查他的底细？

　　“这个楚少天只是一个小贵族家庭的子弟，父母只是三等男爵贵族身份，你出身贫民区，消失了五年，这次回来，不知道如何拥有了不错的实力……云枫，我不知道你是为哪个势力办事的，但是你这次为你身后的势力多花五百亿蓝晶币，回去后恐怕不会好过吧？”里昂冷笑道。

　　“你们上次给我说的话，我这次再送还给你们，我们这次的行为只是针对你们两个人，不是针对你们身后的势力，若是你们身后的势力愿意为你们两人和我们翼龙集团交恶，那也请便！”里昂冷笑说道。

　　“看来你知道的不少……”云枫看着这个里昂，目光闪烁，平静道。

　　“你不要否认，我买通了在金兰星军事卫星处工作的人，清清楚楚地看到你开着飞车回到贫民区住址，你父亲是一个贫民，叫云飞龙，你是刚回来，还没有来得及换好的住房吧？那你可要小心你父亲的安全了，贫民区可是一个很乱的地方，而且一个贫民，在帝国法律中可没有太好的保护政策，万一他得罪了哪个贵族子弟，被杀了也是白杀！”里昂淡淡道。

　　听着里昂不断说出的话，他身边的青年心中平静下来。

　　这些话，里昂给他说过，现在又重新提醒了他！

　　的确，这样出身的两个小家伙，不可能有太大的身份！

　　他差一点就被这两个小子忽悠了！

　　五千亿蓝晶币也不算什么？就算他们翼龙集团的总裁，恐怕也不敢说这话！

　　“小子，怪不得你们可以设圈套害我外甥，果然有些手段！”里昂旁边的青年冷声道。

　　“你这是在威胁我吗？”云枫没有理会那个青年的说话，而是平静的看着里昂，问道。

　　这个里昂，竟然敢用他父亲威胁他，死定了！

　　“威胁你？”看着云枫平静的目光，里昂心中不知为何，有些紧张。

　　这小子竟然敢无视自己！

　　里昂身边的青年心里却有些怒了！

　　“如果你认为这是威胁你的话，那便算是威胁好了，你大可以把我刚才说的话录制起来，找金兰星的裁决去告我！”想到他身边的青年，里昂心神稳定下来，不屑的看着云枫，说道。

　　在这个拍卖场里，可是不允许有人拍摄和录制任何东西，如果这两个小子真的录制了他刚才说的这些话，并且去告他了，第一个找他们麻烦的就是拍卖场一方的势力。

　　想起他上次的所作所为，被云枫和楚少天两人记录了起来，里昂心中就十分恼火。

　　倒不是说，他们翼龙集团的作风有多正直，只是他们翼龙集团里也有派系，他的所作所为，却成了别人攻击他的一个把柄。

　　他里昂不是单枪匹马，在翼龙集团没有一点位置，他敢上次明目张胆做出抢云枫他们飞车的事情？

　　他这次来金兰星做分店店长，本是来镀金的，却出了这种事情。

　　“好，我记下了！”云枫点点头，平静说道。

　　“少天，我们走吧！”云枫看向楚少天，说道，转身离开。

　　楚少天连忙跟上。

　　“这个小子……”里昂身边的青年，看着云枫和楚少天离去的背影，一脸狠厉。

　　一个小家伙，竟然敢如此无视自己……让他心中无法忍受。

　　想他出来，在哪不是受人观注，被人恭敬对待的？

　　“老大，这些翼龙集团的人太过份了！”离行通道里，云枫旁边，楚少天气愤道。

　　“这个里昂死定了！”云枫点点头，平静说道。

　　“对了，我今天在这里买东西的事情，你不要告诉任何人，知道吗？”接着，云枫看向楚少天，说道。

　　“嗯，老大放心，我不会告诉任何人的。”楚少天微微一愣，接着犹豫了下，点头道。

　　楚少天那丝犹豫，云枫看在眼里，心中微微叹了口气。

　　刚才发生的事情，让他警惕了下，他来地下拍卖场的事情，恐怕瞒不住别人，甚至拍下软金的事情，也会让人知道。

　　刚才他和楚少天离开座位时，是启用了座位上的特殊通道的，和许多其他座位上的人一起出来，这样拍卖场的客人就不会认出他就是3569号座位上的人，但还是被那个里昂知道。

　　看来，那个里昂是在他和楚少天选择那个座位时，就注意到了他们。

　　早知道，就在进座位的时侯，也选择特殊通道了，云枫心中摇头。

　　他也是第一次来拍卖场，楚少天以前也只是进来一下，两人都是没有参与过这种拍卖会，之前却是不知道这个功能。

　　怪不得，有人常说，斩草要除根……

　　那个里昂，只是一个小人物，竟然在关键时侯，给他来了这么一下……

　　不仅让他错过了一只对他来说很重要的机甲，竟然还用他父亲的性命威胁他！

　　云枫心中已经决定，以后找到机会，绝对不放过这个里昂！

　　他父亲的安全，他也要快点做下了……他早就在金兰星的高级贵族区域买了一套房子，那里的安全比较好，把他父亲安置在那里，一般的势力都不能把他父亲如何了，他再找一家安保公司，给他父亲找一些顶级保镖。

　　等出去了，就做这些事，云枫心中决定。

　　……

　　半天之后，云枫办完所有事情，重新开工。

　　药品炼丹的事情，对云枫来说十分重要，他现在还不放心把它交给别人来做，所以他去拍卖场之前，就把所有设备都收了起来，停止了对丹药的制作。

　　药品已经联系好了，资金一到位，就被送了过来，云枫调好设备，丹药开始制作……

　　用增加身体本源的药物增强内劲，这件事情在一些上层人物当中，不算是秘密……只是增加身体本源的药物价格太高，而且精神力可以带动内劲的修练，所以很多上层人物也不舍得这样修练……

　　云枫的便宜丹药一出，立刻就带动了许多上层人物的心思。

　　再加上低级001班一班学生提供的大量销售路线，一些嗅觉敏锐的药品商也看好这种丹药，开始小量存货，所以迅速形成热卖。

　　只是，到底是新型药品……试水的人试过了，金兰星的市场也逐渐开始饱和。

　　重新开工的第一天，云枫赚五百亿蓝晶币。

　　第二天，云枫赚的晶币，下降到三百亿蓝晶币。

　　第三天，下降到二百亿蓝晶币。

　　云枫心中微微叹气。

　　他担心的事情，果然发生了。

　　要想打破这种状况，只有打开星际市场，让丹药的销售走向星际。

　　又或者，公开唐元他们的修练方式，让所有人知道。

　　用增加身体本源的药物提升内劲，用提升精神力的药物提升精神力……有一些奢侈的上层人物，便是这么修练，据检测，这种方式的修练，可以提升突破瓶颈的一点概率。

　　但云枫知道，这种修练方式，提升突破瓶颈的概率是微乎其微的。

　　那些上层人物这么修练，更多是想提升一下内劲的质量罢了。

　　只有用内劲转化精神力，这种修练方式，才可以让突破瓶颈变得简单容易！

　　但是，内劲转化精神力，更需要海量增加身体本源的药物，增加身体本源的药物比增加精神力的药物更贵，原本用增加身体本源的药物增加内劲，就会让很多人心疼了，谁舍得这么实验？

　　所以很多人不知道这个方法！

　　而现在，他的便宜丹药，便可以充当增加精神力的药物使用，先转化内劲，再用内劲转化精神力，价格不会比增加精神力的药物贵多少，只是让人浪费一些时间，把内劲转化成精神力……

　　如果让人知道这种修练方式可以把每级的瓶颈变得很容易突破，他的丹药肯定会销售的十分火爆！

　　只是，让人一下相信他的这个说法，并不简单……

　　就算被少数的人，或者一些大势力发现这件事情，引不起公众相信，他这丹药也火爆不起来！

　　那些人巴不得他丹药卖的不好，卖的便宜，怎么会帮他宣传？知道了也会选择不说！

　　他想让唐元他们的修为快速提升起来，不是没有原因的，只要唐元他们的修为提升起来，在金兰学院一亮相，丹药火爆也就是立刻的事情！


第122章 提升丹药价格

　　云枫抽空回了一下班级，得知低级001班的学生现在精神力和内劲都达到15级以上，其中唐元和慕容飞的最高，分别达到了18级和19级。

　　慕容飞也是用丹药提升的修为，由全班同学批准，购买丹药的钱由班基金供给。

　　云枫本来还打算免费提供慕容飞丹药的，后来想到这慕容飞能通过这种方式和这个低级001班的学生融在一起也不错，就没有这么做了。

　　天赋觉醒时，所有人的内劲和精神力普遍在十级以下，十天时间，就达到现在的境界，这个修练速度是很快的了，不过这样的修为，在金兰学院不算什么，只有上了二十级，才能引起人的注意，这还需要一些时间。

　　“家族里的那些人真没眼光，我让他们多买一些丹药，他们还不愿意……”再次看到云枫时，唐元摇着小脑袋，“小大人”一样的叹气道。

　　看到唐元这么一副模样，云枫有些好笑。

　　“云枫老师，你想不想把这丹药卖的更好？”突然，唐元看着云枫，问道。

　　“嗯？”云枫目光看着唐元，露出询问。

　　“嘿嘿，如果我没有猜错，这种丹药的来源，云枫老师也有份的吧？并且能做很大的主？”看到云枫这个样子，小唐元肯定自己心中的猜测，嘿笑道。

　　云枫当初让唐元购买丹药，并且让低级001班的学生向各自的家族推荐时，并没有告诉他们，这丹药就是他自己卖的。

　　只是这种丹药确实不错，值得他们向他们的家族推荐。

　　“是的，这丹药的销售，我能做主！”云枫沉吟片刻，点点头，不否认地说道。

　　“真的啊？”唐元眼睛一亮，兴奋道。

　　云枫笑了笑，说道：“你应该知道这件事情的重要性，所以你可不要再告诉别人了！”

　　对这个小唐元，云枫的感觉很不错，而且他感觉这个小唐元的脑子确实很好使，所以也就告诉了唐元这件事情。

　　这件事情，他并没有很隐秘的做，迟早会被人知道，只是早一些晚一些的时侯。

　　“云枫老师你应该早给我说的，早知道这丹药是你卖的，我肯定很用心的帮你的！”唐元兴奋地说道。

　　“呵呵，我现在急需要一些晶币，你有什么办法？”云枫笑着问道。

　　“这个很简单，只要云枫老师你把这丹药的价格提一下就好了！”唐元一脸自信的直接说道。

　　“价格提一下？”云枫有些惊讶。

　　“这种丹药的效果，是十分好的，未来提价是必然的事情！”唐元肯定地说道。

　　“如果云枫老师你现在需要大量晶币的话，也不需要现在就立刻提很高的价格，只需要提升一成就好了，接着你宣布在三天之后，这种丹药的价格会提升一半，这三天肯定会卖的很好！”唐元仰起小脑袋，骄傲地说道。

　　云枫也是极聪颖之人，只是对生意上的事情不太了解，听到唐元这么一说，略一思索，就立刻明白了唐元的想法，眼睛顿时一亮。

　　也许已经有人明白了这种丹药的价值，但是他们报着稳妥的想法，每次买的并不多，而一旦他宣布丹药三天后涨价，这些人定然会紧张起来。

　　他现在把丹药的价格提升一成，更是说明了提价的决心，让这些人更生出大量买这种丹药的决心。

　　“哈哈！唐元，你这个建议很不错！”云枫揉了揉唐元的脑袋，大笑道。

　　“嗯，我可是我们唐家的天才，唐元！”听到云枫的夸奖，唐元点点头，也是一脸兴奋。

　　接着，唐元挥舞着小拳头，表情有些不满的道：“哼，让家族里那些人不相信我的话，我都告诉他们这种丹药会涨价了，他们已经明白了这种丹药的价值，还不愿意多购买，就让他们吃一个大亏！”

　　“额……”看到唐元这个表现，云枫一愣，接着感觉好笑。

　　原来唐元是这个想法啊！

　　如此一来，这个唐元给他提出让丹药涨价的建议，却不知道是真的为他出主意，还是抱着想“报复”他们家族里那些不听他话的人了。

　　不过，这个唐元的建议真的不错，这是实实在在的！

　　很快，云枫用他手腕上的微型光脑和金大伟联系，让他开始提升丹药的价格，然后宣布三天后丹药的大幅度涨价。

　　现在，云枫所出售的丹药，是按药力两倍价值出倍的！提升一成，就是二点二倍价格！三天后提升现在的一半，就是三倍药力价格出售！

　　如此，他们现在再出售的丹药，卖出同样数量的丹药，可以多赚五分之一的晶币！三天后，卖出同样数量的丹药，可以多赚一倍的晶币！

　　“你可知道你这么做，可能会给你们家族造成几十亿蓝晶币的损失？”嘱咐完金大伟销售的事情，云枫看着唐元，笑着说道。

　　现在也没事，他正好再“发现”一下这个唐元的价值。

　　“几十亿蓝晶币，我们家族里的那些人还受得起！而且，只是提升一成的价格，他们就买到这样的丹药，本来就是他们占便宜的事情！”唐元先是骄傲的仰起头，接着哼哼道。

　　言语之间，却是一点不向着他们家族的意思。

　　“再说了，他们只要听我的话，我以后会给他们带来更大的利益！”就在云枫有些无语唐元这种心态时，唐元突然对着云枫眨眨眼睛，说道。

　　“听你的什么话？”看到唐元这个样子，云枫有些好笑，问道。让唐氏那么大一个家族的人听他这个小家伙的话？这可不是一般难做到的事情。只是这一刻，云枫心中生出一种感觉，恐怕接下来的话，才是这个小唐元的真实想法。

　　“我给云枫老师你出了这么大的主意，难道云枫老师你就不给我们家族一些优惠吗？”唐元看着云枫，说道。

　　“额……”云枫微微一呆，接着反应过来。

　　这个唐元真是打的好主意！先是让他的丹药涨价，然后再是卖给他们唐家的丹药不涨价？如此一来，唐氏家族就算是占了大便宜！

　　进价成本比别人的便宜，如果他们唐氏家族做这种丹药生意，单单是这个差价，就能让他们多赚几亿甚至几十亿蓝晶币的钱，生意做的越大，赚的越多！

　　“嘿嘿，我才不会这么短见。”不过，不等云枫说话的，唐元又是摇头说道。

　　“云枫老师，以这种丹药的效果，将来走向星际是必然的事情，我想的是，如果这种丹药生意发展的大了，希望云枫老师能考虑给我们唐家留一个代理的位置！”唐元看着云枫，说道。

　　此刻，唐元一张小脸上，写满了认真。

　　听到唐元这话，云枫眨了眨眼睛，再不小看这个小唐元了。

　　这个世界上有很多天才，这个小唐元无疑就是其中一个！

　　这小家伙小小年纪，管理能力和眼光都不错！

　　这种丹药，是前所未闻，前所未见，一旦这丹药的生意做大了，这丹药的代理商，所能赚到的利益是十分之大的，利益可能远远超过唐氏家族现在的所有生意利益，到时侯让唐家现在的实力，翻个几倍都不是不可能！

　　“你说的没错，这种丹药生意，将来会走向星际，但我不能保证给你们唐家一个代理位置。”云枫沉吟一下，说道。

　　这个小唐元是不错，但是不能保证这个小唐元身后的唐氏家族也不错，那个金氏家族的情况，他可是还记着的。

　　“不行吗？”唐元小脸上写满了失望，勾下脑袋，很是沮丧。

　　“不过，我可以答应，给你本人留一个代理位置！”云枫笑了笑，接着说道。

　　“啊？云枫老师，是真的吗？”唐元仰起小脸，一脸惊喜和兴奋。

　　“当然是真的！”云枫微笑道。

　　丹药生意真的做大了，代理给谁不是给？给这小唐元一个也没事，云枫相信这个小唐元能做好，这也不是什么太大技术含量的事情。

　　云枫嘱咐唐元带着他的同学好好修练，之后便离开了。

　　丹药的制作不是太麻烦，在云枫制作了几个机器人帮他做丹药后，他就更清闲了，不过他也不是没事做。

　　低级001班的学生要修练，他更要修练！

　　云枫在金兰学院分给他的房间里，服用丹药，全心修练。

　　一丝丝药力和天地间的本源力量被他吸入身体，转化成内劲，云枫再用一种特殊的方式，把这种内劲融入精神力当中，转化成纯粹的精神力……

　　云枫内劲保持在47级，精神力快速提升。

　　内劲的等级高，转化精神力的速度也快。

　　三天时间，让云枫现在的精神力达到45级。

　　四十级以上的等级，短短三天把精神力提升三级，这个修练速度不可谓不恐怖！

　　虽然与云枫原来对精神力感悟还在的原因有关，但也和云枫的修练方式有很大关系！

　　增加身体本源的药物，本来是比增加精神力的药物还贵的，但云枫把增加身体本源的药物练成丹药后，能够发挥原药力的五倍效果，结果比直接服用增加精神力的药物还划算一些。

　　所以云枫直接服用的丹药修练。

　　若在以前，没有炼丹时，云枫可是不舍得这样修练的。

　　其实单纯这样修练也不算耗费多少，但若是用来融合神物，那消耗的精神力可就大了……云枫绝对不敢用这种方式增加精神力！

　　炼化一艘四级文明科技程度的几千米神舰，需要几千亿蓝晶币来购买增加精神力的药物，若是价格翻几倍，就是几万亿蓝晶币，差距很大！

　　现在云枫收扰资金的话，会有一千两百亿蓝晶币的资金，这些晶币若用来购买血狼52－S机甲的话，恐怕还不够。

　　云枫本来还有些担心这件事情，但唐元帮他解决了这个问题。

　　提升了丹药的价格后，效果十分明显……

　　虽然有些购药商生出抱怨，但不妨碍他们继续购买丹药，第一天，云枫赚了三百亿蓝晶币！

　　第二天，云枫赚了八百亿蓝晶币！

　　第三天，云枫赚了两千亿蓝晶币！

　　这种增幅的速度十分恐怖！

　　云枫知道，能在短短三天里赚这么多晶币，是因为购买丹药的势力知道第三天过后，丹药要大幅度涨价的原因，三天之后，丹药卖的就不会太多了。这三天的购买，会让金兰星的市场在不短的时间里，都处在饱和状态。

　　果然，在第四天时，金大伟只卖出五十亿蓝晶币的丹药，只赚三十几亿蓝晶币。

　　不过，云枫却是不太在意了，他知道，这种状态只是暂时的，等金兰星市场消耗的差不多了，购买他们丹药的人会再次多起来。

　　那时侯，唐元他们的修为应该也提升的差不多，许多人也应该体会到丹药的好处，丹药的销售会越来越火。

　　现在他有了四千亿蓝晶币的资金，相信买那一只血狼52－S机甲是足够了。

　　这三天时间里，云枫把精神力提升到了四十七级。

　　此时此刻，云枫除了灵性还差一些外，彻底恢复了他原来的身体实力。

　　因为云枫对灵性的理解比以前更加深刻，所以云枫现在的灵性虽然比原来少几股，但他现在的身体实力发挥不比原来弱。

　　就在这时，那个胖老板开始和云枫联系了。


第123章 光之子

　　那个胖老板约云枫见面的地方是一处海岸，不过不是云枫上次去的地方，而是另一个地方。

　　刚看到这个海岸的坐标时，云枫心中有些怪异，因为这个海岸的坐标位置，正好也是一个自然屏蔽区，而且和上次他去的那个地方一样，是个时段性的自然屏蔽区。

　　这样的地方，可不是一般人能发现的。

　　他上次也是运用超强的光脑技术，才截取了金兰星军事频道中的信号，得知的这些坐标。

　　他的光脑技术，不说在杀狼军团数一数二，但也属于顶尖的。

　　九股四级灵性的分析能力，是普通人比不了的，云枫的学习能力十分的强。

　　云枫不认为，这个胖老板是随便选的地方，因为那个胖老板和他约定的时间，正是这个自然屏蔽区开始屏蔽的时间。

　　云枫到了地方时，胖老板已经和三个人在那里等了。

　　另外三个人是三个青年，看起来都没有多大，只有几十岁的样子，一个瘦瘦的，很文弱的样子，另外两个青年目光十分有神，往那里一站，身体中好像蕴含着很强的力量。

　　这是两个高手，而且还是身经百战的高手！

　　云枫一眼就看出了这两个青年的不简单。

　　不过，云枫的目光，却是注意到那个模样文弱的青年身上，不知为何，他对这个青年，有一种很熟悉的感觉……这个青年看起来年龄最小，似乎刚刚成年。

　　“王老板。”云枫目光在那个文弱青年的身上一掠而过，看向胖老板，笑着喊道。

　　上次云枫已经知道，这个胖老板姓王。

　　“呵呵，现在正式认识一下，鄙人叫王大山，身边这三位都是我的兄弟，不知道小兄弟叫什么名字？”胖老板看着云枫，笑着说道。

　　“我叫云枫。”云枫微微一笑，说道。

　　“你是死神云枫！杀狼军团的那个死神！”那个样子文弱的青年，看到云枫后，一直皱眉好像思索着什么，听到云枫这话，立刻向后跳出很远，看着云枫，一脸震惊道。

　　“嗯？”文弱青年的这句话，没有让他身边的两个同伴和王大山反应过来什么意思，但文弱青年的反应，却让他们看着云枫警惕起来，三人的气势都在瞬间腾起。

　　听到这个文弱青年的话，云枫的目光猛然扫向这个样子文弱的青年，眼眸深处一道精芒闪过。

　　这个青年竟然认识他？

　　突然，一道亮光在云枫的脑海闪过。

　　“你是光之子？”云枫看着青年，平静的道。

　　而心里面，云枫却是十分的不平静。

　　这一刻，他记得了，他在他们杀狼军团的资料中看到过这个青年的影像。

　　只是他当初看到的是这个青年少年时的样子，所以一时没有对上号。

　　光之子，光脑技术极其强悍，号称他在光脑界拥有光的速度，只要是有网络的地方，没有他进不去的。

　　最让云枫记忆深刻的是，这个光之子成名之时，只有二十三岁！现在算算，这个光之子现在也只是二十九岁年龄！

　　这个光之子是整个蓝源帝国的通辑犯，名气之大，比他这个死神还要盛！

　　“你是杀狼军团的那个死神？那个让西北星域无数海盗团黑势力闻风丧胆的死神？你是杀狼军团派来抓我们的？”光之子身边的两个青年，这时也想起了死神是谁，看着云枫，紧张和震惊道，身上的气势翻滚不定。

　　王大山也是看着云枫，身上气势滚滚翻腾，表情惊疑。

　　“小海，小河，大山叔，不要冲动！”这时，光之子像是突然想起了什么，脸上的表情瞬间平静下来，看向他身边的两个青年，大声道。

　　“他不是我们的敌人！”光之子目光看着王大山三人，说道，最后目光看向云枫，笑道：“死神云枫，哈哈，今天我终于见到了真人！”

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　如果是以前，他可能真的会抓这个光之子，但现在，却是没必要了。就像这个光之子说的，他不是他们的敌人。

　　云枫已经猜到，这个光之子应该是知道他的事情，所以才这么确定他不是他们的敌人。对普通人，普通势力来说，要想知道他的事情，不是很容易，但对这个光之子来说，就十分简单了。

　　“他……他不是帝国派来抓我们的？”叫小海和小河的两个青年，看着云枫，有些不可置信道。

　　“前段时间，我进入杀狼军团的机密网络时，发现了一件事情，没有告诉你们，在两个月前，杀狼军团的死神小队已经解散，死神小队的老大死神云枫，也在前段时间退役。”光之子笑了笑，说道。

　　“可是……他也不一定不抓我们啊……”小海和小河结结巴巴道，仍是有些惊疑不定的看着云枫。

　　光之子的名气虽大，却是一种另类的形式表现！

　　死神的名气，却是真真正正用实力拼出来的！他们身处蓝源帝国西北星域，对死神的实力，更是十分清楚！

　　“那是因为，你们不知道死神小队解散，死神小队的老大死神云枫退役的真相……”光之子微微一笑，说道。

　　“你竟然要购买血狼52－S机甲，看来你的灵性并没有像资料中伤的那么重，已经恢复到了四级……怎么样，你有没有兴趣加入我们？”光之子看着云枫，目光炯炯有神。

　　“看来，你知道的信息很详细。”云枫微微点头，最后看着光之子，笑了笑，说道：“不过，加入你们就算了。”

　　“既然你是光之子，那么你们找出血狼军团的巡逻漏洞，然后打劫到一支血狼机甲小队就很正常了！怎么样，你们把那只血狼52－S机甲带来了没有？”云枫顿了顿，笑着说道。

　　虽然不知道云枫在杀狼军团里，到底发生了什么事情，但是小海和小河和王大山三人，此时也知道云枫不是他们的敌人了，甚至可能和他们一样，是见不得光的存在。

　　“哼，有什么了不起的！”其中叫小海的青年，哼了一声，嘀咕道。

　　他以为他们的团队，是好加入的？这个叫云枫的家伙，以前是杀狼军团的人，真要加入他们，他们团队还要考虑呢！

　　“想不到小兄弟竟然是传闻中的死神，先前真是失敬了，那只血狼52－S机甲我们今天要交易的，自然是带来了！”王大山这时连忙打圆场，说道。

　　听到云枫不加入的话，光之子也有些失望。

　　“血狼52－S机甲可不便宜，我可是知道你前段时间是干干净净出杀狼军团的，你真的有买一只血狼52－S机甲的钱？”光之子仍有些不甘心，说道。

　　“不知道你们这只机甲，卖多少晶币？”云枫淡笑，问道。

　　“虽然你是死神，但我们不会因为你的名气，就给你便宜，那只机甲原本的定价是两千三百亿蓝晶币，因为你提醒了我们血狼机甲里有特殊标志，省去了我们将来可能有的麻烦，所以决定给你少五十亿蓝晶币，总共收你两千二百五十亿蓝晶币！”光之子笑了笑，说道。

　　说完，光之子眼睛看着云枫。

　　他心中已经决定，无论云枫的钱够不够，他都把这只机甲交给云枫了，能让死神云枫欠他们一个人情，将来他们的收获，可能比云枫今天欠他们的晶币更值钱！

　　而且……光之子心中还没有放弃把云枫拉入他们团队的想法！

　　他在最初知道云枫时，详细查看了云枫所有的资料，从卡罗斯监狱到杀狼军团，没有人比他更清楚云枫的实力！

　　刚才他说云枫灵性恢复到四级的那句话，其实只是试探，但云枫并没有否认！

　　到了他们这个程度，他相信云枫不屑向对方掩饰什么。

　　云枫的灵性，竟然恢复到了四级！如果云枫肯加入他们，他们的团队实力，一定会有一个大的提升！


第124章 你不是怕了吧？

　　“两千二百五十亿蓝晶币，很合理的价格。”云枫点点头，说道。

　　“怎么转账？”云枫看着光之子，问道。两千二百五十亿蓝晶币，这可不是小数字，他不可能一下在金兰星提这么多现能量来交易的，否则可能在整个金兰星都引起不小震荡。

　　而且，有个问题云枫一直在注意，一旦李剑南决心对付他，通过帝国银行查到他的帐号，把他的帐号封了，他赚再多的晶币，都只会是一串数字。

　　云枫已经让金大伟和别人交易时，尽量收现能量了。

　　各大家族一些势力，一般都会有能量储备。

　　用能量币能量块交易过来……用网络上的晶币数字交易出去……云枫现在已经积累了一千五百亿蓝晶币的现能量。

　　虽然云枫有这么多现能量，却不会用它们和光之子交易。

　　至于光之子怎么把这些晶币数字换成现能量，就要光之子自己去想办法了。

　　“用这个东西，转到这个帐号里吧！”光之子苦笑了下，说道，拿出一个黑色小盒子。

　　这里的信号已经被屏蔽，如果要连接网络转账的话，就要用特殊设备。

　　云枫比他想象的要厉害的多，只是离开杀狼军团短短十几天时间，就能拿出两千多亿蓝晶币，这不能不让他佩服。

　　“嗯。”云枫点点头，把晶币转了过去。

　　云枫把晶币转好后，王大山从他空间戒指里取出一只机甲。

　　一般的四级文明科技的机甲，只有十几米高，这只机甲二十几米，看起来十分高大威武，线条和质地，也都比四级文明科技的机甲强了很多。

　　这只血狼52－S机甲，并没有被改变形象，通体血红，表面犹如燃烧着红色的火焰，给人一种十分热血的感觉。

　　“不错，这只血狼52－S机甲保存的十分完美。”云枫把精神力输入这只机甲的指令仪，迅速检查完这只机甲的每一个功能，点头说道，心中十分满意。

　　他原以为这只机甲会有损伤，但现在看到这只机甲的状况，比他想象中要好的多，本来有的一点小毛病，也都被修复好了，差不多和一只全新的一样。

　　“这可是帝国精英军团里的顶级机甲，当然不错了！”小海酸溜溜道。

　　这只机甲早就让他眼红，但这只机甲的价值太高了，这可是用他们很多兄弟的命换来的，他好意思独自用？而且，团队里那么多人，为什么给他用？不给别人用？还有，这么强的机甲，就算交给他，他也驾御不过来……

　　这才是最重要的！

　　血狼52－S机甲中的S是一种级别，很多物品，特别是装备，都分A，B，C，D的级别……在一些民用设备中，甚至还有E，F级。E和F属于普通民用级，D是上了档次，C属于优秀，B是高级，A属于同类物品中的精英级。

　　这些都是常规型号，而在这些之上，还有S，SS，甚至还有SSS级！

　　S是王者的标志！普通高手，根本发挥不出来这种装备应有的威力！

　　52级的机甲，42级的精神力就可以操作，这个小海的精神力是47级，仍不能发挥出这只血狼52－S机甲的大部分威能！

　　这是需要资质的！

　　有些人的精神力，一可以操控这只机甲，就能把这只机甲发挥出极限威能！有些人的精神力，就算超过这只机甲的等级，也不能发挥出它的极限力量！

　　“我想问一下，你们还有没有别的这种机甲？”云枫笑了笑，看向光之子，问道。

　　“你当帝国精英军团的东西是好打劫的？”云枫的话，让光之子眼睛一亮，紧接着他就翻了翻眼，气笑道。

　　一般情况下，一个人只能操作一只机甲，除非是多灵天赋……云枫竟然问他还有没有别的这种机甲，莫非是灵性已经恢复了多股？光之子心中一动。

　　可是，不对啊！云枫的灵性，不是四级的么？精神力最高也只能修练到四十九级！怎么可能炼化这52级的机甲？不能炼化，又怎么操控多只？光之子紧接着又想道。

　　想到这里，光之子心中沉吟起来，难道这云枫是另有团队，他再要机甲，是为他团队其他人买的不成？

　　应该是这样了！

　　光之子觉得他想对了，这样也就理解了，云枫为什么那么干脆地拒绝加入他们了。

　　“不好打劫！”云枫摇摇头，认真地说道。

　　他曾研究过杀狼军团的部分防御，自然清楚打劫帝国精英军团精英机甲小队的难度。

　　“不过，如果是你，就不一定了！”云枫看着光之子，认真地说道。

　　这个光之子如果找到帝国精英军团的防御漏洞，在行动的时侯，再用光脑技术模拟一些信号，让帝国精英军团的防御系统以为一切正常，只要坚持一些时间，那么打劫帝国精英军团精英机甲小队的事情，就不会太难！

　　“你可真抬举我了！”听到云枫这话，光之子苦笑道。

　　“这次的行动，让我清楚地认识到帝国精英军团中精英的实力，还有我们和帝国精英军团中精英的差距，如果没有意外的话，我们很长一段时间里，都不会再有这样的行动了，说实话，我们这次的损失很大，要不然，我们也不会把这些机甲卖掉了……”光之子叹息道。

　　他以前都是运用他的光脑技术，提前截取到帝国对他的围剿信息，才屡屡逃过帝国对他的围剿。这次他们主动偷袭，却是让他们认识到，他们与帝国精英军团中精英的差距。

　　信息重要，实力也很重要！

　　没有强大的实力，信息再灵有什么用？一只蚂蚁，你可以踩死一只大象吗？

　　这也是光之子再见到云枫后，为什么那么热切，一心想拉云枫入伙的原因！他们团队的实力在普通势力当中，算是很厉害的了，但是和帝国精英军团的精英比起来，就什么也不是了！

　　“如果你肯帮我们的话，那么我们再去劫掠帝国精英军团的那些家伙，一定十分容易！”说完这些，光之子看着云枫，目光热切。

　　光之子的话，让王大山三人也有些激动地看着云枫，云枫可是他们西北星域中大名鼎鼎的死神，他们上次行动中，已经见识到帝国精英军团那些精英的厉害，云枫是这种精英军团的王者，一定更加厉害，如果有云枫加入他们，那他们的实力岂不是火箭一般的上升？到时侯加上他们的信息，他们再对付上次那样的帝国精英军团的精英小队，可能就是砍瓜切菜一样简单！

　　光之子的话，让云枫也有些心动了。

　　不过，云枫强压下这种心动。

　　“以后有机会吧！”云枫沉默了一会儿，摇摇头道。

　　他现在最重要的是把这只血狼52－S机甲炼化成灵甲，那样他的实力就会大幅度提升，然后再把丹药的生意稳定下来，铺向星际，那样他就源源不断地可以有大量晶币收入，到时侯有能量，买什么样的装备没有？

　　打劫帝国精英军团，这是走偏门，在没有足够实力的情况下，这种行为，就和一个人在刀尖上行走差不多，一不小心就会落下去，被万刀扎死！

　　他清楚李家的实力，不是这样打劫对方，就能把对方搞垮的，这样的程度只能算是挠痒。

　　现在快速提升自己的实力，才是王道！

　　“云枫，你不是怕了那个李家吧？如果是这样的话，那你这个死神让我很失望！”光之子脸色变了变，最后看着云枫，一脸难看道。

　　“如果你们肯加入我，我可以考虑这件事！”听到光之子的话，云枫也不生气，云枫看着光之子，笑着说道。

　　他这句话可是认真说的！

　　光之子的能力，他可是十分清楚的，让整个帝国通辑的人，岂会简单？

　　如果这个光之子和他的团队肯加入他的话，他为了这个光之子，那么打劫一番李剑南家的三大精英军团，也不是不可以！更何况，这件事情本来就是他愿意做的事情！

　　“你说什么？”云枫的话，让光之子身边的小河大怒。

　　“让我们加入你，你做梦呢！”小海也愤愤道。

　　“云枫兄弟，这玩笑开的有点大了……”王大山也摇头。

　　“还是算了……”光之子苦笑道。

　　“嗯，那以后有机会，我们再合作。”云枫笑着说道。

　　“好！”光之子笑了笑，点点头。

　　两人都对对方的能力十分欣赏，并且他们有着共同的敌人，有了这次的合作基础，他们以后再合作的话，相信会十分容易。

　　双方告别后，各自取出飞车。

　　“光之子，也许我很快就会需要你的帮助，打劫帝国精英军团的精英机甲小队算什么？要玩就玩大的，我们打劫帝国精英军团的精英舰队！这样才能把他们打痛！”看着就要上车的光之子，云枫心中突然一动，大声喊道。

　　听到云枫的话，光之子四人的身体皆是一震。

　　等他们转身看向云枫时，却发现云枫已经驾着飞车离开了。

　　“打劫帝国精英军团的精英舰队？”四人面面相觑。

　　“他真是好大的口气，打劫帝国精英军团的精英舰队？他知道帝国精英军团的那些精英有多厉害么？”小海愤愤的道。

　　“没有人比他更清楚了！”光之子摇摇头，有些苦笑地说道。

　　从杀狼军团里出来的死神云枫，会不知道帝国精英军团的厉害？

　　但云枫，却仍然敢说出那么大的话！

　　从那句话中，他们可以听出无边的豪气。

　　打劫帝国精英军团的精英机甲小队算什么？要玩就玩大的！

　　“额……”光之子的话，让小海哑口无言。

　　“老大，这个云枫到底是怎么回事？死神小队怎么解散，他怎么退役了？”小河一直欲言又止的样子，这时终于忍不住的问出道。

　　王大山和小海的目光也是连看向光之子。

　　对这个问题，他们也很想知道。

　　“我们先上飞车，这里的自然屏蔽快要消失了，到了飞车上我再给你们说……”光之子看着一脸好奇的王大山三人，笑了笑，说道。

　　四人上了飞车，离开了。


第125章 不共戴天之仇

　　“事情就是这样的了……”飞车上，光之子用了几分钟的时间，把整件事情讲完。

　　“十八个死神小队队员，死的还剩六个，其中那云枫和两人被废，剩下的也都重伤……咝……那个李剑南也太狠了吧！不管怎么说，死神小队也是为他们李家效力的啊！”听完光之子所讲的事情，王大山三人均是震撼，小海忍不住说道。

　　“这仇结大了，这是不共戴天之仇啊！”小河也感叹道。

　　“怪不得你说，那云枫不是我们的敌人！”王大山点头说道。

　　“那个李剑南也没想到云枫他们能从那里活着出来……”光之子点点头道。

　　“不对啊，老大你刚才说，那个云枫的灵性，掉到了一股三级……可是刚才，他怎么操作那只血狼52－S机甲的？”突然，小海像是想到了什么，顿了顿，看着光之子，连忙说道。

　　“是啊，那个云枫如果灵性掉到了三级，那他的精神力也应该下降到四十级以下的，他怎么能操作那只血狼52－S机甲的？”小河和王大山也是疑惑地看着光之子。

　　“如果我没有猜错的话，那个云枫不知道用什么办法，把他的灵性恢复到四级了……”光之子微微一笑，说道。

　　“这个云枫，空手从杀狼军团走出，却在短短时间里，弄到两千多亿蓝晶币，实在不简单！如果他的灵性一直不再恢复还好，现在他的灵性开始恢复了，一旦让那个李剑南知道，那李剑南绝对不会放过他的！”光之子自信地说道。

　　“我想，他现在应该在做一件很重要的事情，一旦做成，可能会让他拥有强大的实力，打劫帝国精英军团的精英舰队……呵呵，这件事情，想起来就让人激动……如果他真的能做到这种程度，那我们加入他也不是不可以！”光之子眼神明亮，缓缓说道。

　　“什么？老大，我们的团队已经拥有很强的实力了！我们现在才发展几年？只要再发展下去，形成一个一流势力也不会太远啊！”小海连忙道。

　　“拥有很强的实力了么？可是我们上次对付那支血狼军团的精英机甲小队时表现的怎么样？”光之子摇摇头，说道。

　　“一流势力……你把它想的太简单了！咱们蓝源帝国的那些一流势力，哪个不是几万年几十万年发展来的？就算我们发展的快些，没有个几千年也不可能……”光子之叹息道。

　　他们团队有一个最大的弱点，就是缺少人才！

　　帝国和各大精英军团可以通过各种方式选拨人才，而他们就没有这个渠道！

　　就算他们发现了一个人才，人家不愿意跟着他们发展，他们又能如何？

　　他们可是帝国通辑犯，还没有强大的实力，真正的顶级天才，谁愿意加入他们？

　　云枫本身就是一个超级天才，如果能加入他们，会给他们的团队，带来一个质地飞跃！

　　光之子现在还记得，他当初看到的杀狼军团和卡罗斯监狱对云枫的评价，对战斗有极强的理解能力，是一个超级教官型的人才！

　　抛去云枫的自身实力，云枫的这个能力，也是十分重要的！

　　随着光之子说的这些话，飞车里的人都不再说话了。

　　金兰星的空中，这辆飞车加快速度，朝着太空飞去……

　　得到血狼52－S机甲，又见到了光之子，云枫的心情很好，同时也有了一个目标……

　　把灵性提升到五级，把精神力修练到52级，然后把这只机甲炼化成灵甲！

　　可是，把灵性提升到五级，并不是一件简单的事情！

　　他现在的灵性，才是六股四级灵！九股四级灵性，才相当于一股五级灵性的量！

　　他若是融合灵甲的话，灵性最低也要是两股！

　　也就是说，他把精神力提升到52级的时侯，要达到两股五级灵才可以把这只机甲炼化成灵甲！两股五级灵，这可是十八股四级灵的量！

　　就算是全杀四级灵性的人，也要杀一百多个才可以达到……

　　龙虎格斗场，平均每天才会有一个四级灵性的人参加生死格斗死亡……如果他全靠在龙虎格斗场吸收炼化这些灵性的话，他差不多要三个月的时间，才能把灵性提升到两股五级灵的程度。

　　三个月时间，其实不算长。

　　对很多人来说，一次星际旅游，就不止这么点时间。

　　但是，对云枫来说，这个时间就太长了。

　　云枫叹气。

　　如果不把血狼52－S机甲炼化成灵甲，他在那个天河面前，可是没有自保之力的，也就是说，他会在三个月时间里，都把自己的安全放到别人的心态之下。

　　这种感觉不是很好。

　　又过了三天，云枫把内劲和精神力提升到48级，慕容飞也成功把精神力和内劲提升到20级，成为低级001班第一个把精神力和内劲提升到20级的学生。

　　这期间，也有别的班级想收服低级001班，有时被楚少天挡住了，楚少天经过这些天的狠心修练，精神力和内劲达到了35级，在中级班里，也属于实力不弱的存在。有时则是低级001班的全班学生奋力反抗……每次低级001班的学生反抗时，慕容飞都冲在前面，因为他身体级别的原因，他身体受了重伤，去医疗室也只花费很少的晶币……这件事情，让一群低级001班的学生十分“羡慕”，因为每次他们受重伤，花大量晶币治疗的时侯，都会被唐元“数落”。

　　这些天，小唐元已经在低级001班学生当中，树立起了他的“威望”。

　　因为修练方式的原因，低级001班的学生还要积赞大量晶币来修练的，所以一群低级001班的学生对晶币也都十分敏感。

　　所以他们对唐元对他们的“数落”，都没有抵触，因为他们自己本身也很“心疼”。

　　唐元领着一班同学通过他们各自的家族，把他们用班基金从云枫那里购买的丹药，运输到别的行政星去卖，赚了一些……再加上其它方式赚的晶币，他们的班基金，已经从三亿蓝晶币，发展到了五亿蓝晶币。

　　事实上，从金兰星到周围行政星，一来一回的路程，就要好几天，如果不是大量资金投入，赚钱的速度不会太快，起码没有唐元这班同学利用他们各自家族的资源，用别的方式赚的晶币多，但是唐元告诉云枫，这是为了长远打算，先去其它行政星铺一条这种丹药的销售路线，等以后有大量资金了，就可以大规模发展……

　　对唐元这种往金兰星外面销售的行为，云枫是十分乐意看到的，对唐元也提前使用了代理的待遇，暂时唐元在他这里买的丹药，还是市场上两倍药力价格计算的。

　　又是一个星期之后，云枫把内劲和精神力提升到49级，他的灵性也提升到了七股四级灵的程度。低级001班的学生，开始在金兰学院渐渐出名，他们的精神力和内劲，接二连三的突破到二十级，慕容飞更是精神力和内劲达到23级。低级001班学生的修练模式，也开始传出。

　　这种修练方式，让许多人咂舌，这完全是砸钱啊！

　　但是，不能否认，这种修练方式吸引到许多大贵族子弟！

　　就算不能全部这样修练，提升一两级总可以的……

　　一时间，金兰星的丹药市场火爆！

　　云枫每天丹药赚到的晶币，开始日渐攀升，很快突破到每天一千亿蓝晶币的赢利！

　　加上之前一些天赚的晶币，和云枫买机甲剩下的晶币，云枫的总资金达到五千亿蓝晶币。

　　其中四千亿蓝晶币都是现能量。

　　每天赚一千亿蓝晶币，这个赢利是十分恐怖的，虽然别人不知道这个赢利具体是多少，但一时间市场上丹药交易的流量是十分大的，就算别人计算中，把这个赢利压缩到十分之一，每天也能赚一百亿蓝晶币！

　　丹药吸引了金兰星无数大势力的目光，他们开始找着金兰星上一切可能是丹药主人的可疑人物，一时间整个金兰星风起云涌。

　　金大伟和李甜甜还有那个叫小惠的女孩，已经被许多势力盯上。

　　强大的利益，要有强大的实力保护。

　　云枫心中生出紧迫。

　　血狼52－S机甲，要消耗五级文明的青色能量。

　　云枫在收集蓝色现能量的同时，也收集青色能量。

　　从蕴含的能量上计算，一枚青色普通能量币等于一万枚普通蓝晶币。

　　但在现实中交易时，一枚青晶币最少能当一万两千枚蓝晶币使用。

　　金兰星的青色能量并不多，并且很多势力也都不愿意用这种能量币交易，在云枫提高了青色能量的兑换价格后，也只是收集了一百万青晶币，不过，这么多青晶币足够血狼52－S机甲连续全功率运转几年时间了。

　　……

　　只有把血狼52－S机甲炼化成灵甲，云枫才有对抗这些金兰星上的大家族的力量，否则，他只是拥有自保之力。

　　云枫心中开始生出一股迫切把灵性提升到五级的冲动。

　　他现在的精神力已经达到四十九级，只有把灵性提升到五级，他才能继续提升！

　　否则，在灵性没有达到五级之前，这段时间对他来说，只能浪费！

　　还有一件事，如果云枫把那只血狼52－S机甲炼化成灵甲，那么，普通的青晶币就有点差了，所以云枫还要尽可能收集更高级的青晶币，中品，上品，极品……甚至是六级文明程度的紫晶币！

　　事实上，52级的灵甲，能发挥出62级机甲的实力，用六级文明的紫色能量最好！

　　但是，云枫对他得到紫色能量，一点不报希望！如果能得到大量上品和极品的青色能量，他就会很知足了！

　　到时侯，他用精神力把那些高级青色能量稍微炼化一下，差不多也能用了！

　　就算在杀狼军团，紫色能量也是极珍贵的存在！

　　他也从来没有用过！

　　这些事情，都是云枫现在要做的……

　　不能等到事情到了头上，才去急着准备！


第126章 杀杀杀

　　就在云枫想着什么时侯能够晋升五级灵性时，他的微型光脑上收到一条信息。

　　是那个最开始带着一群学生，要收服低级001班，后来被他打倒，叫嚣着他死定了的陆辰发的。

　　约他在校外一个地方见面，语气十分张狂。

　　这都快一个月了，这个陆辰才来报复？这效率也太慢了吧？而且语气这么张狂，不怕他“吓”得不敢去么……云枫收到这条信息后，感觉有些好笑。

　　正好，他正缺人给他送“灵性”呢！

　　不知道这个陆辰会带多少高手……

　　云枫想了想，开着飞车就出去了。

　　陆辰约他见面的地方，同样是一个时段性的自然屏蔽区……

　　让云枫不由感叹，这时段性的自然屏蔽区真是不值钱了，竟然连一个不算怎么厉害的家族子弟都知道。

　　这是一片荒原。

　　到了地方时，云枫发现这里停着十辆飞车，十辆飞车竟然全是四级文明科技程度的极品级别。

　　云枫此时发现，事情可能不太简单。

　　不过，有血狼52－S机甲在手，云枫也不怕这个陆辰会使出什么手段。

　　云枫在十辆飞车的对面停下，平静地走下飞车。

　　“呵呵，你没让我失望，终于来了！”一个声音，笑呵呵地响起，一辆飞车的车门打开，一个青年从中走出。

　　其它车门几乎在同时打开，从中走下来一个又一个黑衣大汉。

　　感觉着这些人身上的气息，全是精神力达到了四十级以上的高手，从十辆飞车上下来，总共有七八十个。

　　七八十个人散开，围着云枫，每个人的身上隐隐散发着一股强大气息。

　　“云枫，你竟然敢来？你一个贫民出身的家伙，上次竟然敢打我们，我当时就说过，你死定了！”一个红发少年，在这些黑衣大汉后面，看着云枫，一脸冷笑地说道。

　　这个少年，正是陆辰。

　　不过，云枫的目光，却没有去看他，而是看着他身边的一个青年，也就是之前说话的那个人。

　　“原来是你，你是要为他们出头了？”云枫眼神平静地说道。

　　这个青年，却是上次这个陆辰所说的老大，太子党之一的元凉。

　　“之前你没来时，陆辰就问我，你会不会不敢来了，我说不会……”元凉没有回答云枫的话，而是看着云枫，缓缓说道。

　　“堂堂死神，怎么会被这样一个家伙吓住？他说的话越嚣张，你越是会过来！”元凉淡淡说道。

　　云枫看着这个元凉，瞳孔微微一缩。

　　“果然，你来了……”元凉微笑地看着云枫。

　　“我以前听说过死神的名号，但没想到，死神竟然是从我们金兰星走出去的，而且年纪这么小！真是不可思议，我们金兰星一个贫民区里，竟然出了你这样一个厉害的人物……你很嚣张，竟然连你的主子西北李家都敢得罪，也感谢你这么做，给了我一个机会……”元凉眼神中，开始闪烁杀机。

　　“只要我现在把你杀了，我们元家就能和西北王的家族拉上关系！到时侯，我们元家飞黄腾达，指日可待！那个海星辰仗着身后家族，以后自己很了不起？混乱区域7号赛车场里，你在那么多人面前羞辱我，他都不让我找你报复，那海星辰根本不配当我们太子党的老大！等我们元家和西北李家扯上关系，他海星辰算什么？”元凉沉声道。

　　“原来是李家让你动的手。”云枫点点头，平静说道。

　　李剑南终于再次对他出手了！上次是利用毒龙帮，这次是利用这个元凉！

　　“你应该庆幸那海星辰没有让你报复我，让你多活了这么长时间！就你还想当太子党的老大？下辈子投个好人家吧！”云枫看了这个元凉一眼，缓缓说道。

　　最后一句话，云枫的声音，像是飘进这个元凉的耳中。

　　元凉的脸色一变。

　　“动手！”元凉大声吼道，同时，他身上的气势猛然腾起。

　　一个月没见，这个元凉的实力竟然突破了三十九级，精神力和内劲都达到了四十级。

　　不过，这点实力，在云枫面前，不算什么。

　　“下辈子眼光好一些……”元凉只听到云枫在他耳边说了这么一句话，然后就感觉脖子一疼，他的视野就飞了起来。

　　他“飞”到了空中，看到一具无头尸体，这具无头尸体给他的感觉很熟悉……

　　那竟然是他自己！

　　反应过来时，元凉来不及惊恐，接着意识就陷入黑暗当中。

　　“你，你，你，你竟然杀了元凉老大！”陆辰一脸惊恐地看着云枫，结结巴巴道，身体不断后退。

　　“哧——”云枫手持一柄黑色长刀，没有说话，一刀把这个陆辰斩杀。

　　“小子，你找死！”

　　“你竟然敢杀了少爷！”云枫的出手十分迅速，一群黑衣大汉没来得及反应时，元凉和陆辰就被斩杀，一群黑衣大汉又惊又怒。

　　“呼——呼——”一群黑衣大汉纷纷朝着云枫出手，身上散发着强大的气势。

　　七八十个精神力达到四十级以上的高手一齐出手，七八十个强大的精神气场混在一起，一时间，整片天地都暗了下来。

　　“噗——噗——噗——”云枫闯进人群，手持黑色长刀，划在一个个黑衣大汉的脖子上面。

　　这柄黑色长刀，和他上次所用的黑色飞刀，是同一物质，由他四十九级的精神力炼化过之后，可以无视四十九级的精神力和内劲，这群黑衣大汉身体上升起的防御罩，没有一个人可以抵挡住的！

　　云枫的步伐，犹如鬼魅，一步走出，就带走几条性命。

　　这种黑色物质的武器，是帝国精英军团的必备近身装备，云枫现在的精神力达到49级，用49级的精神力把其炼化后，更是如鱼得水，如虎添翼。

　　“他手中的黑刀有古怪，大家不要和他近身战，拉远距离，用激光武器！”一眨眼，云枫就杀了十几个人，一群黑衣大汉瞬间毛骨悚然，一名似乎是小头目的黑衣大汉厉声喊道。

　　事实上，不用这名黑衣大汉多说，看到云枫这么厉害，谁还敢和他靠近？

　　一群黑衣大汉纷纷逃离云枫身边，已有人掏出激光武器。

　　“嗤——嗤——”一道道深蓝色的激光射向云枫。

　　云枫的身体不断闪烁，躲闪着这些激光，同时击杀一名名黑衣大汉。

　　一群黑衣大汉正在想着这些激光能不能破开云枫防御的问题，结果发现竟然连打都打不中对方，看到这一幕，一群黑衣大汉的眼珠子都要掉了出来。

　　这……他们少爷究竟带他们来围攻的是一个什么人！

　　“快用机甲！”一名黑衣大汉当机立断，立刻喊道。

　　若是那个元凉在，可能一开始就会命令这些黑衣大汉使用机甲了……

　　这也是云枫最先把那个元凉杀死的原因。

　　七八十只机甲，不管是什么级别的，一下出现，他解决起来都会不容易，要是对方逃跑，就更麻烦。

　　不说这些人驾着机甲能不能逃掉，就说它们只要飞出这片屏蔽区，就会被金兰星的监控系统发现，到时侯，麻烦更大！

　　若是在看到云枫来的一瞬间，元凉就让这些人出手，他绝对不会这么快死……可惜他想在云枫面前威风一把的，结果这么快就丢掉了性命。

　　他是没想到，云枫在被这么多高手围着之后，竟然还敢对他出手，还能做到杀死他的程度！

　　他低估了云枫的实力，也错估了云枫的逻辑。

　　事实上，先下手为强，后下手遭殃！生死之战，在被人围着的时侯，自己不主动出手，还能等着被人围攻不成？

　　只要是一个经历过几次战斗的人，都会选择这么做！

　　只能说，元凉没有经历过这种事情，才落得这么快死亡的下场。

　　现在，七八十个黑衣大汉，被云枫杀的还剩下四十几个……

　　这些黑衣大汉都是四十级以上的高手，反应绝对不算慢了，从开始对云枫出手，到决定使出机甲，不过十几秒钟的时间，但云枫却在这十几秒钟的时间里，杀死了他们当中的三十多个人……

　　随着这些人的死亡，一道道灵性能量从这些人的尸体中飞出，飞进云枫的右手心。

　　手心的血色小塔把这些灵性能量快速炼化，云枫脑海中的灵性像充气的气球一样极速成长着。

　　在这种灵性成长的过程中，云枫的感觉十分敏锐。

　　“呼——”一道庞大的气势从他的身上腾起，笼罩在所有黑衣大汉的身上。

　　恐怖的死亡之息猛然出现，让这些黑衣大汉一脸惊恐的同时，身体出现一瞬间的停滞。

　　“咻——咻——咻——”这一瞬间，云枫手心一道道黑光闪现，一柄柄黑色飞刀从他手中飞出。

　　首先射杀的，是已经取出机甲的黑衣大汉。

　　一刀刀飞进这些黑衣大汉的脑袋里，或者是飞在这些人的脖子上，斩断他们头部与身体的连接神经，让他们不能反应，慢慢死亡。

　　每一柄飞刀，就带走一条性命！

　　这些天里，云枫又多炼化了一些飞刀，达到了三十二柄！

　　等云枫把所有飞刀飞出后，在场的黑衣大汉，总共只剩下了聊聊的十个人！

　　其中有两个是离云枫比较近的……

　　“嗤——嗤——”云枫一步闪到这两个人的身边，手中的黑衣长刀划在这两个人的脖子上。

　　又是两人死！

　　另外八个人，这时已经取出机甲，有两个人已经打开了机甲的驾驶仓，准备钻进去。

　　在生死危机下，这八个人的动作十分迅速！

　　云枫平静地看着这八个人，不再去追杀他们了。

　　这八个人，分在不同方向，如果他去追杀其中几人，就要离另外的人远了。

　　云枫意念一动，一只血红色的机甲在他身边出现。

　　“呼——”云枫单手在这机甲的侧部轻轻一拍，身体猛然朝着上空升去。

　　在他升到机甲胸部驾驶仓的时侯，驾驶仓的门正好打开，他钻了进去。

　　这只机甲的武器瞬间启动了！

　　“嗤——”一道青色的能量柱从红色机甲的手臂中射出，射在远处一辆就要飞走在飞车里。

　　那十辆飞车里竟然还有人没有出来！

　　不过，这人也不用出来了，在青色能量柱射在飞车上的一瞬间，整辆飞车爆成了一团火花。

　　“嗤——嗤——”云枫意念控制机甲手臂上的能量炮，继续扫向其它飞车，把除了他那辆飞车之外的所有飞车一个个打爆。

　　虽然在这个时段，这里是自然屏蔽区，但发生了刚才那样的能量波动，应该很快就会引起金兰星防御系统的注意，可能会派人来查看，他等下要快点离开这里了，没有时间一个个去检查这些飞车里还是不是有人。

　　八个刚刚上了机甲的黑衣大汉，通过机甲里的影像看到外面这一幕，一个个吓得都要瘫痪了！

　　这……这是五级文明科技程度的机甲？

　　“嗤——嗤——”这时，云枫意念控制机甲手臂上的能量炮，射向这八只机甲。

　　可怜这八只机甲只来得及启动，就被血狼52－S机甲的能量炮射穿了。

　　虽然他们四十几级的精神力和内劲融合，可以防御五十级以上的能量射击……但是一只机甲的能量炮，蕴含的能量何其之大？他们只抵挡了一会儿，就被那庞大的能量湮灭了！

　　这一次元凉带人对云枫的围剿，以元凉一群人覆灭为结局。

　　整个荒野，除了云枫的那辆飞车，只剩下一片尸体和发生爆炸后却没有彻底损坏的机甲和飞车部件，上面冒着黑烟和一丝丝能量火花。


第127章 绝对是那个人！

　　总共八十二股四级灵性被血色小塔收入其中，一丝丝灵性之力被血色小塔炼化之后，再从血色小塔中流入云枫脑海，云枫脑海中的灵性节节攀升，滚滚翻腾，飞速狂涨。

　　灵性达到九股之后，云枫的九股灵性在脑海中疯狂运转，没一会儿就融合成了一股更强大的灵性。

　　五级灵！

　　灵达到五级之后，云枫脑海中的灵性并没有停止成长，而是变得更粗壮，更浑厚，终于在达到一个临界点的时侯，从中分离出一股稍弱的五级灵。

　　两股五级灵！

　　这一次杀戳，不仅让云枫的灵性晋升为五级，还让他达到两股五级灵的程度！

　　在灵性不断成长的带动下，云枫身体中的精神力和内劲蠢蠢欲动，有一种想要跟着晋级的冲动。

　　云枫有一种感觉，他现在立刻开始修练，服用大量丹药冲击境界，会很容易就把精神力和内劲冲到50级！

　　49级到50级，是一个大坎，虽说用增加身体本源的药物修练，会把瓶颈减的很弱，但到底只是减弱，而不是把这瓶颈完全消失！这个瓶颈不是一般的瓶颈，云枫本来还担心会不会在49级停滞很长时间，才能冲到50级，现在放了心！

　　云枫现在要快点离开这个地方，却是不能立刻修练，但是保持一下这种状态，他回去后立刻冲击境界，相信把精神力和内劲一起冲到50级也不是太难！

　　单手一招，云枫把每个尸体上值钱的东西都收进手中，外面的机甲，也被他一一收进空间戒里。

　　虽说云枫现在每天都能赚到大量晶币，但把这么多东西丢在这里浪费的事情，他却不会做。反正这件事情做起来，也用不了他多少时间。

　　之后是毁尸……灭迹却不行了，那么多机甲和飞车的残骸，想要恢复原样，可不容易。

　　云枫也不打算处理它们。

　　不同上次那批毒龙帮的人，那次有龙虎帮帮他顶着，而且毒龙帮是见不得光的黑势力。

　　这次元凉带着这么多高手来对他围剿，元氏家族会不知道？

　　只要他回去，元凉和这些高手不见了，那元氏家族立刻就会知道发生了什么事情。

　　这种事情，是掩遮不住的！

　　就看那元氏家族，会不会撕破脸皮光明正大的来对付他，又什么时侯撕破脸皮了！

　　其实，就算那元氏家族光明正大的来对付他，有血狼52－S机甲在手，云枫也不怕！云枫担心的是，整个金兰星的势力与他为敌！特别是那个天河，对那个天河，云枫很忌惮！

　　云枫现在心中紧迫，时间紧迫，李剑南对他迫害的事情，渐渐被摆到了明面，他要快些拥有强大的实力了！

　　云枫开着飞车，只是变幻了一下飞车的形象，就直接向金兰学院开去了……

　　前两次，他每次做过事情之后，都是在附近几个屏蔽区转几圈，飞车形象不断来回变幻，又或者干脆换了飞车，以防止金兰星执法通过金兰星监测系统对他怀疑和锁定。

　　现在，云枫急着回去修练冲级，却是懒得这么做了。

　　那李剑南对他的迫害，逐渐被摆到明面，谁知道金兰星的执法里有没有他安排的人？他再这么做，也没什么意思。

　　金兰星的执法要强行拿他，根本不需要什么理由！

　　最主要的是，云枫现在灵性提升到五级，精神力和内劲也感觉快要提升到50级后，他感觉他的实力强大了很多，除了那个天河，他不怕金兰星上的任何人——

　　如果哪个势力要对付他，或者是金兰星的执法直接动手，就不要怪他大开杀戒了！

　　他快点回去把精神力提升到52级，把血狼52－S机甲融合成灵甲，到时侯，就算是天河的那四艘47级银翼灵舰，他也不在乎！

　　很快，云枫开着飞车回到了金兰学院。

　　“云枫！你终于回来了！”就在云枫刚回到学院给他分的住的地方，把飞车收起来时，一个充满傲气的声音传来。

　　却是一群人站在他住的地方的前面。

　　为首的是两个青年，其他一群人许多穿着金兰学院的校服。

　　刚才说话的，就是为首青年中的一个。

　　“你有什么事？”云枫看了这个青年一眼，冷冷问道。云枫认出了说话的这个青年，正是他当初在教导处应聘老师时，遇到的那个对他出手的王浩南，后来他有个舅舅是金兰学院的主任，叫李沉浮，也对他出了手，但都被他打倒了。

　　今天却是不知道什么日子，隔了这么久，这些人竟然都选择了在这一天找场子？

　　听刚才这个王浩南的语气，云枫可不认为，这个王浩南找他是有什么好事。

　　云枫说话时，目光看了一下他身旁的青年。

　　这个人，应该就是这个王浩南找来的帮手吧？

　　王浩南竟然对这个人如此自信？他记得，这个王浩南的舅舅李沉浮，是精神力和内劲都达到了47级的高手，都被他一招放倒了！这个王浩南认为这个青年能对付自己？

　　“也没什么事，只是我表哥刚从部队里回来，听说云枫老师的武技高强，想和云枫老师切磋一下！”王浩南冷笑一声，缓缓说道。

　　“这个王浩南的表哥据说是从帝国精英军团里出来的，这下这个云枫要倒霉了……”

　　“帝国精英军团的人，每个都是帝国真正的精英，这样的人来和我们学院的老师切磋，不是欺负人么……”

　　“听说这个云枫的精神力只有39级……”

　　“这个云枫小小年纪，竟然能当我们金兰学院的老师……不知道他怎么得罪了这个王浩南……”周围一群学生，很多都是事先听到这件事情，来看热闹的，看到这里，一些人不由纷纷说道。

　　“帝国精英军团里出来的啊……”

　　“不知道是咱们西北星域三大帝国精英军团血狼，杀狼，破狼哪个军团里的……”

　　“那里面出来的人，每个都是牛叉人物……”

　　“如果以后我也能进帝国精英军团就好了……”有些人看着王浩南的表哥，露出羡慕之色，纷纷说道。

　　“切磋？不用太麻烦了！”云枫这回眼睛都不看那个王浩南一眼，直接说道。

　　云枫现在急着要回去冲击等级的，晚了的话，那种感觉可不一定在了，所以不想和这些人浪费时间。

　　话一说完，云枫直接朝着王浩南的那个表哥走去。

　　这个王浩南依仗的无非就是他这个表哥，把他这个表哥放倒了，这个王浩南自然会退去。

　　“云枫！你以为你想不切磋就可以不切磋的吗？今天可由不得你！”王浩南脸色一冷，大声喝道。

　　王浩南他们站在云枫住的地方的门口了，王浩南听到云枫的话，再看到云枫的行动，还以为云枫要穿过他们，直接回住的地方。

　　“等等！”从云枫一出现时，王浩南的那个表哥就一直处在呆滞状态，此刻像是突然反应了过来，立刻大声喊道。只是声音里，怎么听怎么有一丝颤抖。

　　如果有细心的人仔细观察，可能还会发现，这个王浩南的表哥，此刻脸上竟然带着一丝惊恐。

　　不过，在此刻乱糟糟的环境里，这些都没有被人发现。

　　王浩南还以为他表哥喊这句话，是在喝斥云枫停下，表情里顿时闪过一丝得意。

　　怎么回事？是那个人吗？他怎么会在这金兰学院里当一个老师？

　　心里面，王浩南的表哥冷汗直下。

　　刚看到云枫的时侯，他立刻想到了他在帝国精英军团里看到的一些实战教材……那里面最显著的，就是这个少年！

　　只不过，没多长时间，有关这个少年的教材，就被封锁了，但他仍然记忆深刻！

　　当云枫向他走来时，王浩南的这个表哥心中终于肯定，就是这个少年！没有错！

　　不是相貌像！

　　看着这个少年只是很平静地朝他走来，王浩南的表哥心中却惊恐不安，怎么都摆脱不了这种感觉，这正是那教材里那少年所说的气机锁定法，精神暗示术。

　　“等等！”如果这个少年，真是那个人，他怎么敢和对方动手？王浩南的这个表哥，立刻大声喊道。

　　只是，来不及了，云枫一只手已经朝他挥了过来。

　　众人看不出云枫使出的力量是什么等级，只看到云枫手掌轻飘飘地落在这个王浩南的表哥身上，往后一扔，就像抛垃圾一样把他抛飞了出去。

　　精神力和内劲达到49级，灵性晋升到两股五级灵，云枫现在的实力，深不可测，已经远远超过他在杀狼军团时的实力！

　　如果只凭身体格斗，不靠机甲战舰，云枫现在有把握把那个天河三招秒杀！云枫对付卡罗斯监狱的顶级传奇尚且如此，这个王浩南的表哥，岂能抵挡？

　　“砰——”王浩南的这个表哥，身体犹如炮弹一样摔到远处，身体把地面都砸出一个大坑。

　　“噗——”这个王浩南的这个表哥直接一口鲜血喷出。

　　“什么？”

　　“这是什么情况？”

　　“怎么会这样！”

　　“怎么可能？”

　　“这个云枫竟然一只手就把帝国精英军团里出来的人扔出去了？还摔成这样的伤？”

　　“那地面可是特殊材料制作，竟然都砸出了一个大坑，这是什么样的实力？”

　　“这个云枫竟然有这么强的实力？”周围一群学生，纷纷一脸震惊，眼神里充满不可置信。

　　王浩南更是张大嘴巴，说不出话。

　　“表哥！”王浩南反应过来，连忙向他表哥奔去，恐慌地喊道。

　　王浩南的表哥看着王浩南，哆嗦着嘴唇，说不出话来。

　　他这个表弟，给自己招惹了一个什么样的敌人啊！

　　天！这样的人，是他表弟可以招惹起的么？

　　绝对是那个人……绝对是……一个少年，拥有这么强的实力，还长的一模一样，不是他是谁？

　　这个少年就是死神！杀狼军团的死神！


第128章 52级精神力

　　这时，云枫已经走进了他的院子，把门关上了。

　　“这个云枫，竟然偷袭把表哥你打成这么重的伤，太大胆了，我一定不放过他！这次我要告诉家族，用家族的力量……”王浩南怒声吼道。他这次在周围许多学生面前，专门带着他表哥来找回场子的，结果他表哥却被云枫一招打成重伤，这是一个耻辱！

　　“偷袭？”周围一群学生一愣。

　　云枫出手时，王浩南的表哥并没有使出任何力量，现在周围人想一想，的确像是偷袭！

　　不过，这件事情，王浩南的表哥自己最清楚，根本不是他不使出力量，而是在那种锁定下，他根本就使不出来！

　　“不要再说了……”王浩南的表哥，深深吸了口气，终于可以说出话了，沉声道。

　　“表哥？”王浩南看着他表哥，微微皱眉。

　　如果不是他之前见识过他表哥的实力，又见识过云枫把他舅舅一招打倒的实力，说不定他此刻就要鄙视了，还帝国精英军团出来的精英呢？竟然被他们金兰学院的一个少年老师一只手放倒了！

　　“我们先走……”王浩南的表哥，沉声说道。

　　王浩南微微一愣后，终于听他表哥的话，从空间戒指里取出飞车，扶着他表哥，进入飞车了。

　　“这个……云枫……他不是我们可以招惹的……”看到飞车启动后，王浩南的表哥闭上眼睛，强忍着身体里的伤痛，微微吸气地说道。

　　“什么？”王浩南一怔。

　　“他是杀狼军团里出来的，而且在杀狼军团里极有名气……”王浩南的表哥声音微颤，低声道。

　　军队里有保密条例，帝国精英军团更是如此，云枫在杀狼军团里的地位极高，对云枫的事情，他本来就了解的不多，此时也只能说这么多了。

　　“他是杀狼军团里出来的？”王浩南一脸震撼，失声道。而且，在杀狼军团里极有名气？杀狼军团是什么地方？在杀狼军团里极有名气？

　　“是的，表弟，你不要再去招惹他了！否则，就算这里是金兰学院，他也绝对敢把你杀了！”点点头，王浩南的表哥说道。

　　“他……他不怕金兰学院……”王浩南瞪大眼睛，就要说什么，但话说到一半，就停了下来。

　　如果真如他表哥所说，那个云枫是杀狼军团的大人物，那么，云枫就算在金兰学院杀人，也没有人敢对他如何！

　　只是，那个云枫，才多大年龄，怎么可能是杀狼军团的大人物？

　　据说，这个云枫是贫民出身，还是三级灵性天赋……王浩南怎么也想不明白！

　　不过，他此刻终于明白，那个教导处的白主任，为何在看到云枫的资料后，立刻忙不跌地答应让云枫当他们金兰学院的老师了，丝毫不顾云枫39级的精神力，损坏了他们金兰学院名誉的事情。

　　这样一想，王浩南对他这个表哥说的话立刻相信了。

　　那个老家伙，看到了云枫的资料，竟然也不提醒他们，王浩南咬着牙，心中把那个白主任恨得不行。

　　不管是不是偷袭……

　　低级001班的班主任云枫，一招把帝国精英军团的人打成重伤，这件事情很快在金兰学院传开了……

　　……

　　不管外面的事情如何，云枫回到住处，开始全心修练。

　　一天之后，云枫睁开眼睛。

　　他精神力和内劲一起突破到了50级，并且脑海和丹田都十分充盈，丝毫不像刚刚突破的样子。

　　50级的精神力和内劲……突破到50级后，云枫发现，50级的精神力和内劲，比49级的精神力和内劲强了很多，简直发生了翻天覆地的变化。

　　50级的精神力和内劲融合，堪比60级的能量，举手投足之间，威力简直无可匹敌。

　　云枫有一种感觉，现在就算是一只49级的机甲站在他面前，他也能一拳把那机甲里的人震死。

　　意念之力主要依靠精神力发挥作用，精神力达到50级后，云枫的死亡之息，能够发挥出更强的威力！云枫的死亡之息现在全力放出的话，如果不是意志太坚韧的，恐怕精神力四十级以下的人，在云枫面前都发挥不出实力！精神力三十级以下的，甚至可能被直接吓死！

　　这是50级的力量！他现在的实力，就算去五级文明，也算是精英中的精英，极其强悍的了！

　　不过，50级并不是云枫的目标！

　　云枫现在要炼化血狼52－S机甲，必需精神力达到52级！

　　云枫闭上眼睛，继续修练。

　　……

　　金兰星的元氏家族总部。

　　元凉带着家族里的八十名高手去围杀云枫，结果一个没有回来，让整个元氏家族的高层震撼，他们急忙商量应对之策。

　　同时，一条信息传向白氏家族……

　　“那个云枫竟然是西北李家要杀的人？哈哈！真是天助我也！”白氏家族的一个地方，白岩大笑道。

　　……

　　到了50级后，修练所需要的丹药更多了。

　　三天时间，云枫消耗了庞大的丹药，把精神力和内劲提升到51级。

　　若不是云枫的丹药是自己炼的，他提升这一个等级，恐怕最少要消耗两千亿蓝晶币购买增加身体本源的药物。

　　把药物炼成丹药，云枫所用成本，也达到了五百亿蓝晶币！

　　这么庞大数字晶币的丹药，全部用在一个人身上，何其之多？

　　云枫50级的精神力和内劲快速运转，炼化的速度也是极其之快，几乎是云枫刚把丹药服下，很快就被炼化了！

　　三天里，云枫出去收了一下李甜甜和小惠两个女孩收上来的药物，然后把炼好的丹药交给金大伟。

　　云枫这次去见三人时，发现很多势力已经盯上了他们，现在金大伟也成了金兰学院的学生，三人已经开始待在金兰学院不出去了，交易也都是在金兰学院进行。

　　但是这样，并不能保证三人的安全。

　　云枫嘱咐他们多加小心，如果有事的话，立刻通知他或者他们在学院外面时刻待命的保镖。

　　随着低级001班的学生，精神力和内劲一个个突破到20级，这群小家伙在金兰学院的名气也越来越厉害。

　　其他低级班的学生，已经不是低级001班学生的对手。

　　丹药的生意越加火爆，每天的赢利都在一千亿蓝晶币以上，但因为金兰星的市场有限，这个赢利提升的也不多。

　　而且云枫知道，等金兰星这个市场消耗差不多的时侯，这个赢利还可能下降……毕竟，这种修练方式，消耗的晶币十分之多，没有人可以一直这样修练。

　　一些势力开始购买丹药，把丹药销往其它行政星。

　　他们在金兰星购买的价格，是三倍药力的价格，但这种丹药的药力，很容易被人吸收炼化，卖到其他行政星，就算是卖四倍五倍药力的价格，也有人愿意买。

　　看到其他势力这样的行动，小唐元有些急了，他好不容易用他们班级里一群同学各自身后家族的关系，在一些行政星中，打开了一些这种丹药的市场，难道就这样便宜其他势力了？

　　小唐元眼巴巴地看着云枫……云枫想了想，特批了小唐元一批丹药，让小唐元在其他行政星，卖掉这些丹药后，再把钱给他！

　　这批丹药的数量不少……

　　可以想象，小唐元只要卖掉这批丹药后，就会拥有一笔庞大的资金收入了！

　　到时侯，他再从云枫这里购买大量的丹药，去其它行政星卖，往复几次，这资金就会像滚雪球一样越滚越大！

　　三天时间把50级的精神力和内劲提升到51级，云枫这是借着灵性成长，还有他之前对精神力感悟的那股后劲。

　　又过了一个星期，云枫才把51级的精神力和内劲提升到52级！

　　这一级的提升，消耗了云枫六百亿蓝晶币购买药物炼成丹药。

　　这种庞大的消耗，让云枫感叹。

　　不过，精神力总算是到了52级！

　　可以炼化血狼52－S机甲了！

　　二十几米的机甲，体积十分之大，云枫在金兰学院里租了一幢大楼。

　　这幢大楼是给金兰学院的学生，专门制作机甲用的，里面的面积很大，高度也很高，正好给了云枫方便。

　　不过，把整个大楼租下的租金也不便宜，一天就要一百万蓝晶币……不过云枫如今也不在乎这点钱。

　　检查好整个大楼的防御和保密系统后，云枫把血狼52－S机甲从空间戒指里取出。

　　血红色的机甲立在云枫面前。

　　云枫把精神力笼罩在这只机甲上……

　　所谓炼化，就是自身的精神力百分之百地融入这只机甲里面。

　　这是一个十分耗费精神力的工程，并且，所消耗的精神力，无法休息恢复！

　　要想快速把一个庞大的物品炼化，只能一边炼化，一边使用可以增加精神力的药物。

　　不是恢复精神力的药物，而是增加精神力的药物！

　　这种药物，十分珍贵，只比增加身体本源的药物便宜一些。

　　云枫把精神力一丝丝渗入这只机甲里……


第129章 神甲和灵甲

　　精神力消耗的同时，云枫服用丹药，转化成内劲，再转化成精神力。

　　云枫拥有可以把身体本源药力发挥五倍效果的丹药，却是比直接服用增加精神力的药物更加划算，丹药的容易吸收炼化，让他也多用不了多少时间。

　　一丝丝精神力渗入血狼52－S机甲。

　　相比较炼化一艘数千米长的战舰，炼化一只机甲容易了很多。

　　虽然这只机甲是52级的，但云枫的精神力也是52级。

　　就是消耗太大……

　　云枫制好的丹药，不要钱一样的被他一颗颗服下。

　　精神力一点点与血狼52－S机甲融合，云枫感觉到这只机甲的质量以一种可见的速度在上升。

　　一寸……两寸……一米……两米……

　　百分之一……百分之五……百分之十……

　　这只血狼52－S机甲渐渐地和云枫生出一股血脉相连的感觉。

　　这是机甲被他炼化的状况……

　　当这只机甲被他彻底炼化时，他的身体，便可以随意穿梭在这只机甲中了！

　　到时侯，他的意念一动，根本不用打开机甲的舱门，可以直接从外面飞入机甲驾驶仓中，大大加快了一名机甲战士进入机甲的时间。

　　这只是神甲！

　　如果把灵性成功融入这只机甲里，神甲就会晋升为灵甲！

　　灵甲直接就可以独自去作战，和拥有了生命一样，平时可以收进脑海空间，一些科技仪器根本检查不到！

　　灵甲的威力不可想象，但灵甲也同样不容易融合……

　　要想融合灵甲，首先要把这只机甲用精神力炼化……

　　云枫全心炼化着机甲。

　　精神力炼化东西的速度，和一个人的灵性强度有关……

　　云枫现在只有两股五级灵，其中一股灵的量，还只是一半，因此，云枫炼化机甲的速度很慢！

　　根本无法和他以前九股四级灵时，炼化47级战舰的速度比较！

　　三天之后，云枫睁开闭着的双眼，长长呼了口气。

　　终于，他把这只血狼52－S机甲炼化成功了！

　　不过，云枫眼中的喜色一闪而过，接着有些苦笑。

　　若是他以前炼化一只四十几级的机甲，几乎不用一天时间就可以了！

　　同在他却用了三天时间，才把这只血狼52－S机甲炼化！

　　以他这种炼化速度的话，炼化一艘万米级的52级战舰，那该用多长时间？

　　恐怕他一年也炼化不了……

　　而且……消耗太大了……

　　他把这只血狼52－S机甲炼化完，总共消耗了三千亿蓝晶币购买增加身体本源药物炼成丹药，这是算的成本价！如果是其他人购买云枫这种丹药来炼化这只机甲的话，恐怕要耗费上万亿蓝晶币来买丹药！

　　就算是使用增加精神力的药物，没有个四五千亿蓝晶币，也根本下不来！

　　看似云枫现在每天赚的钱很多，但是和这个消耗比起来，就有些紧张了。

　　这是机甲！若是战舰的话，云枫无法想象这消耗的会是一个多么大的数字！

　　想到这个，云枫就有些头大了。

　　战舰还无法想的，就先机甲吧！

　　把这只机甲用精神力炼化，还只是第一步！

　　恢复了一下心情，云枫眼中的神色变得凝重。

　　接下来把灵性融合进这只机甲，把这只机甲变成灵甲，才是最难的一步！

　　不然，这只机甲不仅会影响它的实力发挥，融合进这只机甲里的精神力，还会时时刻刻消散……需要他经常维护！耗费他大量晶币不说，还浪费他的时间！

　　他两股灵中的一股，可是不完全的……

　　云枫心中微微有些紧张，能融合成功吗？

　　犹豫片刻，云枫决定用他成长好的那股灵性融入“神甲”，用那股未完全成长的灵性坐镇他的脑海。

　　意念使出，云枫脑海中一股散发着白光的灵性开始向脑海外飞去，同时，云枫的身体穿过神甲，端坐在机甲当中。

　　这股灵性飞出云枫的身体，变成一点白光，在机甲中出现。

　　现在机甲的每一个分子里，都充斥着云枫浑厚的精神力，云枫接下来要做的，便是把灵性和精神力融合……从而做到灵性接受这只机甲，融入这只机甲当中！

　　想把灵性融入一个物品当中，首先要把这个物品用精神力炼化，这不是没有原因的。

　　精神力是中介，达到让灵性驻入机甲的目的！

　　这便是灵甲的本质！

　　一点白光在机甲的各处游走，像一只进入了一个新奇地方的小兽，欢快地在其中跑着。

　　说灵性是生命的本质……一股灵性，就是一条生命……这句话不是没有道理的……

　　这股灵性在云枫脑海里时，云枫的思维，云枫的意识，都是以他的身体为标准！当这股灵性进入这只机甲，云枫感觉到他的视线，他的思维便出现在了这只机甲里，并且逐渐和这只机甲契合！

　　偏偏在他原来的身体里，还有思维存在！

　　这种感觉很奇特！

　　云枫有过灵性融合战舰的经历，对这种现象并不奇怪……

　　他知道，等他的灵性融合进这只机甲后，这只机甲就相当于是他的一个分身了！

　　另一个“身体”！

　　不过，有一件事情，却是让云枫十分震惊。

　　就是他的灵性进入这只机甲后，竟然有一种很快和这只机甲契合的感觉……

　　把灵性与一个物品融合，这是一件比单纯用精神力炼化这个物品还要难的事情！杀狼军团里有很多多灵天赋的士兵，却不能炼化出灵甲灵舰，就是被困在了这一步！

　　云枫已经做好准备，就算花费大量时间，也要把这股灵性融入这只机甲当中！

　　但他没想到的是，他的灵性一进入这只机甲，竟然就有了和这只机甲融合的感觉。

　　很快……云枫心中生出一种明悟……

　　他知道问题出在哪里了！

　　是出在增加身体本源的丹药上！

　　他的精神力，全是用增加身体本源的丹药转化的……其中蕴含着很强的身体本源气息！

　　他的精神力把这只血狼52－S机甲炼化后，这股灵性进入这只机甲时，便把这只血狼52－S机机甲当做他的身体了！

　　原来如此！

　　云枫心中有些激动。

　　他原本只是想着再去购买增加精神力的药物，有些麻烦！而且丹药能够把增加身体本源的药力发挥五倍效果，比使用增加精神力的药物更划算！

　　所以他直接用的是增加身体本源的丹药来增加的精神力！

　　却没想到会得到这样的收获！

　　接下来，只用半天时间，云枫就把他那股灵性彻底融入这只血狼52－S机甲了。

　　一种以机甲为准的视野和思维，在云枫脑海里清晰展现。

　　本来这只机甲上的精神力，时时刻刻地向外散发着……有了这股灵性坐镇，所有的精神力立刻收拢，收敛在机甲当中。

　　云枫和机甲对立站着，生出一种相互对视的感觉。

　　没有放出精神力，四面八方，周围所有的东西却都映入他的眼睛。

　　呼——

　　云枫心中一动，血狼52－S机甲拳头紧握，一拳打出！

　　速度很快！

　　哗——

　　整个大厅里的东西，被这股机甲的拳风带的刮倒了！

　　嗡——

　　一声轻响，这只血狼52－机甲的一只手臂上，上面几个能量炮孔处，散发着浓浓的淡青色光芒。

　　云枫知道，他只要意念一动，这几个能量炮孔里就会射出极强大的能量柱。

　　因为使用的能量问题，这只机甲现在只能发出淡青级的能量柱！若是换了更高级的能量，就可以发出更高级的能量柱！最高可以射出60级以上的紫色能量柱！

　　融合了精神力，这只血狼52－S机甲的质量提升十倍，达到62级物品的程度！完全可以承受六级文明紫色能量的释放和发射！

　　按说，硬件达到了，还要软件达到，才能发挥出这只机甲应有的威力！

　　但是，因为灵性的加入，让这只机甲有了“生命”，让这只机甲变成一个半机械半生命的存在！

　　这道“灵性”，可以让这只机甲突破软件上的限制，让这只机甲发挥出强大的速度，强大的力量！真正可以与62级的机甲匹敌！

　　若是没有这股灵性的加入，云枫只是单纯把这只机甲用精神力炼化，那么，因为软件上的限制，这只机甲最多也只能发挥出55级，56级机甲的实力！

　　或许可以通过改善软件，把这只机甲的实力再提升一些！却远不能和现在融入了灵性的机甲比较！

　　根本原因，是因为在一个四级文明里，很难拥有可以达到六级文明软件的技术！

　　你若真有达到了六级文明软件的技术，干脆直接就去找一些60级以上的材料，制作六级文明的机甲了，还炼化神甲做什么？神甲每时每刻消耗的精神力，可不是谁都能消耗起的。

　　而灵甲，对软件虽然也有要求，但要求就很低。

　　52级的灵甲，其中的软件根本不用改善，直接就可以用了！软件与灵性融合，完全可以发挥出62级机甲的实力！

　　这就是神甲和灵甲的区别！

　　云枫现在拥有了这只实力可以比拟62级机甲实力的血狼52－S灵甲，就算对上天河的那四艘47级灵舰，也不再有任何惧意了！

　　这些天所有的消耗，都是值得的！

　　云枫意念一动，这只灵甲迅速“缩小”，被他收进脑海空间。

　　云枫目光看向大楼门口，心中生出一股信心和豪气。

　　血狼52－S灵甲，就算以前的他，也没有炼化过这么高级的灵甲！

　　打开大楼的大门，外面西下的阳光照耀进来，在云枫身上照出一片霞光。


第130章 慕容飞的天赋

　　漫步走在金兰学院的路上，云枫心情一阵轻松。

　　紧张了这么长时间，他现在终于有了一定的实力。

　　云枫心中一动，朝着附近的低级001班走去。

　　这些天忙着修练和炼化机甲，他已经很长时间没有去低级001班看过了。

　　说起来，是他这个班主任的不称职。

　　“云枫老师来了！云枫老师来了！”云枫刚走到低级001班不远的地方，就被附近玩闹的几个低级001班的学生发现，他们立刻惊喜地大声喊道。

　　“云枫老师！”

　　“好久没见云枫老师了……”

　　“我的实力现在达到23级了，要让云枫老师看看……”一群小家伙兴奋地叽叽喳喳的从各处跑了过来。

　　看到这一幕，云枫微微一笑。

　　这群小家伙还都处在天真的年龄，没有被太多利益上的事情腐蚀……

　　少年，这就是少年。

　　云枫想到了启蒙003班南诺的那些同学，那些小家伙何尝不是如此？

　　等一会儿，要去看看南诺那小丫头，不知道这么久没有去看她，这小丫头有没有生气。

　　还有那个林莫仇！

　　云枫上次听小丫头说，这个林莫仇还在做启蒙003班的班主任！

　　这次还要去看看这个家伙！

　　这个林莫仇竟然把主意打到了他所教的启蒙班学生身上，简直是金兰学院的人渣，败类！这次又打小丫头的主意，却是不知死活，这次看看能不能把他解决了！

　　和一群低级001班的小家伙说了会儿话，其中让云枫有些欣慰的是慕容飞，这些天竟然把精神力和内劲修练到了29级。

　　听一些班里的同学说，慕容飞已经停止了对丹药的使用，不然可能会冲到30级。

　　他说这样耗费的晶币太多，不能再用班基金的钱了。

　　现在唐元已经用低级001班的班基金，赚到了许多的晶币，低级001班的一群小家伙根本不在乎慕容飞的这些消耗，但无论他们怎么说，慕容飞却坚持不再用丹药修练了，一群低级001班的小家伙也没办法。

　　“可惜慕容飞不愿意用丹药修练了，不然很快就能突破到30级，到时侯整个金兰学院低级班，还有谁是我们低级001班的对手……”一个小家伙说道。

　　“是啊……”一些小家伙点头道。

　　慕容飞在一旁红着脸，低着头也不说话，神情里有感动，也有愧疚。

　　如果是别人，不用掏钱就能用药物修练，巴不得一直修练下去。慕容飞的这个品性让云枫比较欣赏，修为不重要，品性难得，这慕容飞是一个值得培养的小家伙。

　　“你继续用丹药修练吧，以后你修练用的丹药，由我负责。”支走了一群小家伙，云枫留下慕容飞，看着慕容飞，笑着说道。

　　“不行的，云枫老师，那需要的晶币太多了！”慕容飞连忙摇头，语气有些紧张地说道。

　　刚开始，一群低级001班的学生，说这样修练，消耗的晶币不多……慕容飞便想着，等他实力提高了，赚到钱再还到班基金里！但是，随着他修练下去，用的丹药越来越多，他也感觉到不对了，到天网上一查这种丹药的价格，立刻就吓了一跳！

　　他从获得班里同学的支持后，就全身心的投入了修练当中，想着早点提升实力，能早点帮到他的同学，一直不知道丹药的价格是多少。

　　从天网上查到这种丹药的价格后，他发现，从他开始修练，到把精神力和内劲提升到29级，竟然消耗了上千万蓝晶币的丹药！

　　他要是想冲到30级，恐怕也要消耗上千万蓝晶币的丹药！之后每提升一级，需要的晶币只比这多，不比这少！

　　知道这个情况，小慕容飞还怎么敢用丹药修练？

　　对他这个贫民出身的孩子来说，一千万红晶币都是天文数字，更不用提一千万蓝晶币了！

　　他想了一下，他一辈子可能都赚不到这么多钱！

　　所以不管一群同学怎么说，他都坚持不再用丹药修练。

　　现在听到云枫要负责他继续修练用的丹药，慕容飞立刻小脑袋直摇。

　　“有一件事情你可能不知道，这丹药是我生产的，所以它需要的成本，没有你想象中那么多钱。”看到慕容飞这个样子，云枫笑了笑，说道。

　　“丹药的成本，最少也在一倍药力的价格以上，那也很多了……”慕容飞先是吃惊地看着云枫，接着仍摇头道。

　　从知道云枫也是贫民出身后，慕容飞一直感觉和云枫很亲近，云枫也是他的目标……他以为云枫赚的钱不多，成就和那些大家族出来的子弟有差距，没想到，这种神奇的丹药竟然是云枫生产的。

　　“你倒是清楚啊！”云枫摇头，好笑道。

　　“我原来是不知道那丹药竟然那么值钱……”慕容飞脸一红。

　　早知道那丹药那么值钱，他是怎么也不愿意那么修练的。

　　想一想，短短不到一个月里，他竟然就消耗了上千万蓝晶币购买丹药，这是何等庞大的一笔数字晶币？

　　慕容飞根本不敢想象！

　　他心里也是极为心疼的。

　　“你既然知道这种丹药是我生产的了，那么你应该也知道我是想让这种丹药卖得好的。你们现在的修练方式，是一种全新的修练模式，现在整个金兰学院的人都知道你们是这么修练的了，如果你的实力能够在很短的时间里，达到一种极高的程度，那么你就是一个活生生的广告，会给我这种丹药生意带来很大的利益，所以你只要好好修练，不用担心你消耗多少的问题。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯？”慕容飞一愣。

　　“这样吗？”慕容飞到底只是一个小孩子，听到云枫这么说，立刻有些心动了，但他还有些犹豫。

　　那么多丹药，那么多晶币啊……

　　“怎么？让你免费修练你还不知足，想给我要广告费不成？”云枫面色一冷，沉声道。

　　“不是，不是，云枫老师，不是这样的……”慕容飞连忙摇头，小脸煞白地说道。

　　“这个空间戒里的丹药，你先拿去用吧！”云枫点点头，平静说道。

　　手掌一翻，云枫取出一枚空间戒，递给慕容飞。

　　这个戒指里，是他炼化机甲时，准备而没用到的丹药，差不多有两千万蓝晶币增加身体本源药物炼成的丹药，换算成现在丹药价格的话，差不多是六千万蓝晶币，足够这慕容飞修练很长时间，修练到很高等级了。

　　经过云枫刚才的严厉语言一吓，慕容飞这时不敢拒绝，手足无措地接住云枫递给他的空间戒。

　　“你的内劲和精神力不要抵抗，我检查一下你的身体！”云枫接着说道。

　　慕容飞乖乖走到云枫跟前。

　　云枫手放到慕容飞的肩膀上，闭上眼睛，精神力进入慕容飞的经脉。

　　云枫现在实力大幅度提升，精神力在慕容飞的经脉中游走的极快。

　　慕容飞身体中的一百零八个节点，云枫以一种很快的速度查探着。

　　然而，越探查到最后，云枫越震惊。

　　最后，云枫探查到，慕容飞能够感应到的节点，竟然达到了51个之多！

　　只比他差了一个！

　　只不过，慕容飞对每个节点的感应程度，要比他的弱一些。

　　但这样，也很厉害了！

　　要知道，他们死神小队的那些队员，对身体里的节点，也大都只能感觉到四十个节点出头的样子。

　　怪不得这个慕容飞修练的速度很快。

　　云枫此刻明白了慕容飞修练快速的原因。

　　“你以后每次炼化丹药的药力时，精神力和内劲就按照这个路线运转，会帮你节省一些丹药，以后修练的速度也会快一些！”云枫沉思了一会儿，在光脑影像中模拟出一个精神力和内劲运转的路线，说道。

　　“啊？”慕容飞一脸惊喜。

　　“好了，我要走了，你好好修练吧！”云枫点点头，说道。

　　他把这个方法告诉慕容飞后，那个空间戒指里的丹药，差不多能够让慕容飞修练到三级灵性能够达到的境界极限了！

　　可惜，这个慕容飞灵性的等级太低，云枫心中叹道。

　　三级灵，就算是八股数量，也到底只是三级的，以后慕容飞的精神力最多也只能修练到三十九级。

　　空间戒指对小慕容飞来说是一个很高级的东西，他从来没有用过，他用精神力小心地碰触这个空间戒指上，突然“看”到一个庞大的空间，不由微微一愣。

　　紧接着，他的身体就微微颤了一下。

　　那是……许多的丹药！

　　慕容飞把精神力收起，连忙看向云枫。

　　只见远处，云枫已经开着飞车离开了。

　　望着远方渐渐消失在他视线中的飞车，慕容飞眼眶有些湿润。

　　云枫老师……谢谢你……

　　慕容飞咬着嘴唇，心中暗道。


第131章 失望

　　去启蒙班找南诺之前，云枫先找了一下金大伟三人，他从开始炼化机甲的那天，就再没有给金大伟丹药了，这几天过去，金大伟那里存的丹药该出售的差不多了，他再送些过去。

　　还有李甜甜和徐小惠，他也要从这两个女孩那里取一下她们这几天买的药物。

　　离的并不远，没有和金大伟联系，云枫直接去了。

　　云枫没有开飞车，直接走路去的，刚走到金大伟住的附近，就听到一个声音，大笑着说道：“大伟，我们可是兄弟，这些也都是你的叔伯，我们不帮你谁帮你？你这样做就对了，你要知道，我们可是一家人！”

　　云枫朝着声音传来的方向看去，看到金大伟和十几个人站在一个亭子里。

　　“大伟！”云枫喊道，走了过去。

　　“老……”扭头看到云枫，金大伟有些吃惊，连忙道。

　　然而，不等金大伟把话说出来的，刚刚说话的青年一下子从人群里走出来。

　　“云枫，是你？”这个青年快步走到云枫面前，一脸冷笑道。

　　云枫微微扭头，看向这个青年。

　　他认出这个青年，叫金石磊，是上次金氏家族找他强行签约时，其中的一个人。

　　“云枫，你上次让太子党的人害我们金氏家族，大伟求你都不管用！你现在没想到大伟翻身了吧？怎么，你现在也想巴结大伟来了？”金石磊不屑地看着云枫，冷笑道。

　　“金石磊！你说什么呢！”金大伟又惊又怒，大声喝道。

　　“大伟，你不用不好意思，我们都知道你心善，不会拒绝别人！上次我们小瞧了这个云枫的能力，你因为朋友之间的情谊，没有说让这个云枫和我们金氏家族签约的事情，这个云枫却一点也不承你的情，最后对你还那么冷淡！他云枫上次害我们金氏家族时，大家都是在一旁看着的！幸亏天不绝我们金氏家族，让你翻了身，使太子党那些人也对我们金氏家族生出了忌惮，收回了对我们金氏家族的打压，不然我们金氏家族不知道要惨成什么样子！这样一个小人，听说还是一个贫民出身，有什么可交的？大伟，你可千万不要把那种丹药的代理交给这种人，不然他还真的麻雀飞上枝头变凤凰了！”金石磊回过头，笑看着金大伟，说道。

　　“你闭嘴！”金大伟怒道。

　　“你让我闭嘴？”金石磊脸色一下变得阴沉，紧接着像是想到了什么，连忙干笑道：“大伟，我这可是为你好，如今你可不是一般身份了，岂还能和这种人交往？古时侯有句话说，穷山恶水出刁民，说的就是这种人，你可不要被他骗了！”

　　“是啊，大伟，你以后不要和这种人来往了！打虎还是亲兄弟，上阵还是父子兵，以后你有什么要做的事情，尽管让咱们自己家族里的人帮你好了！”旁边一群人，为首的一个黑发老者，这时也开口说道。

　　“你们走吧，我不会把丹药的代理交给你们的！”金大伟深深吸了口气，沉声道。

　　“你说什么？大伟！你刚才可是还说，要考虑一下向你老板申请一下的！”那个黑发老者脸色一变，沉声道。

　　“大伟，莫非你刚才是忽悠我们的不成？你不要忘了，你是在哪里长大的！你是在金氏家族里长大的，从小花的是金氏家族的钱，莫非你要背宗弃祖，忘恩负义吗？”金石磊冷声道。

　　“哼！若是背宗弃祖，就是背弃的你们这些人，那我就是背宗弃祖又如何？我从小花的是我父亲的钱，是他辛苦赚的！至于家族里给我的那些，早就在之前被你们收走了，你们还收走了父亲留给我的那份遗产！”金大伟冷哼一声，愤怒说道。

　　“那些资产家族里不是早就还给你了吗？”黑发老者沉声道。

　　“看到我发达了，你们又把那些资产还给我，对我还有用么？把我开除家族，又收回家族，你们把我当什么了？早之前你们干什么去了？”金大伟冷冷道。

　　“我刚才给了你们机会，是你们自己没有把握住的！”金大伟咬了咬牙，沉声道。

　　说完这些话，金大伟眼角的余光看了下云枫，心中忐忑。他刚才答应了他家族的这些人，向云枫询问，是不是给他们家族的人一个丹药代理的。现在事情却发展成这样，不知道云枫会不会生气。

　　云枫之前有过交待，不要把他是丹药主人的身份告诉别人，他现在却不能直接问云枫。

　　回过头，金大伟看着他眼前的这些族人，心里面对他的这些族人失望到了极点！

　　不止是眼光问题，还是品行问题！他的这些族人，已经被权势利益迷住了双眼！

　　“是因为他吗？就因为这个小子？”金大伟刚才的神情，被金氏家族里的一些人注意到，一个中年男子走出，目光扫了一下云枫，又看向金大伟，问道。

　　“大伟！你太让家族失望了！为了这么一个外人，你就是这么对待自己族人的吗？”中年男子一脸恨铁不成钢地说道。

　　“够了！你们不要再说了！在之前你们把我逐出家族，把父亲留给我的那份遗产收走时，我和家族的关系就彻底断绝了！”金大伟沉声道。

　　“大伟，我们刚才不是都告诉你了吗，我们把你逐出家族也是逼不得已！太子党那些人要对付我们金氏家族，我们把你逐出家族，也是为了给我们金氏家族留下火种啊！”黑发老者摇头说道。

　　“你以为我刚才相信了你们说的这些话吗？好一个逼不得已！好一个为了给我们金氏家族留下火种！怎么没见你们把家族里的其他人开除家族？若是开除我，是为了给我们金氏家族留下火种，又为何把我父亲留给我的那份遗产你们都收走？据我所知，太子党那些人虽然对金氏家族打压，还没有到灭族的那种程度吧？”金大伟看着黑发老者，一脸冷笑。

　　“你……你……”黑发老者气得发抖。

　　“我刚才给你们说了，我给了你们机会，是你们自己没有抓住！你们走吧，以后我不想再和你们有任何关系！”金大伟沉声道。

　　“好，好，好，我们金氏家族竟然出了你这么一个狼心狗肺的人！金大伟，你以为你现在不知道攀上了什么人，以后就会飞黄腾达吗？”黑发老者怒笑道。

　　“据我所知，现在金兰星上的许多势力都已经盯上了你，你现在已经不敢出金兰学院了吧？但你以为，你一直在金兰学院里待着，就高枕无忧了吗？我知道你在金兰星的一家保镖公司雇佣了许多保镖！但从这一点去看，我想你身后的那个老板，估计也不是什么了不得的人物！可能是走狗屎运，无意中发现了制作丹药的方法！否则，又岂会把丹药这样的生意，交给你这样一个小人物来做？又岂会找保镖公司里的保镖来保护你的安全？金大伟，你现在拒绝金氏家族的帮助，你很快就会发现，这是你做的最大错误选择！”黑发老者怒笑着，说道。

　　金大伟摇摇头，已经不想再说任何话了。

　　一群金氏家族的人，在气愤中离开了。

　　几个金氏家族的人在临走时，怨毒地看着云枫。

　　“云枫，你小心点，最好不要出金兰学院，否则有你好看的！”看了云枫一眼，金石磊厉声道。

　　金大伟猛然抬头，看着金石磊，眼神中爆发出一股利芒。

　　“金大伟，你也不要嚣张！很快你和你身后的那个老板，就会被金兰星的势力吃的连骨头渣子都不剩下！”看到金大伟的动作，金石磊冷笑道。

　　云枫一只手掌放到金大伟肩膀上，止住就要发怒的金大伟。

　　“窝囊废！”金石磊鄙夷地看了金大伟一眼，说道。

　　“云枫，你很不错！进了金兰学院后，终于知道天有多高，地有多厚了！告诉你，上次要不是太子党的人对付我们金氏家族，你早就没有命了！现在你又得罪了我们金氏家族，你就等着去地狱忏悔吧！”金石磊眼睛看向云枫，冷笑一声，说道。

　　说完，金石磊快步跟上刚才金氏家族的人，快速离开了。

　　“老大，对不起……”等金氏家族的人都离开后，金石磊苦笑了下，说道，眼神有些黯然。

　　和自己从小成长的家族的人弄成这样，他的感觉也不好受。

　　“这样的家族，离开也好！”云枫淡淡一笑，说道。

　　刚才对他说话的，若是其它势力的人，他早就一巴掌打过去了。

　　但因为是金氏家族，云枫照顾金大伟的情绪，便没有动手。

　　或许很多大家族里，都有这样的状况存在。

　　但这个金氏家族，明显有些过了。

　　金大伟生在这样一个家族里，不得不说是一个悲哀！


第132章 你嚣张不了多久了！

　　云枫现在有了一只52级的灵甲，底气足了很多，就算现在让他打出金兰星，他都敢做，更不用提在金兰学院如何了。

　　“老大，最近很多势力都开始找我问这种丹药的生意，我按照你说的，在里面挑了一些可以做代理的势力……”金大伟想了想，说道。

　　“都有哪些？”云枫问道。

　　“其中最显著的是那些侯爵家族，他们在星际中都有不小的势力，做这种丹药的代理，把丹药销向星际的话，最适合！二等侯爵家族的海家，那个太子党的老大海星辰找过我，还有三等侯爵家族的唐家，凌家，杨家……他们都派人来联系我了，还有一些伯爵家族……这些是他们的资料……”金大伟一边说道，一边把这些家族的资料传给云枫。

　　“这个，这个，这些势力都可以，他们有些势力的发展区域虽然相同，但也不是不能用，让他们在那里竞争一下吧，还有这几个一等伯爵家族的，他们的势力虽然小一些，但他们在星际中的势力，是在一些很少人发展到的地方，你挑选的这些势力都还可以……你找时间和他们谈一下吧，初步的代理权限，是从我们这里进到别人购买丹药的八折价格，以后的代理权限和进药价格，看他们的表现……”云枫指了其中一连串家族，说道。

　　“嗯，好。”金大伟看着云枫点的一些家族，点头应道。

　　“嗯，我不在的这几天，你丹药的销售情况怎么样？我让你帮我收集的高级青色能量，你收到多少？”云枫点点头，看向金大伟，问道。

　　“按照老大说的，我把丹药的销售量缩减了一些，现在市场上这种丹药开始变得紧张，一些药店都提了价格，从原来三点几倍药力的价格，提升到四倍和四倍以上药力的价格，有的药店，甚至都快提升到五倍药力价格了，因为丹药的药力很容易被人吸收炼化，所以仍有很多人愿意购买。”金大伟沉吟道。

　　“我把高级青色能量的兑换价格出到了两倍，还是没有多少人愿意出售，最后我用丹药的售量，和一些势力做了交易，才收到不少，现在换到一百万中品青晶币，十五万上品青晶币，一万两千极品青晶币！”金大伟顿了顿，接着说。

　　一百万中品，十五万上品，一万两千极品青晶币，总共加起来，只论能量的话，堪比三千七百亿蓝晶币！但是，在蓝源帝国要想换到这么多高级青色能量，没有五千亿蓝晶币的代价是换不来的！

　　说起来，金大伟在一个金兰星能收集到这么多青色能量，这个收获算是不错的！

　　只是，云枫有些感叹，这高级的东西，一般人的确用不起啊！

　　原来没有被炼化的血狼52－S机甲，只需要下品青晶币就可以了，现在被炼化的血狼52－S机甲，用极品青晶币都只能算是凑合！还要他在使用的时侯，把这种能量用精神力炼化一下，才能完全发挥出血狼52－S灵甲的威力！

　　正常情况下，这种级别的灵甲，是要消耗六级文明程度的下品紫色能量币的！

　　一紫晶币，相当于一亿蓝晶币。

　　别看他现在一天似乎能赚上千亿蓝晶币的财富，如果换成紫晶币的话，也只相当于上千紫晶币！

　　甚至，他拿着这么多蓝晶币，去五级文明换紫晶币，都换不到，就算换到了，连一千紫晶币也换不来！

　　这灵甲一次强力战斗，消耗的何止一千紫晶币？

　　一般人根本用不起！

　　一只52级的灵甲，威力可以对抗四级文明科技程度的灵舰，能够让它在四十几级的舰队中纵横……不是没有代价的！

　　说话时，金大伟把一只放着青晶币的空间戒指递给云枫。

　　云枫接过。

　　“这些丹药是我这几天制作的，你拿去出售吧！”云枫递给金大伟一只空间戒，说道。

　　“嗯！”金大伟点头道。

　　和金大伟分开后，云枫联系李甜甜和徐小惠。

　　那个叫小惠的女孩，姓徐。

　　很快，云枫从李甜甜和徐小惠这两个女孩那里拿到她们这几天收到的药物，云枫再次给她们划了一笔蓝晶币，让她们继续收购。

　　“你们注意好自己的安全，无论对方说什么，你们只在金兰学院交易，如果有什么问题，立刻联系我！”云枫郑重地说道。

　　“嗯，我会的！”李甜甜和徐小惠两个女孩感激的点头道。

　　“那我走了！”云枫点点头。

　　云枫开着飞车离开了。

　　“没想到小诺的云大哥这么厉害……”看着云枫离去的方向，徐小惠感叹道。

　　“是啊，我们这一个月里，光收购药物，就收购了超过一万亿蓝晶币的呢！”李甜甜点点头，认真地说道。

　　一万亿蓝晶币是何等概念？就算是对金兰星的顶级家族来说，也是一笔庞大的晶币数字！

　　“他和别的老板不一样，很关心我们的安全呢，我能感觉到，他是真的在关心我们……”徐小惠想了想，说道。

　　“嗯！”听到徐小惠的话，李甜甜认真的点头，心里同时生出一丝特别的波动。

　　他和别人真的不一样……当初竟然愿意开车送自己……

　　“甜甜，你可要抓紧啊，别让对方跑了……”想到那天云枫开车送她，她父母对她说的话时，李甜甜脸就有些红。

　　开始的那一段时间，她父母经常问她和对方发展的情况。

　　后来，她告诉她父母，她找到一个好工作，赚了好多钱时，她父母才把这件事情放下。

　　不过，她父母的那些叮嘱她的话语，却很深刻地印在她脑海中了，时常出现。

　　云枫这样的人，怎么会看上她……望着云枫离去的方向，李甜甜心中有些失落。

　　“甜甜，我要感谢你呢，给我找了一个这么厉害的工作！”徐小惠看向李甜甜，笑着说道，语气中带着一丝感激。

　　“我们是好姐妹嘛！”李甜甜笑了。

　　“我知道你喜欢云枫……”这时，徐小惠凑到李甜甜身边，小声说道。

　　“啊，你说什么？谁说的？”李甜甜被徐小惠的话吓了一跳，神色有些慌乱。

　　“你现在的眼神和动作都告诉我了！”徐小惠捂嘴偷笑道。

　　“你不要乱说……云枫才不会喜欢我这样的……”李甜甜白了徐小惠一眼，说道。说到最后一句时，李甜甜有些叹气。

　　“哎，你好歹也是一个大美女诶，现在又是身价几千万蓝晶币……你没看到很多大势力子弟，现在经常找借口接近你吗？不要怀疑你的魅力……”徐小惠摇摇头，说道。

　　“这样的话，你以后不要说了，那些大势力的子弟，接近我们是因为我们现在大量收购药物，对他们的家族生意有利……而且，这些都是云枫给我们的……”李甜甜摇摇头。

　　“能够现在这样，我就满足了……”李甜甜微笑着说道。

　　不碰它，怕它被打破。

　　或许，很难有人能够理解这种心情。

　　“好吧……”徐小惠苦笑道。

　　她知道她这个好朋友心里想的是什么，家世是一方面，恐怕天赋更重要，三级灵性，让人在心里面就会低人一等……不过，云枫连贫民出身的小诺都不在乎，李甜甜三级的灵性，云枫也不见得不能接受。虽然小诺的天赋还没有觉醒，但贫民的天赋，一般只是一级和二级。

　　在徐小惠看来，南诺未来肯定会和云枫在一起的。不过在这个时代，有点地位的男人，三妻四妾是一件很正常的事情，不三妻四妾，反倒不正常。所以徐小惠对李甜甜喜欢云枫的事情，没有什么诧异，她只是对李甜甜不敢把这件事情说出来有点叹息。

　　启蒙003班门口。

　　“云大哥？”一个小女孩在班门口突然看到云枫，愣了一下，接着惊喜地喊道。

　　“小诺的云大哥来了！”小女孩连忙小脑袋朝着班里面喊道。

　　“什么？小诺的云大哥来了？”

　　“云大哥！云大哥！”一群小家伙一窝蜂的从班里跑出来，看到云枫，围着云枫兴奋地喊道。

　　有的小家伙挤不到前面，就人摞人地叠到他们同学的肩膀上，他们同学也不在意，一群小家伙围着云枫，像一群小猴子一样。

　　云枫好笑。

　　“小诺呢？”云枫挠了挠头，问道。

　　“小诺她今天没来呢，等下是那个小魔王的课！”一个小家伙连忙回道。

　　“小魔王？”云枫表情有些疑惑，问道。从上次的事情中，他已经看出，“大魔王”是这个班里的小家伙给他们那个班主任林莫仇起的绰号，只是这小魔王是谁？

　　难道又是这班里的一个“坏”老师？

　　想到这里，云枫皱起了眉。

　　这个启蒙003班这么不好？

　　“小魔王就是那个林莫仇啦！嘻嘻，他原来是大魔王，被云大哥打败后，他就不是大魔王了！但他还是很坏，我们就叫他小魔王！”一个小家伙连忙笑嘻嘻地答道。

　　“你们在这里吵吵闹闹的干什么？已经上课了，你们还不赶紧回班？”这时，一个声音传来，厉声斥道。

　　“啊，小魔王来了！”一群小家伙围着云枫的圈子顿时有些松动，一些正趴在站在同学肩膀上的小家伙，也都赶紧下来。

　　“大家不要怕，云大哥在这里呢，小魔王不敢把我们如何的！”这时，一个小男孩大声喊道。

　　一群小家伙从他们同学肩膀上下来后，林莫仇就看到了里面的云枫。

　　“云枫！是你？”看到云枫，林莫仇心底一颤，吃惊道，脚下下意识的连退几步。

　　“一段时间没见，你还是这么威风啊！”云枫微微一笑，淡淡道。

　　“云枫，你嚣张不了多久了！”林莫仇脸色变了变，沉声道。

　　“哦？你怎么知道我嚣张不了多久了？”云枫眼皮一动，看着林莫仇，淡淡道。


第133章 这个白痴！

　　“我现在请你离开这里，现在是上课时间，你不要担误我的学生上课！”林莫仇脸色变了一下，想说什么忍住没说的样子，阴沉着脸，说道。

　　“云……云大哥，我不要上他的课，他……他会欺负我……”这时，一个小女孩从一群小家伙的边缘走出，眼睛水汪汪的看着云枫，又偷偷看了一眼远处的林莫仇，怯怯道。精神气息中，带着一丝恐惧。

　　“嗯？”云枫目光看向这个小女孩，眉头微微一皱。

　　小女孩看起来十一二岁，很清秀的样子。

　　目光中，云枫看到这个小女孩的脖子上，有几个瘀痕，精神力在这个小女孩身上扫了下，云枫表情立刻阴沉下来。

　　在他的精神力扫描下，小女孩的身上全是伤痕，下面也带着一丝血迹……每一个伤痕上，都带着一丝微弱的林莫仇的气息！

　　“林莫仇，看来我上次放过你，是一个很大的错误！”云枫扭头，眼神中的一道冷芒看向林莫仇，沉声道。

　　“云枫，你想干什么？”林莫仇被云枫的眼神吓了一跳，大声吼道，身体再次后退几步。

　　“干什么？”云枫冷冷道。

　　云枫身体一动，下一刻便出现在林莫仇的跟前，一巴掌煽了过去。

　　“啪——”

　　林莫仇晕头转向，眼冒星光，被云枫这一掌煽的直接原地转了几圈，重新长好的牙齿，再次被打落精光。

　　“云枫，你欺人太甚！”林莫仇狼狈地在原地站好，看向云枫，又惊又恐的怒吼道。

　　他刚才已经全神贯注地防备了，却还是被云枫一巴掌打在他的脸上！

　　他使在身体外面的内劲和精神力，也被云枫一巴掌拍的溃散！一点防御力都没有！

　　心里面，林莫仇对云枫表现出的这种实力十分恐惧。

　　“欺的就是你！”云枫冷冷道。

　　“啪——”云枫再次一巴掌煽了过去，这一掌直接把林莫仇拍倒在地上。

　　“咔嚓！”云枫一脚踏上去，只听林莫仇的胸骨一声脆响，这一下最少断了几根肋骨。

　　“感觉如何？”云枫冷声问道。

　　对林莫仇这样的人渣，他一掌杀了根本不解恨。

　　“云……云枫，你有本事就杀了我……”躺在地上的林莫仇，不屑的一笑，吃力说道。

　　“你以为我不敢？”云枫冷笑。

　　“咔嚓！咔嚓！”云枫一只脚在林莫仇两只胳膊上连踩两下，把林莫仇的两只胳膊踩断。

　　“啊——”林莫仇痛苦的大声喊道。

　　一群启蒙003班的小家伙，这时也都吓得噤声。

　　“云……云枫，你，你饶了我吧，我再也不敢了……”林莫仇脸色煞白，目光惊恐地看着云枫，声音颤抖道。

　　“饶了你？饶了你去害自己的学生吗？”云枫冷冷道。

　　“咔嚓！咔嚓！”云枫又是两脚，把林莫仇的两条腿踩断。

　　“啊——云枫！你不得好死！”林莫仇痛的一声大喊，接着吼道。

　　“我好不好死，你恐怕看不到了！”云枫冷笑，一脚就要踢向这个林莫仇的头。

　　“云枫，住手！”这时，远处传来一声大喊。

　　“程清，是你？”远处一队人快步走来，云枫看着为首的一人，平静道。

　　十几个人快步过来，为首的人，正是云枫上次打这个林莫仇时，见过的金兰学院执法队009小队的队长程清。

　　这次这个程清又过来，看来这一片区域是对方负责的。

　　“云枫，金兰学院里不能杀人！”程清看着云枫，说道。扫了一眼地上躺着的林莫仇，程清心中冷汗直下。

　　这得是多大的恨，把人打成这样？还要杀人？

　　“程清，你要阻拦我杀了他吗？”云枫看着程清，淡淡道。

　　“额……在金兰学院是不能杀人的……”程清愣了一下，苦笑着说道。

　　不是我要阻拦你，而是学院的规则就是如此！怎么搞的好像我要是阻拦你了，就是和你做对一样？

　　“你知道他做了什么事情吗？”云枫点点头，问道。

　　“这个，如果他要是做了什么不好的事情的话，也要交给金兰学院的执法院处理，我也做不了主……”程清摇头道。

　　“哈哈！云枫！你敢杀我吗？告诉你，你死定了！白少爷已经在组织人对付你了！不止是你，那个小丫头也活不了！得罪了白少爷，你们会死的很惨！”林莫仇这时清醒过来，听到程清这话，立刻疯狂大笑道。

　　“你让金兰学院的执法院来找我吧！”云枫点点头，说道。

　　“砰！”云枫一脚踢在了这个林莫仇的脑袋上。

　　林莫仇的疯狂大笑声音戛然而止，脑袋在肩膀上转了几圈，死得不能再死了！

　　临死前，他瞪大着眼睛，一脸不可置信！

　　他没想到，云枫竟然真的敢在金兰学院，敢在金兰学院的执法面前，把他给杀了！

　　“什么？”云枫竟然真的把这个林莫仇杀了？程清一队人也是大吃一惊。

　　“云枫，你要跟我们走一趟了！”程清看着云枫，一脸严肃。

　　金兰学院的规则自从树立一来，很少有人违反，就算真有人违反了，也都是做的无人查觉……云枫如此正大光明的把他们金兰学院启蒙班的一个老师杀死，却是头一遭！

　　这可是他负责的区域，程清感觉，他要有大麻烦了！

　　程清心中暗暗自责，同时也暗暗恼怒，这个云枫做事也太肆无忌惮了，早知道他就该先把这个林莫仇护起来再说的。

　　那林莫仇也是个白痴，这云枫明显是一个肆无忌惮的人，你还去语言挑衅他？人家就算不能杀你，把你揍成重伤可不可以？上次没有教训还是怎么着？这下你爽了吧，这个云枫一脚把你踢死了！

　　“你不是我的对手，让你们后面的执法院直接来找我吧！”云枫摇摇头，说道。

　　“云枫，你太嚣张了！”这时，程清也恼火了，怒道。

　　“呼——”程清一掌朝着云枫抓去。

　　金兰学院的执法人员，身份特殊，没有点本事，岂能坐在这个位置上？更何况，他还是执法小队的队长！程清虽然佩服云枫的实力，甚至觉得自己可能都不是对方的对手，却不认为，自己在对方面前，不值一提！

　　是的，不值一提！

　　从云枫的话里，他听到的就是这样一种感觉！

　　云枫刚才的话，好像根本没有把他，甚至是他们这队金兰学院执法小队放在眼里！

　　“砰——”云枫轻轻一抬手，把程清的手掌拦住。

　　“我说过，你不是我的对手！”云枫淡淡一笑，说道。手一挥，把程清原路推了回去。

　　所有的动作，轻描淡写一般。

　　对这个程清，云枫还是有些好感的，所以这一下并没有伤到对方。

　　否则，他要杀对方，十个对方也不是他的对手。

　　“什么？”看到这个情况，程清身后的一队队员全都一惊。

　　“呼——呼——”一群人就要动手。

　　“都住手！”这时，程清大声喊道。

　　“嗯？”这支小队的队员目光都看向程清。

　　“云枫，你走吧！”程清目光从他这一队队员身上收回，深深吸了口气，看向云枫，说道。

　　刚才一交手，他就知道，他远远不是这个云枫的对手了！

　　他全力出手，对方随意一挡，他击出去的力道，就如石沉大海一般。然后对方一挥，他又感觉一股极大的力量朝他推来，这股力量还没有对他造成半点伤害。

　　这样的手段，已经不是纯粹力量可以做到的了！

　　这个云枫不仅拥有强大的实力，还把一身实力运用到出神入化的境界！

　　虽然他们还可以用别的武器来对付云枫，但谁知道云枫有没有别的手段？

　　这云枫刚才没有伤他，已经是给他面子！

　　闹下去，事情可能会变得很大！

　　所以这件事只能按照云枫说的，交给他们后面的执法院处置了！

　　“嗯。”云枫点点头。

　　云枫看了一群小家伙当中的那个小女孩一眼，心中微微叹了口气。

　　如果他上次把这个林莫仇杀了，这个小女孩也就不会受到现在的伤害了。

　　云枫走了，很自然的走了，走之前还和启蒙003班的一群小家伙打了招呼，让他们不要害怕和担心，一点没有杀人之后要潜逃的意识。

　　看到云枫这个样子，程清再次深深吸了口气。

　　这个云枫到底是什么来头？不仅实力强大，在他们金兰学院杀了人之后，还能做到这样平静！这需要有什么样的底气，才能做到这样的程度！

　　“队长，你怎么让他走了？他可是杀了启蒙班的老师？”程清身边的一名小队队员，连忙道。

　　“不放他走又怎么样？你们谁能拦住他？我自问没有这个实力！”程清看了这名小队队员一眼，没好气的道。

　　“我们可以用武器的！”这名队员连忙道。

　　其他队员也都一脸不理解的表情。

　　“你怎么保证那个云枫没有武器？而且，这个云枫可不是一般人，你们可记得前几天在金兰学院传得很厉害的一件事情了？”程清目光扫了一下他旁边的这群执法队员，说道。

　　“什么事？”

　　“金兰学院每天都发生很多事情，队长你说的哪一件？”一群队员一愣，问道。

　　“就是那件原来咱们金兰学院高级班的格斗王张无敌，后来进了帝国精英军团，前几天回学院，被咱们金兰学院一名老师一招打成重伤的那个……”程清轻飘飘地说道。

　　“打伤张无敌的那个金兰学院老师，就是刚才那个云枫！”程清接着说道。

　　“是他？”程清身旁一群队员，一个个大惊，立刻想起了这件事情。

　　“这件事情我们刚听说，就被学院封锁了，不太了解，打伤张无敌的那个金兰学院老师竟然是他？”几名队员吃惊道。

　　“张无敌是什么人？你们比谁都清楚，他当初可是咱们金兰学院高级班的格斗王！前几年进了帝国精英军团，实力不知道又厉害到什么程度！据说，张无敌一招被这个云枫打成重伤后，连硬话都不敢说一句，直接灰溜溜的走了，连张无敌都这样，你们比那个张无敌如何？”程清摇头道。

　　一群执法小队的队员，面面相觑。

　　“刚才和这个云枫一交手，我就感觉到他的实力深不可测，估计传言不会有误了！这个云枫应该不是一般身份，若是身份一般，也不会他的信息在天网上都被金兰学院封锁起来了！”程清顿了一下，说道。

　　“我已经把这件事情上报给了执法院，看执法院处理吧！”程清叹气道。

　　“这个林莫仇，真是一个白痴！”程清看向躺在地上的林莫仇的尸体，忍不住说道。


第134章 小诺的天赋！

　　就在云枫打算用微型光脑联系南诺时，一条信息急促的闪烁着。

　　“小枫，小诺出事了！”云枫连忙点开，立刻听到这样一个急促的声音传来。

　　影像中，云飞龙一脸着急。

　　“父亲，小诺出什么事了？”云枫心中一惊，连忙问道。

　　“小诺本来今天说回来看我的，但是我发现她很长时间没有回来，就联系了一下，结果联系不到了！”云飞龙快速地说道。

　　“联系不到了？”云枫眉头紧锁，在云飞龙发来信息时，他就开始联系南诺，这时也发现联系不到了。

　　“我想她可能出事了！”云飞龙点头道。

　　云枫一脸阴沉，心中不断思考，小诺联系不到，十有八九是出事了，这件事情究竟是谁做的？

　　突然，云枫脑海中浮出一个人影。

　　白岩！

　　云枫突然想起了刚才那个林莫仇说的话，说他嚣张不了多久，白岩已经在准备人手对付他了，并且说他和南诺都会死的很惨。

　　念到这里，云枫心情阴沉的可怕。

　　如果没错的话，应该就是这个白岩了！

　　金兰学院中，意念一动，云枫突然消失，一只血色机甲凭空出现。

　　“砰——”这只机甲的脚掌在地上狠狠踩了一下，把地面踩出一个黑幽幽的大洞，接着机甲冲天而起。

　　却是机甲来不及启动，就直接升空了。

　　“那是什么？”周围金兰学院的学生，被这个动静惊呆了。

　　只见他们目光中看到，一道血影冲天而起，朝着他们金兰学院的上空飞去。

　　“嗤——嗤——”一道道深蓝色的光芒出现，在天空中布出一个大网。

　　“噼哩啪啦——”血影冲到蓝色大网上，碰出一串能量火花。

　　接着血影就飞走了。

　　“那道血影竟然冲出了咱们金兰学院的防御网！”

　　“我看到了，那是一只机甲！”

　　“什么样的机甲，竟然可以抵御住咱们金兰学院的防御网攻击！”

　　“简直是视我们金兰星学院的防御网如无物！”

　　“49级的机甲都做不到！难道那是50级以上的机甲？”

　　一群金兰学院的学生，纷纷震惊道。

　　金兰星的空中，云枫操控着血狼52－S灵甲全力朝着白氏家族飞去，天空中的血狼52－S灵甲，在后面划出一道长长的红光。

　　血狼52－S灵甲中，云枫的目光直直地盯着白氏家族的方向，速度比他那辆改装的翼龙49－SS飞车快了几十倍，上百倍！

　　也是如此，云枫才毫不犹豫的用了这只灵甲！

　　小诺若是真的落到那个白岩的手中，他不敢想象会发生什么样的事情，他不惜把这只血狼52－S灵甲暴露在金兰星的众多势力面前，也要快一点赶到白氏家族，找到小诺！

　　一边飞行，云枫一边开启这只血狼52－S灵甲的最大探索能力，不断扫描着血狼52－S灵甲所经过的范围。

　　灵甲一路经过的方圆千里的画面，不断传进灵甲光脑中，不断地被分析着。

　　小诺现在是不是在白氏家族里，他还不能确定，也可能被那个白岩抓到，并没有被送到白氏家族！如果小诺在灵甲探索范围的话，就会被灵甲发现！

　　“警报！警报！金兰星上空出现不明物！速度超过规定范围！属于SS危险级！是否确认攻击？是否确认攻击？”

　　“警报！警报！有不明信号在入侵金兰星网络，强制探查金兰星上处在保护状态的建筑！是否确认攻击？是否确认攻击？”

　　“警报！警报……”

　　随着血狼52－S灵甲在空中飞过，金兰星的各处军事防御系统，许多台光脑疯狂地叫着。

　　金兰星的军事防御系统，朝着云枫的灵甲发出无数警告，云枫不管不问，偶尔天空中会有一道道深蓝色能量出现，然后攻向他，却被他超强的机甲操作，把这些攻击直接躲开。

　　方圆千里……这个范围有些小了！

　　云枫一边飞行，一边心情沉重。

　　这个范围，可能让他错过对小诺的搜索。

　　除非是战舰……还要是很高等级的战舰，才能把搜索范围覆盖在整个金兰星上！

　　那样的话，他立刻就能找到小诺所在的位置！

　　这时，云枫想到了天河……

　　要找他吗？云枫暗道。

　　突然，血狼52－S灵甲抬起头。

　　灵甲中的光脑，锁定在远方九百里的地方！

　　那是一片荒野。

　　小诺在那里！

　　让云枫有些吃惊的是，天河也在那里！

　　天河站在那里，和一群人对峙着，竖手而立，没有带任何装备和手下。

　　对峙的有三方人，除了天河，还有白氏家族和元氏家族的人，他们身上带着白家和元家的标志，小诺被他们包围在了中间，白氏家族和元氏家族联合在一起，是一方人，还有一方人，竟然带着金兰学院的标志。

　　突然，天河像是感应到了什么，眼睛朝着云枫所在的方向看来。

　　“血狼52－S机甲？”天河瞳孔一缩，低声道。

　　“砰——”血红色灵甲重重落在地上，云枫打开灵甲舱，从里面跳出。

　　云枫把灵甲收进空间戒指。

　　在灵甲落地的一刹那，云枫选择了以这种方式出场。

　　灵甲不同神甲，神甲上面时刻散发着浓厚的精神力气息，灵甲因为有灵性坐镇，精神力气息收敛，如果不是特意散发气息，看上去和普通的机甲一样。

　　这一刻，云枫选择了隐藏自己炼化血狼52－S机甲为灵甲的事情。

　　他离开杀狼军团时，还是一股三级灵，现在就炼化了一只血狼52－S灵甲，这件事情也太惊人了。

　　要知道，炼化一只血狼52－S灵甲，代表着云枫的灵性，最低也达到了两股五级灵的程度。

　　如果不是必要，云枫不想把这件事情这么快公开。

　　而如果他操控的是普通血狼52－S机甲，那在别人看来，他的灵性最多也就是恢复到了四级而已。

　　“云枫，你来了！”天河看到从血狼52－S机甲里下来的竟然是云枫，先是微微一愣，紧接着点点头，平静道。

　　好似他对云枫的到来，一点也不奇怪，只是有些惊讶云枫是操控着血狼52－S机甲来的一样。

　　“云枫？好！我还没有来得及通知你呢，你倒是自己先找上门了！”白氏家族的一群人，以白岩为首，此时白岩看到前来的云枫，冷笑了一下，说道。

　　“你就是云枫？就是你杀了凉儿和我们元家八十名高手的？”身上带着元氏家族标志的一个老者，看着云枫，也跟着沉声道。

　　“云大哥……呜呜……你快跑，他们要杀你……”南诺被白氏家族和元氏家族的人围在中间，一个大汉扯着她的小胳膊，她硬要往云枫这里跑，却动弹不了分毫，小丫头哭得稀里哗啦地说道。

　　看到南诺没事，云枫松了口气。

　　“把小诺放了！”云枫看向白氏家族和元氏家族的人，一道道杀机从眼睛里闪过，沉声道。

　　“你说放就放？云枫，你以为你是谁？”白岩看着云枫，冷笑道。

　　“你就是云枫吗？”金兰学院一方有十几个人，为首的是一名中年男子，这名中年男子身上带着一股久居高位和浓浓的儒雅气息，此时，这名中年男子打量了一下云枫，说道。

　　云枫也看向这名男子。

　　心里，云枫对这件事情怎么金兰学院的人也在场有些奇怪。

　　“不错，不愧是从那两个地方出来的人！”不等云枫回答，中年男子就点点头，说道。

　　“可惜……”说完，中年男子摇了摇头。

　　“现在这个云枫也过来了，你们可以把南诺同学放了吧？”这时，中年男子看向白氏家族和元氏家族的一群人，淡淡说道。

　　这金兰学院的人竟然是来救小丫头的？中年男子的话，让云枫微微一怔。

　　金兰学院的规则，他是知道的，出了金兰学院，生死概不过问，这白氏家族和元氏家族把小丫头绑架后，金兰学院不仅派了人过来，竟然还出动了这么多人？

　　如果这样的话，自己也是金兰学院的老师吧，这个中年男子言语之间，竟然是不在意自己的死活？让云枫有些无语。

　　“他是金兰学院的院长王逍……”天河这时看向云枫，淡淡一笑，说道。似乎他是看到云枫心中的疑惑，专门为云枫解惑一样。

　　金兰学院的院长王逍？云枫更是惊讶，他成为金兰学院的老师后，对金兰学院的事情虽然不太关心，但也有些了解，这王逍是金兰学院的正院长，常年不在金兰星，是一个神龙见首不见尾的人物，白氏家族和元氏家族把小诺抓起来的这件事情，竟然惊动了他，让他亲自来了？

　　“王院长，不是我们不给您面子，不愿意放她！您刚才也说了，这小丫头刚刚觉醒的天赋是五级灵性，您现在也看到了这丫头和云枫的关系，斩草不除根，后患无穷，您说，我们还怎么敢放她？”白岩看向王逍，淡淡说道。

　　南诺的天赋觉醒了，是五级灵！

　　听到这个信息，云枫震惊了！

　　小丫头只是一个贫民丫头，怎么会觉醒出这么高级的灵性？

　　五级灵天赋，这样的天赋，在整个蓝源帝国也极为稀少的！这种天赋的人，在某一种层次上，地位比四级灵天赋的多灵天赋者还要高很多！

　　这是更高的生命层次！是蓝源帝国未来的希望！

　　怪不得金兰学院的正院长都亲自来了，云枫突然明白了这个王逍带人过来的原因。

　　若是金兰学院出一个五级灵天赋者，对整个金兰学院会有很大的好处，对他这个正院长也会有很大好处！


第135章 数三个数！

　　“因为你们和云枫的私人恩怨，你们就要毁掉帝国的一个希望吗？你们应该知道，五级灵天赋者，对帝国的意义！”王逍脸色难看，沉声道。

　　“王院长，这件事情，我们刚才已经给你说的很明白，我想，你也应该清楚，不止是我们不想她活下去，还有人也应该不想她活下去……”白岩瞥了王逍一眼，淡淡说道。语言中，白岩已是把“您”改成了你，语气里也是没有丝毫尊敬。

　　如果是以前，王逍在白岩面前，就是一个高不可攀的人物！

　　但现在，白岩自持身后有人支持，底气十足！

　　听到白岩的话，王逍阴沉着脸，不说话了。

　　他的地位虽然不低，但是和西北李家比起来，就微不足道了。

　　“白氏家族和元氏家族是么？你们和云枫怎么打我不管，但是我想说，若是你们不把那个小女孩放了，明天就是你们两家的灭族之日！”这时，天河淡淡看了白岩一群人，缓缓说道。

　　“天河！我刚才没有让你滚，是给你面子！你一个小小的血狼帮帮主，也想让我们两家灭族？现在我数三个数，你不给我滚得远远的，明天我就让你的血狼帮灭帮！”白岩看了天河一眼，冷笑道。

　　白岩以前听说过，这个血狼帮是和血狼军团有关系的，若是以前，他绝对会忌惮这件事情。

　　但现在，有了那个势力对他的支持，血狼帮就算真的和血狼军团有关系又如何？这血狼帮和血狼军团的关系再深，有那个势力和血狼军团的关系深么？

　　“一！”白岩说完，淡淡喊道。

　　“二！”白岩接着喊道。

　　轻描淡写的语言，震撼一帮之主，白岩此时心中生出一种轻飘飘的感觉。

　　白岩突然发现，他恋上了这种感觉。

　　白岩心中决定，一定要抓住这次机会，争取把这件事情办得漂漂亮亮，然后顺着这次机会，让他攀上高位。

　　但是，就在白岩心中这样美美想着的时侯，突然他瞪大眼睛，嘴里的那个“三”字，怎么也喊不下去了。

　　“你让我滚？还要灭了我的血狼帮？”天河冷冷一笑。

　　只见，天河的头顶上方，四艘缩小的47级银翼战舰的虚影慢慢显现，每一艘战舰虚影上，都散发着一股震撼人心的威压。

　　白岩没有认出这是什么战舰，但他却感觉到那战舰虚影上的威压。

　　这是灵舰！很高级！

　　只是这四艘灵舰，灭掉他们白家和元家就绰绰有余！

　　“天……天河……”白氏家族和元氏家族的一群人，看着天河头顶上的战舰虚影，一脸震撼，白岩更是结结巴巴道。

　　王逍一群人也是看着天河，一脸震惊。

　　这个天河究竟是什么人？竟然拥有四艘四级文明的高级灵舰？

　　“现在你还想让我滚，还想灭了我的血狼帮吗？”天河目光看着白岩，淡淡道。

　　“天河，我承认我刚才小瞧了你！但是，你要知道，我身后也有人在支持，那个人，你真的要得罪吗？”白岩脸色变了变，最后深吸一口气，沉声道。

　　“这件事情，我也了解一些，好像那个人要你们杀的是云枫，和你们现在手里的那个小女孩没有关系吧？”天河淡淡一笑，说道。

　　云枫此刻沉默不语，心中却在暗暗思索。

　　这个天河是怎么回事？难道他不知道是李剑南要杀他的吗？那李剑南要杀他，却不好光明正大的把他杀死，所以借助这两个与他有私人恩怨的势力来对付他，到时侯这两个势力把他杀死，他再把这件事情往私人恩怨上一推，这件事情表面上就和他没什么关系了！

　　不管其他人是不是知道真相如何，他李剑南的面子上算是过去了！

　　云枫很明白这是怎么一回事！

　　而天河现在的做法，却是在和那个李剑南的意志做对！

　　据他猜测，天河应该在血狼军团服过役，不可能不知道这件事情的利害！

　　这天河一口咬定让对方放了南诺……云枫不知道这个天河是不是在帮自己，如果对方把南诺放了，他却是不会怕这个白氏家族和元氏家族怎么对付他！

　　云枫沉默不言，只想着这个白岩会因为忌惮天河，把南诺给放了。

　　“我们既然是为那个势力做事，我们就有责任把这件事情做好，这女孩是一个祸害，我们不能不把她给解决了！还希望天河帮主你能给我们两家一个面子，也给那个势力一个面子！”白岩脸色不好看道。

　　“你叫白岩吧？你说这女孩是一个祸害？我刚才说的话，可不是吓唬你们，若是你们敢伤害她半点，我敢保证你们两家明天没有一个人能活着见到太阳的！”天河冷冷地瞥了白岩一眼，说道。

　　“你以为，她的身份简单？一个贫民区，真的会出现一个灵性为五级的天赋者？”天河冷淡道。

　　“什么？”这下，所有人震惊了。

　　这所有的人里，包括云枫在内！

　　这个小女孩竟然另有身份？

　　南诺竟然另有身份？

　　云枫一脸吃惊地看向天河，一时猜不出天河说的话是真是假。

　　“你开什么玩笑？她难道不是一个贫民小丫头？我可是查了她的底细，她父母都是普通贫民，几年前出车祸死亡的！”目光看着天河，白岩脸色变得难看，说道。

　　在场的一群人也都看向天河，心中疑惑。

　　这是什么情况？

　　“你认为是吗？”天河看着这个白岩，也不直接回答，而是淡淡反问道。

　　“就算她的身份不简单又如何！她的身份再不简单，能厉害过那个势力？”白岩脸色变了变，最后平静下来，沉声道。

　　“你可以试试！”天河看着白岩的目光，开始变得冷厉。

　　说话间，天河头顶的战舰影像，开始缓缓游动，一副你如果不放人，我就立刻动手的样子！

　　“天河！你不要欺人太甚！”白岩怒声吼道。

　　“我只问你一个答案，你放，还是不放？”天河瞥了这个白岩一眼，一点不为他的话所动的样子，淡淡道。


第136章 这是给你的一个教训！

　　“天河，你知道我身后的那个势力是什么人吗？”白岩沉声道。

　　“你身后的势力是什么人，你自己不知道吗？”天河淡淡道。

　　白岩被天河这句话噎得不行。

　　“那这个小丫头的身后是什么势力？”白岩深深吸了口气，看向被他身后手下抓着的南诺，问道。

　　“她身后是什么势力，不是你有资格知道的！我只能对你说，这个势力若是要让你们两家明天之前灭族，比捏死一只蚂蚁还要简单！”天河仍是一副平淡的表情，淡淡说道。

　　“咝——”听到天河这话，一些人倒吸口气。

　　先不说元氏家族和白氏家族本身就是金兰星一等一的伯爵家族，现在更是攀上“那个势力”的关系。

　　让这两个家族明天灭族？比捏死一只蚂蚁还要简单？就算是星际里的二流势力，恐怕也不敢说这样的话！

　　这个小女孩究竟是什么身份？身后的势力竟然有这么厉害？

　　一群人丝毫不觉得天河说的话有假。

　　只天河头上的那四艘战舰虚影，就比星际中的许多三流势力还有威摄力了！

　　四艘灵舰……四艘四级文明的高级灵舰……这个天河，最起码也是五股四级灵的天赋！这是怎么样的妖孽天赋？怎么样的实力？只这天河一个人，就不是他们金兰星的势力可以对抗的了！

　　如果要灭元氏家族和白氏家族，这天河一个人就足够！这天河没必要说那样的假话！

　　白岩心中一颤，接着咬牙说道：“好！天河你厉害！但你不要怪我没提醒你，你这么做，是在得罪那个势力！”

　　“得不得罪不是你说的，我天河不想得罪人，但也不怕得罪人！”天河淡淡一笑，说道。

　　白岩脸色变了变，这个天河是铁了心要和他们做对了！

　　白岩心中虽恨，但也没办法，形势比人强，这天河可是一个猛人，他们的这次主要目的，是杀了云枫！他现在要做的，就是把这件事情做好！如果他现在不放了那丫头，恐怕这件事情他们也做不成了！

　　“放人！”心中这样想着，白岩猛然回头，朝着他身后抓着南诺的那个手下，说道，脸阴沉的可怕。

　　“云大哥……呜呜……”南诺一被放开，就向云枫跑去，扑到云枫怀里哭得不行，哽咽道。

　　看到南诺这个样子，云枫也有些心疼了。

　　“白氏家族，元氏家族是么？你们两家这次死定了！”云枫大手放到怀中小丫头的脑袋上，目光扫向元氏家族和白氏家族一群人，最后目光盯在白岩身上，冷声道。

　　“你说什么？”听到云枫这话，白岩看向云枫，一脸不可置信，心中气得肺都要炸了。

　　刚才放了那个小丫头，他们是迫不得已，是骇于那个天河的实力！你云枫是什么东西？也敢这么和我们说话？

　　“天河，多谢了！”云枫却是没有理他，而是目光看向天河，认真地说道。

　　这一句话，云枫说的很诚恳。

　　“哈哈！能让你云枫给我说一个谢字，真不容易！”天河大笑道。

　　“不过，云枫，你接下来的麻烦可不小，怎么样，要不要我帮忙？”天河顿了顿，一脸微笑地看着云枫，说道。

　　“天河！你刚才还说不插手我们和云枫之间的事情，现在要出尔反尔吗？”听到这话，白岩一脸惊怒，立刻吼道。

　　“我天河想做什么事，还要你来限制我？你之前抓了那小女孩，我还没有给你教训呢！”天河目光瞥向白岩，淡淡说道，说话间，一道黑芒从他手中飞去。

　　“咻——”黑芒一闪即逝，一下射在白岩的身体上，又从白岩的后背射出。

　　天河单手一引，那黑芒又飞了回来，落到天河手中。

　　这是一柄黑色飞刀！

　　在天河射出这柄飞刀时，云枫就认了出来，这柄黑色飞刀和他炼化的那些飞刀材质一样，不同的是，这柄黑色飞刀好像被天河融入了灵性！

　　这天河最少是六股四级灵！

　　云枫震撼。

　　这柄黑色飞刀一落到天河手中，就消失不见，不知道的人，只以为是被他收进了空间戒指，只有云枫看出来，这柄黑色飞刀是进入了天河的身体，这把黑色飞刀已然被天河炼化成了灵器！

　　绝对没有错，黑色飞刀在空中飞行时，云枫脑海中的血色小塔能量在上面感觉到了一丝灵性波动……血色小塔竟然有这个能力，云枫也是现在才知道。

　　融入了灵性的黑色飞刀，给人一种神出鬼没的感觉，让人很难防御。

　　这天河的实力，比他想象中要厉害的多，云枫暗暗震惊。

　　如果他上次和天河交手时，天河用出这柄飞刀，恐怕他很难在这天河手中活命。

　　不过，现在他的精神力和内劲达到了52级，也不会怕这柄飞刀了！

　　只是，云枫心中还是一阵冷汗！

　　把一股灵性融入飞刀，这个天河太奢侈了！

　　要知道，灵化一件物品，并不容易！因为小型物品被精神力炼化后，蕴含精神力少的原因，灵化一些小型物品，甚至比大型物品还难！在军队里，大型武器和战舰才是王道，最不济也是机甲，谁会把心思过多的耗费在小型武器，甚至这样的原始武器上？

　　对他们来说，这样材质的武器，只用精神力炼化一下就足够他们用了！

　　天河有灵化这柄飞刀的精力，完全可以再灵化一艘战舰了！

　　天河却用这个精力，灵化了一柄飞刀！这一柄飞刀，就占了一股灵性！怎么让云枫感觉不奢侈？不浪费？

　　不过，云枫不得不承认，这柄由天河灵化后的飞刀，威力实在不小！

　　云枫看了之后，都有种冲动，以后是不是也灵化这样一柄飞刀了……

　　白岩身边的人，也是一群实力极强的高手，但是这柄黑色飞刀射在白岩身上时，他们根本没来得及反应。

　　等他们反应过来时，白岩已经受了伤。

　　白岩的身上，被这柄飞刀穿出一个血洞，鲜血瞬间从中冒出。

　　天河这一飞刀，并没有刺在白岩的要害上。

　　“这是给你的一个教训！”天河淡淡说道。

　　“天河，你，你竟然敢伤我？”眼睛看着天河，白岩一脸骇然。

　　刚才的一刹那，他感觉到，死亡是离他那么近！

　　“我还敢杀了你，你想不想试一试？”天河看了白岩一眼，冷淡说道。

　　“噔——噔——”听到天河这话，白岩连忙后退几步，一脸惊恐地看着天河。

　　信！他怎么不信！

　　此时，在白岩心里，这天河就是一个疯子！

　　行事竟然如此肆无忌惮，好像根本不怕他身后的“那个势力”！

　　这在白岩心中是极为不敢想象的，别说在西北星域，就算在整个蓝源帝国，有几人不怕“那个势力”的？

　　就算有，那种人也不应该是他们金兰星势力的人！

　　可这个天河，明明只是他们金兰星一个小小血狼帮的帮主！

　　“不用了，这些垃圾我还能对付！”这时，云枫淡淡一笑，说道。

　　“垃圾？”听到云枫这话，白岩怒笑。

　　“天河，之前的事情是我们做错了，我们承诺错误，这个云枫刚才的话，你也都听到了，我们都希望你不要插手这件事情！”接着，白岩连忙看向天河，说道。

　　“只要你们不惹我，我懒得动你们！”天河听到云枫这样说，微微点头，接着瞥了白岩一眼，淡淡道。

　　听到天河的话，白岩无语了。

　　我们谁惹你了？是你主动来的好不好？

　　不过，白岩知道，现在却不是他追究这句话的时侯，而且，见识到天河的实力后，给他三个胆子，他也不敢追究这个天河的话了，他爱说什么说什么，只要他不插手这件事情，白岩就满足了。

　　“好好！”白岩连忙点头道。

　　“云枫，你刚才说我们是垃圾？那我现在就让你看看我们这些垃圾的实力！”有了天河的保证，白岩放了心，扭头看向云枫，冷冷一笑，说道。


第137章 云枫的实力

　　“云大哥……”南诺两只小手抓着云枫的胳膊，一双大眼睛，有些惊恐地看着白岩一群人，颤声道。

　　“放心吧，没事的！”云枫低头看着小丫头，微微一笑，说道。

　　“天河，麻烦你帮我照顾下小诺，可不可以？”云枫目光看向天河，说道。

　　“这个不用你说！”天河微微一笑，说道。

　　云枫把小丫头的两只小手拉开，把小丫头送到天河身边，看着小丫头轻轻说道：“等我一下，等下就好！”

　　“嗯，我会听话，好好的。”南诺小手擦了擦眼泪，对着云枫认真点头道。

　　因为忌惮天河，在云枫把南诺送向天河的时侯，白岩没有让他身后的人动手。

　　“上！”等云枫离开天河身边后，白岩立刻沉声道。

　　听到白岩的命令，白岩身后的五十六个黑衣蒙面人瞬间把云枫围了起来，每个人的身上，都散发着不弱的气息。

　　“云枫！你杀了我们元氏家族的八十名高手，还杀了我孙儿元凉，现在就是你血债血偿的时刻！”元凉家族的那个老者，这时也“跑龙套”的怒声道。

　　云枫没有搭理他，他心里清楚，这些人都是执行那个李剑南的命令，说什么大义的话，都是套路中的一环，根本没什么营养。

　　“就你们？”云枫目光看向围着他的一群蒙面人，淡淡道。

　　突然，云枫的目光，在这群蒙面人中的一人身上顿了一下。

　　从这个人身上散发的精神气息，云枫感觉到，这人正是前几天，他在金兰学院教训过的那个张浩然的表哥。

　　他当时听旁边的人说，这个人是从帝国精英军团出来的。

　　云枫突然明白为何他刚才感觉白岩身后的这些人，有一种实力“不错”的感觉了……原来这些人是从帝国精英军团出来的！

　　怪不得这个白岩这么有底气，应该是知道这些人的身份吧！

　　五十六个帝国精英军团出来的精英？那个李剑南还真看得起他！

　　让这些人蒙着面？呵呵……掩耳盗铃。杀狼军团的那些高层，有几个不知道他李剑南要对付他云枫的？

　　云枫目光扫向这群人，不知道这些人是血狼军团，还是杀狼军团，又或者是破狼军团的？

　　若是在他刚退役回来的时侯，面对这么多帝国精英军团的精英，他还真的要困难！

　　尤其是他当时什么武器都没有，而对方可能什么装备都有的情况下，他可能真的难逃一死！

　　云枫的目光很冰冷，这个李剑南这么急着要置他于死地啊！

　　张无敌也就是张浩然的表哥，此时张无敌被云枫一看，心里顿时暗暗叫苦，他这次是“放假”回来的，不止是他，他身边的这些人，都是他们金兰星的势力子弟，表面上也都是“放假”回家，但实际上是为了一件任务！

　　就在前天，他们被召集起来，上面要求他们听白氏家族和元氏家族的命令！

　　他们当时还猜测，这次执行的到底是什么任务……

　　这次任务的保密级别很高！就算白氏家族和元氏家族的人让他们劫掠那个小女孩时，也没告诉他们任务的具体内容是什么！

　　然而，就在云枫出现后，和白岩对话时，张无敌终于知道这件任务的内容了！

　　竟然是，杀了云枫！

　　当知道这件任务的内容时，张无敌震撼了。

　　云枫是谁？云枫可是杀狼军团的死神！到底是什么情况，上面竟然派出他们来围杀对方？

　　此时，张无敌终于明白他们这次行动时，元氏家族和白氏家族的人为什么让他们蒙着面了！

　　如果这件事情传出去，他们西北星域三大精英军团的人来围杀曾经杀狼军团的死神云枫，恐怕他们三大精英军团的形象立刻就要毁掉！

　　甚至在他们整个蓝源帝国引起轩然大波！

　　他听说，杀狼军团的死神，前段时间受重伤退役……

　　但是前几天，张无敌亲身见识了云枫的实力……那是他远远不可匹敌的！

　　那一次之后，死神的影子，在他心中就如同一座大山！

　　那还是重伤之后的实力？张无敌不敢想象云枫在没有受重伤之前，实力究竟达到了什么样的程度！

　　“就你们？”云枫淡淡的一句话，让张无敌的心脏瞬间快速跳动。

　　“我看他怎么这么眼熟……”几个围着云枫的蒙面人，这时低声道。

　　很多人只知道死神之名，却不知道死神的形象，曾经有关云枫的一些教材，在帝国精英军团也不是什么人都能看的，昙花一现，后来又被封尘了……因此，这些人知道死神形象的没有几个，而认出云枫就是死神的，也唯有张无敌一人。

　　“哼！这小子敢小瞧我们，真是不知死活！”一个蒙面人冷笑道。

　　“他刚才来时，用的竟然是血狼52－S机甲，这种机甲可是血狼军团的顶级机甲！我来出这次任务之前，上面说，这次任务中的收获，都归自己所有，嘿嘿，那只机甲我一定要抢到手！”一个蒙面人舔了下嘴唇，轻笑道。

　　“杀这么一个毛头小子，我一个人就足够！”一个蒙面人目光露出一丝不屑，心中道。

　　“应该只是仗着一只厉害的机甲，上面又不好大张旗鼓的在行政星对付他，才派我们这么多人过来，以迅雷不及耳的速度拿下他！”一个蒙面人想道。

　　“那个天河好厉害，竟然拥有四艘47级的银翼战翼，这样的实力，在我们三大军团也是顶尖的人物，这个云枫能让那天河另眼相看，估计实力也不可小瞧，等下要小心了！”也有一些蒙面人暗暗警惕。

　　云枫没有取机甲，这些蒙面人也没有取武器。

　　帝国精英军团的人，每个人的身手也是极其强悍的，他们都对自己的身手极为自负。

　　对付这么一个毛头小子，他们几十个帝国精英军团的精英亲自来围杀，阵势已经不小了，对方都没有取出武器，如果他们大张旗鼓的来对付对方，那也太掉价了！

　　张无敌张了张嘴，他想提醒他的这些同伴赶紧取出机甲，身体格斗，他们恐怕很难是这个云枫的对手！

　　但是张无敌最终还是没有开出口。

　　因为他想起了，云枫也是有机甲的！而且还是血狼52－S机甲！他们这么多人，所拥有的最高级的机甲，也就是这个级别了，若是用机甲对战，他们仍不一定是对方的对手！

　　他想起了当初他看有关云枫的教材时，里面对云枫的介绍……对机甲战舰操作出神入化，身体实力极强！

　　云枫对机甲的操作，可也是不差的！

　　而且，下意识里，张无敌也不想和云枫做对。曾几何时，云枫也是他的偶像之一。若不是上级命令所在，他真想现在直接调头就走。

　　“咻——咻——咻——”云枫出手了，一翻手就是数道黑芒飞出。

　　与此同时，云枫的身体扑向几个向他围来的蒙面人！

　　“噗——噗——噗——”云枫飞出去的五柄飞刀，插在了五个蒙面人的头颅上，大脑被破坏，五人瞬间死得不能再死。

　　“咝——”周围金兰学院的人看得倒吸口凉气。

　　金兰学院的院长王逍也是大吃一惊。

　　他们也都看出了这群人是身手极强的高手，没想到这么容易就被云枫杀死五个。

　　反倒是云枫，看起来普普通通，身上一点气场都没有，看好像没什么实力，却是一出手，就秒杀了对方五个高手。

　　这种感觉和现实上的反差，震撼了他们的视线。

　　“什么？”白岩大惊失色。

　　这些人可全都是帝国精英军团出来的精英，竟然一瞬间被云枫杀死五个？这实力也太恐怖了吧？

　　那飞刀若是射向自己的，还得了？白岩心中一阵冰凉，连忙身体后退，躲在他们白氏家族和元氏家族剩下一群没有动手的人里。

　　这些都是白氏家族和元氏家族的真正人手，大约有二百人。

　　此刻，这些人也都是一脸震撼。

　　他们这些人不知道这些蒙面人的来历，但是都知道这些蒙面人是他们两个家族的强援，个个拥有极强的实力……此刻，这些人竟然瞬间被那云枫秒杀五人，这个云枫的实力也太强悍了吧？

　　“这云枫的精神力恢复的好快，那飞刀竟然能无视48级的精神力和内劲，杀死精神力和内劲48级的人，这个云枫的精神力最少也达到了48级！这才多少天没见，他的灵性不仅恢复到了四级，连精神力也达到了这么高的境界！”天河也是微微吃惊。

　　身体到了几个蒙面人跟前时，云枫的拳头落在这几个蒙面人的身上。

　　“砰——砰——砰——”每个人的身上，都挨上云枫一拳，瞬间几人倒飞出去。

　　他们布在身上的精神力和内劲，在云枫拳头下一触即散，根本发挥不出防御的作用！

　　周围人发现，云枫的拳头上，泛起一丝灰蒙蒙的光泽……

　　“这是——”天河的瞳孔一缩。


第138章 绝望

　　云枫拳头上，覆盖的是意念之力？

　　云枫对意念之力的运用，竟然达到了这种境界！

　　天河心中倒吸口气。

　　意念之力的运用，一般是融合自身气场领域，放出影响对手……

　　云枫却把意念之力凝聚到拳头上……

　　这种行为，运用到的意念之力很少，按说对对手的影响更弱，但云枫一拳打在对方的身体上，却让对方凝聚在身上的精神力和内劲瞬间溃散，分明是对对方的影响极大。

　　云枫竟然把意念之力凝练到这种程度了！

　　天河心下吃惊。

　　前段时间，他亲身感觉过云枫的死亡意念的恐怖，若是云枫对这种死亡意念的控制更厉害了，那现在该厉害到什么程度了？

　　云枫一瞬间打飞了数个蒙面人，周围所有人都瞪大眼睛，一脸不敢相信。

　　如果说，云枫先前射出的黑色飞刀，还能归为偷袭！这一拳拳的威力，却是实打实的了！

　　防不住……挡不住……

　　几个飞出去的蒙面人，在空中如破布袋一样，看情形最低也是重伤。

　　这究竟还是不是帝国精英军团的精英啊？怎么和纸糊的一样？

　　白岩心中惊恐。

　　一群围攻云枫的蒙面人心中也震撼了。

　　这个云枫瞬间就干掉他们中的这么多人，这什么实力啊！

　　一些人扭头看向那些被云枫打飞出去的同伴，顿时发现，那些人竟然全都死了！

　　竟然被这个云枫一拳打死了！这个云枫一下出了那么多拳，竟然没有一个人在这拳头下活命的！

　　所有人心中骇然。

　　“咻——咻——咻——”这时，从云枫手里再是飞出数道黑芒。

　　“噗——噗——噗——”又是五人被黑色飞刀杀死。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫身体一晃，扑向了他身边的几个蒙面人，手中多出一柄黑色长刀，瞬间从他们的脖子上划过。

　　又是三人死！

　　这时，终于有人取出和云枫一样的长刀长剑，劈向云枫。

　　云枫手中的黑色长刀，是西北星域精英军团的制式装备，这些帝国精英军团的精英先开始顾忌身份的问题，没有取出……现在看到云枫这么厉害，立刻取出来了！

　　“死！”几人从云枫的身后劈向云枫，大声喝道。

　　“云大哥，小心——”远处，南诺忍不住发出惊呼。

　　“铛——铛——”云枫神情平静，一脸淡然，手中黑色长刀向后一挡，就把这些人的长刀挡住。

　　“噗！噗！”云枫接着反手一挥，把其中两人的头颅削得冲天而起，鲜血瞬间从他们无头尸体的脖子上喷射而出。

　　“铛——铛——”云枫再是挡住几人的攻击，其中更是挡住几个蒙面人射向他的飞刀，接着他手中甩出两柄飞刀。

　　“咻——咻——”

　　又是两人死！

　　每一次飞刀，例无虚发！

　　每一次黑色长刀挥动，必定带走一条性命！

　　“这，这是我们三大精英军团的攻击方法……这个人应该是我们精英军团出来的……”一个蒙面人心中骇然，喃喃道。

　　“他——他是死神！他是杀狼军团的死神！”突然，一个蒙面人瞪大眼睛，身影极速倒退，失声道。

　　这一刻，一群蒙面人中，除了张无敌，终于再次有人认出了云枫的身份！

　　“杀狼军团的死神？”一群蒙面人微微一愣。

　　“是他！他是杀狼军团的死神云枫！”又一个人的声音，颤抖说道。

　　又一个人认出了云枫！

　　“什么？他……他是杀狼军团的那个死神？”随着第二个人的声音，一群蒙面人终于反应过来，脸色瞬间大变。

　　杀狼军团的死神是什么人？那是在帝国精英军团亿万士兵里，站在了金字塔顶端的人物！

　　他们围杀的这个少年，就是杀狼军团的那个死神？

　　反应过来后，一群蒙面人的身体全都不断向后飞退，看着云枫，目光中骇然不定。

　　周围很多人面面相觑，他们很多人不知道“死神”是怎么一回事。

　　金兰学院一方人里，院长王逍脸色变了下。

　　死神云枫？杀狼军团里最近几年崛起的那个死神？竟然就是眼前这个云枫？

　　“你们现在离开，还可以活命！”看到这个情况，云枫也停下身体不动，目光扫了下这群帝国精英军团的精英，淡淡道。

　　“杀！快杀了他！什么死神？你们忘记你们的任务了吗？”远处，白岩脸色一变，大声吼道。

　　一群本来正在惊疑不定和心生犹豫的这些帝国精英军团的精英，听到白岩的这个吼声，心情开始渐渐稳定下来。

　　他们都不是笨蛋，这时也反应过来，他们这次的任务是怎么回事了。

　　竟然是让他们围杀死神云枫！

　　怪不得上面派了他们这么多人过来！

　　只是，围杀“死神”啊……这可是杀狼军团里的传奇人物……他们心中有些发慌！

　　他们的这个任务太震撼了！

　　怪不得这个少年的实力这么强！

　　原来是杀狼军团那些传奇里的“死神”！

　　是的！“死神”是杀狼军团，甚至是他们蓝源帝国精英军团界的一个传奇！

　　四年前进入杀狼军团，之后快速崛起，其组建的死神舰队在西北星域闯出好大威名，让西北星域的许多黑势力闻之色变，闻风丧胆，“死神”一跃跨入帝国精英军团的金字塔顶端！

　　那个传奇中的死神，竟然是这样一个少年！

　　除了聊聊几个看过云枫影像的蒙面人，一群蒙面人都是心中震撼。

　　“大家不要被他的名头吓到了！几个月前，这云枫受了重伤，天赋掉到一股三级灵，现在他的实力大损！我们大家用武器对付他，一定能把他杀死！”突然，一个蒙面人高声喊道。

　　“对！大家别忘了，杀掉这个云枫，是我们的任务！这个任务这么特别，我们完成这个任务后，将来飞黄腾达不会离我们太远，大家杀啊！”又一个蒙面人大声喊道。

　　听到这两个人的话，一群帝国精英军团的精英心中跟着一动。

　　说话间，之前两个帝国精英军团的精英手中都出现一个能量炮。

　　“咻——咻——”云枫手心中闪出两道黑芒，飞向这两个人。

　　“呼——”同时，云枫身体一闪。

　　“嗤！嗤！”云枫躲开的同时，他原来所在的地上已经被那两个能量炮发出的两道能量柱射出两个深深的大洞。

　　淡青色的两道能量柱颜色，显示出了它们的等级。

　　这是两个五级文明50级以上的能量炮！

　　如果被那两道能量柱射中，云枫不死也要脱层皮！

　　只是，能量炮的威力再强，也要打中才可以！

　　“杀！”看到云枫射杀了两人，一些帝国精英军团的精英大吼道。

　　呼——呼——

　　各式各样的武器被这群帝国精英军团的精英从空间戒指里取出来。

　　知道了云枫的身份，这群帝国精英军团的精英再也不敢有任何保留。

　　各种机甲和武器被他们取出。

　　“那是血狼51－A机甲！竟然有三个！”

　　“那是52级的能量炮！”

　　“那是53级的激光枪……”远处，金兰学院的很多人都是见识渊博，看到一群帝国精英军团的精英取出的装备，立刻震撼纷纷道。

　　“元氏家族和白元氏家族竟然有这么强的力量？”一个人失声道。

　　看这个场景，王逍脸色变了变，没有说话。

　　不同他身边的人，之前那白岩已经私下告诉他“真相”，但他没想到这件事情竟然这么厉害。

　　那个云枫竟然是他们西北星域杀狼军团最近几年崛起的死神，三大精英军团竟然派出了这么强力的队伍来围杀他……

　　这些蒙面人，他也猜出了他们的身份……

　　因为围杀云枫这件事情比较“特殊”，所以这次行动的精英军团的精英，都是金兰星出身，表面上“放假”回家，暗地里却集中起来，由白氏家族和元氏家族指挥，对付云枫。

　　能进帝国精英军团的人，都是帝国真正的精英。

　　这些人出身金兰星，曾经在金兰星也是极有名的人物。

　　他们几乎个个出身金兰学院！

　　像那个张无敌，就是曾经金兰学院高级班的格斗王！其他人，曾经在金兰学院的身份也都和张无敌差不多！

　　王逍身为金兰学院的院长，金兰学院出了什么样的人才，他都是比较清楚的……这么多人，虽然都蒙着面，但他岂会一个都认不出？认出了几个后，另外一群人他便也都猜到了他们的身份。

　　刚猜到时，王逍心中还有些震撼。

　　五十多个帝国精英军团的精英来围杀云枫……那李家竟然派出了这么大的阵仗！

　　而现在，看到这些人取出的装备后，王逍才知道，他还是小瞧了那李家派来的阵势。

　　不过，在他想到这些人刚才说出的云枫的身份后，心中便释然了。

　　如果这个云枫真是那个“死神”，那么那个李家派来这么大阵势，也就理解了。

　　云枫杀这些帝国精英军团的精英，竟然如杀鸡屠狗一样简单，王逍想起刚才看到的这个情况，心里就不由微微一颤，同时也叹息，这些人，可都是他们金兰学院出去的精英啊，竟然这么容易的就被人给杀了，还是在他这个院长的面前……

　　王逍感叹的同时，也有些不可思议，最近几年在他们西北星域名气极大的死神，竟然如此年轻，只是一个少年……竟然还到他们金兰学院教学了……而他听说，这个云枫好像还是他们金兰星的人……

　　可惜，这个云枫得罪了西北李家。

　　不然，堂堂死神，这么厉害的一个人，竟然在他们金兰学院教学，他们金兰学院一定会很快传出好大名气。

　　据他知道的，这个云枫教学也好像真的很厉害，不仅他班里的学生都对他很佩服，而且还开创了一个新的修练方式，让那个低级001班的一群学生修为极速提升……

　　这件事情，他刚刚听说，还没有认真研究……

　　王逍的思绪一瞬间想到很多，微微一顿，王逍抬头看向中间的战场。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”一群帝国精英军团的精英中间，云枫目光一冷，冷声道。

　　说话的同时，云枫从空间戒指里取出血狼52－S灵甲，并且身体迅速朝着驾驶仓升去。

　　话音落的一刻，云枫已经到了驾驶仓的门口。

　　“铛——铛——”这时，一些能量炮射向云枫，云枫身体一闪，进入驾驶仓里面，这些能量炮便射到了血狼52－S灵甲上。

　　“嗡——”在云枫进入血狼52－S灵甲的瞬间，血狼52－S灵甲就运转了灵甲中的所有功能。

　　“这机甲启动的这么快？”远处，天河吃了一惊。

　　天河可没有血色小塔，加上云枫的刻意所为，他没有看出这只机甲，已然被云枫炼成了灵甲。所以他不知道，在云枫把这只灵甲放出来的瞬间，其实这只灵甲的各项能力就已经进入了全准备状态。

　　天河暗暗震惊云枫的机甲操作。

　　“嗤——嗤——”一道道淡青色能量柱从云枫操控的血狼52－S灵甲手臂上射出，射在他周围一个个帝国精英军团的精英身上。

　　一些帝国精英军团的精英身体，立刻被这能量柱穿透。

　　“这……刚才不是说，这云枫的天赋掉到了一股三级灵吗？那他的精神力也应该掉到了40级以下才对，他怎么操控的这血狼52－S机甲？”这时，突然有人反应过来，看着云枫操控的血狼52－S“机甲”，颤声道。

　　“难道他的天赋没有下降？”一人失声道。

　　“不管了！我们这么多人，不信对付不了他一个！”几个帝国精英军团的精英咬咬牙，狠声道。

　　然而，接下来发生的事情，却让这些人很快绝望了！

　　他们也终于见识到，什么是出神入化的机甲操作！

　　只见云枫操控的血狼52－S灵甲，犹如变成了一道幻影，在狭小的空间中不断闪烁，把他们的攻击全部躲闪掉！

　　“这……这是机甲微操作……这么强的微操作……”一个帝国精英军团的精英脸色大变道。

　　机甲的速度，动辄每秒数千米上万米！血狼52－S机甲，更是每秒十万米速度都能达到！很多人连熟悉掌控机甲的速度和动作都难！云枫却操控着这只机甲，在一个方圆不到百米的范围里，躲闪他们这么多人的攻击！这要微操作达到什么样的程度，才能做到！

　　“我就知道……我就知道他的机甲操作更厉害！血狼52－S机甲，看看他来时操控的这只机甲就知道了！”这群帝国精英军团的精英中，离得较远的一个边缘，看到这一幕，张无敌喃喃道。

　　只是瞬间，这些帝国精英军团的精英，就再次被云枫射杀十五个！

　　加上云枫之前杀死的，云枫总共杀死了三十九个人！

　　五十六个帝国精英军团的精英，此刻还剩下十七人！

　　“逃！”一群帝国精英军团的精英被云枫吓得魂飞丧胆，连连大吼道。

　　不逃不行！他们根本不是对手！

　　任务虽然重要，但是他们的命更重要！

　　这个云枫，根本不是他们能够杀死的！

　　这实力太恐怖了！

　　没取出机甲大型武器之前还好，一取出机甲和大型武器后，他们的机甲和大型武器根本都打不中对方！

　　整个行动里，他们看不到半点希望！

　　全是绝望！

　　死神！这就是杀狼军团的死神！

　　丫！这么牛叉的人物，是他们这些精英军团的小兵能杀死的吗？

　　一群帝国精英军团的“精英”，此刻终于清醒！


第139章 杀人如割草！

　　五十六个帝国精英军团的精英围杀云枫，却被打得逃跑？

　　王逍心中震撼。

　　这个云枫，竟然强到了这种程度！死神之名，果真的是名不虚传！

　　白岩有些惊慌。

　　他不敢想象，几年前那个任他揉捏的贫民小子，竟然成长到了这种程度！

　　这绝对是妖孽级的人物！

　　他们金兰星贫民区竟然出了这样一个妖孽，这让他当初怎么能想到？

　　早知道如此，他当初是怎么也不会把云枫送进卡罗斯监狱的啊，白岩心中无比的后悔！

　　“千年来，卡罗斯监狱最年轻，最有潜力的传奇么……对机甲的操作竟然这么强……”天河看着云枫操控的血狼52－S“灵甲”，眼中异彩连连闪烁，低声道。

　　“可惜这云枫的灵性受了重伤，再想恢复到原来程度，恐怕千难万难……真想知道，这云枫没有受伤前的实力……”天河微微摇头，心中叹息。

　　在天河看来，云枫之所以能这么快把灵性恢复到四级，应该是使用了恢复灵性伤势，或者是增涨灵性的天材地宝。

　　天河知道，云枫是两手空空离开的杀狼军团……但是，谁能保证，云枫就真的什么后手都没有留下？

　　云枫曾围剿过西北星域的许多黑势力海盗团，从这些势力中得到一些那样的天材地宝，也不是不可能……

　　不过，天河同样知道，那样的天材地宝，可遇不可求……云枫能得到一些，就很幸运了，若想把天赋恢复到原来的九股四级灵，很难！

　　看一看，那李剑南身为西北王之子，也只是把灵性提升到八股四级灵……就可以看出！

　　李剑南靠的可是整个西北李家的势力！云枫就一个人，怎么恢复他的灵性？

　　可惜了！

　　天河摇头叹息。

　　“嗤！嗤！嗤！”另一边，一道道激光从云枫操控的血狼52－S灵甲中射出，射在一些开始逃跑的帝国精英军团的精英身上。

　　几个帝国精英军团的精英驾着机甲，云枫连续几道激光柱射去，射在他们机甲的同一个点上，把他们的机甲洞穿……再攻击到他们身上！

　　“砰——砰——”同时，云枫操控着灵甲飞到两只机甲旁边，连续两脚踢去，踢在它们的驾驶仓上。

　　被云枫踢中的两只机甲，立刻栽倒在地上，驾驶仓里的人被云枫踢出的力量直接震死！

　　只是片刻，十七名剩下的帝国精英军团的精英就被云枫全部杀死了！

　　面临死亡的一刻，张无敌心中终于生出后悔……早知道如此，他早之前就离开了……他早就猜到，这个云枫不是他们可以对付的……可是，他还是在心中生出了一丝侥幸，而如今，这一丝侥幸把他带进了死亡之路！

　　从五十六人围杀云枫，到云枫把他们杀死，前后只过了不到两分钟的时间！

　　刚才的战斗眼花缭乱……到了战斗结束时，很多人还没有反应过来。

　　现场一片安静。

　　“现在到你们了！”解决完一群帝国精英军团的精英，云枫没有离开灵甲，血红色的血狼52－S机甲直接看向白氏家族和元氏家族一众人，冰冷的声音从其中传出。

　　灵甲面部上的两只“眼睛”，闪烁着两道红光，使这只机甲看上去如同一个活生生的血色杀神，一道道冰冷刺骨的杀意，透过它的两只“眼睛”，直直刺入白氏家族和元氏家族一群人内心深处。

　　这种感觉，让白氏家族和元氏家族一群人心中一颤。

　　“云……云枫……你……你不能杀我……”白岩身体后退，看着眼前的机甲，一脸惊恐道，声音颤抖。

　　“我们身后的势力是西北李家……你杀了我，你就必死无疑了……”白岩连忙接着说道。

　　西北李家？是西北李家要杀云枫？

　　听到白岩的话，王逍旁边的金兰学院一行人先是微微一愣，接着一脸震惊！

　　“云枫，你现在束手就擒，我们还可以向你求情，你如果把我们杀了，你就真的没有回头路了……”元氏家族的那个老者，听到白岩提起西北李家，心中微微平静下来，看着云枫，沉声道。

　　“你们看我长的像白痴么？”机甲中，传来云枫的冷冷一笑。

　　“那个李剑南因为我接了一个护卫帝国十三公主的任务，就心生忌妒，要灭了我们死神小队，害我云枫许多生死兄弟枉死，我和那个李剑南今生不死不休，没有任何缓解的余地！”云枫冰冷的道。把李剑南的名字，赫然说了出来。

　　这些话，他已经憋在心里好久！

　　此刻，他终于说了出来！

　　此时他已经有了一定的实力，那个李剑南现在不要脸的让人来围杀他，他如果再不爆发，他就妄称死神了！

　　就让所有人知道，他李剑南是怎样的一个人，是怎么害他们李家军团曾经属下的吧！

　　“刚才我已经说了，你们白氏家族和元氏家族的人，这次死定了！”机甲里，云枫声音冰冷。

　　他的话音一落，血狼52－S机甲臂里便射出数百道能量柱。

　　“嗤——嗤——”这些能量柱射到白氏家族和元氏家族一群人里，顿时把许多人射杀。

　　前面，这些人为了怕触怒云枫，都是不敢取出武器，有武器的，也不敢开启……此刻看到云枫如此，他们立刻把他们的武器启动，一只只机甲，也凭空出现！

　　只是，连一群帝国精英军团的精英，云枫都杀死了……

　　这一群乌合之众，又如何是云枫的对手？

　　“嗤！嗤——”只是眨眼时间，云枫就把所有没有进入机甲的人，杀的干干净净。

　　整个现场只剩下聊聊十几只机甲……

　　两百多个人，竟然只有十几人来得及进入机甲……

　　只是，连那些帝国精英军团的精英，进入机甲都逃不掉，这些元氏家族和白氏家族的人又如何逃得掉……

　　元氏家族和白氏家族剩下的人，看到这个情况，心中均是绝望。

　　天！他们的家族，究竟惹上了什么人啊！

　　“嗤——嗤——”这时，云枫几十道能量柱射去，把剩下这些人的机甲穿透，把里面的人杀死。

　　那个白岩，也在绝望中被云枫杀死。

　　他钻入了机甲，但来不及逃走……

　　开始，云枫用身体战斗，是怕这些人死亡，他手心的血色小塔吸收不到他们的灵性……

　　接着云枫发现，因为他的灵性晋升到五级，血色小塔能够吸收的灵性范围，比之前大了很多，就算他用机甲作战，离得稍远些杀死这些人，也可以吸收到他们的灵性。

　　这种吸收灵性范围变大的情况，在云枫灵性从三级晋升到四级时，已经碰到过。

　　得知这样的情况，云枫后面也不浪费时间……直接用机甲解决这些人了。

　　之前，云枫杀死五十六个帝国精英军团的精英，用了不到两分钟时间！而后面杀死白氏家族和元氏家族的两百多人，却连一分钟都没用到！

　　当真是杀人如割草！比杀鸡屠狗还要简单！

　　三分钟不到，解决两百多人的战斗，云枫一人把两百多帝国中的精英杀死。

　　整个现场的鲜血，在地上染成一片血红。破烂的机甲和武器，在地面上四处散落。

　　旁边金兰学院的一行人，此时已经震撼的说不出话了。

　　连王逍这个金兰学院的院长，都被震惊的心情久久不能平静。

　　战斗结束的一瞬间，现场一片寂静，在地上掉一根针都能听见！

　　从云枫开始杀第一个人时，一道道灵性就开始被云枫手心的血色小塔吸收，之后进入云枫的脑海……

　　云枫的灵性开始疯狂成长。

　　无论是帝国精英军团的那些精英，还是白氏家族和元氏家族的那些人，每一个人的灵性都是四级。

　　总共二百七十八人，血色小塔总共吸收了二百八十道四级灵性。

　　其中有一个帝国精英军团的精英和元氏家族里一个人的天赋灵性是两股四级灵。


第140章 小诺的身份？

　　血色小塔炼化灵性的效率是十分之一。

　　也就是说，二百八十道四级灵性全部炼化，能够给云枫增加二十八股四级灵。

　　每九股四级灵，可以凝聚成一股五级灵，二十八股四级灵，就是三股五级灵的量……

　　云枫脑海中的灵性，几乎是眨一下眼的时间，就会有一个新的变化。

　　吸收完所有血色小塔炼化的灵性后，云枫脑海中，已是有了四股五级灵！

　　算上融合在血狼52－S灵甲里的那股五级灵，云枫的天赋，达到了五股五级灵的程度！

　　不过是有一股五级灵，比正常灵性弱一些。

　　但是，这也很厉害了！

　　要知道，这可是五级灵性。

　　平常人就算是单灵五级天赋，也算是很厉害的了，更何况是五股五级灵？

　　蓝源帝国的军神齐无铭，当初也只是七股五级灵的天赋，最终以一人之力，成为整个蓝源帝国举足轻重的人物，之后用了短短千年时间，建立起超级势力齐家！

　　现在的云枫，虽然还比不上曾经齐无铭的天赋，但是以他的成长速度，超越那个齐无铭，是一件早晚的事情！

　　云枫眼中精芒闪烁，对未来充满了希望！

　　云枫刚才的所作所为，几乎是一巴掌煽到了那个李剑南的脸上，云枫可以想象到，接下来，那个李剑南绝对会对他实行疯狂的报复。

　　不过，云枫不会怕！

　　一只52级的灵甲，威力堪比62级普通机甲，实力是极其强悍的！

　　他刚才，也只是才使出这灵甲很少的力量而已。

　　万事开头难，拥有了一只这样的灵甲后，他的实力会增长很快……

　　拥有血色小塔的他，成长速度会是那李剑南难以想象的！

　　未来的他，注定了将在杀戮中成长……

　　那么，现在他打一下李剑南的脸，让那李剑南对他疯狂报复也没什么！

　　就让他在这狂风暴雨中成长起来！

　　等那个李剑南反应过来时，他的实力，恐怕就不是那李剑南可以对付的了！

　　在他发现，用增加身体本源的丹药提升精神力，然后用这样方式增加的精神力炼化物品，可以被灵性很快融合后……他的这种信心更大！

　　之前，他最担心的，就是融合灵甲灵舰比较困难，不知道什么时侯才能融合一只或一艘……万一有损失了，补充更难！

　　现在，这个问题他不用再担心了，只要他有足够的晶币，足够的丹药，足够的机甲和战舰……他就能够炼化出一只又一只的灵甲，一艘又一艘的灵舰！

　　而且，不需要担心灵甲和灵舰的受损问题！

　　损失了，就再补充！

　　……

　　云枫一挥手，把一个个尸体上的空间物品以及一些值钱东西都引到手中。

　　五级文明的下品机甲……五级文明的下品能量炮……五级文明的下品激光枪……五级文明的下品激光刀剑……

　　或许这些人是李剑南专门派来对付他的原因，这些帝国精英军团的成员实力不怎么强，但装备却不差……把这些高级装备收起来的时侯，云枫心中感觉不错，这一次收获很大！

　　有了这一批装备的补充，他的实力会增强很多！

　　这是杀人越货？金兰学院一行人，再次看的目瞪口呆。

　　云枫现在的这个形象，和刚才大杀四方的形象，差距实在太大了！

　　不过，在他们注意到被云枫收起来的那些东西上时，这种心情立刻消失不见，转而心中变得极其羡幕和眼热。

　　这很多可都是五级文明的高级装备啊！

　　这是一笔庞大的财富！

　　西北李家……

　　突然，金兰学院的一行人，想到那个白岩临死前说的话了，心里不由一凉，西北李家……这些人，恐怕是西北李家的派来的人……超级势力就是超级势力，装备都这么厉害！

　　不过，这个云枫，恐怕要有麻烦了！

　　得罪了西北李家，恐怕很难继续活命！

　　想到这里，他们对云枫终于不再羡慕了，转而叹息起来。

　　可惜了这么一个实力妖孽的少年！

　　“哈哈！我就知道这些虾兵蟹将是难不住你云枫的！不过，云枫你刚才表现出的实力，还是让我大吃一惊！”这时，天河突然大笑道。

　　“云大哥！”南诺开心地跑到云枫身边，兴奋喊道。

　　“还要多谢你能把小诺从他们手上要出，不然我可能就要很麻烦！”云枫拉着南诺的小手，看向天河，微笑道。

　　“这个不用你谢的，这是我应该做的，云枫，有一件事情需要你知道，接下来，我要带南诺离开了！”天河淡笑摇头，说道。

　　“嗯？你说什么？”云枫皱眉道。

　　“你……你要带我去哪？我不去！我要和云大哥云叔叔在一起！”听到天河的说话，南诺一双大眼睛看着天河，语气有些害怕的大声道，两只小手抓紧云枫。

　　她知道这个天河很厉害……她怕这个天河对付云枫！

　　“云枫，我刚才对那个白岩说的都是真的，南诺另有身份，我这几年在金兰星，其实就是专门守护她的。”天河微微一笑，说道。

　　“你是专门守护她的？”云枫看着天河，有些不可置信。

　　他前段时间刚回金兰星的时侯，可正好碰到那血狼帮的人“欺负”小丫头，这天河身为血狼帮的帮主，竟然说是专门守护小丫头的？

　　而且，这天河是什么人？可是卡罗斯监狱出来的顶尖传奇！

　　现在云枫还知道，这天河更是拥有四艘47级的灵舰，最低拥有六股四级灵天赋的超级天才！

　　这样一个超级天才，竟然会是专门守护南诺的？

　　那南诺的身份是什么？

　　又为什么会在金兰星过着贫民的生活，每天辛苦工作，还要受人欺负……

　　“天河，你该不是看上了小诺的天赋，想带小诺离开吧？如果是这样的话，看在刚才事情的面子上，这个玩笑我就当你没开过！否则，你想带南诺离开，就先过了我这一关吧！”云枫脸色变了变，沉声道。

　　“云枫，我没有给你开玩笑，我确实是专门守护南诺的，我知道你可能对血狼帮之前对南诺做的事情有些误会，但那只是我想把南诺和血狼帮联系在一起，好让血狼帮更合理的对她起更多保护作用的想法。下面的人那样做，是他们不知道我的想法，而我也想让这件事情显得更真实，这和南诺为什么一直在金兰星贫民区生活的原因有关。我做的这件事情，少天和他叔叔楚飞是知道一些的，你如果不信的话，可以问问他们。”天河摇摇头，说道。

　　“如果不是血狼帮暗中保护，你觉得凭南诺经常修复那么多废品零件，赚到对许多贫民来说很多的晶币，会不被人盯上？前一段时间，因为你父亲的病重，南诺修复了更多的废品零件，卖出对很多贫民来说更多的钱，血狼帮浅层次对一些人的警告，开始被那些人忽视了。我让少天‘看上’她，其实是为了更合理更好的保护她。”

　　“云枫，你应该相信我说的这些话的，不然，你以为我会在金兰星这样一个地方一待几年？”天河笑了笑，轻轻说道。

　　云枫沉默了，他感觉到，这个天河说的应该是真的。

　　只是，云枫还是有些不敢相信。

　　“天河，你是什么人，你自己比较清楚，你竟然会为了小诺，在金兰星这样的地方一待几年？小诺究竟是什么身份，可以让你这样做？”云枫微微摇头，沉声道。


第141章 你走吧！

　　“她是什么身份，我现在不能告诉你！”天河沉吟了下，说道。

　　“其实这几年我也不是一直待在这里什么都没做的，那四艘47级的银翼灵舰，就是我在金兰星的这段时间里炼化出来的。”天河笑了笑，又说道。

　　“天河，你什么也不告诉我，你以为我会把小诺交给你？”云枫眼中的瞳孔一缩，沉声道。

　　天河在说他炼化了那四艘47级银翼灵舰时，语气中带着一丝淡淡的强硬，这是……威胁他？

　　四艘47级的银翼灵舰么？他现在有血狼52－S灵甲……也不会怕他！

　　“云枫，我向你保证，这件事情对南诺没有坏处，我这次是要带她去见她的亲生母亲。你现在已经彻底得罪了西北李家，在这样的情况下，你能保证她的安全吗？”天河淡淡一笑，说道。

　　“小诺的亲生母亲？”云枫有些吃惊。

　　“是的，在几年前那场车祸里，死去的并不是她的亲生父母。”天河点点头，平静说道。

　　“说起来，有件事情要感谢你的，你那时救了小诺一次，那次多亏了你，那时我还没有来金兰星，我是之后才来的。”天河笑了笑，说道。

　　云枫沉默。

　　天河竟然是带小诺去见她的亲生母亲，那么，他还要拦着吗？

　　能让天河这样一个人特意守护，小诺的身份应该不小，但她却从小在金兰星的贫民区长大，天河还不能明面上保护她……那么她的亲生父母，或许另有苦衷！

　　现在，天河要带小诺去见她的亲生母亲……

　　云枫低头，看向南诺。

　　“我……我爸爸妈妈已经死了，我不去！我要和云大哥云叔叔在一起！”南诺小手抓着云枫的胳膊，仰着头，眼泪在眼睛里打着转儿的看着云枫，怯怯说道。

　　“云枫，你不能保证她的安全！”天河摇头道。

　　“你能保证她的安全？你好像不怕得罪那个李剑南？”云枫抬头看向天河，问道。

　　“呵呵，我的实力你已经知道，就算我自己保护不了她的安全，还有别的人可以保护她，而那李剑南……我的确不怕得罪他！”天河微微一笑，说道。

　　“据我所知，你应该是在血狼军团服役过的吧……还有，你既然不怕得罪李剑南，当初怎么进了卡罗斯监狱？”云枫低声道。

　　“这个告诉你也没什么，当初我进卡罗斯监狱，是我的一个历练，后来进血狼军团，也是我的一个历练，而我现在在金兰星守护南诺，是我的任务，现在带她走，也是我的任务！”天河顿了顿，淡笑道。

　　“原来如此。”云枫点点头，说道。

　　在卡罗斯监狱，的确有不少大势力的子弟在其中历练，看来天河就是其中一员了。

　　“云枫，我没有直接带南诺走，就是想告诉你，这件事情对她没有坏处！你的事情我已经向上面说过了，如果你同意，等我这次回去之后，或许可以向上面申请帮你和平解决你和李家的这件事情！”天河沉吟了一下，说道。

　　“不用了！我刚才已经说过，我和那个李剑南不死不休！”云枫睛睛里一道精芒闪过，淡淡道。这个天河身后的势力，竟然可以让李剑南放过他？那该是多大的势力！

　　在整个蓝源帝国，这样的势力也屈指可数！

　　云枫心中想着，南诺的身份可能是哪一个势力的。

　　这天河说的应该是真的，云枫能够从天河说话时的精神气息里感觉到……

　　虽然一些强者，可以控制自己的精神气息……

　　但是，就像这个天河说的！如果他要带南诺离开，那么，根本不用和他说，在刚才就可以直接带走了！

　　天河直接取出灵舰带南诺飞走，就算他全功率开启血狼52－S灵甲，他也追不上！

　　机甲和战舰，始终有差距的！

　　机甲比较灵活，短距离转向比较厉害，战舰则是擅长直线速度……

　　“你带小诺走吧！”云枫抬头，看向天空，淡淡说道。

　　刚才，在他看向小丫头的时侯，他从小丫头的眼神里看到一丝渴望，那是对亲情的渴望……

　　想一想，当他知道他还有母亲在这个世界上的时侯，何尝不是一样的很想见一下？

　　这样，他还有什么理由不让天河带小诺走呢？

　　“云大哥，我不去！我不要走！我要和你和云叔叔在一起！”听到云枫的话，南诺身体微微一颤，接着看向云枫，颤声道。

　　“你……你是不是嫌我笨，怕我像今天这样连累你，所以不想要我了……”南诺抬头委屈地看着云枫，一双大眼睛中，泪水在其中打转。

　　“你想什么呢？我是知道你想去，你想去就去吧，等以后我有时间了，就去那里找你！”云枫笑了笑，揉揉小丫头的脑袋，说道。

　　“我……我没想去……”南诺微微一怔，接着低下头，小声嚅嗫道。

　　“云枫现在的麻烦不小，你继续待在他身边，可能会连累到他！而如果你跟我去见你的母亲，你或许可以让你的母亲帮到云枫，你母亲的能量很大，如果她说一句话，就是那个李剑南也要忌惮！”天河这时走到云枫和南诺身边，看着南诺，微笑道。

　　“嗯？你说的是真的么？”南诺看向天河，擦了擦掉下来的眼泪，一脸认真道。

　　“自然是真的！”天河淡笑道。

　　“那……”南诺咬了咬嘴唇，有些犹豫。

　　“我走了，那个李剑南既然已经对我动了手，我还要尽快回去看一下我父亲。”云枫直接转身，淡淡道。

　　“云大哥——”身后，南诺大声喊道。

　　云枫停下脚步，却没有回头。

　　“我……云叔叔说，将来要你娶我的，你不能不要我，我会回来找你的……”南诺跑到云枫身后，红着小脸，小声说道。

　　说完，南诺向天河的方向跑去。

　　这时，一艘七八千米长的大气磅礴的灵舰，被天河放出，一条不凡的金属桥从灵舰打开的门口，直接延伸到南诺脚下。

　　南诺脚下不停留的朝着灵舰上跑去……

　　天河一步一个闪烁，在后面跟上，很快和南诺一起消失在灵舰中，在两人进入灵舰的一刻，灵舰便无声的飞起了。

　　云枫继续向前走……

　　几步之后，一只血色机甲凭空出现在他的身边，他一只手在机甲的一侧微微一拍，身体轻飘飘的升到机甲打开的驾驶仓里。

　　同时，这只血色机甲起动，只是眨眼，就消失在了剩下的金兰学院一行人眼中。

　　“院长……”片刻之后，金兰学院的一行人看向王逍，喊道。

　　“我们也走吧……”王逍深深吸了口气，叹息道。

　　西北李家！死神云枫！拥有四艘47级灵舰和神秘身份的天河！还有那个身份可能更不简单的南诺……

　　这件事情的水，不是他们金兰学院能够趟得了的……

　　“果然是他们……”就在这时，金兰学院一行人里，一个人用精神力摄起了那些死去蒙面人脸上的面巾，立刻倒吸口凉气。

　　“我之前就感觉像了……齐连杰的精神气息，我是知道的……”这个人神色发呆，喃喃道。

　　“竟然是他们！”

　　“真的是他们！”金兰学院的一众人有的倒吸凉气，有的一脸震惊。

　　“齐连杰，张无敌，花海丛……他们都是咱们金兰学院曾经精英中的精英，被西北星域三大精英军团选拔过去的天才，竟然是他们来围杀那个云枫的，那云枫竟然把他们全部杀死了，而且杀的那么容易！”一个金兰学院的人震撼道。

　　“一招一个……有的甚至一招两个……这些人的实力，当年可是比我们当中的很多人还要强啊……进了三大精英军团后，他们实力应该变得更强……那个云枫的实力，竟然这么恐怖……”此次跟着王逍的，都是金兰学院的高层，此时金兰学院的这群高层，许多人脸上充满了震撼。

　　“这件事情你们不要再议论了，这件事不是我们能够搀进去的！今天的事情，我们就当没有发生过，你们知道了吗？”院长王逍脸色一变，目光一扫这群金兰学院的高层，沉声道。

　　“这些尸体……烧了吧……”目光看向地上的一片尸体，王逍顿了顿，叹息道。

　　没过片刻，一把火，在这个荒原上烧了起来……


第142章 云飞龙的震撼

　　“什么？你说有人在金兰学院当众杀死我们金兰学院的老师？”金兰学院的院长王逍旁边，金兰学院执法院的院长李明道打开手腕上微型光脑，看着其中传来的影像，突然脸色一变，沉声道。

　　“哼！这还有什么好犹豫的？这是在挑衅我们金兰学院的规则！派我们执法院的精英队过去把那个人抓起来，如有反抗，直接杀死！”李明道冷哼一声，说道。

　　刚才看了一场杀戮，他们金兰学院的人却不够档次插手……让李明道心中憋了一团火，同时心中多了一丝杀意！

　　“等等，那个人叫什么名字，有什么身份吗？”这时，旁边的王逍，问道。

　　“啊？王院长？”看到王逍，影像中的程清有些吃惊。

　　“嗯，你把那个人的来历说一下。”王逍微微点头，说道。

　　身为金兰学院的院长，他不能不考虑，敢挑衅他们金兰学院规则的人，身份可能会不简单……如果这样的话，就不能随便处理了。

　　“王院长，就算他有再不简单的身份又如何？他既然敢挑衅我们金兰学院的规则，不管什么原因，就要有受到学院规则惩罚的觉悟！我们金兰学院可是帝国在支持的，就算他是侯爵家族的子弟，我们这次也要杀鸡儆猴！不然这种事情发生第一次后，就会跟着发生第二次，第三次！”李明道摇摇头，说道。

　　“程清！你这个执法小队队长是怎么当的？难道因为对方的身份厉害，你们就不抓了吗？执法人员！什么是执法人员？这件事情结束后，你给我写份报告过来！如果不能让我满意的话，你以后就做普通的执法人员吧！”李明道接着看向影像中的程清，厉声道。

　　“王院长，李院长，那个人的身份我也不清楚，只听说是贫民出身，按说身份不会太高，但我总感觉有些不对，他是低级001班的班主任，实力很强，我怕我们执法院派精英队过去，也会有些问题……”影像中，程清一脸忐忑地说道。

　　连曾经他们金兰学院高级班的格斗王张无敌都被那云枫一招打成重伤，他们执法院的精英队会是对手？程清心中很担心，他觉得这些事情，还是向李院长和王院长说清楚好一些。

　　“你感觉？实力很强？连我们执法院的精英队过去，都可能拿不下对方？程清！你以为执法院的精英队队员，都是和你们一样蠢笨的吗？”李明道冷冷地看着程清，说道。

　　影像中，程清憋的脸通红，说不出话了。

　　“程清！你说那个人是低级001班的班主任？”另一边，王逍突然问道。

　　“这是知法犯法！罪加一等！”李明道冷冷接道。

　　“是的，王院长，他是低级001班的班主任，叫云枫……”程清有些尴尬地说道。

　　“云……云枫？难道是刚才那个云枫？”李明道的光脑影像，并没有锁起来，王逍、李明道身后，刚才一行金兰学院的高层正在观看，听到程清这话，立刻眼皮齐齐一跳，有人失声道。

　　李明道瞠目结舌。

　　杀人的是刚才那个云枫？

　　“王院长，李院长，我这就去通知执法院的精英队……”这时，影像里，程清忐忑说道。

　　“等等！”李明道连忙喊住。

　　“嗯？”程清一愣。

　　李明道张了张嘴，却不知道该说什么了。

　　他刚才才说过狠话，并且把程清训斥一顿，这时再把话收回去的话，岂不是打他自己的脸？

　　可是，不收回去……云枫那么猛的一个人，是他们金兰学院能够对付的吗？

　　就算他们金兰学院拼命，把那个云枫抓起来杀了，恐怕以那个云枫的实力，过程中也能把他们金兰学院弄个地覆天翻！

　　更何况……这个云枫，和那个天河，和那个跟着天河离去的小女孩，有着不清不楚的关系……那个天河实力更强，那个小女孩，更是可能拥有不下西北李家子弟的身份……这，他们敢对云枫动手吗？

　　“程清，这件事情我们知道了，你就不要再问了！”这时，旁边的王逍，沉吟说道。

　　“啊？”程清又是一愣。

　　“啊什么啊？王院长的话你没有听到吗？这件事情你不要再问了！”李明道怒道。

　　虽然没有在自己下属面前说出打自己脸的话，但是一群金兰学院的高层可都在旁边看着呢，他刚才的行为，却是和在众人面前真正打了自己的脸差不多！

　　早知道就不公开影像。

　　李明道心中很恼火。

　　“哦哦，知道了，我知道了！”影像中，程清连忙点头，说道。

　　这时，程清就算是个笨蛋，也知道他们这个执法院的老大此时心情不好了，他哪还敢再多说什么？

　　结束了对话，李明道把影像关掉。

　　“这个云枫，行事太肆无忌惮了，竟然敢在我们金兰学院杀我们金兰学院的老师！”李明道脸色变了变，说道。

　　“那个林莫仇的事情，我知道一些，上次云枫已经教训过他，我顺便查了他的底，就算云枫这次不杀他，我也要把他杀了的！”王逍摇了摇头，说道。

　　“嗯？”一群金兰学院的高层，有些疑惑地看向王逍。

　　“这件事情，就到此为止吧！”王逍摇摇头，却是不再多说。

　　“幸亏院长问了下，不然真的让执法院的精英队去抓那云枫，恐怕要落个全军覆没……”一名金兰学院的高层点点头，转而有些庆幸地说道。

　　“是啊！”

　　“那个云枫的实力，实在太强了，不是一般人、一般手段能够对付的！”

　　“他和那个天河，和那个不知道是什么来历的小女孩都有关系，我们没必要得罪他……”一些金兰学院的高层，纷纷道。

　　……

　　金兰星的一处豪宅中，云枫走进去。

　　“小枫！”云飞龙迎上去，喊道。

　　“父亲！”看着一脸着急的云飞龙，云枫喊道。

　　“小诺怎么样了？”云飞龙跟着问道。

　　“她被白氏家族和元氏家族的人抓去了，是李剑南让他们动的手，本来他们打算用小诺要挟我的，后来被我找到他们，把他们全杀了！”云枫说道。

　　“小诺没事吧？她怎么没有跟你一起回来？”云飞龙脸色变了变，问道。

　　“我让她跟天河一起走了……”云枫微微叹了口气，跟着把刚才发生的事情向云飞龙说出。

　　十几分钟后，云枫把所有的事情讲完。

　　“小诺竟然觉醒了五级灵天赋？她……她竟然另有身份？”云飞龙吃惊道。

　　“我早就感觉到小诺不简单，没想到会是这样……”沉吟半晌，云飞龙摇头道。

　　“听那个天河说的话，他身后的势力应该不简单，很可能不比西北李家差……小诺能让天河这样一个人物守护，在那个势力中，身份该是不低……怪不得小诺这些年修复那么多废零件去卖，一直没有被人盯上……”接着，云飞龙分析道。

　　“嗯！”云枫微微点头。

　　“你让小诺跟那个天河走，是对的！你刚才的行为，相当于狠狠地打了那个李剑南一巴掌，接下来他可能要疯狂的报复我们！小诺继续跟着我们的话，随时可能遇到危险！”云飞龙点点头，说道。语气里，有些失落。

　　小诺这一走，和他们的身份可能就天差地别……他本来还想让小诺以后嫁给云枫，他对小诺这小丫头很看好的……现在……

　　也许有缘无份吧！

　　云飞龙心中苦笑。

　　“我怕那个李剑南派人来对付父亲，所以便赶紧回来了！”云枫点点头，说道。

　　“接下来，我们要立刻出金兰星！”云飞龙想了想，说道。

　　他们继续在金兰星的话，只要那李剑南派两艘四级文明的战舰过来，就能把整个金兰星封锁了。

　　到时侯，仍在金兰星的他们，就会让人如同瓮中捉鳖，再也没机会逃走。

　　只是瞬间，云飞龙就分析出这个结论。

　　他们要立刻走！一分钟都不能迟疑！

　　“父亲你放心，所有的一切，我都有分寸，都有计划！”云枫摇摇头，说道。

　　“那天河把小诺带走，我以后会带父亲去看她，若是他们对小诺好还好，若是对小诺不好，我不会饶了他们的，也会再把小诺接回来。”云枫跟着说道。

　　“你……”云飞龙一脸吃惊地看着云枫，在他的感觉里，云枫可不是一个说大话的人。

　　只是……那个李剑南并不是那么好对付的！小诺身后的势力，也可能很不简单！

　　云枫不可能不知道这些！

　　“父亲！你看这是什么？”云枫也不说话，直接带云飞龙走到一个很大的房间里，把楼层中间的几层地板都用楼里的智能收回，留下一个很大的空间，说道。

　　意念一动，云枫把脑海中的血狼52－S灵甲放出。

　　“这是——”云飞龙先是一愣，紧接着心中震撼。

　　“这是血狼52－S机甲！你……你把它炼化成了灵甲？这怎么可能？”云飞龙一脸震惊道。

　　父亲竟然认出这是血狼52－S机甲？云枫有些惊讶。

　　“是的，这是血狼军团的血狼52－S机甲！前段时间，我无意中从金兰星的黑市里得到这只机甲，今天刚刚把它炼化成灵甲！”云枫点点头，说道。

　　“你的灵性达到了五级？精神力达到了52级？”云飞龙看着云枫，一脸不可思议。

　　“我得到一个奇遇，灵性成长到极高的程度，现在已经是五股五级灵了，精神力也达到了52级！”云枫点点头，说道。

　　“这……”云飞龙一脸震撼的说不出话了。

　　一个月前，云枫还只是一股三级灵！现在就拥有了五股五级灵的天赋！

　　这不是几十倍一百倍的差距！这是几百倍的差距！

　　而对于天赋灵性，一加一的效果，远大于二！这几百倍的数量差距，带来的可能是几千上万倍的实力差距！


第143章 三只灵甲

　　五股五级灵！这……怪不得小枫刚才那么有信心！

　　这样的天赋，就算在更高级的五级文明里，也属妖孽级的天赋了！

　　云枫更是炼化了一只52级的灵甲！如此一来，普通的四级文明战舰，根本不会是对手！就算是对付四级文明的灵舰，五级文明的普通战舰，也有的一拼！

　　“既然你有分寸，那我也放心了！”云飞龙缓缓点头，说道。

　　心中，云飞龙重新生出一股希望！

　　小枫的天赋不仅恢复，竟然还达到了这种程度！那么，未来可以去找他母亲，也不是不可能！

　　“这个地方我们不能再待了，我们先去外面吧！”云枫点点头，说道。

　　他在这里买了一幢别墅，以西北李家的能量，很容易查到！他虽然不怕被那李剑南派来的人找到，但是他接下来要做一件事情，却不能被人打扰！

　　“好！”云飞龙点头。

　　半个小时后，云枫和云飞龙一起来到一个自然屏蔽区。

　　虽然他也可以用屏蔽设备，自己开启一个屏蔽区，以金兰星官方的探索设备，肯定不能探查到！但是，金兰星的官方，对这个星球上，哪里有屏蔽区，肯定是十分熟悉的！如果看到哪里多了一个屏蔽区，再攻不破，只要上那里一找，就能发现他们！

　　云枫选择的这个自然屏蔽区，同样是时段性的……他知道，只有这样的地方，才没有金兰星的官方驻守。

　　云枫挑的这个地方，比较荒凉，除了他们，四周空无一人。

　　云枫放出一只血狼51－A机甲，开启了它的模拟系统，让它的颜色和周围环境融合在一起。

　　51级机甲的能力，何等的高明？如此一来，人的肉眼和一些不是太高级的设备，很难看出这里有一只机甲存在。他和他的父亲，也被机甲遮盖了身体，不会被普通人发现。

　　云枫杀死那些精英军团的精英后，从他们那里得到三只血狼51－A机甲和一只血狼52－A机甲。

　　云枫打算先把它们炼化！

　　52级的精神力放出……云枫集中精神，把它们和机甲融合！

　　这时，云枫再次发现一件事情！

　　因为刚才他吸收了大量灵性，他的精神力一直处在活跃状态……

　　此时云枫发现，这种状态下的精神力，融合起物品，竟然十分容易！

　　云枫大致计算了一下，他炼化机甲的速度，起码快了十倍！

　　这是好事情！

　　云枫心里有些激动。

　　照这个速度下去，他用不了多长时间，就能再融合出三只灵甲了！

　　一寸……两寸……一米……两米……

　　这只血狼51－A机甲，以一种极快的速度，被云枫炼化。

　　原来炼化血狼52－S机甲，云枫用了三天时间……精神力炼化物品的速度，和一个人的灵性有关……云枫当时的灵性是一股半五级灵，现在是四股半五级灵，灵性是原来的三倍！血狼51－A机甲，又比血狼52－S机甲低了一级，云枫本来计算，应该用不了一天时间，就能把它炼化的！

　　现在，炼化速度快了十倍！

　　云枫不断服用丹药，精神力不断增加的同时，跟着大量消耗……

　　机甲上的精神气息，渐渐增强……

　　一个半小时之后，整只机甲似乎一轻……终于被云枫完全炼化！

　　“好！”云枫轻声喊道，眼神深处一道精芒闪过，一股五级灵性从他的脑海中飞出。

　　灵性的活跃，让灵性融合神甲也变得容易……

　　云枫当初用灵性炼化血狼52－S神甲时，用了半天时间！而一个小时后，云枫的这股灵性和这只血狼51－A神甲彻底融合！

　　云枫意念一动，这只血狼51－A灵甲在空中“缩小”，跟着被收进他的脑海空间！

　　终于，云枫有了第二只灵甲！

　　51级，血狼51－A灵甲！

　　云枫心中微微兴奋。

　　继续炼化！

　　云枫心中一动。

　　这一次，云枫取出那只唯一的血狼52－A机甲。

　　本来，他打算把这只机甲放到最后炼化的……现在，他要借着精神力和灵性都处在活跃状态，先把这只比较难炼化的机甲炼化了。

　　一颗颗丹药被云枫服下……

　　精神力和内劲是因为灵性的活跃，而变得活跃，只要灵性的活跃不止，云枫身体里精神力和内劲的活跃就不会停止。

　　百分之一……百分之五……百分之二十……

　　虽然换了52级的机甲，但云枫炼化机甲的速度，并没有下降多少！

　　两个小时后，云枫的精神力把这只机甲彻底炼化。

　　一股灵性，随着云枫的精神力把这只机甲彻底炼化，再次从云枫脑海中飞出。

　　这一次，在灵性融合“神甲”的过程中，灵性的活跃程度开始慢慢变低，同时，灵性和这只机甲的融合速度开始变慢。

　　不过，速度也很快了！三个小时后，云枫的灵性彻底和这只“神甲”融合，把这只“神甲”成功晋升为灵甲！

　　云枫意念一动，把这只灵甲也收进脑海空间！

　　此刻，他拥有了三只灵甲！

　　一只血狼52－S灵甲！一只血狼52－A灵甲！一只血狼51－A灵甲！

　　旁边，云飞龙看的心中不断震惊。

　　他认出，云枫不断服用的丹药，应该是市场上最近出现的那种。

　　只是，云枫的精神力和灵性，炼化神甲，和把神甲融合为灵甲的速度竟然那么快？

　　尤其是把神甲融合为灵甲！这个过程是最难的！

　　很多人融合，都是小心翼翼，甚至要失败好几次，才能把其融合成功！有些人，甚至一直融合不成功！

　　怎么云枫炼化神甲，融合灵甲，像喝茶吃饭一样简单？

　　此刻，云飞龙似乎有些明白，云枫是怎么在杀狼军团，融合出八艘47级银翼灵舰的了……

　　以云枫炼化这机甲的速度，就算是炼化那战舰，也不会用太多时间，也不会太难吧？

　　不过，这件事情，云飞龙却猜错了，云枫之所以现在炼化机甲和融合灵甲的速度那么快，完全是因为他的灵性，处在活跃状态中……他当初在杀狼军团融合那八艘灵舰的速度，虽然也不算慢，但和这个速度比起来，还是差了十万八千里！

　　得知云飞龙的想法，云枫立刻苦笑道：“父亲，我当初在杀狼军团融合那八艘灵舰，可是耗费了我整整两年时间，没这么快的……我刚才之所以炼化机甲的速度那么快，是因为刚才的灵性，处在特别的状态中，现在我脑海中的灵性已经恢复正常，再炼化可就没有那么快了！”

　　本来云枫打算，炼化机甲一段时间，就换一个地方，一口气把刚才多出来的三股灵性，全部融合出三只灵甲来……现在短短时间，一下融合出两只灵甲，云枫的心思却变了。

　　三只灵甲了，差不多够用了！

　　云枫想了想，从空间戒指里取出一块拳头大小的金属……

　　正是他上次在黑市中花了八百亿蓝晶币拍的那块软金！

　　“这是软金？”云飞龙惊讶道。

　　“嗯，这是一块49级的软金，我打算把这软金融合到那三只灵甲里面。”云枫点点头，说道。

　　虽然这块软金是49级的，但把软金融入三只灵甲里面后，三只灵甲的实力，最低仍能提高两成！

　　因为机甲已经变成灵甲，把软金融入灵甲的方式……却是不需要用正规的方式……

　　云枫庞大的精神力从脑海中涌出，开始不断涌入软金里面……

　　他要把这块软金炼化！

　　这块软金的体积并不大……而且是49级……

　　十分钟后，云枫就把这块软金完全炼化了！

　　云枫把这块软金放到血狼52－S灵甲上面……

　　意念催动这只灵甲里的灵性，“吞噬”这块软金！

　　由于血狼52－S灵甲和这块软金同被云枫炼化……所以云枫可以改变一些它们的结构……

　　“吞噬”是把这块软金融入这只灵甲中的一种方式。

　　只见，云枫手中的软金，以一种微弱的速度变小着……

　　云枫闭着眼睛，感觉着血狼52－S灵甲中的情况，过了一会儿，睁开双眼。

　　此刻，这只灵甲中已经融合足够的软金了！

　　这块软金，云枫计算着足可以融合一艘数千米长的战舰，现在融合这三只机甲，足够了！

　　云枫用同样的方式，让另外两只灵甲融合了足够的软金后，这块软金却只被消耗百分之一的样子。

　　云枫把剩下的软金收进空间戒指。

　　云枫的目光看向立在他跟前的三只灵甲。

　　呼——呼——

　　在他的目光下，三只灵甲冲天而起。

　　在空中以一种极快的速度做着各种各样的动作……

　　随着这些机甲的动作，云枫的眼睛越来越亮。

　　那块软金真是买的值了！

　　现在，那只血狼51－A灵甲，实力堪比血狼51－S灵甲！

　　那只血狼52－A灵甲，实力和他之前那只血狼52－S灵甲相当！

　　而那只血狼52－S灵甲，实力堪比血狼52－SS灵甲！

　　八百亿蓝晶币买的软金，才消耗百分之一！

　　相当于八亿蓝晶币的软金，就让三只灵甲的实力提升到这种程度，怎么不值？

　　突然，云枫目光看向天空中的一个方向。

　　这里是时段性自然屏蔽区……在一个小时之前，这片时段性屏蔽区的屏蔽效果就没有了，但云枫并没有离开。

　　此时，天空中飞过来一百零一只机甲！

　　每一只机甲的上面，都印刷着金兰星执法的标志！


第144章 就地格杀！

　　普通的巡罗机甲，只有41级！飞来的这一百零一只机甲，是金兰星的精英巡逻机甲！其中后面一百只是45级机甲，为首的一只是47级机甲！

　　“云枫！你杀害元氏家族和白氏家族的高层，人数众多！上面下达命令，把你就地格杀！”一个声音，从天空中为首的那只机甲里冰冷传出。

　　“嗤！嗤！嗤！”声音传出的同时，从一百零一只机甲中射出无数道蓝色能量柱，射向云枫和云飞龙以及地面上的三只灵甲。

　　然而，不等这些蓝色能量柱射在三只灵甲上面，它们瞬间动了。

　　呼－－呼－－

　　其中两只灵甲护在云枫和云飞龙跟前，表层上升起一道淡青色能量罩，把所有蓝色能量柱挡住，另一只灵甲冲天而去，扑向天空中的机甲群。

　　“嗤——嗤——”三只灵甲一齐朝着空中的机甲群发出能量攻击。

　　一瞬间，数百道淡青色能量柱从三只灵甲上发射出去。

　　一百多只机甲的蓝色能量罩，被三只灵甲发出的青色能量柱击中，能量罩上的能量急剧消耗。

　　“砰——砰——”一些淡青色能量柱打在天空中的一些机甲上，把这些机甲的位置打偏，接着一些淡青色能量柱攻击在这些机甲露出的防御薄弱的位置上，把能量罩打穿，能量罩崩溃的同时，又有淡青色能量柱跟着打到它们的能量仓上，顿时一只只机甲发生爆炸。

　　“轰——轰——”

　　天空中爆起一团又一团的火花。

　　冲到空中机甲群中的血狼52－S灵甲，让一群机甲不敢攻击，生怕击中了同伴，它却如鱼得水一样，两只机甲臂上闪出两柄长长的青色能量刀，利用速度优势冲到一只只机甲身边，朝着它们一刀刀砍下去。

　　“嗤——嗤——”

　　一只又一只机甲被这只灵甲上的两柄青色能量刀砍成两半，掉向地面。

　　“砰——砰——”机甲从高空中掉到地上，在地上砸出一个个大坑。

　　一时间，空中的机甲群大乱。

　　这时，地面上的云枫和云飞龙进入了两只灵甲当中。

　　为了防止那个李剑南一下派来对付他的力量太强，云枫这次仍不打算暴露他已炼化出三只50级以上灵甲的事情。

　　不仅三只灵甲中射出的能量柱仍是五级文明的下品淡青色能量，他自己也是“爬”上的灵甲。

　　否则，以灵甲的特性，他只要碰着灵甲，直接就能进入灵甲里面。

　　云枫和云飞龙都进入灵甲当中后，三只灵甲立刻无所顾忌！

　　两只灵甲跟着冲天而起，扑向天空中的机甲群里。

　　“咻——咻——咻——”

　　三只灵甲在机甲群里来回穿梭，躲闪着这些机甲射向他们的一道道能量攻击！

　　“嗤！嗤！”同时，一只只机甲被三只灵甲砍成两半。

　　“砰——砰——”一只只机甲坠落地面，连同里面的操控人员一起丢掉性命。

　　“轰——轰——”一些机甲的能量柱射向云枫的三只灵甲时，被他们的灵甲躲开，然后这些能量柱射到它们的“同伴”身上，十几道攻击，直接把它们的“同伴”击爆。

　　“逃！快逃！我们根本打不中他们！”一群金兰星精英巡逻机甲队里的操控人员，终于慌乱的大声吼道。

　　他们发现！除了在刚开始，其中两只“机甲”在保护云枫和云飞龙时，挡了他们许多攻击！在之后，三只“机甲”根本没有被他们的机甲击中一下！

　　发现这个情况后，这一群金兰星精英巡逻机甲队的人员还怎么有信心与这三只机甲对抗？

　　除了逃！他们再没有别的想法！

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”三只灵甲在机甲群里不断劈砍，一只接一只的机甲砸向地面。

　　三只灵甲一起砍杀，速度更快！

　　“嗤！嗤！嗤！”同时，对逃向远处的机甲，三只灵甲射出无数道能量柱。

　　“轰——轰——”

　　一只只机甲爆成火花！

　　一百零一只机甲，最后只有三只机甲逃出！

　　云枫把三只灵甲落到地面，目光冷冷地看向三只机甲逃走的方向，没有再去追赶。

　　他刚才杀死的这些金兰星精英机甲巡逻队的人员，只有两个天赋是三级灵性，其他均是四级灵性！

　　九十六股四级灵性，两股三级灵性……

　　血色小塔吸收炼化的同时，云枫的灵性再次成长……

　　第五股五级灵性成长完美，第六股五级灵性生出……

　　最后，云枫脑海中的第六股五级灵性成长大半！

　　……

　　战斗发生时，这片区域并没有被屏蔽。

　　金兰星的精英巡逻机甲队行势汹汹，吸引了许多势力的目光。

　　他们把他们的探测设备探测到那里。

　　看到这一幕战斗的发生。

　　“这三只机甲的实力太强了！”

　　“竟然把金兰星的上百只精英机甲给杀的只剩下三个，自身却豪发无伤！”

　　“淡青色能量……那三只机甲是五级文明科技程度的下品机甲！”

　　“五级文明科技程度的机甲，竟然这么厉害……”

　　“终于见识到了五级文明科技程度机甲的厉害……”一些势力的人纷纷震撼道。

　　“你们懂什么？真正厉害的是那操控机甲的人！五级文明科技程度的机甲厉害，是厉害在它的速度，攻击和防御上！但是那操控机甲的人，却能躲闪掉上百只机甲的围攻！对机甲的微操作真正达到了出神入化的境界，那才是最厉害的！”一个势力中比较有见识的中年人摇摇头，看向他身边的一些人，说道。

　　“那个人是云枫！竟然是云枫？”一个声音震惊道，说话的人一脸不可思议。

　　此人，却是太子党的老大海星辰。

　　刚才的一幕机甲大战，他也看到了。

　　“这才是出神入化的操作！相比较这个云枫的操作，我们太子党对机甲的操作，根本是和小孩子玩玩具一般！怪不得这个云枫对飞车的操作那么厉害！可怜，可笑，我们太子党的成员曾经以为能够摆脱金兰星精英巡逻机甲队的警告追捕，就是很厉害了！可那是金兰星精英巡逻机甲队的人员，根本没有对我们认真！若是他们对我们进行刚才那样的攻击，我们一点反抗之力都没有，立刻就要被击杀当场！这个云枫和另外两只机甲的操作人员，竟然把一百零一只金兰星的精英巡逻机甲，杀的只逃出三个……”海星辰表情失神，喃喃道。


第145章 血色小塔的限制

　　“这……这实力……”金兰学院的那些高层，探查到这一幕战斗，也是一阵震惊。

　　果然，云枫不是一个人！

　　除了那天河，竟然还有人帮云枫！

　　幸亏他们没有对这个云枫动手，他们心中庆幸。

　　……

　　六股五级灵了……

　　灵性成长的速度，让云枫心情有些激动。

　　可惜……

　　过了片刻，云枫摇头叹息。

　　若是灵性能一直这样成长下去，那用不了多久，他的灵成长到传说中宇宙中的最高九级灵性也不是不可能！

　　可惜，这血色小塔吸收炼化灵性是有限制的。

　　随着他的灵性成长，血色小塔传给他的信息越来越多……

　　血色小塔吸收的灵性，最低要是他低一级的灵，炼化的灵性才能让他吸收……

　　他现在的灵是五级，血色小塔最低吸收四级灵，炼化出的灵性才能被他吸收……三级灵性，不是不能被血色小塔吸收……只是，血色小塔炼化三级灵，得到的灵性会被小塔全部吸收，却是不会让他的灵性成长了。

　　刚才他杀死那些人，其中两个人的灵性是三级……那两个人的灵性，便没有使他的灵性成长。

　　也就是说，如果他的灵性成长到六级后，他要吸收五级灵，才能让灵继续成长。

　　蓝源帝国是一个四级文明……这个帝国的精英，才是四级灵性……出现一个五级灵性的人，几率极少，每一个都是身份极高贵的存在！

　　让他杀这样的人吸收灵性？

　　云枫摇摇头。

　　到时侯，他的灵性再想成长，可就难了！

　　到时侯他先不把灵性晋升为六级的！

　　云枫心中早已决定。

　　这样，他的灵性数量就能一直增加了……

　　云枫的父亲云飞龙，对灵性了解的似乎很多，云枫从他父亲那里已经知道，只要脑海中的灵性不满九股，灵性就不会晋级。

　　他的天赋，是先天的九灵天赋……灵性一满九股，就很容易晋级……到时侯，他多融合灵物……把灵性都用出去……让脑海中的灵性不满九股……就不会晋级了。

　　云枫知道，在蓝源帝国，有很多人的灵性，超过九股，达到十股，十一股的程度！

　　是这些人的先天天赋，加上后天培养的结果！

　　云枫那样做的话……他真正的天赋，五级灵的数量，将远远超过九股！

　　西北李家是一个庞然大物！

　　灵舰的威力是强，但云枫若是没有足够好的灵舰，他对抗起李家来，会很难！

　　当初帝国军神齐无铭能崛起，是耗费了数百年时间，有了很多际遇，炼化出几艘五级文明的高级灵舰，才崛起的！

　　四级文明的高级战舰……价格上千亿蓝晶币！五级文明的高级战舰……价格最少要上千万亿蓝晶币！五级文明的高级战舰，在蓝源帝国这样的四级文明，价值翻倍！

　　不说云枫能不能购买到那样的战舰，就算能购买，没有个几千万亿蓝晶币下不来！

　　这还只是战舰的价格，云枫要想把它炼化成灵舰，耗费增加精神力的药物，购买起来，恐怕还要在这个价格之上！

　　这样，云枫就算一天能赚一万亿蓝晶币，他也要赚几十年！

　　而且，他炼化出灵舰后，灵舰也需要消耗！这又会是一笔庞大的晶币！

　　如此，云枫短时间里，不会拥有太好的灵舰！

　　而他拥有的灵舰等级太低的话，若是应对西北李家，恐怕片刻就会被那李家的舰队海洋围杀掉！

　　当云枫五级灵的数量，远超九股的时侯……在质量上不行，他便可以靠数量取胜！

　　他只炼化四级文明科技程度的高级灵舰就可以了！这个级别的战舰，他可以很容易从李家那里得到！

　　一艘不行，就十艘！

　　十艘不行，就二十艘，三十艘，四十艘！

　　损失了，再补充！

　　当初他们死神小队，也只是三十几艘四级文明科技程度的高级灵舰！

　　若是他炼化出几十艘四级文明科技程度的高级灵舰，一定会让李家十分头疼，忌惮！

　　他也可以找机会，去找五级文明科技程度的战舰……

　　一旦他拥有十艘以上五级文明科技程度的灵舰，哪怕全是低级的，实力也会大大增强，到时侯，他就算在西北星域的三大精英军团杀个三进三出，也不是不可能！

　　……

　　云枫没有出灵甲，血色灵甲微微抬头，“看”向天空。

　　天空中一道道深蓝色能量柱凭空出现，组成一个又一个深蓝色能量网，深蓝色的能量火花在其中不断闪烁。

　　这是金兰星攻击系统启动的情况。

　　“噼啪——”突然，几道粗大的深蓝色能量柱从天空中降下，击向地面上云枫的三只灵甲。

　　这几道深蓝色能量柱击下的十分突然，快如闪电。

　　然而，在这几道深蓝色能量柱击下的同时，云枫控制着三只灵甲，已经离开了那里，冲天而起。

　　“轰——”这几道能量柱在地上面射出一个个大洞，发出爆炸声。

　　“好险！”天空中无数探索信号，探查到这一幕，许多势力纷纷吃惊道。

　　三只“机甲”的躲闪，和那几道深蓝色能量柱击下，几乎在同一时间发生。

　　他们不太相信，这三只机甲是故意躲闪的，在他们看来，这应该是巧合！

　　“这三只机甲要危险了……它们接下来要面对整个行政星的军事攻击！它们躲开这一次攻击，不一定能躲开下一次！一次次攻击下来，它们再厉害也要在这些攻击下陨落！”一些人摇头说道。

　　三只灵甲直线升高，“身体”穿过天空中的能量网，灵甲与能量网之间，擦出无数能量火花。

　　“它们这是要冲出金兰星？也是！杀了那么多金兰星的精英巡逻机甲，它们不离开金兰星的话，只有死路一条！只是，机甲到底只是机甲……他们只凭着这三只机甲，就想冲出金兰星吗？”一些人低声道。

　　“恐怕很难！”一些人点点头，说道。

　　一些势力继续用探查仪器探查……

　　只见三只灵甲冲上天空的同时，朝着一个方向直接飞去……

　　“那是——”一个人瞪大眼睛。

　　“那是金兰星的战舰基地！”一个人说出答案。

　　“它们冲向了金兰星的战舰基地？它们这是去送死的么？”一群人震惊道，语气中不可置信。

　　“也不一定……或许……它们是去抢战舰了……”一个人声音微颤，缓缓说道。

　　“三只机甲……去金兰星的战舰基地抢战舰……纵然它们是五级文明的机甲，恐怕也不能做到……要知道，那可是一个行政星的军事重地，集中了金兰星上的最强力量……金兰星可是二等行政星，军事力量在二等行政星中，也属于上等，可不是那些三等行政星……”一群人摇头。

　　“这三只机甲应该是要一博了……没有战舰，它们逃不出金兰星的……机甲的力量始终有限……”一群人想了想，缓缓说道。

　　“可是它们这样做，只能让它们死的更快……”所有的势力，没有多少人看好这三只机甲。

　　“可惜……”

　　“可惜……”

　　这次就连金兰学院的那些高层和海星辰，也不看好云枫了，纷纷感叹。

　　“或许……他有把握……”金兰学院的攻防总部，王逍看着面前光脑投射的影像，低声道。

　　普通人，普通势力，可能不清楚死神的实力……

　　但他经常来往于各行政星，各星系之间，对死神的名号，却是听过不少……

　　他知道最清楚的，就是他们附近的一片星域，那里曾经盘踞着一个不小的海盗团，经常打劫周围的飞船和商队，他就遇到过……后来这个海盗团被死神小队给灭了，他因此特意打听过死神小队，听说过不少关于死神和死神小队的事情。

　　不到三年时间，死神小队灭了西北星域近百个海盗团黑势力，这近百个海盗团黑势力，其中最低都是星际三流级的势力，有几个甚至是无限接近二流势力的……不入流的海盗团黑势力，更是被死神小队灭了无数。

　　在西北星域的三大精英军团，实力不下于死神小队的精英组合有很多，但是，唯有死神小队在这么短短时间里，做出了这么大的成绩，王逍听说，这与死神小队的老大死神分不开关系。

　　王逍曾听说，死神无论是个人实力还是行动筹划，都是极强的，在死神小队成名后，西北星域的海盗团黑势力中流传着一句话，死神要你三日死，无人能活过五日。

　　只要开始行动，三天时间灭掉一个三流星际势力，最多不超过五天，这是死神小队一直保持的战绩……

　　“他既然这么做了，肯定是有把握……”王逍眼睛注视着光脑投射的影像，轻声道。

　　“李剑南……好像是西北王的十二子……竟然是他害的死神小队成员死伤，死神小队解散，现在又派人来追杀云枫……只因为云枫接了一个护卫帝国十三公主的任务……”王逍微微叹息。

　　这样的事情，在大家族中并不少见……只是，这云枫可不是一般人，西北王的儿子竟然这样对待他们李家的下属，实在很让人心寒。

　　“嗤嗤……”就在这时，许多势力的光脑影像上，突然变成一片雪花。

　　天空中，三只机甲进入了金兰星的战舰基地，其中的屏蔽信号，挡住了许多势力的探查。

　　……


第146章进攻战舰基地

　　金兰星的战舰基地，是在金兰星上方的一个卫星堡垒上。

　　“轰——轰——”云枫的三只灵甲，一进入金兰星的战舰基地，基地中的无数战舰能量炮立刻朝它攻去，在天空中交织出一个庞大的能量网。

　　“咻——咻——咻——”可惜，三只灵甲上的探索设备的等级不低，在云枫未进入这片区域时，就探查清楚了这片区域的情况。

　　这庞大的能量网，若是用来对付一般人，还真的是必杀一击！

　　一旦三只灵甲挨了这一击，灵甲的飞行受影响，那么接下来就会受到无数攻击……直至挡不住攻击，被打死！

　　但是，云枫早就分析出这个攻击网的漏洞！

　　“咻——咻——咻——”三只灵甲只是在空中微微一闪，就从这庞大的能量网中穿过去。

　　整个战舰基地，停着一百零八艘战舰。

　　其中七十二艘是41级战舰！

　　二十八艘是43级战舰！

　　八艘是45级战舰！

　　对云枫攻击的，是其中三十六艘41级战舰。

　　平时，金兰星的战舰基地，也只有这三十六艘41级战舰处在时刻开启状态。

　　“如果是所有的战舰一起攻击还差不多！”云枫控制着三只灵甲，朝着一百零八艘战舰飞去，两眼微眯。

　　这金兰星可不是战事频繁的星球，处于安全星域，发生战事的可能性很小，竟然有一百零八艘四级文明科技程度的战舰，却是不少。

　　“快！快！快进战舰！”基地下方，一片大吼，一个个金兰星的士兵从基地中出现，急忙前往他们的战舰。

　　三只机甲朝着他们金兰星的战舰基地飞来，本来，这金兰星战舰基地里的很多高层都不以为然。

　　在他们看来，这三只机甲竟然敢飞向他们战舰基地，简直是找死！根本挡不住他们的一轮攻击！

　　“杀了我们金兰星九十八只精英巡逻机甲，就以为我们金兰星的军事力量不值一提吗？竟然朝着我们战舰基地飞来，真当我们金兰星的士兵是吃干饭的了？”当时，一个金兰星战舰基地的高层，冷笑一声，说道。

　　“我们还没有派人出去对付他们，他们自己就送上门来找死了！”一些金兰星战舰基地的高层跟着道。

　　“这下这个云枫死定了，可以完成上面的交待了……”一些被西北李家打过招呼的金兰星高层，则是心中想道。

　　现在，他们都有些慌了……

　　他们的必杀一击，竟然被对方穿过了……

　　以那三只机甲的速度，将会很快就进入他们基地中……

　　“嗤！嗤！”一个个深蓝色能量网凭空出现，挡在三只机甲的前面。

　　“嗞啦——”这样的能量网，每一道能量柱比较细，威力并没有从那战舰上射击组成的能量网大，三只灵甲上浮起淡青色防御罩，从能量网上直接穿过。

　　这张威力也不算小的深蓝色能量网，没有让三只灵甲上的防御罩有一丝不稳的迹象，甚至没有让三只灵甲的行动有一丝停滞。

　　若是普通的血狼52－S和血狼51、52－A的机甲，这一次穿过能量网，肯定要消耗大量能量……大量能量的消耗，会跟着让三只机甲的行动有一丝停滞……但是，这三只机甲被云枫炼化成灵甲，在消耗那些青色能量时，他把灵甲中的精神力，稍微释放一些融合在那消耗的青色能量中……虽然还是淡青色能量，但它们的威力却已不是普通的青色能量级了，让防御罩的威力大增。

　　这是普通机甲做不到的！

　　当然，这样做，云枫三只灵甲中的精神力肯定要消耗不少，这次战斗之后，云枫需要把它们补充过来。

　　但是，精神力云枫可以补充，青色能量云枫储存的却不多……虽然现在三只灵甲消耗的青色能量也不多，但云枫不能不为以后考虑，以后他会有更多的机甲，甚至是战舰，战舰消耗能量更厉害……现在自然是能少消耗一点就消耗一点。

　　三只灵甲的速度很快，穿过这一层能量网，它们离基地下方更近了……

　　“它们的速度怎么这么快！那是血狼52－S机甲，血狼51－A机甲，血狼52－A机甲，但是它们比正常的这种机甲，速度快了几倍！”一些金兰星战舰基地的高层，看着光脑影像上的三只机甲速度，一个个震惊道。

　　影像中，三只灵甲躲开一批又一批的攻击，穿过一层又一层的能量网……

　　“快！快进战舰！”基地外，一群军官更加紧急地对着他们的士兵大吼。

　　普通的战舰，正常启动，需要操控的人员很多……

　　一只战舰，少则要几十数百人操控……多则要几千上万人……

　　具体数量，要看操控它们的人的精神力等级。

　　41级的战舰，要最低精神力31级的人才能操控，但这样的人，要一万人才能完全掌控战舰！

　　精神力每高一级，一个人可以抵两个人！

　　如果全是精神力32级的人，只需要五千人就能完全掌控一艘41级的战舰了！

　　如果全是精神力33级的人，只需要两千五百人就能完全掌控一艘41级的战舰！

　　如此计算，如果全是精神力41级的人，只需要二十个人就能完全掌控一艘41级的战舰了！

　　不过，十级是一个界限！

　　这种计算方式，并不是没有上限的！

　　也可以说，精神力和战舰的等级相同，是一个界限！精神力41级的人，操控41级的战舰，已是能把这艘战舰上的一些事情做得很好，剩下的事情，却不是精神力高，就可以做到的了！

　　如果是精神力42级的人，仍需要20人！精神力43级的人，操控41级的战舰，还是需要20人！

　　这是一个界限！

　　只有一个人把一艘战舰炼化成神舰……才能真正一个人操控一艘战舰！

　　神舰是如此，灵舰更是不用说！你本人融合出多少灵舰，你一个人就能操控多少艘战舰！

　　当然，20个精神力43级的人，最高可以操控一艘43级的战舰……这却是精神力41级和42级的士兵做不到的了！

　　精神力40级以上的……大都是蓝源帝国的上层人物，岂会做金兰星的一个普通士兵？

　　所以，操控金兰星战舰基地这些战舰的士兵，大都是精神力40级以下的人。

　　甚至很多都是三级灵性的天赋！

　　蓝源帝国的普通士兵，也大都如此！

　　只有帝国精英军团的人，才会个个天赋灵性都是四级……

　　“晚了！”看着战舰基地中，来回奔跑中的士兵，以及那些半启动的战舰，云枫目光冷冽。

　　这些士兵不会再有开动战舰的机会了！

　　他不觉得，在他三只灵甲飞过来之前，这个战舰基地中的高层，会没有发现他！

　　可是，这个战舰基地的高层，仍然只准备了三十六艘41级的战舰对付他！

　　这个金兰星战舰基地的高层，轻视了他的实力！

　　那么，他们就要为他们的行为付出代价！

　　“咻——咻——咻——”三只灵甲穿过最后一层能量网，飞到一片战舰上方。

　　看到这种情况，最开始已经启动的那三十六艘战舰有几艘在慌乱中起飞，却不知道该往哪里飞……

　　“嗤——嗤——嗤——”一道道青色能量柱，从三只灵甲上飞出，射到下方战舰旁边的一个个士兵身上。

　　一个个金兰星的士兵在三只灵甲的能量攻击下倒下他们的身体。


第147章 光之子过来了

　　三十六艘41级的战舰，加起来也不过价值千多亿蓝晶币！云枫上次买一只血狼52－S机甲，就用了数千亿蓝晶币！只看这个价格，就知道两者间的差距！

　　现在云枫操控着三只50级以上的血狼灵甲，若是栽在这里，那才是笑话！

　　虽说机甲和战舰有着一些差距，但云枫操控的这三只“机甲”，也不是普通的机甲！

　　“咻——咻——”

　　“嗤——嗤——”

　　一个个金兰星战舰基地的士兵，在云枫的攻击下陨命。

　　“轰——轰——”三只灵甲攻向空中的战舰，一艘41级战舰被他的三只灵甲打爆动力仓，向基地中落去。

　　41级战舰的防御罩，是41级的能量在支撑，很难挡住云枫三只灵甲五级文明青色能量的攻击！

　　更何况，云枫有时侯把一些精神力融合在消耗的青色能量中，让那些青色能量攻击也变得威力更大！

　　“砰——砰——”一艘接一艘被云枫打爆动力仓的战舰，如下饺子一般，从天空中落下。

　　“怎么会这样——”金兰星战舰基地的深处，一些高层失声道。

　　“这下要完蛋了！”一些高层失神，喃喃道。

　　他们金兰星战舰基地里，此时已经没有了可以阻止这三只机甲行为的力量！

　　外面，仅仅片刻，云枫就把整个金兰星战舰基地所有已经启动的战舰打残了！

　　“砰——砰——”云枫接下来，并没有停止三只灵甲的行为，把这个战舰基地里一些未启动的战舰，一艘艘跟着打残。

　　战舰不同于机甲，要最少二十个人才能操控……

　　就算云枫拥有六股灵性，可以以一抵六，也不凑够这个人数！

　　如果是平时，云枫还能通过更改战舰程序的方式，减少这个人数的限制，但现在，却是来不及了。

　　事实上，云枫早就在私底下制作那种设备了，他心中打金兰星战舰基地里战舰的主意，可不是一天两天的事情了。但是，那种设备并不是那么好制作的，云枫一个人的力量有限，半个月前开始制作，到现在也没有做好一个。

　　可惜了……

　　云枫心中叹息。

　　这么多战舰，他现在只能把它们毁掉了。

　　他接下来要离开金兰星，自是不会给金兰星留下这些战舰去追杀他。

　　就在云枫大肆轰击整个金兰星战舰基地这些战舰的时侯，突然意念一动，低头朝着他的手腕看去。

　　却是他手腕上的微型光脑在闪烁，有人给他发信息了。

　　接下来，云枫让两只灵甲在金兰星战舰基地的上空监视，如果有哪艘战舰有启动的迹象，便让这两只灵甲打哪艘！

　　另一只灵甲，云枫意念控制着飞了下去……进入一艘艘战舰当中……

　　他要把这些战舰里储存的能量取走！

　　这也是他刚才，没有直接把这些战舰打爆，而是打残的原因！

　　在战舰中碰到有反抗的人，云枫直接用灵甲把他们轰杀掉……

　　与此同时，云枫接通了他手腕上微型光脑中闪烁的那个信息。

　　在这个金兰星的战舰基地，外来信号是屏蔽的，一般人可联系不到他……

　　信息接通后，一个瘦弱青年的影像出现在云枫面前。

　　是光之子！

　　果然是这家伙，云枫笑了笑，是光之子，那么能联系到他就不奇怪了。

　　“云枫，你现在的情况怎么样，需不需要我们的帮助？”光之子笑呵呵道。

　　“你们现在有人在金兰星上？”听到光之子这话，云枫微微一怔，有些惊讶地问道。

　　“呵呵，其实从上次那件事情之后，我就开始注意附近星域有关你的信息了，这次那个李剑南派人对你行动的事情，我早就知道，所以早早让人在金兰星准备了一下……”光之子微微一笑，说道，语气中有些得意。

　　云枫无语了，这个光之子的能力，的确非同小可……怪不得帝国通辑了他好几年，都没有把他抓到。

　　不过，这个光之子应该还没有突破这个战舰基地的信号，没有探查到这里发生的事情。

　　不然不会这么说。

　　也是……从他开始攻击金兰星的这个战舰基地，到现在完全掌控战况，也只是片刻时间……

　　之前那个光之子，应该想不到他会来攻击这个战舰基地……这短短时间，没有突破这个战舰基地的信号，却是很正常。

　　“金兰星的这个战舰基地现在已经被我攻破了，你们在金兰星的人如果不少的话，这里的战舰，你们可以来接收一下！”云枫沉吟了一下，说道。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　云枫对这个光之子的感觉也不错，反正这些战舰他也带不走，送给这个光之子也没什么。

　　若是因此，这个光之子能对接下来追杀他的势力，起到一些牵制作用，那他现在做的，就都值得了。

　　“额……你说什么？金兰星的战舰基地，现在已经被你攻破了？”听到云枫的话，光之子一惊，问道。

　　“你……你竟然真的攻破了金兰星的战舰基地？这才多长时间……”紧接着，光之子一脸不可置信地说道。

　　“额……”这下，轮到云枫呆了一下。

　　这才多长时间，光之子就突破了这个金兰星战舰基地的信号？

　　光之子刚才说的话，明显是突破了这个金兰星战舰基地的信号，看到了这里发生的事情，才说的。

　　“好，好，我们这就去接收，那八艘45级的战舰，你不要再打了……”就在这时，光之子连忙说道。

　　果然！光之子现在已经突破了这个金兰星战舰基地的信号，看到了这个战舰基地里发生的事情！

　　心里面，云枫对这个光之子的能力，再次暗暗吃惊了下。

　　“好，你现在派人过来吧！”云枫平静了一下心情，点点头说道。

　　不过，这话刚说完，云枫突然心中一动，连忙问道：“对了，你们那里有没有更改操控战舰人数限制的设备？”

　　“额……这种设备又不难制作，当然是时刻有准备的！”听到云枫的问话，光之子愣了下，接着笑道。

　　听到光之子这话，云枫心中却是汗了下，这种设备最难制作的，就是对战舰光脑软件的更改……他对这个东西的研究虽然也不差，但和这个光之子比起来，肯定就差远了。

　　他用了半个月的时间，都没有做好一件，这个光之子竟然说不难制作……让他怎么不惭愧？

　　不过，有就好！

　　“你那里都是有什么级别的？”云枫顿了顿，问道。

　　“全是四级的！”光之子笑了笑，说道。语气中，再次带着一丝自信。

　　“四级！”云枫倒吸口凉气。

　　这可是最高级的了！

　　这种设备，最低的是一级，可以让二十的人数限制减少一倍！最少十个人就可以操控一艘战舰了！

　　最高的四级，可以让二十这个人数限制连减四次！达到一个人就可以完美操控一艘战舰的程度！

　　当然……这不是没有要求的！

　　45级战舰，你需要二十个精神力45级的人，才可以完全掌控！

　　你减少到十个人的时侯，就需要这十个人最低全是46级的精神力！

　　你减少到五个人的时侯，就需要这五个人的精神力最低全是47级！

　　同样的，你减少到一个人的时侯，这个人的精神力，最低也要达到49级才可以！

　　四级设备……这个光之子真的很厉害……这种级别的设备，就算杀狼军团，也不多见，不是对这种设备研究极深的人，根本制作不出来，需要用很高的军功，才可以换到！

　　这个光之子竟然说，他手中的这种设备，全是四级的……听语气，显然这种设备在他手中不在少数！

　　“那个，你们的这种设备，都是针对四级文明级别战舰的吗？”突然，云枫想到了什么，连忙问道。

　　“当然，不然难道还是针对三级文明科技程度的战舰吗？用三级文明级别的战舰混星际势力，那不是笑掉人大牙么？那种级别的这种设备，要来有什么用？”光之子一脸诧异地看着云枫，说道。

　　“额……”云枫无语了下。

　　他只是有些不敢相信，才问了一下，没想到竟然被这个光之子鄙视了。

　　“我还制作了两个针对五级文明级别战舰的这种设备，也是四级的！”光之子接着一脸骄傲地说道。

　　“额……”云枫再次被震惊了下。

　　针对五级文明级别战舰的这种设备？也是四级的？

　　这……如果这件事情是真的，这个光之子已经不能用简单的厉害来形容了！

　　有了那种级别的设备，只要他的精神力等级达到了，那就算他一个人操控一艘五级文明的战舰，也是可以的！

　　虽然他可以把一艘战舰炼化成灵舰……那样别说一个人操控一艘，就是一个人操控几艘战舰都没有问题！

　　但是，把一艘战舰炼化成灵舰，那需要多长的时间？

　　特殊情况下，那是一点时间都没有的！

　　就比如今天遇到的这种情况……他总不能在这里把战舰一一炼化成灵舰，再开走吧？

　　那样的话，不等他把一艘战舰炼化成灵舰的，整个金兰星就被敌人的舰队海洋包围了！

　　到时他就算炼化出十艘灵舰，恐怕也要交待在这里！

　　而如果他有了那种级别的设备的话，他以后再遇到五级文明的战舰，也可以一个人直接开走了……

　　到时侯，他完全可以先把战舰开到一个安全的地方，然后慢慢炼化成灵舰！

　　想到这个情况，云枫心中有些激动。


第148章 价值不菲

　　“可惜啊，五级文明的战舰，如果一个人操控的话，就算那艘战舰是50级的，那个人的精神力也要是54级……54级的精神力啊，那那个人的天赋灵性，最低也要是五级的才行！所以这种级别的设备做出来后，几乎没什么作用，只能当普通的设备，针对四级文明科技程度的战舰用！”另一边，光之子摇头道。

　　“咳，那个，光之子，你这种设备给我几个怎么样？”云枫咳了一下，说道。

　　“行啊！”光之子笑了笑，爽快地说道。

　　从云枫向他问这种设备时，光之子就知道云枫可能需要这种设备，所以云枫此刻向他要这种设备，光之子一点都不奇怪。

　　反正这种设备，对他来说，也不值什么钱，一个成本也就在几亿蓝晶币左右，和云枫等下要送他们的战舰比起来，就差远了，给云枫几个也没什么。

　　“你要几个？”光之子看着云枫，笑着问道。

　　“暂时七八个就可以了，那个，你们那两个针对五级文明级别战舰的这种设备，也给我怎么样？”云枫顿了顿，试探着问道。

　　“你要针对五级文明级别战舰的这种设备做什么？”听到云枫这话，光之子立刻有些惊疑不定地看着云枫，问道。

　　这种设备，一般人可用不到！

　　“以防万一吧！你刚才不是说了么，反正那两个设备在你们那里也没什么用，不如就送给我了？”云枫笑了笑，说道。

　　“那两个设备的造价可不低，我当时是一时心痒，做了出来，但是耗费了我们不少晶币购买材料！”光之子犹豫了一下，摇头道。

　　“没事，我可以花晶币买！”云枫笑了笑，说道。

　　“你买？”光之子一愣，接着表情中有些惊喜。

　　就像他说的，制作那两个设备，没少耗费他们的晶币，而制作出来之后，那两个设备却几乎没有发挥作用！所以，他把那两个设备制作出来后，没少后悔这件事！

　　但是，那种设备不同于别的东西，在蓝源帝国这样的四级文明，市场很小……而他们又不能进入很大的市场销售，那样太招摇了！

　　云枫如果愿意买，那再好不过了！

　　不过，接着，光之子又迟疑起来。

　　“云枫，那两件设备可不便宜……”光之子犹豫着说道。

　　“价钱好说……”云枫笑了笑。

　　“它们每一个的价格，应该都要上万亿蓝晶币……”光之子摇摇头，说道。

　　“这么贵？”光之子把这个价格说出来后，云枫也吓了一跳。

　　“那可是针对五级文明战舰的那种设备……我这价格绝对是少说了……”光之子苦笑。

　　差一个文明等级的物品，价值一般是万倍差距！针对四级文明级别战舰的那种设备，成本就要几亿蓝晶币！针对五级文明级别战舰的那种设备，价值岂会便宜？

　　怪不得这个光之子不愿意送自己，那两个设备的价格竟然这么高……

　　想一想在市场上，针对四级文明级别战舰的那种设备，一级的都要几亿蓝晶币，四级的更是有价无市，云枫也理解了。

　　针对四级文明级别战舰的那种设备尚且如此，更何况是针对五级文明级别战舰的那种设备？

　　对不同文明等级装备间的价值差距，云枫也是知道的。

　　上万亿蓝晶币……光之子说的这个价格绝对不多……这种设备，在五级文明的话，就算是喊价十万亿蓝晶币，估计也不稀奇！更不用说在他们四级文明了！

　　不过……也正是因为是在他们蓝源帝国这样的四级文明，所以这种级别的这种设备很悲剧，就像光之子刚才说的，几乎没有用处，只能当低级的设备使用……让它们完全明珠蒙尘了！

　　碰到需要它们的人，这种设备自然是价值菲然，但是，以光之子的身份，以及他身后团队实力，能碰到这种人么？

　　恐怕很难！

　　光之子竟然制作出了两个这样的设备……制作一个不行？还制作两个！

　　一时心痒？

　　想到光之子之前说的这话，云枫再次汗颜，这个光之子一时心痒，一下就制作了两个这样没用的东西，也够败家的！

　　该不是这个光之子因为制作这两个设备，所以把资产都耗光了，然后便想着去打劫帝国精英军团的精英机甲小队，结果又损失惨重吧……突然，云枫脑海中冒出来这个念头。

　　咳，云枫心里咳嗽了下，如果是这样的话，那这个光之子和他的团队，也真够悲剧的了。

　　“这个设备的价钱好说，现在先不说这事的，你们先过来吧！”云枫想了想，说道。

　　上万亿蓝晶币……有丹药的生意支持，对他来说，也不算太多！那个级别的设备，却是他很需要的，以后很可能就用到了，除了光之子这里，他以后再想在别的地方碰到这种设备，可就不容易了！所以这次怎么也不能放过！

　　不过，现在却不是讨论这个问题的时侯，还是尽快洗劫了这个金兰星的战舰基地，然后离开金兰星是正事。

　　知道光之子那里竟然有不少突破操控战舰人数限制的这种设备后，云枫开始停止了他对下面战舰的攻击。

　　此时，整个金兰星的战舰基地，41级的战舰已经被他全部打残，43级的战舰，被他打残8艘，还剩下二十艘，45级的战舰，八艘都完好！

　　四级突破操控战舰人数限制的设备……可以让一个精神力足够高的人，一个人就可以操控一艘战舰。

　　云枫的精神力已经达到52级，远远超过了一个人操控这个金兰星基地任何一艘战舰的精神力等级要求。

　　而且，他的灵性现在是六股，可以分心六用！有了这种设备后，只需要再把六艘战舰的精神指令仪连接在一起，他一个人就可以操控六艘战舰！

　　金兰星这个基地的战舰，云枫刚才已经看了，质量都不错，这些45级的战舰，每一艘的价值都在一千亿蓝晶币以上，本来云枫还可惜这么多质量不错的战舰，都要被他毁掉了……

　　结果多了光之子这么一个变化，这些45级的战舰反可能不够用了。

　　那个光之子让他给留下八艘，结果他自己就能操控六艘了……如此只剩下了两艘。

　　于是，云枫把剩下那些43级的战舰也都留了下来。

　　他短时间里用不了太多战舰，把战舰炼化成灵舰可不容易……离开金兰星后，他大不了多给光之子他们留下几艘45级的战舰，他自己需要的不多，一两艘45级的战舰就够了，现在是能多带走一艘战舰是一艘战舰！

　　如果没有光之子的那种设备，这些战舰，云枫一艘都带不走，所以云枫也不好意思把等下能够带走的45级战舰，都占为已有。

　　毕竟，那光之子刚才说了，让他把八艘45级的战舰都给他留下的。

　　对云枫来说，这45级的战舰也不希罕，在他想来，等他一段时间后，把他拥有的一两艘战舰炼化成灵舰时，那个李剑南也该给他“送”了。

　　说不定“送”的还是更高级的战舰！

　　云枫可不相信，这件事情之后，那个李剑南会放过他！

　　不过，那个李剑南以为他云枫是好对付的吗？云枫心中冷冷。

　　不付出一定的代价，那个李剑南不会知道他的实力！

　　等那个李剑南付出一定的代价后，他的实力，就不是那个李剑南能够对付的了……

　　一只灵甲，不断地穿梭在下面的战舰中，重点放在了那些还完好的战舰上。

　　云枫不想因为这些战舰的启动，让他把这些战舰再打残……

　　所以他先把进入这些战舰里的人干掉。

　　这些人，虽然大多数人是三级灵性……但也有不少四级灵性的……

　　云枫脑海的灵性缓缓成长着……

　　在云枫和光之子说话时，他的第六股灵性就已经成长好了。

　　此时云枫的脑海中，第七股灵性有了分裂出的迹象……

　　“好，那两件设备的事情，等这件事情结束了我们再说，现在我们开始过去了！”影像中，另一边的光之子笑了笑，说道。

　　随着光之子的话音落下，金兰星附近的两个战舰港口，七艘45级战舰闯过港口警报，朝着金兰星的战舰基地飞去……


第149章 能量储备点

　　从外面闯来七艘45级的战舰，进入金兰星，飞向金兰星的战舰基地。

　　“这是……”探查到这一情况的所有势力，纷纷吃惊。

　　这是什么情况？

　　这七艘战舰，是那个云枫的帮手？

　　应该是了，若这七艘战舰是金兰星一方的，不可能会有警报发出……

　　只是，金兰星什么时侯不知不觉来了七艘战舰，这七艘战舰的等级明显不低啊！

　　若是这七艘战舰，突然进入他们金兰星里面，攻击他们金兰星上的一切，那还得了？一些势力的人，心中冒出冷汗。

　　还好，这七艘战舰是进攻他们金兰星战舰基地的，一些势力的人探查到这个情况，心中微微放了心。

　　“怪不得那个云枫敢进攻咱们金兰星的战舰基地，原来是有帮手！”突然，一些人似乎醒了神一样，醒悟地说道。

　　“是啊，三只机甲去闯咱们金兰星的战舰基地，纵然那是五级文明的下品机甲，也是找死的行为……”一些人跟着缓缓点头。

　　“依我看，就是这七艘战舰去那战舰基地，也是找死的行为……真当咱们金兰星战舰基地的实力是吃素的了……七艘这个等级的战舰，也想攻破？”一个势力的青年男子，突然冷笑道。

　　“嗯，那三只机甲不行，这七艘战舰也不行，咱们金兰星战舰基地的实力不容小觑……”一些人点头说道。

　　呼－－呼－－

　　金兰星的空中，七艘战舰飞速驶下，眨眼进入了金兰星的战舰基地。

　　战舰基地里的一些攻防系统，已经被云枫损坏，这七艘战舰没有受到基地的攻击。

　　“云枫，我们到了！”一艘战舰的信号连接上云枫的机甲，光之子的影像重新出现在云枫眼前，笑着说道。

　　“嗯！那八艘45级的战舰和20艘43级的战舰，里面的人已经被我清理了，你现在派人去接收吧！”云枫点点头，淡笑道。

　　“额……云枫，这么多战舰，我们接收不完啊！”听到云枫这话，光之子有些为难地说道。

　　“之前我也没想到会遇到这种情况，所以这次来金兰星带的兄弟不多，我刚才算了一下，连那八艘45级的战舰我们都恐怕只能接收六艘了……”光之子顿了顿，苦笑道。

　　“哈哈！没事，你们等下把那种设置给我装在战舰上，我这边负责七艘45级的战舰，剩下的你们能开走多少就开走多少，离开了金兰星，我只要两艘45级的战舰就可以了！”听到光之子这话，云枫眼中一道亮芒闪过，大笑道。

　　这下正好，省得他之后要战舰时，会不好意思了！

　　此时，他脑海中的第七股灵性已经产生！

　　“你能开走七艘45级的战舰？”听到云枫的话，光之子一愣，紧接着一脸吃惊道。

　　这……云枫那里有多少人？

　　能开走七艘战舰……代表着云枫那边最少有七股四级灵性！

　　而且，七股四级灵性，还要全有49级的精神力配合才可以……

　　若是精神力低一级，这个灵性的数量就要增加一倍！

　　这么多四级灵性，全是云枫的，还是怎么回事？

　　是两个人的？还是三个人的？又或者四个人的？

　　云枫那边只有三只机甲，能有几个人？

　　看着影像中的云枫，光之子心情复杂，多灵天赋的人，极其罕见，他们团队至今也才有一个多灵天赋的，还是双灵天赋……云枫身边现在就聚集了好几个多灵天赋的人才吗？

　　光之子有些难以置信。

　　“嗯！”云枫点点头。

　　“好，那我们负责其他战舰，这样一来，我们能够开走的战舰数量又多了！”光之子恢复下心情，点点头，微笑说道。

　　七艘战舰落到金兰星的战舰基地，从中飞出一个个光之子的团队人员，他们穿着飞行鞋，飞向地面上的一艘艘战舰中。

　　“云枫，有一件事情我要告诉你……”看着手下一行人的行动，光之子突然扭头看向云枫，微笑道。

　　“什么事？”云枫看着光之子，问道。

　　“我刚才进入了这个金兰星战舰基地里的一个秘密网络，发现其中显示，这个金兰星战舰基地里，有三万亿蓝晶币的能量储备……”光之子眨了眨眼睛，说道。

　　“什么？三万亿蓝晶币的能量储备！”听到光之子说的这个数字，云枫吓了一跳，吃惊道。

　　他的丹药生意赚钱，也只是最近几天的事情，从他回来到现在，一个月的时间，赚到一万多亿的蓝晶币能量，他以为已经很多了，当时他还想，可能金兰星战舰基地里的能量储备，都没有他赚到的能量多，现在才知道，却是他小看了金兰星战舰基地的实力。

　　“还有一亿青晶币的能量储备……”光之子笑了笑，继续说道。

　　“这些能量储备，都在哪放着呢？”云枫眼睛一亮，连忙问道。

　　一亿青晶币能量，相当于一万亿蓝晶币的能量！最重要的是，青色能量可不容易得到！

　　别看云枫现在几乎是攻破了整个金兰星战舰基地的攻击和防御系统……但这只是外围，有一些地方，他还是不能进入的。

　　如果他要攻破这个金兰星战舰基地里的每一个地方的话，恐怕会浪费很多时间……

　　时间上不允许！

　　那时侯，整个金兰星恐怕就要被其他行政星过来援助的舰队包围了，甚至是被帝国军队的舰队包围！

　　如果知道这些能量储存在哪里，云枫便可以直接去取过来了！

　　“那些能量在这个坐标那里，不过我刚才查了一下，那里面有强力的五级文明级别的防御系统，要想攻破，恐怕很难……”光之子把一个坐标和里面的防御系统资料展现给云枫看，说完目光注视着云枫。

　　他的团队，肯定是攻不破这个防御的……

　　此刻他把希望寄放到云枫身上，在云枫的身上，有着太多的传奇，很可能会给他惊喜，光之子眼睛看着云枫，眼睛里生出一丝期待。

　　“这样的防御系统么……”云枫看着光之子传来的那个能量储备地点的防御布置，在脑海中不断演化分析，目光连连闪烁。

　　天下没有攻不破的地方……

　　就看怎么破解！

　　很快，云枫就计算出了最佳的攻破方式！

　　只要用几道强力的攻击，一一击破这个防御系统的薄弱点就可以了……

　　破解这个防御系统的最大难题是，这个薄弱点怎么寻找！

　　一旦有人进攻这个防御系统，这个防御系统就会起出相应的变化……薄弱点是在这个防御系统起作用的时侯出现的，同样的，这个防御系统的薄弱点是会变化的，要在这个变化中，把握好时机！

　　如果云枫不知道这个防御系统的布置，他要发现这个变化中的薄弱点，可能会比较难，甚至要做出一些试探……但是，有了光之子传给他的资料后，就简单的多了！

　　“我可以破解这个防御！”云枫抬头一笑，说道，语气中充满了自信。

　　“你能破解？”光之子有些吃惊，这才不到一分钟时间吧，云枫就找到了破解这个防御系统的办法？

　　“我以前研究和攻破过类似的防御系统……”云枫淡淡一笑，说道。

　　他之前带领死神小队围剿了近百势力不小的海盗团黑势力，这战绩可不是天上落下来的，是他实实在在打出来的！

　　他碰到和破解的防御和攻击系统，多不胜数！同样级别的防御系统，他破解和攻破的不在少数！

　　“这样，我先去了！”事不宜迟，找到了破解这个位置防御系统的方法后，云枫立刻驱使着天空中的两只灵甲朝着这个地方飞去了。

　　现在，这个战舰基地外围的攻击和防御系统已经被他破坏的七七八八，有光之子的几艘战舰看着就够了。

　　“糟糕！这两只机甲去战舰基地的能量储备点了！”战舰基地深处，一些基地高层通过光脑影像，看到这个情况，脸色突然大变。

　　“没事！他进去了，那是找死，那里可是整个战舰基地防御和攻击最强的地方！”一个中年男子看着影像，沉声道。

　　“我们金兰星的战舰基地，竟然被三只机甲攻破，这简直是奇耻大辱！希望能量储备点的防御系统，能把这两只机甲留在那里，这样我们也能对上面有一些交待！”一个基地高层点点头，说道。

　　“竟然敢进能量储备点，这是他自己找死……我们先前是大意……他以为击毁了基地外面的一些攻防系统，就真的可以在这个战舰基地为所欲为了么……我们已经向附近的军队传去了信息，只需要三个小时，军队就能够派舰队来到金兰星了，到时侯，他插翅难逃！”一个基地高层冷冷道。

　　“欲要使其灭亡，必先让其疯狂……这伙人疯了，他们以为我们金兰星战舰基地里的能量是好拿的吗？”其他基地高层脸色均是阴沉地说道。

　　另一边。

　　“轰——轰——”

　　云枫的两只灵甲一进入光之子给的坐标附近，就从旁边突然出现两道淡青色能量柱攻击，击向他的两只灵甲。

　　五级文明的武器……青色能量攻击……

　　云枫意念一动，在两道淡青色能量柱就快攻击到两只灵甲上面的时侯，两只灵甲把这两道攻击躲开。

　　两只灵甲进入了一个通道。

　　“嗤－－嗤－－”

　　一个淡青色能量网出现在通道中，把整个通道挡住。

　　“嗞啦——”云枫开启两只灵甲的防御罩，从能量网中穿过，两只灵甲上冒出能量火花。

　　“嗤——”两只灵甲发出数道攻击，射击在几个通道壁上刚刚冒出的淡青色能量的小点上。

　　这几道能量攻击，蕴含着灵甲释放的浓浓精神力，威力比平常攻击翻了几倍！

　　“轰——轰——”两只通道壁上发出几声爆炸，露出几个小型圆洞，里面的淡青色能量消失不见。

　　这个小范围的攻击系统被云枫破坏了！

　　“嗤——嗤——”接着，一道道能量攻击被两只灵甲发出，射向通道深处。

　　“轰——轰——”一个接一个的攻击系统被云枫破坏，接下来却是没有一个攻击系统的攻击有机会启动。

　　很快，两只灵甲又突破了几种防御和攻击系统。

　　云枫来到了一座金属大门跟前。

　　就是这里了！

　　一只灵甲中，云枫眼睛一亮。

　　光之子给他的坐标，就是这个地方！

　　“轰——轰——”从两只灵甲中射出无数道攻击，攻向金属大门。

　　这金属大门由五十几级的材料制作，质量极其坚硬，若是普通的五十几级机甲攻击，恐怕要攻击很长时间才能破开。

　　但云枫掌控的却是两只五级文明的下品灵甲，可以把精神力融合在能量块当中，把射出来的能量攻击，威力数倍增强……最高可以达到六级文明下品机甲攻击强度！

　　破开这个金属大门，却是十分容易！

　　只是眨眼时间，金属大门上就被轰出一个大洞。

　　随着这个洞口的出现，里面深蓝色，特蓝色，淡青色，浅青色，深青色，特青色的能量，瞬间透过大洞，出现在云枫面前。

　　“好！”云枫心中激动。

　　检测到周围再没有攻击系统后，意念控制着灵甲扑了上去。

　　一堆堆能量块被他早就准备好的空间戒指收进其中。

　　金兰星战舰基地深处。

　　“不好！”一群金兰星战舰基地高层，看到他们面前光脑影像上传来的警报，脸色齐齐大变。


第150章 收获

　　“总共三万两千亿蓝色能量，一亿三千万青色能量！”把所有的能量块都收进空间戒指后，云枫的精神力在空间戒指中一扫，立刻得知了这些能量的数目。

　　其中低级的蓝色能量几乎没有，最低也是上品蓝色能量！青色能量中，也有很多上品和极品能量！

　　这下发了！

　　云枫笑了笑。

　　这么多能量，特别是那青色级别的，一般势力出高价买都买不到，在四级文明，青色能量是十分坚挺的货币。

　　这么多能量加起来，价值最少五万亿蓝色能量！

　　这个光之子来的真是不错，云枫心道。

　　若不是光之子，他这次连一艘战舰都带不走，只能把那些战舰毁掉，还浪费能量……更不用提得到这么多能量块了！

　　“能量到手了！三万两千亿蓝色能量！一亿三千万青色能量！”两只灵甲朝外面飞去，云枫向光之子发去信息。

　　“到手了？”光之子先是一脸惊喜，随后有些疑惑地道：“怎么多了？不是只有三万亿蓝色能量，一亿青色能量吗？”

　　“多的那些能量，应该是这个金兰星战舰基地那些高层的私下金库吧！”云枫淡淡一笑，说道。

　　金兰星战舰基地的那些高层，平时有些应酬和花费是上不了帐面的，但又不可能掏自己腰包，所以就有了私下金库，这样的事情很正常，云枫以前围剿那些海盗团黑势力时，经常碰到这样的事情，军队里有专门的人员查这种帐。

　　“三万两千亿蓝色能量，一亿三千万青色能量，这价值最少五万亿蓝色能量币了！”光之子微微点头，接着想到云枫刚才说的数目，不由深吸口气道。

　　五万亿蓝色能量啊！

　　他们上次冒很大险打劫了帝国精英机甲小队，也只是得到几千亿蓝色能量的收获……还损失惨重……

　　云枫这么简单的，就得到了五万亿蓝色能量！

　　这人和人，果然是不能比的！

　　光之子苦笑。

　　此刻，他再次认识到，云枫这个传奇少年的实力！

　　不愧是帝国精英军团的“明星”，能让许多实力不小的海盗团黑势力闻风丧胆的死神！

　　他此刻有些明白，为什么那李剑南不顾面子的，在云枫受了重伤后，还派人来追杀他了。

　　这样一个敌人，放在外面，实在是一个不稳定的因素。

　　让西北王的儿子，李剑南那样高高在上的人物，都起了一丝忌惮。

　　“这个信息是你提供的，不然我也得不到这些能量，等下我分你两万亿蓝色能量！”就在光之子心中感叹时，云枫笑了笑，说道。

　　“分我两万亿蓝色能量？”光之子一愣，接着一脸不可置信。

　　这……云枫分他两万亿蓝色能量？

　　不是两百亿，不是两千亿，是两万亿！

　　他没有听错吧？

　　这几乎是云枫刚才得到的能量的一半数量了！

　　他不认为，云枫对他刚才得到的能量数字上有隐瞒，首先，云枫的身份，不至于让他在这件事情上说谎，他曾经看过云枫的资料，知道云枫的为人！其次，云枫如果要对这个数字隐瞒的话，那也没必要刚才说出那些多出的能量了！

　　最后！他根本没想再从云枫那里得到能量，他只是觉得云枫让他们来接收战舰，他恰好看到了这个信息，就顺便给云枫说了，为的是回报云枫！他们团队没有进入那个能量储存点的能力，云枫能进去，那是云枫的本事！

　　他没有向云枫要能量的意思，现在是云枫主动给他能量！

　　一给就是两万亿蓝色能量！

　　纵然光之子的眼界不小，见识不小，此刻也被云枫的这个手笔惊了一下。

　　两只灵甲飞到金兰星战舰基地的外面，飞进一艘打开的战舰门里。

　　“光之子，我们又见面了！”云枫从一只灵甲里跳下，看向战舰里的光之子，笑着喊道。

　　“云枫！”光之子微笑道。

　　“这是两万亿蓝色能量！”云枫淡笑道，递给光之子两个空间戒指。

　　不说，没有光之子的信息，他就不会得到这些能量，现在他有丹药生意，这两万亿蓝色能量，也不是太放在他眼里。

　　“云枫，你刚才已经让我们接收了那么多战舰，这些能量我们不能再要了！”看到云枫递来的两个空间戒指，光之子没有去接，犹豫了一下，目光看向云枫，肯定地说道。

　　“这可是两万亿蓝色能量，你不要？”云枫一脸诧异的看向光之子。

　　似乎，这一次，他再次认识到了这个光之子的性格。

　　竟然能忍住两万亿蓝色能量币在他面前都不要？

　　“盗亦有道，我们这次来并没有帮上你什么忙，你给我们的却已经很多了！”光之子摇摇头，说道。

　　这个光之子的品性不错，听到光之子这话，云枫更加感觉他刚才做的这个决定没错了。

　　“呵呵，盗亦有道，你都这么说了，我这么做，自然也是有我自己的道理！没有你刚才给我的信息，我就得不到这些能量，这只是其中一个原因，还有就是你们这次能想着来帮我，这也是我比较感激的！这两万亿蓝色能量你就收下吧，两万亿蓝色能量而已，还不看在我眼里！”云枫微微笑了笑，说道。

　　两万亿蓝色能量，还不看在云枫眼里！

　　光之子被云枫这话震了一下。

　　果然，他们的团队和云枫，根本就不是一个级别的。

　　光之子苦笑。

　　“好吧，那我就收下了！”光之子顿了顿，说道，接下云枫递来的两个空间戒指。

　　“刚才我们说的那两件设备，我送给你吧！”突然，光之子抬头看向云枫，笑着说道。

　　“额……”光之子突如其来的这话，让云枫微微愣了一下。

　　不会吧？他只是送了这光之子两万亿蓝色能量币，就让这光之子愿意把那两件设备送给自己了？

　　这代价也太小了吧……

　　“不用啊，人情归人情，交易归交易，那两件设备的价值可不便宜，我还是花晶币买吧，只是，我现在没有太多的晶币，差一些晶币只能先欠着了！”云枫笑了笑，说道。

　　“行！那两件设备都在这个空间戒指里，十万亿蓝晶币，你什么时侯有再给吧！”光之子微笑摇头，从怀里摸出一个空间戒递给云枫。

　　“你可真实在，十万亿蓝晶币，你还真敢开口，你刚才还说要送我的……”云枫微微张大嘴巴，接着摇头苦笑。

　　不过，十万亿蓝晶币……云枫知道光之子绝对没有多要，那两件设备值这个价！

　　“你之前问过我后，我计算了一下，我当初制作这两件设备，耗费的材料就用了九万八千亿蓝晶币来购买的……我可真没有给你多要……”光之子苦笑道。

　　“嗯，这两件设备的价值，是我刚开始想差了，五万亿蓝晶币一件，已经很划算了！”云枫笑着点头。

　　想到这个光之子，刚才开口说要把这两件设备送给自己，云枫便感觉这个光之子的为人的确不错。

　　现在这个光之子，这么干脆地把两件设备给他，应该是想着大不了这两件设备“白送”他的想法，云枫笑了笑。

　　这可是价值十万亿蓝晶币的东西！

　　云枫接过空间戒。

　　“我们该走了，再晚的话，金兰星可能就要被周围来援助的舰队包围了。”云枫微微抬头，目光看向战舰里光脑投射的金兰星外面的星空影像，缓缓说道。

　　“嗯，时间差不多了。”光之子点头。

　　云枫进入灵甲，从光之子所在的战舰飞出。

　　云枫操控七艘45级战舰，光之子的手下，除了他们自身所开的七艘45级战舰外，又操控了一艘45级战舰，十八艘43级战舰，只剩下两艘43级战舰无人操控。

　　“轰——轰——”

　　一群战舰飞出金兰星的战舰基地，留下一道道能量柱，把所有的战舰打成一团团火花。

　　随着一群战舰离开，金兰星的战舰基地，火焰冲天而起！


第151章 机会

　　“出来了！有战舰从基地里出来了！”一些势力探查着金兰星战舰基地附近的情况，突然一个势力的人大叫道。

　　“是金兰星战舰基地的战舰！”一个人紧跟着大声喊。

　　“我就猜到结果会是这样！那个云枫和之后飞进去的七艘45级战舰，肯定是被咱们金兰星战舰基地给消灭了！”一个人冷笑道。

　　“现在他们肯定是要铲除余孽！咱们金兰星的港口，莫名其秒地被七艘45级战舰开了进来，肯定是哪里出了问题，说不定那里还有敌人！”此人十分笃定地说道。

　　“这么快就被消灭了，刚才进去的那些人也太没用了吧？”

　　“我还以为那个云枫多厉害……”

　　“竟然敢进攻咱们金兰星的战舰基地，简直不知死活……”一些人纷纷笑道。

　　不过，他们这些话刚刚说完，神色就愣住了。

　　“额……”只见众人一脸呆傻地看着探测仪器传来的探测到的空中的影像。

　　只见影像中，二十几艘金兰星战舰基地的战舰后面，是光之子的七艘45级战舰！

　　“那是……刚才进去的七艘战舰？”一个人一脸不可置信的道。

　　“怎么会没事……”一个人喃喃道。

　　“它们怎么和咱们金兰星战舰基地的战舰一起出来了？”一些人有些不理解。

　　金兰学院。

　　“这云枫应该是成功了……”王逍目光闪烁，喃喃道。

　　“那可是一百多艘战舰，其中45级的战舰和43级的战舰有很多……”王逍轻声道，语气有些不可置信。

　　身为金兰学院唯一的正院长，他和金兰星的许多高层，都是十分熟悉的，对战舰基地的实力，也比较清楚。

　　云枫这么快就成功了？这速度也太快了，王逍感觉不可置信。

　　金兰星的战舰基地被攻破了？那些金兰星战舰基地的战舰是俘虏？看着眼前的影像，许多势力的人，脑海中浮现出这个想法……但是他们不太相信事情是这样的。

　　和王逍差不多，这些人对金兰星战舰基地的实力，也有些了解，他们怎么也不相信，只是进去了七艘45级的战舰，没多大会儿功夫，就把他们金兰星的战舰基地攻破了？

　　“难道是咱们金兰星的战舰基地把这七艘战舰俘虏了，现在是押解它们到其它地方去的？”一个人皱眉道。

　　不过，很快，这个人的话，就被接下来发生的事情推翻了。

　　“是咱们金兰星战舰基地的求助？”这时，所有势力的探测仪器，都收到数道信息，一些人吃惊道。

　　“咱们金兰星战舰基地竟然真的被攻破了？”一些势力震惊道。

　　“战舰基地要求我们去挡住对方？”一些人皱眉道。

　　“那可是三十几艘战舰，其中45级战舰就有十五艘，去挡他们？开什么玩笑？咱们金兰星，有哪家势力这么大？就算有，谁在一个金兰星上放这么多实力？”一些人冷冷道。

　　“他们竟然攻破了金兰星战舰基地的能量储存点，带走了价值五万亿蓝晶币以上的能量？”突然，一些势力瞪大眼睛，不可思议道。

　　“价值五万亿蓝晶币的能量……”所有势力的人，心中火热起来。

　　这是多么庞大的一笔能量？如果给他们任何一个家族，都会让这个家族迅速壮大起来！

　　“信息中说，只要挡住这些战舰三个小时，战舰基地愿意事后拿出三万亿蓝晶币分给援助的势力……”一些人沉声道。

　　“三万亿蓝晶币……如果我们帮忙挡了，事后恐怕最少也能分上千亿蓝晶币……上千亿蓝晶币，可以买一艘不错的45级战舰了……”一些人说道。

　　“战舰基地保证，事后允许援助的势力，每家势力购买三艘军队出品的战舰……并且保证最低是43级的……”一些人呼吸急促起来。

　　战舰不好买！特别是高等级的战舰！

　　金兰星战舰基地的最后这句话，几乎吸引了在场所有“小些”的势力。

　　“如果再多三艘战舰的话，我们家族的实力能扩大一倍！”

　　“要抓住这个机会！”

　　“家族发展数千年，实力达到现在很难再增长的程度，现在一个突破的机会来了！”

　　“就算我们最后分不到能量，只冲战舰基地的这个保证，这场阻击战也可以干了！”一些势力的人，决定道。

　　“通知港口的家族战舰，准备战斗！”一些人开始联系手下。

　　“对方实力强大，我们得联系其他势力一起行动……”一些人说道。

　　一艘艘战舰，迅速在金兰星港口的上空聚集。

　　……

　　“族长，这场阻击战我们参不参加？”金兰星的一个地方，一个中年男子扭头看向他旁边的一个老人，问道。

　　“先等等看，三万亿蓝晶币虽多，但是许多势力一分起来，就没多少了，这点能量还不放在我们家族眼里！能量，要有命去花的，才叫能量！没命去花的，那是废品！我们家族屹立数万年，行事要慎之又慎！这个云枫不简单……估计不像刚才金兰星战舰基地里那些人说的，一不小心……战舰基地的能量储存点，可不是一般人能进去的！”老人微微摇头，说道。

　　“父亲，这场阻击战，我们不要参加了，那个云枫，我曾经让人查过他的资料，他的人生经历保密级别是SS级……”凌氏家族里，看着眼前的影像，凌云脸色变了变，说道。

　　这个云枫竟然这么厉害？可笑他当初还以为这云枫是个街头骗子！还想拦住对方！

　　“保密级别是SS级？”凌云旁边的中年男子，脸色一变，沉声道。

　　“那这场阻击战我们放弃……”中年男子微微点头，沉声道。

　　“少爷，这场阻击战……”海家，一个黑发老者看向旁边的海星辰，轻声问道。

　　“这个云枫不简单，这件事情我们海家不要参与进去了！”海星辰摇头道。

　　金兰星上的一些顶尖势力，并没有被战舰基地里那些高层的承诺迷住双眼。

　　……

　　金兰星空中。

　　“云枫，这金兰星上的一些势力，等下要对我们出手了，你看怎么办？”一艘战舰里，光之子看向影像中的云枫，笑道。

　　“我们这么多战舰，他们还真敢挡……应该是金兰星战舰基地的那些人，向这些人许了不少代价……”云枫微微摇头道。

　　“他们挡我们的路，是想置我们于死地！那么，我们还需要和他们客气什么？”接着，云枫冷淡道。

　　“哈哈，那我们就杀出去！”光之子大笑道。

　　一家势力的战舰不多，但是势力多了，战舰就多了，一群战舰短短时间就铺天盖地挡在了光之子和云枫前进的方向上。

　　早在看到光之子七艘战舰飞向金兰星战舰基地时，这些家族的战舰就在时刻待命了。

　　此刻，一群战舰结集的十分迅速。


第152章 火中取粟

　　金兰星一方势力组成的舰队，有一百多艘战舰，但级别最高的，也只是43级。

　　这一次阻击战，金兰星上的顶级势力并没有出手。

　　“这些人，都被我们金兰星战舰基地的那些人说动了心……”看着影像中，金兰星港口上空不断结集的战舰，一个金兰星顶级势力的人，扭头看向身边的人，淡笑道。

　　“有些势力，不是太安份……”一个人淡淡道。

　　“没有和我们商量，就让他们家族的战舰去港口结集，他们以为这是一个机会，想出头了。”一个顶级势力的人，看着影像上，金兰星港口上空结集的战舰里，有些平时和他们关系不错，几乎算是依附他们家族的家族战舰，微微摇头，说道。

　　“等一下，他们就会见识到那些人的厉害了！”他身边的一个人，目光闪烁，平静说道。

　　……

　　“攻击！”战舰里，云枫看着眼前无数影像，心中计算着距离，突然开口道。

　　“嗤——嗤——”

　　云枫这道命令发出的同时，从他和光之子手下操控的三十二艘战舰中射出无数能量柱。

　　这些能量柱相互交错，朝着金兰星一方势力组成的舰队笼罩而去。

　　“轰——轰——”

　　金兰星一方势力组成的舰队，有上百艘战舰，被云枫和光之子这一轮攻击，击爆十二艘，击残十六艘！剩下一些零散的能量攻击，则被这支舰队使出来的防御罩挡住了！

　　只是一轮攻击，就让敌人损失二十八艘战舰！

　　“云枫！你说的这个攻击路线，还真是厉害！竟然让对方损失了二十八艘战舰！”云枫所在战舰的一个影像上，光之子表情兴奋地喊道。

　　“如果不是你手下五艘战舰攻击失误，这个数字可以增加到三十六艘！”云枫看了影像中的光之子一眼，淡笑一下，说道。

　　“咳，刚才不是为了多开走几艘战舰么，一些战舰里的人手，就有些不足，所以操作上有些差了！”光之子咳了一下，有些尴尬道。

　　“你这个思想很要不得，你这样做，会影响整个舰队的实力……如果被敌人利用到了，盯上这些战舰，你是放弃这些战舰里的手下，还是不放弃？”云枫微微摇头，说道。

　　“额……这次不是有你吗……”光之子一愣，接着笑呵呵道。

　　“刚才我们已经把这个舰队里的所有43级战舰全部打没了，剩下的都是40级41级42级的小鱼小虾，你看怎么办？”光之子不等云枫再说什么，连忙问道。

　　“我先过去……你们自由发挥吧……”云枫微微摇头，说道。

　　呼——呼——

　　云枫话音一落，他操控的七艘45级战舰便脱离舰队，朝着金兰星一方势力的舰队飞去。

　　……

　　“一轮攻击，就让我们金兰星一方势力的舰队，损失二十八艘战舰！”

　　“竟然这么高的损失——”

　　“那些人，有些战舰的攻击，根本不精确！只是，我们金兰星一方有些战舰的躲闪，简直是自己撞到他们的能量炮上！”

　　下面一些探测到这种情况的各方势力，纷纷吃惊道。

　　空中，金兰星一方势力组成的舰队，也开始有些混乱。

　　因为战舰的等级问题，他们想过，他们的攻击射程没有对方的远，可能会被对方先攻击到！但是，他们没想到，对方一轮攻击竟然就给他们造成了这么大的损失！

　　“大家往前冲，冲进我们战舰能量炮的攻击范围，就是我们胜利的时侯！”金兰星一方舰队里，一艘战舰中，一个人大声喝道。

　　开弓没有回头箭，事情发展到这一步，他们再想退，却是不能了。

　　万一他们跑了，别人追着他们打，只能挨打的他们会更惨。

　　最好的办法，就是把对方冲进他们战舰能量炮的攻击范围，和对方对攻！

　　这时，云枫操控的七艘战舰，加快速度，朝着金兰星一方的舰队冲来……

　　“好！这是他们自己送上来找死，大家集中火力，攻击这七艘战舰！”金兰星一方舰队里，一个发号施令的人，冷笑一声，大声喊道。

　　“真以为他们的战舰比我们的高两级，就是无敌的了？”

　　“攻击——攻击——”命令发出。

　　“轰——轰——”

　　金兰星一方势力的舰队里，一艘艘战舰发出能量炮，攻向云枫的七艘战舰。

　　“云枫这是怎么回事？怎么冲进了对方攻击范围也不对对方攻击？”看到这个情况，光之子吓了一跳，大声道。

　　呼——呼——

　　这时，云枫操控的七艘战舰，在空中不断跳跃，躲闪着对方的一道道攻击，有些躲闪不了的，都是他选择的很弱的攻击，都被战舰上的防御罩给挡住。

　　“老大，我们怎么办？”剩下的二十几艘战舰里，光之子一群手下看向影像中的光之子，纷纷问道。

　　云枫这是在秀他操控战舰的技术？还是有什么目的？光之子看的一阵发晕。

　　“大家自由攻击，尽量掩护云枫！”听到手下询问，光之子犹豫了一下，摇摇头说道。

　　……

　　“竟然挡住了？”下面一群探查到这一情况的各方势力，震惊道。

　　“也不攻击？”这些势力的人看的也有些迷糊。

　　“难道还打算靠近对方俘虏对方不成？”一些人摇摇头道，表示不理解。

　　靠近对方，俘虏对方，这是不可能的！他们金兰星一方势力的一百多艘战舰里有多少人，那七艘战舰里有多少人？

　　……

　　“大家继续攻击！”金兰星一方势力组成的舰队里，为首的几个人，看到这一情况，脸色变了变，接着沉声道。

　　“轰——轰——”

　　又是一轮攻击攻向了云枫。

　　呼——呼——

　　在这轮攻击发出的瞬间，云枫操控的七艘战舰再次进行跳跃。

　　无数攻击，再次落空，只有一些很小威力的攻击，击到云枫操控的七艘战舰上面，被上面的防御罩挡住。

　　“轰——轰——”

　　与此同时，光之子手下二十几艘战舰的第三轮攻击，也攻到了金兰星一方势力的舰队里。

　　又有五艘战舰被击毁！

　　第二轮攻击，他们击毁了金兰星一方舰队的七艘战舰……这轮攻击，却是比上次更差！

　　没有云枫的指挥，光之子手下二十几艘战舰的两轮攻击效率很差。

　　不过，因为云枫操控的七艘战舰，刚才吸引了金兰星一方舰队的所有火力，所以金兰星一方舰队刚才的两轮攻击，光之子手下的二十几艘战舰没有任何损伤。

　　呼——呼——

　　经过两轮攻击，这时，云枫操控的七艘战舰，已经离金兰星一方舰队的距离很近了。

　　这时，金兰星一方势力的舰队，再次有些小混乱。

　　“这怎么打？我们上百艘战舰一齐攻击，两轮攻击，竟然没有给对方造成一点损伤！”

　　“这七艘战舰的操作，也太强了！”

　　“打不中，我们这么多战舰一起攻击的威力再强有什么用？”

　　“他们要冲过来了，我们怎么办？”

　　金兰星一方舰队里，许多战舰中，纷纷传来震惊和慌乱的声音。

　　“轰——轰——”不等他们做出决定，也不等他们发出第三轮攻击，云枫操控的七艘战舰，终于冲到了金兰星一方势力的舰队中，发出一道道攻击。

　　云枫操控的七艘战舰，只有两艘战舰发出攻击！

　　结果是金兰星一方的两艘战舰发生爆炸！

　　随着这两艘战舰的爆炸，一股股灵性从这两艘战舰中飞出，飞向云枫右手心光芒大放的血色小塔图案中。

　　云枫的灵性，再次开始增加——

　　云枫冲过来，就是为了吸收灵性的！

　　之前距离的太远了！

　　云枫的灵达到七股五级灵性后，血色小塔吸收灵性的范围又大了许多，现在与被打爆的战舰擦肩而过，正好能够吸收到里面死去的人的灵性。

　　这些战舰里的操控者，和金兰星的那些士兵又不同，大都是各大家族的精英。

　　这些各大家族的精英，很多都是四级灵天赋。

　　两艘战舰爆炸，云枫立刻就感觉到，血色小塔瞬间吸收了近两百道四级灵性，他脑海中的灵性几乎眨眼就分裂出了一股五级灵，并且成长完美，另外还在疯狂增长，增长结束后，达到九股是没有问题的。

　　果然，这次的冒险，是值得的！

　　云枫眼中精芒一闪，他这一次攻击，就让他的灵性涨了两股。

　　平时上哪找这么好的事去？

　　不过……正如他所想的，他这次冒的风险也不小！

　　若不是看这些金兰星势力聚集的舰队是杂牌军，他也不敢轻易这么做，只要他在躲闪的过程中，被一些威力强大的能量柱击中，一步错，步步错，他所操控的七艘战舰，可能就都要完蛋。

　　这是火中取粟的做法！

　　一不小心，就是粉身碎骨！

　　不过，云枫这么做，也不是盲目的……

　　最多，也就是他控制的七艘战舰完蛋！

　　他有三只50级以上的灵甲保护，在最危险的时侯，他只要放弃对七艘战舰的控制，瞬间进入灵甲，那么安全就不会有问题了。


第153章 你看像吗？

　　战舰的速度很快，云枫操控的七艘45级战舰，瞬间就和金兰星一方势力上百艘战舰的舰队错开。

　　七股灵性，相当于七道思维，本来，云枫的七股灵性，全都用在了操控七艘战舰上……

　　其中三股灵性，虽然还融合在灵甲里，但是精神力全都集中在了对战舰的操作上。

　　现在，云枫脑海中的灵性再次成长出一股，云枫可以再次分出一道思维控制他的一只灵甲了。

　　“轰——轰——”在快要离开金兰星一方势力的舰队时，云枫控制的另外五艘战舰，全都发出能量炮攻击。

　　立刻又有五艘战舰爆炸，其中两艘战舰爆炸时，又是在云枫所在战舰的旁边。

　　近两百道四级灵性，再次飞入云枫手心的血色小塔图案……

　　血色小塔图案上，血红色的光芒大放，疯狂炼化着这些灵力。

　　“嗡——”

　　突然，云枫感觉到他脑海中的精神力微微颤动，竟是突破到了53级！

　　云枫脑海中，精神力不断膨胀和缩小，每一次膨胀和缩小之后，精神力就会变得更加精粹！

　　另外三艘战舰爆炸时，没有经过云枫身边，却是没有灵性飞进云枫手心的血色小塔图案。

　　不过！云枫也不敢再吸收那三艘战舰死掉的人的灵性了！

　　十股……十一股……

　　他的灵性，已经成长到十一股了……除了融合在三只灵甲中的三股灵性，他脑海中的灵性已经达到了八股！

　　再多一股灵性的话，他的灵性就会融合，进化到六级……

　　到时侯，九灵合一，他的灵性就又会变回一股！

　　连那三只灵甲里的三股灵性也保不住，它们也要跟着飞回脑海，进行进化，最多是这三股灵性，跟着进化出一股不完整的六级灵性！

　　到时侯，他最多只能拥有一股半的六级灵性！

　　质上面增加了，但量上面减少了……

　　那样，他就只能操控两艘战舰，或者两只机甲！

　　这是灵性进化的代价！

　　云飞龙给云枫说过，很多多灵天赋的人，大都是在生命大限，或者在所在势力稳固如山的时侯，才会想办法晋升灵性等级。

　　灵性的等级提升后，生命层次提高，可以让他们的寿命更高，精神力和内劲达到更高的层次！

　　代价却是不能再控制多的战舰，拥有多的灵舰！除非他们服用大量增加灵性的天材地宝，让他们晋级后的灵性，再次增加数量！

　　但是，那种难度是很大的！

　　云枫的灵性晋升到六级后，他就不能够再吸收四级的灵性来提高他的灵……和这种状况差不多！

　　就算要晋升，也要五级灵的数量，达到很多股的时侯，再晋升！那样，一晋升，就会拥有多股六级灵！

　　云枫心中暗道。

　　只吸收四艘被打爆战舰中的死去人的灵性，让他的灵达到十一股，脑海中只有八股灵……这是云枫控制的结果。

　　不然，刚才与他擦肩而过的战舰很多，七艘战舰一艘打爆一艘，他吸收全部七艘战舰中死去人的灵性，也不是不能做到！

　　只是他不能那么做！

　　当然，这种状态也不是无法解决。

　　只要再继续融合灵物，消耗一些灵，就可以了。

　　到时侯，他脑海中就会再拥有空位，能够继续吸收死人的灵性。

　　想到这里，云枫摇头。

　　如果是别人，恐怕脑海中就算拥有一百股灵性，也不容易晋升吧，但他是九灵天赋，只要灵性达到足够的量，晋升就会十分容易。

　　别人的灵性想要晋升，难如登天！他现在却要担心脑海中的灵性自己一不小心提升了！

　　这就是一得一失，云枫感叹。

　　不然，他把所有打爆的战舰，里面死去的人的灵性，全都吸收了，灵性不知道会成长到怎样可怕的数量！

　　但这样的代价，如果是以后灵性的晋升，难如登天……云枫宁愿不要！灵性的数量再多，等级低的话，以后发展也很有限！

　　特别是达到一定层次后，有些东西，已经不是数量可以弥补的了！

　　比如，一艘九级文明的战舰，就那么停在那里，任由他们四级文明的战舰攻击，他们轰击一亿年，恐怕也不能对其造成一点损伤。

　　这就是层次的差距！

　　质上的差距！

　　现在这样挺好……人不能太不满足，云枫心道。

　　接着，云枫的意念一动，一柄黑色飞刀出现在他手中。

　　之前云枫有些羡慕那个天河的黑色灵刀，现在他也可以融合了！

　　对别人来说，融合小的物品，可能比融合大的物品还要难……

　　但是，对云枫来说，这个问题却正好一反！

　　他的精神力是从他身体本源上增涨的，所以灵性融合精神力炼化后的物品比较容易。

　　反而是，他如果用精神力炼化大的物品的话，会比较浪费时间。

　　融合黑色灵刀……是最节省时间的！

　　这柄黑色飞刀，是云枫早就用精神力炼化好的，云枫意念从脑海中调出一股灵性，朝着黑色飞刀融去。

　　这股灵性进入黑色飞刀后，在里面游来游去，在其中不断烙上自己的印记。

　　果然，这柄黑色飞刀对这股灵性没有太排斥。

　　感觉到这一结果，云枫心中一笑。

　　照这个速度，十分钟时间，差不多可以把这柄黑色飞刀融合成灵刀了。

　　十分钟……

　　这个时间，说快不快，说慢不慢……

　　对一个人漫长的生命来说，这点时间转瞬即逝。

　　但是，在战场上，这个时间里，却足以让它发生很多事情。

　　云枫操控的七艘战舰打爆了金兰星一方舰队的七艘42级战舰，和金兰星一方势力的舰队擦肩而过……

　　如此，这七艘战舰算是突破了金兰星一方势力的阻拦，再往外飞行的话，就可以直接离开金兰星了。

　　“云枫，你这不是要自己走吧？”光之子看到这一情况，顿时有些急了。

　　虽然，他们也不怕那些金兰星杂牌舰队的阻拦，但云枫如果这么做的话，也太不够意思了吧？

　　而且，没有云枫的话，他们就算闯出去，恐怕也会受到不小的损伤。

　　他们的战舰虽然高级一些，但毕竟，金兰星一方舰队里，可是有上百艘的战舰。

　　他们可没有云枫的本事！

　　“你看像吗？”看着影像中一脸着急的光之子，云枫笑了笑，说道。

　　听到云枫这么问话，光之子无语了。

　　他就是看着像，才这么问的啊！

　　“你看我云枫像那种人吗？”云枫摇摇头，说道。

　　额……

　　听到云枫这话，光之子醒悟了。

　　云枫不是问他现在的形式像不像，原来是问他像不像这种人！

　　想到这里，光之子想了想他曾经看过的云枫资料，光之子立刻摇头，云枫的确不是这种人。

　　只是，云枫这么做，却又是怎么回事？

　　光之子有些不解。

　　光之子自然不知道，云枫这么做，其实是为了吸收灵性……

　　“你把你手下的舰队，组成30度锥形阵，等下听我的命令！”这时，云枫开口说道。

　　“额，好好！”云枫这是又要指挥了？光之子眼睛一亮，连忙点头道。

　　刚才云枫的战绩，还深深地印在他心里。

　　如果云枫指挥，那——

　　呼——呼——

　　云枫操控的七艘战舰，在与金兰星一方舰队错开的同时，一个转弯，再次飞了回去。

　　本来，云枫操控的七艘战舰，突破了金兰星一方势力的战舰阻拦，让这个舰队许多势力的人心中正纠结。

　　这是让人跑了？

　　他们一方面担心对方跑掉，他们可能完不成任务的同时，一方面有些庆幸。

　　那七艘战舰太变态了，他们这么多战舰一起进行两轮攻击，硬是没有给对方造成一点损伤。

　　最后对方毫发无伤从他们舰队中穿过去了，还打毁了他们舰队中的七艘42级战舰。

　　当真是有一股古时侯，单枪匹马，万军当中取上将首级的一种意境！

　　这样的敌人，恐怕谁都不想面对……

　　所以，在看到这七艘战舰突破了阻拦后，很多势力的战舰舰长，表面有些懊恼就这么让对方跑掉了，心底深处却有一丝他们自己可能都没有查觉的，希望对方就这么干脆一去不复返的感觉。

　　“可恶！竟然让对方跑掉了！”一个战舰的舰长，正愤愤说道。

　　但是他这句话刚刚说完，影像里，云枫操控的七艘战舰转了个弯，又回来了。

　　这个情况，顿时让许多势力的战舰舰长吓了一跳。

　　连刚才出声大骂的那个战舰的舰长，都有些脸色发白。

　　金兰星一方势力的所有战舰，信号都是连接起来的，此时，很多战舰的舰长，都是朝着影像里，刚才那个出声大骂的舰长狠狠瞪了过去，这个乌鸦嘴！

　　“怎……他们怎么又回来了？”那个战舰的舰长，脸色发白的道。

　　他旁边一些手下，看到这一幕，心中都对他们舰长无语了，你刚才还气愤人家跑掉了呢……现在人家没跑，又回来了，你又吓得这么很？

　　不过，这个舰长身边的一些手下，心中都有些忐忑。

　　对方这次回来了……他们怎么办？

　　不知道这一次，对方又怎么对付他们。

　　他们刚才清楚地看到了对方的实力……根本不是他们可以对付的！

　　那超强的战舰操作，根本是比他们高了很多层次！

　　心里面，他们暗暗叹气，他们家族的这个选择，真不知道是对是错……这么厉害的对手，怎么是他们可以对付的呢？

　　“轰——轰——”云枫操控的七艘战舰，不等能量炮上聚集起太多的能量，发出第二次攻击。

　　同时，云枫用精神力把一串串攻击方式和坐标向光之子所有手下的战舰发去。

　　“全部攻击！”云枫命令道。

　　“轰——轰——”无数道能量攻击，从光之子手下的二十五艘战舰中发出。


第154章 跑

　　经过云枫和光之子前面的攻击，金兰星一方舰队，还剩下一百零三艘战舰。

　　此时，无数道能量柱，组成一个庞大的能量网络，朝着这支舰队罩去。

　　“轰——轰——”

　　星空中，一艘艘战舰，爆成一团火花。

　　这一轮攻击，金兰星一方舰队有三十五艘战舰被打爆。

　　“这……这是怎么回事？怎么又像是他们自己撞到攻击上的？”

　　“不躲闪是死……躲闪也是死……”

　　“好像那些人能计算他们的躲闪轨迹一样……”

　　下面看到这一幕的所有势力的人，全都瞪大眼睛，吃惊道。

　　“怎么会这样，一轮就打爆了我们三十五艘战舰！”金兰星一方舰队，许多舰长吓得心惊胆寒。

　　“又来了！又来了！第一次他们打爆打残了我们近三十艘战舰，这一次又是打爆了我们三十五艘战舰！”一个战舰舰长脸色发白。

　　“我们不是他们的对手……根本挡不住他们……”一个战舰舰长失神道。

　　“我们……我们跑吧……再这样下去，我们都要死……”一个战舰舰长声音微微颤抖。

　　“跑——我们跑——这件事情，根本不是我们能参与的，连战舰基地都不是他们的对手，我们怎么能拦住他们！”一些人此时终于醒悟，慌乱道。

　　呼——呼——

　　几艘战舰开始脱离舰队。

　　“怪不得那些顶级家族的人都不出手，原来他们早就知道了这些人的实力，可笑我们还以为是抓到了机遇，只是那些顶尖家族看不上战舰基地送的那些购买战舰的名额……”一些人低声道。

　　呼——呼——

　　有了几艘带头的之后，顿时金兰星许多势力组成的舰队，一哄而散。

　　……

　　金兰星战舰基地。

　　“可恶！拦住他们！拦住他们啊！”一个战舰基地的高层，看到眼前影像上探测到的这一幕，怒吼道。

　　“没用，那些人的实力太强了，超乎了我们的想象，就算他们全力阻拦，也是挡不住的，这些人到底是什么人……”一个战舰基地的高层，摇头，喃喃道。

　　“卡尔！这件事情是你弄出来的，要不是你让我们抓那个云枫，怎么会这样？你说，那个云枫到底是什么人？现在事情弄成这样，我们怎么向上面交待？”突然，一个战舰基地的高层，扭头看向他们中间的一个中年男子，怒道。

　　“是的，卡尔，要不是你让我们的人去抓那个云枫，事情怎么会弄成这样？现在你要给我们一个交待！”一群战舰基地的高层，一起看向中年男子，沉声道。

　　“交待？是的，这个云枫跑了，我们很难向上面交待！你们问我那个云枫是什么人？我现在告诉你们也没什么，他就是这两年在我们西北星域，甚至是蓝源帝国赫赫有名的死神小队的老大死神！”中年男子目光正看着眼前的影像失神，听到周围同事的质问，回头扫了一眼周围的同事，冷冷道。

　　“死神小队的老大死神？”一群战舰基地的高层一愣。

　　“什么？你说他是死神小队的老大死神？”一群战舰基地的高层醒过神，目瞪口呆，失声道。

　　“怎么可能？他那么小，恐怕只有二十岁出头吧，怎么可能是死神？”一个战舰基地的高层不住摇头，不相信的道。

　　“据说，死神是几年前进入杀狼军团的，在当时就很厉害，这个云枫现在看起来也只是二十岁出头，几年前恐怕二十岁也不到吧？死神会这么小的年纪？”一些战舰基地的高层点头又摇头道。

　　“事实就是这样的，他就是死神！至于年龄小？他都能操控五十级以上的机甲了，而且那么厉害，你们觉得年龄还是问题吗？帝国很大，人才很多，根本不缺乏天才！什么是天才？如果和平常人一样，他还有资格是死神吗？”卡尔冷笑道。

　　“如果他就是死神，那么他就是帝国的英雄，卡尔，你为什么要抓他？你这是要害我们金兰星啊？”一群战舰基地的高层，神色微微一愣，突然一人沉着脸道。

　　“是啊，如果他是死神，那他可是杀狼军团的大人物，卡尔……”一群战舰基地的高层，也是脸色齐齐一变。

　　卡尔这是要害他们呢？

　　不对！卡尔是已经害他们了！

　　怪不得这伙人竟然这么厉害！如果那个叫云枫的少年，真的是死神，那么，这伙人这么厉害就很正常了！

　　“他是帝国的英雄？他如果真是帝国英雄的话，他会肆意杀害我们金兰星白氏家族和元氏家族这两个家族的人？纵然他是英难，就凭他肆意杀害大量帝国贵族这件事情，他就不是英雄了！从现在起，他将会是我们帝国的通辑犯！”卡尔冷冷道。

　　“你——”众人一脸震惊地看着卡尔。

　　死神是什么人？那可是帝国闻名的人物！帝国级的明星！

　　卡尔的行为，明显是在和云枫做对！

　　可是，卡尔只是金兰星一个战舰基地的高层，如果云枫真的是那个死神，卡尔怎么会是那云枫的对手？

　　“你们应该听说，死神小队解散的这件事情了吧……”看到周围一脸震惊地同事，卡尔淡淡说道。

　　“有耳闻……怎么，这件事情是真的？”听到卡尔这话，一群金兰星战舰基地的高层，立刻一脸严肃，看向卡尔，问道。

　　“这个云枫在杀狼军团得罪了人，受了重伤，死神小队的人也几乎死尽，才解散的，这一次，是上面有人要他死……”卡尔低声道。

　　“什么？”一群金兰星战舰基地的高层，身体一震，再次一脸震惊地看向卡尔。

　　“不然，你以为白氏家族和元氏家族的人，为什么对付云枫？他们都知道云枫的身份，但还是出手了，因为上面有人要他们出手！”卡尔冷笑道。

　　“你也是因为……”一群金兰星战舰基地的高层目瞪口呆地看着卡尔。

　　“不错！具体是什么人让我动的手，我就不告诉你们了，只告诉你们，这个势力，在我们西北星域就是天！所以你们放心，虽然我们这次没有杀掉这个云枫，但从此他云枫就是我们帝国的通辑犯，他必死无疑，我们这次应该也不会有太大麻烦！”卡尔点点头，淡淡说道。

　　“没事就好……”一群金兰星战舰基地的高层，听到卡尔这话，均是松了口气。

　　至于云枫是帝国的英雄？他们只在乎他们的地位，他们的性命！

　　如果杀了云枫，能让他们升官进爵，他们会毫不犹豫的动手。

　　“那些金兰星的顶级家族，他们竟然敢不听我们的命令……哼……如果他们动手，那云枫可能就跑不掉了……现在事情又麻烦了一些……”顿了顿，卡尔突然面色狰狞起来，恨恨说道。

　　如果他把这件事情做的好了，可能就能巴结上那个势力了。

　　现在……恐怕难了。

　　“不如，我们把这件事情告诉他们好了？”听到卡尔这话，一个金兰星战舰基地的高层，突然心中一动，连忙说道。

　　“告诉他们？告诉他们什么？”卡尔猛然看向这个人，沉声道。

　　“告诉你们，这件事情，我刚才对你们说，是看在我们同事这么多年的份上，你们听过也就算了，不要把它传出去一个字，不然，如果你们出了什么事情，不要怪我没提醒你们！”卡尔冷冷道。

　　“是，是……”卡尔的话，让一群金兰星战舰基地的高层猛然清醒，连忙一脸冷汗的道。

　　死神是什么人？杀狼军团里竟然有人要置死神于死地！这件事情是能说出去的吗？

　　……

　　金氏家族。

　　“这个云枫所在的势力，竟然这么厉害……”

　　“幸亏我们刚才没有动手……”

　　“他们到底是什么人……”

　　“天，我们以前竟然还想逼迫那云枫给我们家族做形象代言……”

　　“我们还威胁他死定了……”

　　看着探测仪器投射的空中影像，在场金氏家族的所有人，全都一脸骇然。

　　他们金氏家族，也不过才有两艘41级的战舰，但空中的战斗级别，一次都是几十艘40级以上的级别战舰毁灭！

　　相比较起来，他们金氏家族，简直就是蚂蚁一般！

　　此刻，金氏家族的这些人终于认识到，他们的眼力是多么浅薄！

　　云枫如果要对他们动手，恐怕不费吹灰之力就能把他们整个金氏家族毁灭！


第155章 野心？

　　“云枫，他们跑了，我们要不要追？”影像里，光之子兴奋道。

　　“算了，我们走吧！”云枫摇摇头，说道。

　　云枫微微转移目光，看向不远处的一个影像，随着他的目光，光脑控制着那个影像，越来越近，眨眼就到了他的面前。

　　这是金兰星的远视影像。

　　有山，有海，有森林，有平原，有高楼大厦……

　　现在这个影像，正随着他们战舰的远离，而变得越来越小。

　　金兰星……这是他的家乡，从小生活的地方。

　　那是……混乱区域……贫民区……

　　云枫微微一叹。

　　给这些人一些教训就好了，这些都是金兰星的势力，他不想做的太过。

　　剩下的一些势力，有些是他所教的那些低级001班学生的家族……可能他们的亲人就在其中。

　　那些战舰上，都印刷着他们各自家族势力的标志，云枫刚才计算攻击时，是避开了这些家族的。

　　不然，凭他的计算能力和经验，拥有三十二艘比对方高几级的战舰，对付这些杂牌军，一轮攻击，就算打爆四十艘以上战舰，也不是不可以。

　　在这段时间里，云枫和低级001班的那群小家伙关系还不错，丹药生意，也曾借助过他们家族的许多资源发展，所以不想伤他们家族的战舰。

　　这件事情，事发突然，也很难说清是非对错。

　　不过，事情再发展下去，他就不能保证了。

　　如果这支舰队的实力太强大，或者一定要和他们拼命，他也只能下狠手了。

　　现在的情况，却是正好。

　　“好吧，只是可惜了……”听到云枫的话，光之子点点头，一脸不舍地说道。

　　“可惜什么了？”看到光之子这样，云枫好笑道。

　　“当然是可惜没有把他们全部剿灭啊，这么好的机会！”光之子认真地说道。

　　“你当是剿匪呢？”云枫瞪了这个光之子一眼。

　　“剿灭他们对我们又没好处，还要浪费能量，浪费时间，难道我们还能把他们的战舰拖走不成？”云枫摇摇头，说道。

　　“好不容易打个这么漂亮的胜仗，当然要乘胜追击，扩大战果，浪费能浪费多少，感觉不同好不好？”光之子无语地说道。

　　“原来是好不容易啊……”云枫笑了笑，眼睛上下打量了一下光之子。

　　“额……”看到云枫这个目光，光之子老脸一红。

　　好吧，暴露他们团队的战斗力了！

　　“你感觉这场战斗打得怎么样？”云枫淡笑道。

　　“咳，还不错！”光之子干咳了一声，说道。

　　“感觉还不错？那你们以后还想不想打这样的战斗了？”云枫笑了笑，说道，目光直直地盯着光之子。

　　“额……你想干什么？”听到云枫这话，光之子心中一动，接着一脸警惕地看着云枫。

　　“你们加入我，以后我们一起战斗，怎么样？”云枫笑道。

　　云枫这么直白的话，让光之子有些瞠目结舌。

　　“这个……”光之子有些犹豫。

　　以前他只是听说云枫的实力很强，但今天亲自经历了之后，心中更加震撼，要说不心动，那是不可能的。

　　“你们这样小打小闹有什么意思？加入我，我会带你们在很短的时间里变得更强，抢帝国精英军团的机甲小队不算什么，我们要抢就抢帝国精英军团的舰队！你们把眼光放得大一些，将来我们走出蓝源帝国，走向更庞大的星际，走进更高级的文明，也不会用多久！”云枫笑了笑，说道。

　　拥有血色小塔的云枫，以后走向高级文明，是一件必然的事情，光之子的能力，云枫觉得十分不错，在蓝源帝国这样的环境中，都能研究出五级文明的顶级设备，如果给他足够的条件，一定会有更厉害的发展！

　　“去更高级的文明？”光之子身体一震，一脸不可思议地看向云枫。

　　云枫竟然有这么大的野心？

　　是的！野心！他们现在还处在四级文明的星际势力最低端，云枫竟然想着以后走进更高级文明的事情，这不是野心是什么？

　　这可能么？光之子这一刻的心情，不是沸腾，不是激动，而是不可置信，而是觉得云枫是不是疯了？

　　要知道，这个世界，是看天赋灵性的，他们的能力再强，天赋灵性太低，那也白搭！

　　走进更高级的文明，这或许不难做到！但是，听云枫的语气，显然不是只进入高级文明那么简单！而是想在更高级文明中有一番成就！这可能么？

　　“你也许觉得我说的话，是痴人说梦……”云枫微微摇头，说道。

　　光之子沉默。

　　何止是痴人说梦那么简单，他是觉得云枫的精神有问题！

　　该不是云枫的灵重伤之后，精神就出问题了吧？

　　灵是一个生命的核心，受了伤之后，一个人的精神最容易出问题了……

　　想到这里，光之子突然觉得心情有些沉重，他对云枫的感觉，还是不错的，内心里也不想云枫出什么事情，不想云枫精神有什么问题！

　　只是，云枫的精神如果没问题，能说出这样的话么？

　　他从云枫的语气中感觉到，云枫这话不是随便说说的，而是很认真的在说！

　　还让他的眼光放大一些……还说不会用多久……

　　这……

　　光之子心中苦笑。

　　这根本不是眼光的问题！

　　这是天赋，是生命层次的问题！

　　就像一只蚂蚁，它再怎么奋斗，也还是一只蚂蚁……就算它的眼光能看到全宇宙，它还是一只蚂蚁！

　　“你猜一下，我这七艘战舰，是怎么操控的？”这时，云枫眨了眨眼睛，笑道。

　　“额……”光之子一愣。

　　云枫这话是什么意思？

　　光之子的目光，随着云枫的手势，看向影像。

　　只见影像另一边，云枫一挥手，一个连接七艘战舰的精神指令仪出现在那里。

　　一串串精神指令，被云枫输入进去，光脑投射的影像，让光之子直接看到过程。

　　“这是……分心七用！”光之子突然瞪大眼睛，一脸震惊。

　　云枫的天赋，这是恢复到七股灵了？

　　七艘45级战舰，难道全是云枫一人操控的！

　　45级的战舰……如果一个人操控……需要这个人的精神力达到49级！

　　云枫现在恢复了七股四级灵的天赋？并且精神力达到了49级？

　　光之子震惊。

　　不过……就算云枫恢复了七股四级灵天赋，要想在高级文明有成就，也不容易吧？

　　接着，光之子平复了一下心情，微微皱眉。

　　“你可以再猜一下，我那三只机甲是怎么回事？”云枫笑了笑，再次说道。

　　“嗯？”这光之子再次一愣。

　　那三只机甲是怎么回事？那血狼51级和52级的三只机甲？

　　难道都是云枫操控的？额……如果把三只机甲的指令仪连接起来，凭云枫的七灵天赋，还真能一起操作！

　　只是，云枫问这个问题，是什么意思？

　　不过，光之子接着又想到，如果那三只机甲都是云枫一人操作，那云枫可真是凭一人之力，就攻破了金兰星的战舰基地，金兰星可是一个实力不算弱的二等行政星，云枫表现的这个实力……也太强了！

　　可是，这些好像还是和云枫问的这个问题没关联……

　　正在光之子想着云枫为什么问这个问题时，突然他张大了嘴巴，目瞪口呆地看着眼前的影像。

　　只见他眼前的影像里，云枫头顶悬浮了三只“缩小”机甲的虚影。

　　“这……这是灵甲？那三只机甲全是灵甲？”这一下，光之子瞪大眼睛，眼珠子都要掉了出来。

　　三只50级以上的灵甲？

　　靠！靠靠靠！

　　这……这云枫怎么弄的？

　　要想炼化五十级以上的灵甲，就要五十级以上的精神力……就要最少五级的灵性……

　　云枫的精神力达到五十级以上了？云枫的灵性达到了五级？

　　三只灵甲，这最少要四股五级灵性啊！

　　不对，云枫刚才还展示了分心七用……

　　这，云枫最少是七股五级灵？

　　光之子一脸震惊，一脸不可置信。

　　怎么会这样？云枫不是灵性受了重伤，从九股四级灵，掉到了一股三级灵吗？看现在样子，怎么一点没有重伤，反而灵性大涨了？

　　七股五级灵？这也太恐怖了吧！

　　据说帝国军神齐无铭，曾经也只是七股五级灵的天赋！

　　云枫的天赋竟然达到了这种程度……这岂不是军神第二？

　　“你……你的灵性，现在是七股五级灵？”光之子看着影像中的云枫，结结巴巴道。

　　他终于明白，云枫为什么会有刚才那么大信心了！如果云枫的灵性，真的达到了七股五级灵的程度，那么去五级文明，还真的能闯出一番大事业！

　　“不是！”云枫微微摇头。

　　光之子松了口气。

　　这可真是吓了他一跳！

　　如果云枫的灵性真的是七股五级灵，这天赋也太恐怖了！

　　不过，光之子接着有些迷惑，云枫的灵性，如果没有达到五级，那怎么炼化三只50级以上灵甲的？又或者……那三只灵甲，不是50级以上的？

　　不过，没等光之子想明白这个问题的，云枫接下来的话，却是让他的心再次跳了起来。

　　“我的灵性，现在是十一股五级灵。”云枫慢慢说道。

　　为了能收服这个光之子，云枫这算是下了十足的诚意，若是光之子把他们的说话影像记录下来，传播出去，整个蓝源帝国，恐怕立刻就要轰动！

　　到时侯，不仅那西北李家可能会倾尽全力围杀他，整个蓝源帝国的顶级势力，甚至蓝源帝国的皇帝，估计都不会容他！如此恐怖的天赋，一旦崛起，那就是帝国之雄！

　　如果整个帝国的顶级势力都追杀云枫，云枫就算在厉害，恐怕也要忌惮！

　　所以，云枫给光之子说这件事情，算是十分的诚意了。

　　“十……十一股五级灵？”光之子彻底傻了。


第156章 炼化速度

　　“你……你没说错吧？你确定是十一股五级灵？”半晌，光之子清醒过来，一脸见鬼地看着云枫，再次问道。

　　其中光之子把“十一股”和“五级”这五个字说的特别重。

　　“当然是五级灵，不然，你以为我怎么炼化的五级文明级别的灵甲？也是十一股，这个数字我没有说错。”云枫笑了笑，说道。

　　“现在你还觉得我刚才说的话，是痴人说梦吗？”云枫笑看着光之子。

　　光之子摇头。

　　如果云枫真的是十一股五级灵的天赋，那刚才说的话，绝对不是痴人说梦！这样的天赋，就算在五级文明，也是极厉害的了！

　　“现在你觉得，你们的团队加入我如何？”云枫微笑道。

　　“好！我同意！”光之子重重点头，肯定的道。

　　知道了云枫的天赋后，光之子知道云枫未来的前途恐怕是一片光明，这还有什么犹豫的？

　　“这么干脆？”光之子这么干脆的回答，让云枫微微一愣。

　　“我怕我不同意了你杀人灭口……”光之子苦笑道。

　　“呵呵……”云枫笑笑。

　　他知道，光之子这话是开玩笑的。

　　不过，这样的事，对一些人来说，还真有可能会做。

　　毕竟，这是相关自己性命的事情！

　　杀人灭口？云枫还不至于这么做。

　　拥有血色小塔的他，他的灵性成长几乎是无限的！

　　如今他又知道了炼化灵物的秘密，他根本不怕别人对付他。

　　他现在已经有了一定自保的能力，只要给他很少的时间，他就能发展壮大！

　　光之子自己也是帝国通辑犯，出卖他有什么好处？云枫不觉得，光之子会出卖他，就算出卖他，他也不怕。

　　当初齐无铭成长起来，也用了数百年的时间，别人不会想象到他的成长速度，那些人要对付他，短时间不会用太多实力！

　　“你们在附近，有没有据点？安不安全？”云枫顿了顿，看向光之子，问道。

　　“有一个据点，暂时应该是安全的，我们现在过去吧！”光之子想了想，说道。

　　“嗯，好！”云枫点点头。

　　一群战舰，渐渐离金兰星越来越远。

　　“再见了，金兰星……”云枫扭头，透过旁边的合金玻璃，看向外面星空中越来越小的金兰星，心中轻轻道。

　　……

　　金兰星上。

　　金大伟，楚少天，李甜甜，徐小惠，他们仍正常的做着他们的事情。

　　他们并不知道金兰星这天发生的事情，也不知道云枫已经离开了金兰星。

　　他们没有达到知道这件事情的层次……

　　就算一天之后，死神云枫的通辑令下达，也只是在金兰星的一个层次里引起轩然大波。

　　普通人只知道，在这一天之后，金兰星许多势力的格局，发生了变化……

　　……

　　死神云枫的通辑令下达后。

　　“云枫竟然是死神……”

　　“他竟然是死神……”

　　海星辰和一群太子党，以及凌云，全都一脸震惊。

　　“我想起来了！我说他怎么那么眼熟，他不就是我上次在凌云飞车店里见到的那个骗子？”这时，杨子涛也猛然醒悟的道。

　　不过瞬间，杨子涛就知道他是干了一件蠢事！

　　堂堂死神，怎么可能是一个骗子？

　　那是云枫真正的修复实力，可笑，他竟然以为云枫当时是在作秀。

　　传说中的死神，竟然这么年轻，他亲眼见到了，又错过了……

　　杨子涛心中懊恼。

　　“云枫老师竟然是杀狼军团里的死神……在西北星域赫赫有名的死神竟然是云枫老师……云枫老师现在被通辑了，我要告诉班里同学这件事情……”小唐元看着家族里的资料，喃喃道。

　　……

　　三天后，离金兰星不远的地方。

　　三十二艘战舰，开启着屏蔽设备，在星空中寂静地航行着。

　　远远路过的一些飞船战舰，它们探测仪器中，一切正常，什么也没有探测到。

　　“还有多久会到？”通过影像，云枫目光看向光之子，问道。

　　“还有五个小时！”另一边，光之子说道。

　　“快到地方的时侯，你对我说一下。”云枫微微点头，说道。

　　说完，云枫闭上双眼。

　　他全部的精神集中，精神力全力炼化他所在的战舰。

　　此时，他脑海中的八股灵性，其中五股已经被他炼成灵性飞刀，只剩下了三股。

　　这三股灵性，云枫没有继续融合灵性飞刀，而是打算等他炼化出神舰之后，融合灵舰。

　　旁边的炼丹仪器，不断炼出丹药……

　　一枚枚丹药被云枫服下……

　　精神力不断增加，又跟着消耗……

　　云枫所在的战舰，其中蕴含的云枫的精神力越来越多。

　　他曾经九股四级灵，用47级精神力炼化47级银翼战舰，每艘用了接近两个月时间……

　　他现在55级的精神力，十一股五级灵，炼化45级战舰的速度，远远超过了那时……

　　是的，云枫现在的内劲和精神力，已经达到了55级。借着灵性成长，精神力和内劲不断沸腾的特点，云枫花了两天时间，不仅把53级的精神力稳固，还把精神力和内劲一起晋升到55级。

　　现在，云枫炼化这艘45战舰，只炼化了一天时间。

　　但是，他却把这艘45级的战舰，炼化到百分之七十的样子。

　　只一天时间，就炼化百分之七十！

　　要知道，他炼化这艘战舰，可是正常速度的炼化，并没有他之前炼化机甲时，灵性活跃的那种十倍增幅。

　　也就是说，他炼化一艘完整的45级战舰，只需要一天半时间就可以了！

　　这速度很快……云枫心中微微激动。

　　照这个速度计算，他就是炼化一艘47级的战舰，也只需要五六天时间就可以了！

　　如果在灵性活跃时炼化战舰，有十倍速度增幅，那炼化这战舰的速度还不和飞的一样？云枫心中暗道。

　　血色小塔太逆天了！

　　云枫感叹。

　　不仅可以让他快速突破境界，还能让他快速炼化物品。

　　只是需要死人……

　　血色小塔……不愧是血色……他要往上成长的话，恐怕要用很多人的鲜血和尸体来堆积。

　　云枫心中平静。

　　这是一个人踩人，人吃人的世界，血色小塔却把这件事情演绎的更加现实！

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，就不要怪我大开杀戒，云枫心中默默道。

　　把战舰炼化到百分之七十三时，云枫停下了。

　　没丹药了！

　　也没有药物了，不能再继续炼丹。

　　当初炼化那只血狼52－S机甲时，云枫就用了三千亿蓝晶币的药物炼的丹药，后来他又炼化了一只血狼51－A和一只血狼52－A机甲，又耗费了他大量炼好的丹药。

　　刚才他炼化这只45级战舰时，一边炼丹，一边炼化……

　　把他最后一次从李甜甜和徐小惠那里拿到的药物也用完了。

　　这些总共的消耗，将近有一万亿蓝晶币的药物……

　　现在他有足够的晶币，却没有药物了。

　　“原本还想着，先炼化着，到了地方再想办法收集药物……”云枫摇头。

　　他没想到炼化战舰的速度这么快。

　　看来，药物的数量，也会限制他的发展速度，云枫心中想道。

　　金兰星的许多药物，在他大量收购下，已经很短缺，在他离开金兰星的那几天，李甜甜和徐小惠只购买到一千多亿蓝晶币的药物。

　　“可惜，如果丹药再多一些，就能把这艘战舰炼化好了……”云枫叹息道。

　　45级的材料和52级的材料，质量差了不少，炼化一艘45级的战舰，比他炼化一只52级的机甲消耗还要少，差不多只用两千亿蓝晶币的药物炼的丹药就可以了。


第157章 大首领

　　“咻——咻——”

　　五把灵性飞刀在云枫周围欢快地飞行着。

　　没有丹药，云枫便不能再继续炼化战舰了，他开始熟悉起他炼化的五把灵性飞刀。

　　不愧是灵物……

　　速度和灵活性，都不是简单用精神力炼化的飞刀可以比拟的。

　　它们可以自主作战，不需要云枫指挥……

　　它们相当于是云枫的分身，拥有云枫的意识！

　　云枫把五把灵性飞刀，用他的五十五级精神力，重新炼化了一遍。

　　以后，这五把灵性飞刀，可以无视五十五级以下的精神力和内劲。

　　这让云枫的近战能力大大增强！

　　“如果我现在再被那些精英军团的人围攻，只要使出这五把飞刀，眨眼时间，就能把他们全部杀死！”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，暗道。

　　……

　　星空中，有一些自然虫洞，可以让两个地点的飞船战舰进行空间穿梭。

　　眨眼时间，让飞舰和战舰，跳跃到无数光年之外的地方。

　　光之子所说的据点，是一个离金兰星十光年外的地方。

　　他们一群战舰，在穿过一个自然虫洞后，又飞行了三天，就到了。

　　这个自然虫洞的地点，没有被帝国记录……云枫离开杀狼军团时，复制了他们西北星域的星图，他查了一下这个虫洞的坐标后，不由感慨光之子他们的运气。

　　这个自然虫洞，离金兰星的距离可不远，竟然没有被人发现。

　　怪不得光之子之前有信心的说，这个据点暂时是安全的……

　　他们从这个自然虫洞，穿梭到了金兰星十光年外的地方，别人要找到他们，恐怕要花费不少时间，首先要找到这个自然虫洞，才能知道他们的行踪。

　　“到了！”光之子眼睛一亮，说道。

　　云枫抬头向战舰影像上的星空中看去。

　　只见星空中，出现一个小黑点，云枫心中计算了一下，这片战舰探测仪器探测不到的地方，方圆大概有五万公里。

　　“这个地方不错。”云枫微微点头，说道。

　　他刚才试了一下，他血狼52－S灵甲上的探测仪器，都探测不到这片地方的情况……这片地方的屏蔽级别很高。

　　如果再有一套模拟设备，把这片地方，模拟成与周围环境相融合的情景，就更好了，云枫心中暗道。

　　“这可是我费了很大功夫才弄成的！”听到云枫说不错，光之子立刻一脸得意的道。

　　“这片屏蔽区不是自然形成的？”光之子的话，让云枫微微吃惊。

　　“这是我自己用屏蔽设备弄的！”光之子笑道。

　　“厉害！”云枫点点头，这次十分认真的道。

　　这片地方的屏蔽级别，起码达到了五级文明级别的极高程度……

　　血狼52－S灵甲的探测仪器，本是52级的，但是与他的灵性融合后，能力提高了很多，虽然还不能和真正的62级机甲比较，但是在五级文明科技中，已属顶级……这是灵性的特殊之处！这样的探测能力，都探测不到这片地方的情况，显然，这片地方的屏蔽级别，最低也达到了五级文明级别的顶级程度！

　　此刻，云枫再次认识到光之子的能力。

　　之前他已得知，光之子只是普通的一股四级灵天赋。

　　一个人的聪明和反应程度，一般是和他的灵性强弱息息相关的，光之子只是普通的一股四级灵天赋，竟然就把许多科技能力，达到这样的程度，云枫只能用变态来形容了！

　　云枫暗道，这光之子的名气，果然不是吹的，不愧是让整个帝国都通辑的人。

　　只是，云枫心中有些奇怪的是，凭光之子的能力，就算成为整个蓝源帝国举足轻重的人物，也肯定十分容易，怎么他不投靠帝国，反而和帝国做对？

　　云枫压下这个心思，没有问出这个问题。

　　……

　　很快，光之子和留在这个据点的手下取得联系。

　　一群战舰向屏蔽区开去。

　　一群战舰进入屏蔽区后，云枫发现这是一个荒芜的星球，星球直径大概有四万公里。

　　整个星球上，不是黑暗的沙漠，就是一片片死寂的大地。

　　温度还好，虽然比他们正常生活的温度低了不少，但还在他们的承受范围，走出战舰，寒风吹过，给云枫一种荒凉的感觉。

　　他们停落的位置，有三艘45级的战舰。

　　他们停下后，立刻从这三艘战舰里出来很多人，他们穿着飞行鞋，从战舰门口上一跃而下，快速朝着云枫他们的战舰飞来。

　　“大首领回来了！”

　　“大首领带回来这么多战舰！”一群人兴奋地喊道。

　　“你们这样吵吵闹闹的像什么话……你们就这么过来了，万一有敌人来了怎么办？”光之子叹了叹气，无奈道。

　　他之前带着七艘45级战舰，去“救”云枫，说实话，这实力是不怎么样的。

　　虽然，有战舰多，不容易隐藏的原因，但也和他这些手下的素质有很大关系。

　　他带去的七艘45级战舰上的操作人员，素质算是不错的了……剩下的这些，就差了不少。

　　“云枫，这些都是我的手下……”光之子扭头看向云枫，苦笑道。

　　“嗯，有点差了……”云枫点点头，说道。

　　从光之子语气里，他听出了光之子的感觉。

　　怪不得光之子一心想拉他入伙了……云枫似乎有些想明白这件事情了。

　　他刚才用精神力探测了一下，这群人很少精神力是四十级以上的，大都是精神力三十几级的，甚至还有一些精神力只有二十几级的。

　　这样的实力，恐怕和他们之前碰到的那些金兰星杂牌军比起来，也差了不少吧？

　　怪不得光之子说，他们之前打劫那支帝国精英军团的精英机甲小队，受了很大的损伤。

　　云枫摇摇头。

　　如果手下全是这样的人，别说受很大的损伤，没有全军覆灭就不错了！

　　有心算无心，也要在实力差不多的情况下才可以，如果实力差的太多，那是以卵击石！

　　云枫本来还觉得，光之子所带的那些战舰上的操作人员，实力还可以，没想到这些人差这么多。

　　“嘻嘻，有大首领在，敌人怎么敢过来！”

　　“如果有敌人过来的话，有我们超强的探测设备探测，会在他们离很远的地方就发现的！”一群人笑嘻嘻道。

　　“唉！”光之子身后的小海小河也摇头。

　　“大首领，这些战舰，都是咱们这一次的收获吗？”一个人飞到云枫他们带来的许多战舰旁边，兴奋道。

　　“这么多战舰，我们的实力又可以增强很多了！”

　　“大首领就是厉害！”一群人兴奋道。

　　“大家都不要说话了，所有人集合，有一件事情我要宣布！”光之子摇摇头，大声道。

　　乱了一阵之后，所有人聚齐了。

　　“从现在起，我不再是大家的大首领了！”光之子眼睛扫了一下面前的一群人，淡淡道。

　　“什么？”

　　“大首领不再是大首领了？”

　　“那我们怎么办？”

　　“怎么回事……”

　　听了光之子的话，一群人吃惊道，连这次跟随光之子去金兰星的一群“精英”也都脸色齐齐变了下，只有他们中的少数人，脸上露出若有所思的表情。

　　“大家安静！现在我宣布，以后我们的大首领，便由我身边的这个人，云枫来做！”光之子目光看向云枫，大声道。

　　“什么？他？”

　　“他要做我们的大首领？”

　　“他只是一个小孩吧？”

　　“他何德何能，可以做我们的大首领？”

　　一群人目光看向云枫，乱糟糟道。

　　“哼！”云枫冷哼一声，庞大的精神力和意念之力散发出来。

　　一瞬间，整个场面变得极其寂静。

　　一群人一脸惊骇地看着云枫。

　　五十五级的精神力，恐怕的死亡之息，何其强大？

　　云枫的这一行为，瞬间把在场的人震住了。

　　感觉到云枫强大的实力，此次跟着光之子去金兰星的一群“精英”也都一脸震惊。

　　云枫在金兰星上大杀四方的情景，他们虽然有通过影像看到，但此刻亲身感受到，他们终于知道云枫的实力是多么强大。

　　在云枫的气势下，他们竟然起不了任何的抵抗心理！

　　“云枫的实力，是无需质疑的，我已经决定，以后把我们光之子团队，交给他来指挥了！我知道你们有一些人不想做海盗和黑势力成员，现在你们有谁不愿意做的，可以站出来，过一段时间，我把你们送走！”光之子平静道。

　　听到光之子的话，一群人再次张大嘴巴。

　　“大首领，请问，如果我们要走的话，过段时间，您会把我们送到哪里？”过了一会儿，一个人从人群中走出，大声问道。

　　“我刚才说了，从刚才起，我便不再是你们的大首领了。不过云枫大首领说了，如果你们不愿做海盗和黑势力成员的，过一段时间，我们会把你们送到帝国安全据点，再给你们每人一百万蓝晶币，那里有各个地方的航路，到时你们想去哪里就去哪里。”光之子摇摇头，说道。

　　“一百万蓝晶币！”

　　“这么多！”一些人吃惊道。

　　特别是那些精神力二十几级，三十几级的人……一百万蓝晶币，对他们来说，是一笔不小的财富！

　　“好，两位首领仁义！属下会永远记得两位首领的恩德，我选择离开……”此人朝着云枫和光之子躬身行了一礼，大声说道。

　　“两位首领仁义，我也选择离开……”

　　“两位首领仁义，我们也会永远记得两位首领的恩德……”

　　一个个人从人群中站了出来，纷纷说道。


第158章 练兵

　　跟随光之子去金兰星的手下，总共有四五千人，此刻这四五千人站在光之子和云枫身后，没有一个走出来的。

　　刚才光之子的说话，也主要是面对他眼前的一群人。

　　在这些人聚集时，光之子已经告诉云枫，这些手下大都是他们最近收进来的，有些是他们劫掠商团时俘虏的，更多则是他们从黑市中买来的“人口”。

　　总共一万四五千人，这一下站出来的大约有四五千人。

　　这时，出来的人差不多了，过了几分钟，再没有一个人出来。

　　看来很多人都不愿意做海盗和黑势力这一行，云枫摇摇头，加上一听离开有一百万蓝晶币，很多人都动心了。

　　剩下的一万人，估计很多人也不想做这一行，只是，他们不想做这一行也没办法……

　　在蓝源帝国，身份并不是一件好弄的事情。

　　不然，你想做海盗就做海盗，想做公民就做公民，那也太好了。

　　很多人的身份已经没有了，特别是从黑市中买来的那些“人口”，他们回到帝国，会很麻烦。

　　不过，不能否认的，也有一些人，确实是想在这方面有所发展的……

　　此刻，这些人的目光看着云枫和光之子，炯炯有神。

　　这些人，大都是精神力在四十级以上的人。

　　如果在外面，这些人奋斗一些时间，得到帝国贵族爵位不会太难，甚至，他们当中，有的人本来就是贵族身份，只是出了什么意外。

　　这些都是有大眼光的人！

　　他们知道，做海盗和黑势力，也不是没前途！

　　只要能达到三流星际势力级别，便能逍遥一方！

　　而如今，光之子团队的实力不是太差，拥有这些战舰后，稍弱巩固一下，就能和一些弱些的星际三流势力比拟了！

　　若是将来团队达到二流星际势力级别，便是帝国军队想围剿都难！

　　如果能达到一流星际势力级别，就连帝国都要客气对待，算是一方星域中的大豪……甚至可以走出帝国，和其他文明交流……

　　他们听说过光之子的名气……虽然光之子的事情，在帝国当中属于极高机密，但是为了收拢这些人，光之子和他的原手下把他的一些能力告诉了这些人……

　　这些人很看好光之子的前途！

　　虽然，光之子现在投靠了一个不知底细的少年，但是，看光之子刚才说话的态度，还有他身后一群团队“精英”的表情，他们就猜测，这个“云枫”的来历恐怕也不简单！

　　如果这个云枫是一般人，老大要让位，原手下会没有一个反对？而光之子身后的一群手下，很多人只是惊愕了一下，就变得平静了。

　　显然，这些人是对这个云枫很服气的！

　　这些人中的一些人开始猜测，这次他们团队带回的那些战舰，恐怕也和这个云枫有很大关系……

　　“好！过一段时间，我会派人把你们送走！”看向走出来的四五千人，云枫微微点头，平静说道。

　　对这个宇宙中的很多势力来说，人口十分重要，尤其是精英和人才的数量！许多势力为何强大？就是因为有无数精英无数人才给他们效力！他们势力和家族中有许多人才！

　　不然，你有再高级的设备，再强大的战舰，没有人操控为你服务，你又能如何？

　　就算云枫有血色小塔，以后可以给他源源不断增加灵性，只要炼化了灵舰，他就能够操控无数多的战舰……云枫也不否认，人才十分重要！云枫不能肯定，他操控的战舰数量是不是能一直无限下去！而且，一旦他拥有的灵物，同时被毁掉八个，八股灵性回到他的脑海，连同他脑海中最少要有的一股灵性……那么，他的灵性就会晋级，数量就要减少，甚至很难再增加！

　　到时恐怕就要麻烦！

　　还是多些手下比较好，云枫心中暗道。

　　不然，以后打下地盘，让谁去经营，总不能全靠他自己守护吧？

　　不过，虽然缺人……但云枫也不想找一些不愿意做这一行的人。

　　而且，说实话，光之子收的这些手下，可真没有放在他眼里，他理想中的手下，要个个都是精英，能以一挡百，以一挡千，以一挡万，挡十万的那种！

　　兵贵精，不在多！

　　云枫在杀狼军团时，本可以率领一支庞大的舰队，但他却选择了组建死神小队……从这一点，就可以看出他的一些心性。

　　云枫知道，一个势力要迅速壮大，只收死神小队成员那样的顶级天才，是行不通的……云枫心里放低了条件，但这些人，也还差得多。

　　现在这些人自己走了正好。

　　“你们既然决定留下，那从今以后，我就是你们的大首领，我要求你们的不多，只有一个，就是听我的命令！”云枫目光看向另外一万人，点点头，说道。

　　这一万个人里，虽然也有很多精神力等级不怎么样的人，但其中一些人，却让他比较满意。

　　那是一种积极向上的心态。

　　云枫从这些人散发的精神气息里，能够感觉到。

　　无论做什么事情，心态最重要，这种心态很难得！

　　“以后，光之子是你们的二首领，接下来，我会制定一套训练方案，让你们的二首领带领你们进行训练，到时你们如果有感觉自己坚持不下来的，可以随时选择退出，我可以向对你们旁边的那些人一样，给你们每人一百万蓝晶币，送你们离开！而坚持下来的人，我不会向你们承诺你们未来会有什么样的成就，但我会承诺，你们的实力将会比现在强大十倍，百倍，甚至千倍！”云枫冷冷说道。

　　“大首领，这走的人是不是多了些……我们当初好不容易才收到的这些人，我们检测过，他们很多人的精神力等级虽然不太高，但他们的灵性，最低也都是三级，有很大的成长空间……”光之子身后的一个青年，看向云枫，有些犹豫的低声道。

　　这个青年是光之子贴身手下的一个，光之子在决定投靠云枫后，已经和他的这些贴身手下都说过了，所以他们这时心理上已经接受了云枫这个新任大首领。

　　“这些人要走就走吧，他们不想跟我们，难道还要我们求他们留下不成？用不了多久，他们就会知道，他们现在的选择，是多么的错误！”云枫之前和光之子交易机甲时，光之子当时身边的小河，此时冷笑一声，说道。

　　“他们一定会后悔的！”小海点点头，冷冷说道。

　　王小河和王小海是两兄弟，上次那个王大山是他们的亲叔叔，他们是最早跟随光之子的人，不过现在王大山却没有在这里。

　　“兵贵精，不在多，他们走就走吧！”光之子微微点头，平静道。

　　心里面，光之子十分认同王小河和王小海的话，那些人不会知道，他们现在的这个新任“大首领”，身上究竟有着多么大的潜力……若是他们团队将来成功崛起，这些人一定会十分后悔他们现在的决定。

　　……

　　对一个士兵，一支军队来说，精气神十分重要！

　　好的精气神，可以让一支军队的实力超常发挥，让每一个士兵，都有视死如归的精神。

　　差的精气神，士兵们会畏手畏尾，军队的实力，十成实力发挥不出两三成，被人一击就溃。

　　差距很大！

　　精气神不同，训练时的进步速度也不同，好的精气神，可以让一支队伍的实力一日千里，三日刮目相看！

　　差的精气神，你训练一百年，进步也不大！甚至根本训练不了！

　　前两天时间，云枫主要是改变光之子所有手下的精气神。

　　这种改变方式，主要是给这些人树立目标，给予希望，确定人生观，严格要求……等一些方式。

　　这些说起来容易，但做起来并不容易，俗话说，江山易改，本性难移，一个人的精气神，和他们从小培养起来的性格息息相关，云枫用他强大的精神力和意念气场，让这些人不断感觉着一些特殊的精神气息，用了两天时间，才把这些人的精气神改变出一个雏形。

　　以后只要长期训练，这个雏形会慢慢变得成熟……最后达到这些人一举一动，气势都会变得非凡，意志也变得十分坚定！

　　现在，这些人聚集起来训练，散发出来的精气神已是焕然一新，给人的感觉，整个队伍蕴含着一股勃勃向上的气息！

　　这个现象，让光之子看得激动不已！

　　他不是不知道训练方式，凭他的光脑能力，进入帝国精英军团的秘密网络，找出一些训练方法，轻而易举！

　　但是，有训练方法，也要有训练的人才可以！

　　凝聚不出一支队伍的好的精气神，那么，再训练，这支队伍也只是不入流，不上档次！

　　但是，要想改变一支队伍的精气神，何其艰难？

　　他们团队的发展时间……到底太少了……

　　多数人影响少数人容易，少数人影响多数人？那少数人不被带坏就不错了！

　　队伍发展的越大，光之子越感觉，要想改变一支队伍的精气神，这件事情越难。

　　现在，云枫硬是凭着他强大的精神力和意念之力，在短短两天时间里，就让这支队伍凝聚出了一股拥有强大精气神的雏形！

　　这是一个质地提升！

　　万事开头难，有了这个开头，他们团队再往后发展，就会变得容易许多。

　　这支队伍的质量很一般，能在两天时间，让这支队伍凝聚出拥有强大精气神的雏形，云枫也有些意外，想了想，这和他提升到55级的精神力，有很大关系，55级的精神力，在蓝源帝国这样的四级文明，能力是不可小觑的，他本身更是拥有强大的意念之力，55级的精神力，让他对意念之力运用的更加自如，塑造一只队伍的精气神，和意念之力有很大关系，因此，他才能在两天时间里，把这支队伍凝聚出拥有强大精气神的雏形。

　　接下来的时间，云枫把这支队伍交给光之子训练了……


第159章 出发

　　最近，云枫的精神力和灵性等级提升的太快了。

　　灵性提升到五级，他的生命本质层次跟着提升到五级……

　　但是，他的身体，却不是短短时间，就能跟着完全变化的。

　　就比如，一只机甲，一艘战舰，它们的软件提升了等级，也要它们的零件设备等级跟上才可以。

　　不然，它们的硬件设备，是支持不了软件使用的。强行使用，只会让它们坏的很快。

　　云枫把队伍交给光之子训练后，便开始全心提升他身体的本质层次……

　　云枫要做的很简单，就是用他55级的内劲和精神力不断在他身体里游走，蕴养他身体里的每一丝纤维，每一个细胞结构，久而久之，他身体的本质层次就会慢慢提升。

　　若是别人，费了九牛二虎之力，把灵性提高一级后，再这样提升身体本质层次，可能不会太容易，不知道要花费多少时间。

　　但是，云枫的精神力和内劲，都是用增加身体本源的丹药提升的……提升身体层次，与身体本源有关，现在云枫身体中的本源能量足够，差的只是提升质量！

　　事实上，云枫现在身体里的本源能量级别也不低，不然，岂能让云枫炼化出55级的内劲和精神力？

　　云枫所需要做的，只是把内劲和精神力在身体里不断游走，就能让身体在每一分每一秒里，都发生巨大的变化！

　　普通的大贵族大势力子弟，他们和云枫的修练方式不一样……他们是先用药材提升他们精神力的等级，再是用精神力提升内劲的等级，最后用内劲和精神力提升身体的层次……却是达不到这种效果！

　　生命进化，其实并不是一件简单的事情……

　　如果靠自然慢慢进化，一个普通生命从四级晋升到五级，可能需要百万年，千万年，甚至上亿年的时间……

　　不过，主动进化，速度又是不一样。

　　云枫的生命本质层次，已经达到了五级，身体中的各种能量，也都达到了五级这个层次，现在只是让身体里的一些隐形和微弱能量跟着提升，让身体彻底适应这个层次。

　　云枫的身体一直在本能的这样做着，全身心投入这件事情后，又用了五天时间，终于把他的身体各方面都提升到了五级这个层次。

　　“呼——”云枫闭上眼睛，一拳挥出，认真体会，感觉力量比以前使用的更加圆润。

　　“可以了！”云枫睁开双眼，微笑道。

　　云枫是在他炼化了一部分的战舰里闭关的，当时这艘战舰被他炼化了百分之七十三，没有灵性蕴含其中，这艘战舰上的精神力每时每刻都在消散，现在这艘战舰上的精神力炼化度，只剩下百分之七十二了。

　　八天时间，掉了百分之一。

　　算上在星空中行走的那两天时间，算是十天时间，掉了百分之一。

　　这个百分比，看似很少……

　　但是，如果看一下这艘战舰蕴含的精神力数量，就知道这个百分比不小了。

　　照这个速度掉下去，从百分之百，掉到精神力全都消散完，也只需要三年时间。

　　一般人，炼化战舰的速度，还没有这个精神力消散的速度快。

　　所以，很多人炼化战舰这么大的物品时，就需要用到一些特殊设备……保证他们炼化物品时，精神力流失的速度不会太快，或者不会流失！

　　一些小家族小势力，没有这种设备，根本炼化不了战舰这样的大型武装力量。

　　像云枫炼化速度这么快的可不多。

　　云枫炼化战舰的速度，已经不能用快来形容了，而是堪称恐怖！

　　云枫睁开双眼后，一步数十米，如同身体在闪烁一般，眨眼就走出了战舰。

　　“呼——呼——呼——”

　　“砰——砰——砰——”

　　“吼——吼——”

　　不远处，光之子在训练手下，他们没有放出他们的领域，但他们聚集的上空，却散发着一股强大的气息。

　　这是他们的意念属性！

　　意念的力量！

　　前几天，这种属性力量，只是一个雏形，现在却是形成的差不多了，给人的感觉十分鲜明。

　　“光之子！”云枫走到队伍边缘的光之子旁边，微笑喊道。

　　“云枫，你出来了？”光之子看到云枫，立刻十分高兴的样子，接着看向旁边一群训练的手下，得意说道：“你看我这几天训练的效果怎么样？”

　　“训练的不错！”云枫淡笑着点头，说道。

　　这时，光之子打算让手下停止训练，云枫一摆手，止住了光之子的行动。

　　“你准备一下，我打算出去一趟。”云枫开口说道。

　　“出去一趟？我们不把他们训练好了再出去？”光之子一愣，看向旁边的一群正在训练的手下，疑惑道。

　　“现在只是改变了他们的精气神，就算再教他们战舰和机甲的合击之术，也只是让他们的战力更加融洽，不能让战力大幅度提升。”云枫摇摇头，说道。

　　“如果他们配合好的话，战力会提升很厉害啊……”光之子有些不解地说道。

　　“我说的不是这种提升……配合的好，只是一个团队应该具备的最基本的素质，我说的提升，是让他们的本质提升，提升的是他们的精神力……只要他们的精神力，每个人提升一级，我们能够控制的战舰，就能增加一倍，每人提升两级，我们能够控制的战舰就能增加四倍……”云枫笑了笑，说道。

　　“自从你改变了他们的精气神，他们训练的效果增加了许多，这几天，他们很多人的精神力，都有突破，照这个速度训练下去，用不了一个月，他们的精神力平均全部提升一级也是可能……”光之子犹豫了一下，说道。

　　“这种提升速度太慢了，我打算用药物提升他们的精神力！”云枫摇头道。

　　“用药物提升？”光之子大吃一惊。

　　“那该要多少晶币……”光之子张了张嘴，半晌说道。

　　云枫的思维，果然是与众不同……用药物提升这么多手下的精神力？有钱不是这么花的吧！

　　用药物提升精神力，这是很多大家族的子弟，也不舍得一直这样修练的！

　　“晶币没有了，可以再去赚，实力才是最重要的，你这个团队建立了这么久，好像还没搞明白，在这个星际里混，最重要的是什么……”云枫摇摇头，淡笑道。

　　“好吧，你说的对……”听到云枫这么说，光之子苦笑道。

　　事实证明，论个人实力，团队实力，云枫都比他厉害的多。

　　刚才他是被原来的思维束缚了……他们团队的实力，原来不厉害，但现在有了云枫，就不一样了！

　　如果没钱了，凭云枫的能力，会赚不到钱？

　　在这个星际里，实力才是最重要的！

　　有了实力，才能“赚”到更多的钱！

　　看看云枫，上次单枪匹马，击溃金兰星战舰基地的防御，从里面带出几万亿蓝晶币的财富，就知道实力的厉害了。

　　他们上次从金兰星，带回来有几万亿蓝晶币，如果用来买药物给手下提升精神力，应该能提升不少，光之子想道。

　　想一想，用不了多久，他们这些手下，能操控的战舰，数量就会几倍往上翻了，光之子心情突然有些激动。

　　“好，就这么做！”光之子眼睛看向云枫，目光炯炯有神，激动说道。

　　……

　　“附近有一个虫洞，穿过那个虫洞，再走十天，就有一个大型黑市。”光之子意念控制光脑，调出一张星空地图，指着星空地图上的几个坐标点，说道。

　　“嗯，这次去的人不用太多，只要八艘45级战舰和操控八艘45级战舰的人员就可以了，剩下的人留在这里训练。”又问了光之子一些那个黑市的规则和安全问题，云枫最后点点头，说道。

　　决定了之后，云枫和光之子开始出发了。

　　八艘45级的战舰离开了这个小行星。

　　“可惜，我们四级文明级别的战舰质量和科技太低，远距离赶路，就要穿梭空间，要通过固定的虫洞才可以。我听说，六级文明级别的战舰，上面都是有挪移科技的，只需要一个坐标，战舰就能够直接挪移过去，如果我们有那样的战舰，赶路就不需要太长时间了。”星空中，一艘战舰里，光之子叹气道。

　　“是啊，要是有一艘六级文明级别的战舰就好了！”云枫微微点头，说道，目光中，也是对那种挪移科技有些向往。

　　“不过，要是有一套六级文明的挪移设备，也可以！如果我把五级文明级别的战舰炼化后，它的质量就会提升到六级文明级别，到时直接穿梭空间，也可以承受空间的压力了！”云枫想了想，说道。

　　“这样不错，你还别说，真有这种可能，我听说，挪移设备的原理不太难，制作也不太难，主要就是用来穿梭的战舰，质量达不到要求！”光之子眼睛一亮，说道。

　　“我们去的这个黑市，规模不算小，我们真有可能在这个黑市里，碰到这种设备！”光之子眼睛看向云枫，目光炯炯有神道。

　　“如果真有的话，价格恐怕不会低……而且用起来，代价估计也不小……”云枫沉吟了一下，摇头说道。

　　挪移设备的原理再简单，制作再容易，到底还是六级文明级别的设备……比他们四级文明的东西，高了两个等级！

　　文明等级差一级，很多物品的价值，就是万倍差距……

　　六级文明的设备再便宜，恐怕也不是他们能够承担的。

　　“嗯。”光之子点点头。

　　这次跟着云枫和光之子出来的手下，都是团队里的“精英”，路上的时间，云枫开始一个个检查他们身体里的节点，告诉他们最佳的修练路线。

　　这样的话，他们的修练速度不仅会加快，等他们开始炼化丹药时，也会节省很多丹药。

　　云枫把药材炼成丹药，可以把增加身体本源的药力，发挥五倍效果，成本和直接服用增加精神力的药物差不多……云枫已经计划着，到时让这些人直接服用增加身体本源的丹药了。

　　反正把药材炼成丹药，也不用多少成本。

　　云枫现在拥有十一股灵性，可以分心十一用，检查的速度很快……

　　期间，云枫同时研究着另外一种丹药。

　　是把增加精神力的药物，药力发挥数倍效果的丹药！

　　这种丹药的意义，不比增加身体本源药物的意义低……

　　一旦研究成功，它可以把一个人增加相同精神力的成本，再降低数倍……

　　不过，这样的话，就少了让人容易突破瓶颈的那种效果！

　　这个就要看一些人的需求和选择了……

　　云枫相信，这种丹药一旦研究出来，受欢迎的程度，不会比增加身体本源的丹药差！

　　原来的丹方是有的，云枫所研究的，是对应现在药物的一些比例……研究出最适合的配方。

　　一个个药物的配方比例被云枫排除……出品的丹药，从失败，到成功，到最后发挥的药力效果越来越强……

　　一点五倍……二点三倍……三点一倍……三点七倍……四点七倍……五点五倍……

　　增加精神力的丹药，发挥药力的倍数，很快就超过了云枫之前研究的增加身体本源的丹药倍数。

　　云枫眼睛越来越明亮，这丹药的效果，比他想象的强了很多……


第160章 团队名“死神”

　　最后，增加精神力的丹药，成品丹的效果，固定在把药力发挥八倍的成绩。

　　“最高只能达到八倍，看来很难再提升了……”云枫把手中的丹药放到试验台上，轻声道。

　　“可以大量开始做了……”云枫微微一笑。

　　云枫把制作丹药的设备从空间戒指里取出，然后把一些增加精神力的药物放入其中。

　　云枫早就计划要制作增加精神力的丹药，所以在当初增加身体本源的药物市场比较紧张时，让李甜甜和徐小惠两人买了一些增加精神力的药物。

　　这些药物不多，大约有一百亿蓝晶币的，现在正好拿来用。

　　机器开始工作，一颗颗丹药从中流出。

　　“云枫，我们快到地方了！”光之子从外面走进来，喊道。

　　“你告诉了他们新的修练路线后，他们修练的速度果然比以前快了许多，这几天，他们又有许多人的精神力突破了！”光之子声音有些激动。

　　“额……你这是什么？”光之子的声音戛然而止，看向云枫旁边制作丹药的机器，一脸惊讶。

　　“这是制作丹药的机器，你过来尝尝我新研制的丹药！”云枫笑了笑，说道，说话的同时，从机器里拿出一颗刚出来的丹药，递给光之子。

　　“丹药？”光之子吃惊。

　　“这……这么大的药力？”光之子把丹药接到手里，放到嘴中，丹药入嘴即化，光之子立刻被其中蕴含的庞大药力所震惊。

　　“竟然……可以从身体外吸收更庞大的药力……这……更易被精神力炼化，这是增加精神力的丹药？”光之子眼睛看向云枫，结结巴巴道。

　　“对，是增加精神力的丹药！”云枫微笑道。

　　“这是你新研制的丹药？难道，前段时间，金兰星出现的增加身体本源的药物，就是你研制出来的？你就是那丹药生意的幕后老板？”光之子瞪大眼睛，看着云枫。

　　“你猜的没错。”云枫淡笑。

　　“怪不得你在短短时间里，就赚到那么多能量，原来如此！我一直在网络上查找那个丹药的幕后老板是谁，还打算‘借看’一下他们的丹方，却一直没有找到，原来那个丹药的幕后老板是你！”光之子大笑。

　　听到光之子的话，云枫笑了笑，没有说话。

　　他和李甜甜、徐小惠还有金大伟的交流，大都是在现实中进行的，每次和他们在网络上有什么交流时，他都用了清除屏蔽技术清除屏蔽他们交流的过程和痕迹。

　　如果不是金兰星的本土势力，很难查到他和那些丹药生意的关系。

　　光之子的能力，终究不是万能的。

　　不过……这件事情隐藏不了多久……

　　一旦金兰星的本土势力，查到他和李甜甜三人的关系，那么外面势力知道他是幕后老板的事情，就不会太久了。

　　李甜甜三人的安危……想到这件事，云枫微微叹了口气。

　　他当初没有料到，他会是以这种方式离开金兰星的……

　　一旦那许多势力知道他是那种丹药的幕后老板，恐怕不会放过李甜甜三人的。

　　只希望，一切不会太糟糕。

　　云枫心中暗道。

　　“这丹药的效力，竟然能发挥出药力的八倍效果？不是只有五倍的么？”闭上眼睛，吸收了丹药的全部药力，光之子猛然睁开双眼，看着云枫，吃惊道。

　　“那是增加身体本源的丹药，只能发挥出药力的五倍效果。这是增加精神力的丹药，能发挥出药力的八倍效果。”云枫笑了笑，说道。

　　“这……这种丹药，成本需要多少？”光之子张大嘴巴，半晌问道。

　　“几乎不需要成本的吧……”云枫摇摇头。

　　“什么？不需要成本？”光之子心中极度震撼。

　　“这……这岂不是直接把一份药物，当八份药物来用？不对！这种丹药，还可以拿出去卖……哈哈！发了发了！我们……云枫，你可以制作这种丹药，要发财了！”光之子瞠目结舌了一阵，一脸兴奋道。

　　“还好吧，如果能买到足够的药物，再把成品丹药出售出去，的确是能发财！”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯……这是一个问题，我们的身份都见不得光，现在实力也不强……不过，也应该不会太难，这次我们来黑市星，黑市星里肯定有不少增加精神力和身体本源的药物，我们也可以把丹药拿到黑市里卖！”听到云枫的话，光之子微微皱了皱眉，接着微微摇头说道。

　　“对了，大约再过一个小时，我们就要进入黑市星的势力范围了！”这时，光之子突然想起了什么似的，看向云枫，连说道。

　　“嗯，像你说的，这个黑市星的规模应该不小，这一路，我们遇到了好几拨实力不弱的舰队了，看他们的方向，也都是朝这个黑市星来的……”云枫点点头，说道。

　　“快到黑市星了……这下好了！原本我计算的，可以培养一个手下的能量，现在可以培养八个了！”光之子一脸兴奋道。

　　“对了，云枫，现在那些手下，也都是你的手下，你可是他们的大首领，你不会还向我们收晶币吧？”突然，光之子脸上的表情一滞，目光看向云枫，小心问道。

　　“你想多了……晶币就是用来增加实力的，增加自己的实力，或者增加自己手下的实力……生不带来，死不带去，多了也无用！”云枫笑了笑，说道。

　　“呵呵！那就好！那就好！”光之子高兴道。

　　知道云枫竟然可以制作那神奇的丹药，光之子心中十分兴奋。

　　可以预见，有云枫的带领，他们团队的未来，一定会十分光明！

　　“我决定了，我们团队的名字，以后就改名叫做死神！”顿了顿，光之子一脸认真地说道。

　　“额……这个叫什么都行……”云枫愣了一下，笑笑说道。

　　“就叫死神！哈哈，死神这个名字其实也挺威风的，死神小队曾经可是帝国精英军团的顶级小队，那个李剑南把你们害的那么惨，死神小队也跟着解散，各大精英军团里的一些高层，甚至帝国里的一些高层，都知道这件事情，现在你在外面建立死神团队，以后崛起了，也好让他们知道你的厉害！”光子之眼睛明亮地说道。

　　“到时侯，那西北李家和蓝源帝国的皇帝一定会后悔死！哈哈！”光之子越说越兴奋。

　　“好，死神小队的仇，我就建立死神的名号势力去报！”听到光之子说起李剑南加害死神小队的事情，云枫目光一沉，低声道。

　　“这段时间，死神小队解散的信息，已经开始传出去了，如果让人知道，死神团队重新组建，并且站在了帝国对立面，哈哈，很期待看到一些人的表情啊！”光之子兴奋道。

　　心里面，光之子放下心来，他们团队的名字，如今以“死神”命名，不怕云枫把他们甩下不管了。

　　对于他们团队叫什么名字，光之子并不在乎，就算他们团队以前叫光之子团队时，也大都是他们自己对内部的称呼，在外面，他们可不敢这么自称的。光之子可是帝国级的通辑犯，在很多势力面前，就是一个香饽饽，难保他们没有人动心，想把他们抓起来，送给帝国的，要知道，他们团队的实力可不强。也只有在某一些势力面前，或者在一些特殊的环境里，他们才敢报出光之子团队的名号。

　　这样的名号，要不要都无所谓。

　　光之子本身就有很大的名气，对这样再增加自己名气的事情并不热衷，要不是他为了收服手下，甚至他连光之子团队这样的名号都不会取。

　　光之子心中摇头，他本身是帝国级的通辑犯，再取个光之子团队的名字出去一晃，这不是找死么？

　　当然，取个死神的名号，按说也是很招摇的……

　　但是，光之子现在对他们团队的未来，十分有信心，也就不是特别在意了。

　　于是，死神团队的名字就这样定下了。

　　……

　　这个黑市很大，占据了一颗直径近十万公里的行星。

　　远远看去，十分繁华，来来往往，有许多飞船战舰。

　　“大首领！二首领！”云枫他们的战舰在一个港口停下，走出港口后，一个中年胖子立刻迎上来，朝着云枫和光之子热情喊道。

　　这个中年胖子，却正是云枫上次在金兰星黑市里见的那个胖老板王大山。

　　自从光之子决定在金兰星行动后，他就让王大山从金兰星的那个黑市里撤出来了，然后派到这个黑市里来。

　　云枫成为他们大首领的事情，光之子已经发信息告诉了王大山。

　　“前些天我让你们收购增加精神力和身体本源的药物，你们进行的怎么样了？”云枫微微点头，淡笑问道。

　　“这个黑市里的东西，很多要比外面便宜，这几天，我用比外面正常价格低三成的价格，购买了一千亿蓝晶币增加身体本源的药物，还有两千亿蓝晶币增加精神力的药物，都在这个空间戒指里。”王大山连忙回答，同时递给云枫一个空间戒指。

　　“只有三千亿蓝晶币的么？”云枫沉吟道。

　　“我们在这个黑市里的任务，主要是熟悉这个黑市里的事情，所以携带的资金有限……这还是听从了大首领的吩咐，把我们来时带的战舰都卖了，才凑的晶币！”王大山苦笑道。

　　“你做的不错，战舰卖了没关系，我们还可以再买回来。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯，听说大首领和二首领从金兰星带了很多45级和43级的战舰回来，还带回了很多能量，这是真的吗？”王大山点点头，随即一脸兴奋地看着云枫，问道。

　　“我说的话，你都不信啊……”一旁，光之子无语道。

　　“呵呵，不是不信，而是不敢相信，这件事情太惊人了……”王大山干笑道。

　　平时光之子这个首领没什么架子，王大山又是最早跟随光之子的人，所以敢这么和光之子这个首领这样说话。

　　“不错，的确带回来很多战舰和能量！”云枫微笑点头，说道。

　　“真的？哈哈！太好了！”听到云枫这么说，王大山高兴道。

　　看到王大山这个样子，光之子更无语了。

　　这家伙不是摆明了对他们团队之前的能力不相信么！

　　不过，他们团队以前的实力，好像也的确不强……

　　“我们这次来黑市，就是要购买大量增加精神力和身体本源的药物，给大家提升精神力境界的……”光之子闷闷道。

　　“好！太好了！”王大山兴奋的直搓手。

　　这可是快速提高他们团队实力的事情啊！

　　在云枫让他们购买增加精神力和增加身体本源的药物时，他就有了一些这样的猜测，但是并不确定，要知道，这可不是一件小事，这是一笔庞大的消费！

　　“这些药物，在这个黑市星的流动量很大，就是能量币不够，不然可以购买很多……”不过顿了顿，王大山感叹道。

　　“能量币不够么？呵呵，从现在开始，你可以大量收购了，这个黑市里有多少的药物，就买多少……”云枫笑笑，说道。

　　他不怕这个黑市里的药物多，就怕药物不够他买！

　　“有多少要多少？”王大山被云枫的口气惊住了。


第161章 炼化灵舰

　　接下来，光之子和王大山一群人开始在整个黑市星大量购买药物，云枫把他们从金兰星带出来的三万多亿蓝晶币全都投了进去。

　　三万亿蓝晶币是多少？如果用来购买45级的战舰，可以买三十艘！

　　这么多的战舰，如果组建起来，绝对能成为一支实力不弱的舰队！

　　不过，装备好买，人才难培养，更何况，这么多的战舰，如果使用起来，庞大的消耗也是一个问题！

　　所以，不能说，有了三万亿蓝晶币，立刻就可以拉起一支实力不弱的舰队了……

　　要不然，光之子也不会像现在混的这么差。

　　只他研制的那两个对应五级文明级别战舰的减少战舰操控人员的设备，就不止耗费了三万亿蓝晶币购买材料。

　　但不能否认，三万亿蓝晶币，确实是一笔很庞大的晶币！

　　这么庞大的晶币投进黑市星，立刻在整个黑市星卷起一场不小的风波。

　　云枫开始全力炼制丹药，同时他和那些手下一起用丹药修练。

　　云枫没有让那些手下用增加精神力的丹药修练，而是用的增加身体本源的丹药。

　　虽然用增加精神力的丹药修练，可以节省几倍的资源，但是用增加身体本源的丹药修练，可以让这些人修练时瓶颈几乎可以忽略，可以让他们快速提升内劲和精神力的等级。

　　云枫打算快速培养出一批实力不错的手下。

　　云枫当初给楚少天说过，精神力和内劲三十三级，把它们全部提升一级，所用增加身体本源的药物价值三千万蓝晶币，到了精神力和内劲四十三级时，把它们全部提升一级，消耗是精神力和内劲三十三级时的一百倍，所用增加身体本源的药物价值会达到三十亿蓝晶币！

　　现在，云枫把药物炼成丹药，药力发挥五倍效果，成本缩减到五分之一，但四十级以上的精神力和内劲，要提升一级，仍要用几亿蓝晶币的成本！

　　云枫和光之子他们这次出来所带的手下，有一千五百多个，其中很多人的精神力，都在四十级以上……

　　一个人，提升一级，就要几亿蓝晶币！

　　一千多人呢？

　　这一消耗，光之子和王大山的脸色就变了。

　　“这……这消耗也太恐怖了……只是一天，就消耗了上千亿蓝晶币的药物，这还是炼成了丹药！若不是如此，岂不是要消耗五千亿蓝晶币的药物？”光之子和王大山的脸色有些发白，颤声道。

　　这么庞大的消耗，哪个势力可以消耗的起？

　　这还只是他们一千多手下使用药物修练……如果上万手下一起使用呢？

　　光之子和王大山不敢想象！

　　不过，如此庞大的消耗，收获也是惊人的。

　　在这一天里，几乎每个人的精神力都提升了一级。

　　经过光之子计算，原来这些手下，只能操控八艘45级战舰，现在可以操控十五艘了。

　　不过，第一天是因为很多人的精神力原本就达到了瓶颈，所以有这么大的收获……第二天，云枫和光之子这些手下的修练速度就慢了下来……

　　修练慢了下来，但消耗却不减，反而还有增加，达到了一天消耗一千三百亿蓝晶币药物的量……

　　过了两天，云枫从港口操控着一艘45级战舰，离开了……

　　又过了五天，云枫回来了。

　　“那……那艘战舰，你炼化成功了？”看到回来的云枫，光之子吃惊的道。

　　原来，他们这次出来，是连同带着云枫那艘已经用精神力炼化了一半多的战舰出来的……但是，这样一艘战舰，如果进入黑市星，恐怕会很招摇，于是云枫就把它停在了离黑市星不远的地方，由一些手下在那里看守。

　　云枫这次离开黑市星，就是去炼化这艘战舰的。

　　云枫离开之前，告诉光之子，快则两天，慢则四五天时间就会回来。

　　光之子一直有些不大相信，炼化灵舰的难度，他是知道的，怎么可能这么快？

　　但是，云枫一天时间，就把战舰用精神力炼化一大半，这是一件事实……

　　现在，云枫出去了五天，果然回来了，光之子心中又是忐忑，又是兴奋，难道云枫真的炼化成了一艘灵舰？

　　“难度比我想象的有些大……”云枫笑了笑，说道。

　　失败了吗？

　　光之子心中叹气的同时，有些失落和苦笑。

　　灵舰的意义很大，如果他们团队，能有一艘45级的灵舰，那实力绝对不是十倍百倍提升那么简单！

　　“花了四天时间，总算是把两艘战舰都炼化成了灵舰！”云枫顿了顿，接着淡笑道。

　　说这句话的时侯，云枫看着光之子，眨了眨眼睛。

　　“什……什么？”光之子瞪大眼睛，一脸见了鬼的表情。

　　“你说，你把两艘战舰都炼化成了灵舰？”光之子一脸不可置信。

　　“是啊，怎么了？”云枫一脸似笑非笑地看着光之子。

　　“我靠，真的假的？”光之子憋了半晌，爆出粗口道。

　　四天炼化出两艘45级的灵舰？让他相信？是他傻了，还是云枫疯了？

　　“你觉得呢？”云枫微微一笑。

　　说完这句话，云枫意念一动，一艘缩小的战舰虚影，在他头顶浮现。

　　光之子顿时石化了。

　　“真的……竟然是真的……”光之子失神道。

　　“不对，还有一艘呢？”突然，光之子醒过神，有些激动地看向云枫，问道。

　　两艘45级灵舰啊！他们竟然有了两艘45级的灵舰！他们要崛起了！哈哈哈！

　　“还有一艘在港口停着呢，我就是乘着它回来的，总不能当众把它收起来吧？”云枫摇摇头，好笑说道。

　　神舰里融入灵性后，其中蕴含的精神力会跟着收敛，不主动放出气息，普通人很难发现它是一艘灵舰，云枫把它停在港口，不怕它被人发现，反而，如果他把那灵舰收起来，恐怕立刻就要惊动这个黑市星上的许多势力了。

　　“哦哦！原来如此！哈哈！”光之子连忙点头，高兴道。

　　云枫竟然炼化了两艘45级的灵舰，光之子兴奋的有些不知所措了。

　　“对了，云枫咱们还是赶紧想办法把它收起来吧，那可是45级的灵舰啊！万一被别人偷走了抢走了怎么办？”突然，光之子停下脸上的兴奋，看着云枫，一脸慎重地说道。

　　听到光之子这话，云枫一脸古怪地看着光之子。

　　“你傻了吧？你还知道那是45级的灵舰啊？谁能偷得走抢得走？而且，那可是灵舰！什么是灵舰，你不会是不知道吧？那是融合了灵性的存在，相当于我的一个分身，它是有生命的，它就是我，我就是它，收不收起来，根本没什么区别！现在在那港口停着，是正好，万一有什么情况发生，我在这里放出我的这艘灵舰，正好里应外合！”云枫一脸看白痴地看着光之子，缓缓说道。

　　“额……”听到云枫的话，光之子的脸一下红了。

　　“你才傻了呢，我这不是给忘了……”光之子瞪了云枫一眼，红着脸道。

　　“哈哈！你乡巴佬了吧？光之子，看来你的知识面有待提升啊……”云枫打趣的大笑道。

　　融合了两艘灵舰，云枫的心情也很不错，便和光之子开起了玩笑。

　　光之子大汗，转身就要离开不理云枫了。

　　他们团队竟然有了两艘45级的灵舰，他要找个地方好好平复一下心情再回来！

　　“额，对了，云枫，我们的能量币快没了……”就在这时，光之子突然想起了什么，连忙走回来，看着云枫，尴尬道。


第162章 进度

　　“这么快？”云枫有些惊讶。

　　前几天，他们刚把黑市星的药物市场扫了一圈，只购买到不到两万亿蓝晶币的药物，王大山说，按平常情况，恐怕要过一段时间，才能继续购买大量药物了。

　　怎么情况发生了变化？现在三万多亿蓝晶币都快用完了？

　　“这你就不懂了吧？什么是黑市？就是一些平常见不得光的交易的聚集地！在黑市里，很多东西的市场，都不稳定，有时有些东西，你可以在黑市里卖到很高的价格，有时这些东西，在黑市里根本不值钱……这种情况叫机遇，它是时刻变化的……在本二首领的英明领导下，前天正好碰到一个刚打劫了一个运送增加身体本源药物的商团的海盗势力，本来他们是没打算现在出手的，经过我苦心……”光之子一脸得意道。

　　“停！停！停！你就说现在还剩下多少晶币了吧！”云枫黑着脸道。

　　“好吧，你是大首领，你厉害……”被云枫打断说话，光之子无语道。

　　“嗯……大概还剩下二百多亿蓝晶币吧……”光之子想了想，说道。

　　“看来丹药要开始销售了，王大山找销售商的情况怎么样了？”云枫微微摇头，问道。

　　他们出售的丹药，量并不小，要在短时间里，出售大量的丹药，这对他们一个对黑市星不太熟悉的势力来说，并不容易做，因此在这个黑市星找一些大的销售商是最好的方式。

　　“找到几个不小的势力，他们知道是这种丹药后，都很热心，想早着购买呢！”光之子笑说道。

　　黑市星这样的环境，不同于普通的行政星，普通行政星上的势力，许多都是数代人的积累，而黑市星这样的环境，却不是一般人一般势力能混的，市场能在这样的环境里做到不小的程度，这样的势力，眼光也是非凡。

　　云枫制做的丹药，已经在金兰星打开市场，有金兰星的例子在，他们在黑市星所找的几个势力对这种丹药都十分热心。

　　“那你们就开始卖吧，丹药我已经给你们了，这件事情我就不过问了。”云枫点点头，说道。

　　“嗯，好，我这次过来，就是要和你说这个事的，既然这样，那我就让人去做了！”光之子点头。

　　“这是我们这几天收购的药物！”光之子递给云枫一个空间戒指。

　　云枫伸手接下。

　　把空间戒指递给云枫后，光之子突然想起了什么似的，看着云枫，笑道：“说起来，我们之所以能在前天买到这么多药物，还是因为你的原因呢！”

　　“嗯？因为我的原因？”云枫有些疑惑地看着光之子。

　　“因为你在金兰星大量收购这些药物，让金兰星上这些药物的市场变得十分缺少，所以一个商团便购买了大量这些药物往金兰星送，结果被一个海盗团劫了下来，然后运到了这个黑市星上。”光之子笑着说。

　　事情竟然这么巧？

　　云枫摇摇头。

　　空间戒指里盛放了大约一万多亿蓝晶币增加身体本源的药物，光之子离开后，云枫从一个空间戒指里取出炼丹设备，开始炼制丹药。

　　“再过十天，是这个黑市星一年一度的大拍卖会，到时侯，可能会有大量高等级战舰出现……”光之子临走时，给云枫说道。

　　再过十天么……云枫心中默默道。

　　到时，他们实力积累的也该差不多了。

　　按照云枫说的，光之子他们把增加身体本源的丹药，定在三倍正常药力的价格上。

　　把增加精神力的丹药，定在五倍正常药力的价格上。

　　云枫制做的丹药，不止是发挥药力多少的问题……丹药的药力，更容易被人吸收炼化……使用这种丹药的，都不是一般人，他们追求的往往是高质量……所以，云枫定的这个价格，仍是让许多势力心动的。

　　丹药出售的十分顺利。

　　光之子他们卖的都是增加精神力的丹药，总共出售了当初大概用六千亿蓝晶币购买的药物制作的丹药。

　　不过，因为他们当初购买的这种药物，价格比正常价格低……但是云枫定的价格，却是外界正常药力价格的五倍。

　　所以，当这些丹药卖出去后，他们总共收获了三万七千亿蓝晶币的能量。

　　“短短几天，就赚了三万亿蓝晶币，这太暴利了！”五天后，光之子把这些能量放到云枫面前，倒吸着气道。

　　“有了这个丹药生意，我们根本不用打劫别人，只要把这种生意不断扩大就可以了！”紧接着，光之子眼睛里冒着精光，一脸兴奋道。

　　“是的，这个生意需要扩大，不然它的发展会被限制……就比如现在，这个黑市星上的原材料已经被我们购买的差不多了，再等其他地方的药物运过来，就需要一段时间了！”云枫点点头，说道。

　　“不过，生意扩大了，我们还要有实力保护它才可以……所以，我们的实力也要跟着变强，不然，我们生意做的再大，也只是为别人做嫁衣！”顿了顿，云枫接着说道。

　　“对！实力也要跟着变强！有了这种丹药的辅助，我们的实力也会快速发展的！”光之子激动道。

　　“呵呵，我们是会很快变强，但你也别想的太简单……人才，能量，装备，一个势力的发展，不是那么容易的……”云枫微微一笑，说道。

　　光之子也许可以通过网络，了解到很多信息，但是，有些信息，是通过网络了解不到的，特别是在条件有限的情况下……他亲身在杀狼军团里生活许久，比光之子更清楚，一个庞大的势力……实力究竟强大到什么程度。

　　他们现在的实力和那些顶尖势力比起来，差了很远很远！

　　“只要我们努力，什么都会有的，一切不是有你嘛……”光之子却是很满足地说道。

　　他们来到黑市星已经有十几天了，他们手下那些人，也用增加身体本源的丹药修练了十几天，现在他们每个人的精神力等级，最少的都提升了两级，大都提升了三级，一些等级低的，还有一些修练天赋比较强的，内劲和精神力甚至提升了四级五级！

　　几乎每个人的精神力，都达到了四十级以上！

　　云枫和光之子这次出来，所带的手下，都是他们团队里的精英，几乎都是天赋灵性四级的，只有极少数天赋灵性三级的，精神力也都达到了三十九级。

　　光之子计算了一下，原来他们这些手下，只能完全操控八艘45级的战舰。

　　而现在，这些手下能完全操控八十艘45级的战舰！

　　实力简直是十倍提升！

　　就差战舰了……

　　他之前选择跟随云枫，果然没有选错，光之子心中暗道。

　　光之子此刻心中希望无限。

　　“可惜啊，就算五天之后是这个黑市星一年一度的大拍卖会，估计出现的高等级战舰也不会太多……而且，我们的能量有限，就算有多的战舰，我们也买不多少……”光之子感叹道。

　　如果他们现在能有足够的战舰，那实力立刻就能增加很多了！

　　以前都是缺人……现在是缺战舰，在以前，这种情况，光之子都是不敢想的！


第163章 大拍卖会开始

　　五天后，大拍卖会开始了。

　　五天时间里，云枫他们又收购了一些增加精神力的药物，之后炼成丹药出售，把蓝色能量积累到五万亿，算上云枫从金兰星战舰基地带出的一亿三千万青晶币，还有他之前在金兰星积攒的四千万青晶币，云枫他们现在的直接资金，达到了接近七万亿蓝晶币的程度……如果把青晶币的价值再扩大一些，云枫他们现在的资金，算是七万多亿蓝晶币的资金！

　　七万多亿蓝晶币，这个数字，不可谓不大！

　　这么多能量，全是现能量！

　　在这个黑市星的许多交易，也大都是用现能量交易。

　　在金兰星的后阶段，云枫在帐号里的资金，都没有保留，一旦金大伟给他转了数字上的资金，他就会把金大伟所转的资金转到李甜甜和徐小惠的帐号上……

　　云枫打出金兰星后，他的银行帐号果然被冻结了……好在他早防备这种情况的发生，所以没有让他损失多少能量。

　　光之子他们的储存能量不多，只有几千亿蓝晶币的程度，云枫把那些能量留在基地星，当做消耗，直接不计算了。

　　大拍卖会开始的前几天，黑市星明显热闹了许多，来来往往的高等级战舰很多……

　　星际级三流势力，徐家海盗团，手下有数百艘四级文明的中品战舰规模，此次开着三十五艘46级战舰前来……

　　星际级三流势力，海沙帮，手下有上百艘四级文明的中品战舰，十几艘四级文明的上品战舰规模，此次开着二十三艘46级战舰和五艘47级的战舰前来……

　　看到一些势力时，光之子给云枫介绍。

　　徐家海盗团和海沙帮，在三流星际势力当中，都是属于比较厉害的。

　　让云枫有些惊讶的是，他上次在金兰星黑市看到的天马星冷家和黑水星谢家也都来了。

　　云枫知道，在许多二等行政星，很多侯爵级的家族，都达到了星际级的势力级别，天马星的冷家和黑水星的谢家，都属于星际三流级势力。

　　天马星，黑水星，金兰星，都是离这个黑市星比较近的行政星。

　　不过，金兰星的势力没来。

　　应该是金兰星前段时间发生大乱，现在金兰星的许多势力正在整顿吧，云枫心中想道。

　　相比较这些势力，原来的光之子团队，实力就差了许多。

　　不过，现在的光之子团队，有了云枫的加入，实力已经不可同日而语！

　　只是两艘45级的灵舰，实力就远不是一般的三流星际势力可以比拟的了！

　　还有，现在的光之子团队已经改了名字，叫死神帮！

　　云枫和光之子这两个首领，还有王小海兄弟俩和王大山，五人一起朝着拍卖场的入口走进。

　　近二十天的修练，光之子和王大山四人的精神力和内劲，都达到了四十九级，达到了天赋四级灵所能达到的极限，不用再修练了……

　　大拍卖会的拍卖方式，是全公开方式。

　　就是说，每个人每个势力喊价时，都能被所有人看到。

　　或许这种拍卖方式，会出现一些小势力不敢和大势力抢拍一件物品，导致物品低价拍出的事情发生……

　　但是，小势力的钱，往往也不能和大势力比较，那种情况出现的很少。

　　反而，这种拍卖方式，最容易挑起拍卖气氛，引起拍卖热潮。

　　要知道，来黑市星的，大都是海盗团和黑势力！对这样的势力来说，最看重的就是面子和义气！

　　只要出现一次拍卖热潮，就能把许多次因为那些小势力不敢和大势力争抢，而导致价格拍低的物品的损失弥补回来了。

　　毕竟，一件物品的拍卖价格，也不会太低，如果拍卖价格比物品实际价值低很多的话，一些小势力就算忌惮那些大势力的实力，肯定也要试着争拍一下，更何况，拍卖场里还有和那些大势力实力相当的势力。

　　如果一件物品，因为一个大势力的喊价，导致拍卖价格比物品实际价值低很多，那么那些和这个大势力相当的势力，十有八九都会跟着竞争一下。

　　要知道，在这个星空里，很多实力相当的势力，都是属于竞争关系。

　　便宜了对手？岂不是亏了自己？

　　……

　　此次黑市星举行大拍卖会，来的星际级的势力不少，甚至二流星际级的势力，就有三个。

　　云枫他们进场后，在后面一个不起眼的包厢坐下了。

　　拍卖场是阶梯形式的，从外到内，从上到下，中间是拍卖台。

　　包厢是半包围形式，上面包厢的人可以看到下面包厢的人，下面包厢的人也可以看到上面包厢的人。

　　不过，前面包厢的人大都是身份地位比较高的，包厢里的装修十分豪华。后面包厢的人身份地位大都比较低，包厢里的装修稍差一些。

　　每个包厢都是需要花钱买的，但前面的包厢，不仅花费高，还要确认所属势力确实比较厉害，拍卖场才会把包厢给你。

　　“马家，兰家，钱帮是这附近星域的二流星际势力，第一排的五个包厢里，其中三个包厢被人占下，就是这三家的人，每次这个黑市星举行大拍卖会时，这三家都会有人来，他们很少参与竞拍，但每次大拍卖会时他们都必来，有人说，这三家势力是这个黑市星的幕后老板……”在包厢里坐好后，光之子低声说道。

　　“三家二流星际势力？”云枫有些惊讶。

　　三流星际势力和二流星际势力比起来，实力差了很多，这个黑市星的后台，如果真是三家二流星际势力，那后台可不算小了。

　　要知道，他们死神小队曾经剿灭了近百家的海盗团黑势力，但大都是三流星际势力级别的，最高也只是接近二流星际势力级别，真正的二流星际势力，一个没有！

　　由此可见，二流星际势力的实力！

　　“咦？有一家势力占了第一排的第四个包厢？”突然，光之子微微一怔，惊讶道。

　　“是翼龙集团的人……”云枫的目光，正扫向拍卖场内的其他地方，听到光之子这话，不由回头去看，当他看到那个包厢里的人时，眉头立刻一动，轻声道。

　　“翼龙集团的人？云枫，你确定他们是翼龙集团的人？”听到云枫的话，光之子有些吃惊，道：“翼龙集团不是三流星际势力吗？怎么坐到了第一排？第一排的包厢，可是给二流星际势力坐的啊！”

　　“我在金兰星的黑市见过他们，第一排的包厢，是给二流星际势力坐的吗？这么说，应该是翼龙集团发生了什么变化……”云枫微微皱眉，沉声说道。

　　那个包厢里的人不是别人，正是里昂和他那个舅舅。

　　当初这两人在金兰星黑市和他抬软金的价格，让他多花了五百亿蓝晶币才买到那块软金，以至于错过了后面五级文明级别的机甲……后来这两个家伙还专门拦住他和楚少天进行嘲笑和威胁。

　　竟然在这里碰到了他们，云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　他上次就说过，这个里昂死定了，后来他一直有事情，就没来得及去找这个里昂……

　　这时，各方势力在包厢中坐好，拍卖开始了。

　　在金兰星黑市的那场拍卖会，每一件拍卖的物品，价格都在千万蓝晶币以上。

　　而在这个黑市星的大拍卖会上，每一件拍卖的物品，价格都在十亿蓝晶币以上。

　　不愧是叫大拍卖会，不愧是一个黑市星的大拍卖会啊。

　　云枫心中感叹。

　　拍卖的过程中，四级文明的上品机甲，极品机甲，很随意的就出现了，几乎每一个都是在帝国赫赫有名的机甲。

　　有些机甲，甚至是成组成组的拍卖。

　　拍卖现场十分热闹，喊价声此起彼伏。

　　没过多久，云枫眼睛一亮，看向拍卖台，拍卖台上竟然出现了一只53级的机甲。

　　这只机甲不是他们蓝源帝国的，而是从高级文明流下来的机甲。

　　“从高级文明流出来的机甲，不比我们帝国那些精英军团里的机甲质量差……而且，这是53级的机甲，就算是帝国精英军团，这个级别的机甲也很少……”云枫轻声道。

　　“竟然是高级文明流出来的53级机甲，云枫，我们要把它拍下吗？”光之子眼睛一亮，看向云枫，忙问道。

　　“看情况吧，这只53级的机甲，价格恐怕不会低，我已经有了三个51级和52级的灵甲，对这只53级的机甲已经不是太需要，星空中的战斗，终究是战舰占优势的，相同价格的战舰，能够发挥的威力更大。”云枫沉吟了一下，摇头道。

　　机甲擅长的是近战，而他已经有了三只51级和52级的灵甲，还有五把55级的灵性飞刀，近战可以说是足够了。

　　当然，好装备没有人会嫌多。

　　但是，能量币有限啊……

　　像他说的，相同价格的战舰，会比这只机甲发挥的威力更大，在现在能量币不足的情况下，他不得不计算着消费。


第164章 出手

　　“底价五百亿蓝晶币，现在开始喊价……”很快，拍卖台上的拍卖师就对这只53级的机甲做完了介绍，高声喊道。

　　“八百亿蓝晶币！”

　　“一千亿蓝晶币！”

　　“一千五百亿蓝晶币……”

　　很快，这只53级机甲的价格，就被翻了三倍，达到一千五百亿蓝晶币。

　　想一想，也很正常，光之子上次卖云枫那只血狼52－S机甲时，还要了两千三百亿蓝晶币，虽然那是S级的机甲，但这只机甲也是从高级文明流出来的53级机甲，质量上不比他那只机甲差，甚至更好！更何况这是在黑市星的大拍卖场里？

　　接下来的喊价慢了下来，但是相比较拍卖场庞大的势力群，喊价的速度还是很快的，一个接一个，没过片刻，这只机甲的价格就被喊价喊到了两千五百亿蓝晶币。

　　“三千亿蓝晶币！”这时，一个第二排包厢里的人，淡淡喊道。

　　“三千亿蓝晶币……”一些小势力的人瞪大眼睛，一些刚才喊价的势力也犹豫了。

　　三千亿蓝晶币，这可是个不小的数字，也差不多达到了这只机甲的极限价格。

　　在价格划算的时侯，他们可以毫不犹豫的开口喊价。

　　但是，在价格快到顶点时，他们不能不犹豫，就像云枫之前说的，这只是一只机甲……真正决定星空中战斗的，还是战舰，他们买一只价格这么高昂的机甲回去，真的值得吗？

　　“三千亿蓝晶币，一艘46级战舰的价格了……买45级的战舰也差不多可以买三艘……”光之子苦笑。

　　买还是不买？这是一个很值得考虑的问题。

　　“喊价的是第二排包厢的海沙帮……价格也差不多到了极限，我们还是算了……就算我们拍到了，这么多能量币买一只机甲也不划算，还要得罪海沙帮……”后面一些包厢里，一些人低声道。

　　“一下加价五百亿蓝晶币，这海沙帮明显是势在必得，大帮派就是大帮派，这下谁还敢和他们争……”一些包厢里的人则是感叹道。

　　“既然海沙帮的朋友想买这只机甲，我们怎么也要给面子，就不跟着喊价了，呵呵……”第三排包厢和第二排包厢的一些势力笑着说道。

　　“我们还是留着能量币拍后面的战舰吧……”云枫摇头，说道。

　　果然，在这个拍卖场里有很多实力不小的势力，想等着这只机甲没有人买，然后被他们便宜得到，那是不可能的事情。

　　“好！”光之子恢复了一下精神，苦笑说道。

　　他心里十分清楚，错过了这只53级的机甲虽然可惜，但战舰更加重要！

　　把能量币花到最该花的地方！

　　云枫行事果然和他不同，光之子心中感叹，他前些时间，脑子一冲动，就耗费了几万亿蓝晶币币制作了两件没用的设备，结果导致他们团队的资金从充足，变得一下紧张起来，看来，他是真的不适合做大首领。

　　海沙帮把这只53级的机甲喊价到三千亿蓝晶币后，接下来没有人再继续喊价了，最后这只53级的机甲归为了海沙帮所有。

　　拍卖继续进行……

　　接下来又出了三只51级的机甲，四艘43级的战舰……

　　云枫一直坐在包厢里闭目养神，没有喊价。

　　“43级的战舰都不拍啊……”看到这个情况，小海和小河两兄弟都有些急了。

　　“急什么？后面好东西还有的是。”王大山看了自己两个侄子一眼，淡淡道。

　　王大山是被光之子派来熟悉这个黑市星的，要说他们五个人谁对这个黑市星的大拍卖会最了解，那肯定是他，他清楚地知道，在这个大拍卖会后面，会有很多好东西出现。

　　没看到前面那几排包厢里的人，都没有出几次手吗？

　　不过，心里面，王大山对云枫不由有些佩服起来，能在这种大拍卖会的环境中，忍住一直不喊价，甚至看都不看拍卖台上的东西，这份养气功夫却是不低。

　　“接下来要拍卖的是一块49级的软金，重一百五十斤……”突然，拍卖台上的拍卖师高声喊道。

　　听到这个声音，云枫突然睁开了双眼。

　　一百五十斤重的49级软金？

　　上次他在金兰星黑市拍到的那块软金，也是49级的，只有十斤重……这块软金的份量，竟然达到了一百五十斤？

　　拍下来！

　　一个念头，瞬间从云枫脑海中闪过。

　　如果拍到这块软金的话，他之后再融合许多灵舰，都能用这块软金提高战力了。

　　“这块软金底价一千亿蓝晶币，每次加价不得低于十亿蓝晶币，现在开始喊价……”很快，拍卖台上的拍卖师就把拍卖台上的软金做完了说明，高声喊道。

　　拍卖台下的许多包厢。

　　“见鬼，这么大一块软金？”

　　“是啊，足可以融合十几艘战舰了……”

　　“怎么不分开拍卖……”

　　许多人议论纷纷。

　　只要是想融合灵舰，或者是已经拥有灵舰，但灵舰还未融入软金这种材料的势力，这块软金对他们来说，都有很大的吸引力。

　　能够参加这个拍卖会的势力，都不是很简单，谁不想融合灵舰？

　　但是，他们同时知道，融合灵舰，并不是一件简单的事情。

　　所以，对很多势力来说，他们需求软金，但需求的却不多。

　　而现在拍卖场一下拿出这么大一块软金，让他们不禁有些无语，拍卖场这样做，分明是不想让他们小势力参与拍卖这块软金啊！

　　“一千二百亿蓝晶币！”

　　“一千五百亿蓝晶币！”

　　“两千亿蓝晶币！”

　　这时，前排包厢的势力，纷纷出手了。

　　……

　　“两千三百亿蓝晶币！”

　　“墨阿龙？”就在云枫打算喊价时，听到这个声音，目光不由朝着喊价的包厢看去，轻声道。

　　墨阿龙也来了？也要拍这块软金？

　　云枫先是一怔，接着想到墨阿龙上次在金兰星的龙虎格斗场展示的那一艘45级灵舰，心中不由释然。

　　如果墨阿龙能拍到这块软金，就能把他那艘灵舰的战力，提升两成了，对整个龙虎帮来说，意义很大。

　　龙虎帮也是附近星域的三流星际势力，有名气的大黑帮，出现在这个大拍卖会场，却是很正常。

　　墨阿龙所在的包厢，是在靠近拍卖台的第三排。


第165章 竞拍

　　看到墨阿龙参与了喊价，云枫便暂时停止了打算喊价的想法。

　　“三千亿蓝晶币。”就在这时，一个声音淡淡喊道，一丝淡淡的威严气息，同时笼罩在整个拍卖场。

　　“是第一排包厢翼龙集团的人，这种喊价时笼罩在全场的意念气息，是第一排包厢的特效！”光之子低声道。

　　“一下加价七百亿蓝晶币……是第一排包厢的人……”

　　“第一排包厢的人竟然出手了……一下加价七百亿蓝晶币……果然不是一般手笔……”后面包厢里，一些人小声道。

　　一下加价七百亿蓝晶币，达到三千亿蓝晶币，虽然这个价格还没有达到这块软金真正价值的价格，但不得不说，这种喊价的气势很不错。

　　翼龙集团的这个喊价一出，一时间，整个拍卖场冷了下来。

　　现在第一排包厢的人出手了，他们还跟不跟着喊价了？

　　如果继续喊，他们能不能抢过第一排包厢里的势力？如果能抢过，又要付出什么样的代价才能抢过对方……会不会得罪对方？

　　这些都是许多势力要考虑的问题……

　　“三千亿蓝晶币一次——”长时间没有人继续喊价，拍卖台上的拍卖师大声喊着倒计时。

　　云枫没有喊价，而是目光看向墨阿龙所在的包厢，看向墨阿龙。

　　“三千一百亿蓝晶币！”这时云枫就看到，墨阿龙顿了顿，沉声喊道。

　　“三千五百亿蓝晶币！”随着墨阿龙的喊价，很快有一个第二排包厢里的一个势力跟着喊道。

　　第一排翼龙集团的包厢里，一个青年脸色阴沉。

　　这个青年，正是那个里昂的舅舅。

　　龙虎帮竟然出手了……如果不出手的话，这块软金可能就会被他们拍到了！

　　是的，他一下加价七百亿蓝晶币，让这块软金的价格，达到一个不算太低，也十分不高的程度，就是想让别人看在他是第一排包厢的势力，不和他们抬价，这样他可能就能低价买到这块软金了。

　　事实表明，效果也很好……

　　拍卖台上的拍卖师都开始倒计时了。

　　结果，没等他心中欣喜时，这种状态，却被龙虎帮打破。

　　现在，又有一个第二排包厢的势力跟着喊价了。

　　价格升到了三千五百亿蓝晶币。

　　青年脸色阴沉下来。

　　“四千亿蓝晶币！”青年只是顿了顿，便接着开口喊道，一丝威严的声音，从翼龙集团的包厢中再次响起。

　　随着这个声音的喊出，整个拍卖场又是一片寂静。

　　第三排包厢里，墨阿龙叹了口气。

　　这块软金对他们龙虎帮来说，十分重要，但是因为他刚炼化了一艘45级的灵舰，导致他们龙虎帮现在的资金十分紧张。

　　他们是需要软金，但是却不需要这么多……现在价格已经上升到四千亿蓝晶币，考虑到他们龙虎帮现在的资金，他不得不放弃了继续喊价的想法。

　　倒不是说，他们龙虎帮拿不出四千亿以上的蓝晶币，而是四千亿蓝晶币对他们龙虎帮来说，是一笔不小的数字，他如果拿出这么多能量币来买这块软金的话，不值得。

　　最重要的是，四千亿蓝晶币是第一排包厢里的人喊出的价格，看这个喊价的趋势，他就算花费五千亿蓝晶币，也不一定能把这块软金拍下来。

　　“四千亿蓝晶币一次……”这时，拍卖台上的拍卖师开始计时。

　　“四千亿蓝晶币二次……”拍卖台上的拍卖师大声喊道。

　　这一次，第二排包厢刚才喊价的那个势力，也没有继续喊价。

　　第一排翼龙集团的包厢里，青年嘴角牵出一丝弧度，显出微笑。

　　四千亿蓝晶币拍到这块软金，也很划算了……要知道，这块软金的真正价值，可是七千亿蓝晶币！

　　“四千亿蓝晶币三……”拍卖台上的拍卖师大声喊。

　　“五千亿蓝晶币！”然而，不等拍卖台上的拍卖师这个话音落下，一个声音淡淡响起。

　　是后面的包厢？

　　许多人朝着声音传来的方向看去……

　　只见后面的一个包厢里，一个少年和三个青年还有一个中年男子在那里坐着，五人以少年为首，少年一脸淡然。

　　刚才喊价的，正是那名少年。

　　“云枫？”等看清这个包厢里的人时，第三排包厢里，墨阿龙吃惊道。

　　“是那个云枫？”第一排翼龙集团的包厢里，里昂和那名青年也是立刻认出云枫，里昂目光闪烁，沉声道。

　　“没想到他竟然也来了这里，而且现在还敢跟我抬价，看来上次给他的教训还不够……”青年冷着脸。

　　“这个包厢里的人是什么势力，竟然敢和第一排包厢里的人抢东西……”

　　“第一排包厢里喊价的势力，是翼龙集团，翼龙集团刚刚晋升为二流星际势力……前些天翼龙集团游行时，被许多势力公认，实力非凡……这个包厢的人竟然敢和翼龙集团的人抢软金，莫不是想死了……”

　　“这个可不好说，这个包厢里的人一下喊价五千亿蓝晶币……那可是五千亿蓝晶币啊，一般势力能拿得出来？还有，一般势力会拍这么大一块软金？我看，这个包厢里的人恐怕不简单……”

　　“一下加价一千亿蓝晶币，气势很强啊……”

　　一些包厢的势力，纷纷议纷道。

　　“五千五百亿蓝晶币！”翼龙集团包厢里，青年沉声道。

　　“七千亿蓝晶币！”云枫淡淡道。

　　“咝——”后面一些包厢里的人开始倒吸凉气。

　　这价加的可着实的快！

　　七千亿蓝晶币，这一下算是到了这块软金真正价值的价格了。

　　很多人的目光，朝着翼龙集团的包厢里看去。

　　价格到了这个程度，翼龙集团的人还继不继续喊价了？

　　“有意思……”第一排包厢里，马家的一个青年笑道。

　　“原来是前些天卖给我们丹药的人，怪不得这么有钱……”兰家包厢的一个中年男子轻笑道。

　　钱帮包厢里的几个人，穿过一排排包厢，看向云枫，一脸平静。

　　“这个云枫必死！”第一排翼龙集团的包厢里，青年一脸难堪，咬牙低吼道。

　　“七千亿蓝晶币一次……”这时，拍卖台上的拍卖师，看没有人再喊价，开始倒计时了。

　　“七千五百亿蓝晶币！”里昂的这个年轻舅舅，咬了咬牙，说道。

　　本来三千亿蓝晶币可以拍到的软金，结果被龙虎帮和这个云枫两次破坏了！

　　青年心里怒火冲天。

　　他们翼龙集团最近实力正在急速扩张，软金对他们翼龙集团来说，是十分需要的材料之一，要不然……他上次也不会在金兰星黑市，一直和云枫抬软金的价格了。

　　否则，云枫当时如果不跟下去的话，到时亏的可就是他。

　　难道这个云枫想以其人之道，反治其人之身，现在反过来给他抬价？

　　这个拍卖场的形式是公开的……如果他不继续喊价的话，恐怕他们翼龙集团的面子就不用要了！

　　七千亿蓝晶币，对这块软金的真正价值来说，并不多。

　　这个云枫应该也是抓住了这点。

　　青年心中阴沉，他认定了云枫这是在给他抬价。

　　七千五百亿蓝晶币……想到原本可以三千亿蓝晶币和四千亿蓝晶币买到这块软金时，青年心中一阵心疼。

　　这一下，可是多花了三千五百亿蓝晶币！

　　“八千亿蓝晶币！”云枫表情不变，平静道。

　　“八千亿蓝晶币……”

　　“价格竟然喊到八千亿蓝晶币了……”一些包厢里的人脸色一变，低呼道。

　　这个价格已经开始超出这块软金的真正价值了。

　　尤其是这么大一块……应该属于不好卖的那种，现在却拍出了如此高的价格，让人不由吃惊。

　　这么多能量币，完全可以买一艘不错的上品战舰了！

　　“八千五百亿蓝晶币！”翼龙集团包厢里，青年的脸皮一抽，沉声道。

　　已经高出四千五百亿蓝晶币了！

　　一定要让这个云枫承受他们翼龙集团的怒火！这个云枫必死无疑！

　　青年心中怒吼。

　　“一万亿蓝晶币！”云枫平静道。

　　遇到不是很需要的东西，可以忍住不买，遇到需要的东西，可以毫不犹豫地加价。

　　云枫喊价的过程中，王大山的脸色变了又变。

　　云枫的这个性格，很不错。

　　只是，他们这次肯定是得罪了这个翼龙集团，他们的实力，会是翼龙集团的对手吗？

　　刚才王大山已经听到，翼龙集团是新晋的二流星际势力……

　　一个二流星际势力，哪怕是新晋的，要灭一个三流星际势力，也是易如翻掌的事情。

　　更何况，他们团队的实力，和一个实力一般的三流星际势力比起来，恐怕都够呛。

　　王大山并不知道，云枫现在灵性的数量和等级的事情，也不知道云枫已经炼化了两艘45级的灵舰。

　　王大山只记得，光之子前段时间给他们说的，云枫的灵性受了重伤，掉到一股三级灵……后来可能恢复到一股四级灵的程度。

　　他们团队现在只是多了一个云枫，可云枫这样的实力……

　　想到他们这次可能得罪了翼龙集团，王大山心中不由生出一丝担忧。


第166章 51级战舰

　　一万亿蓝晶币！

　　这一下，在场许多包厢的人，脸色都变了。

　　就连拍卖台上的拍卖师表情也有些呆滞。

　　“一万亿蓝晶币……这个云枫竟然敢喊出这么高的价格？”翼龙集团的包厢里，里昂脸色震惊。

　　“好，你厉害！你不是要给我抬价吗？一万亿蓝晶币，我不跟着喊了，我看你能不能拿得出来！”里昂身旁的青年冷冷一笑，沉声道。

　　过了片刻，拍卖台上的拍卖师醒过神，开始喊起倒计时。

　　“没有人再喊价了吗？那么，一万亿蓝晶币一次……”拍卖台上的拍卖师大声喊道。

　　“一万亿蓝晶币二次……”顿了顿，拍卖师继续喊。

　　“一万亿蓝晶币三次！好，现在这块软金，属于0198号包厢里的朋友了！”拍卖师微微一笑，说道。

　　话音落下的同时，拍卖台上的拍卖师在拍卖台上的边缘一角一按，拍卖台上的软金就被一个出现的洞口吞没，接着出现在云枫他们包厢的桌子上。

　　在云枫他们面前桌子的另一半位置，同时出现另一个洞口。

　　云枫一挥手，从空间戒指里取出一堆又一堆的蓝色能量放入洞中。

　　随着云枫把一万亿蓝色能量放入洞里，桌子上的洞口消失，很快拍卖台上显示交易成功。

　　“这个包厢里的人真的一万亿蓝晶币买下了那块软金……”

　　“一万亿蓝晶币，只是买一小块材料……”

　　“手笔很大……”

　　“这已经超出了那块软金的真正价值，就算他们想把那块软金买下后再分开卖出去，也至少要赔两三千亿蓝晶币……”

　　“说明这可能是真正需要大量软金的势力，才这么大手笔……”

　　许多包厢里的人议论纷纷。

　　“看那个翼龙集团……什么新晋二流星际势力？也就会欺负我们这些小势力！想花少量的钱，就拍下那块软金？真是打得如意算盘……这下吃憋了吧？人家只是喊到一万亿蓝晶币，他们就不舍得继续出价了！”

　　“只想占便宜，没有一点二流星际势力的气势……”

　　“白占了第一排的包厢，还不如后面那个包厢里的人……”

　　“翼龙集团的实力，估计就是这么积攒来的……”

　　“最黑还是商人心啊……这个翼龙集团不愧是奸商本质……”

　　“NND，老子以前经常在翼龙集团买东西，不知道被他们坑去了多少，下次打死也不去翼龙集团了……”

　　一些人，开始把矛头对向翼龙集团。

　　原因无他，翼龙集团先前以势压人，犯了众怒。

　　听到后面一些包厢里的人的说话，第一排的翼龙集团包厢里，青年气得几乎要吐出血来。

　　“这个云枫，他死定了……”青年深深吸了口气，脸色极其难看的沉声道。

　　“他这是和我们翼龙集团做对，让我们翼龙集团的形象在这次拍卖中丢了面子，不杀他，我们翼龙集团颜面大失……”里昂点头，目光闪烁地说道。

　　听到里昂的话，青年扭头，冷冷地看了里昂一眼。

　　要不是这个里昂，他会和这个云枫起冲突？

　　本来差点四千亿蓝晶币买到那块软金，那样他就立了大功，结果现在弄成这样……青年心中很恼火，此刻听到里昂的话，他立刻把心中的这份恼怒，转移到了里昂身上。

　　是的，都是因为里昂，他才和这个云枫起了冲突的……

　　如果不是和云枫起了冲突，说不定这次云枫就不会和他抬价！

　　此时此刻，青年心里只想找到一个发泄怒气的地方，却没有想……云枫似乎并没有和他抬价，两次拍卖的结果，都是云枫最后把东西拍到手，要说抬价，也只能说是他给云枫抬价！

　　看到青年的眼神，里昂心里一突，立刻知道，恐怕他这个舅舅要把心中的怨气，都怪在他身上了……

　　这件事情怎么能怪他？还不是你说给我出气的？而且这次拍卖，搞的让许多势力对他们翼龙集团这么蔑视，可都是你的原因，怎么能怪到我身上？里昂也是心中怒火。

　　不过，表面上，里昂的表情只是动了动，就没再变化了。

　　形势比人强，他现在全靠他这个舅舅在集团混呢，却是不能把他得罪了。

　　里昂低下头，一丝怨恨的目光，从他别人看不到的眼眸深处一闪而逝。

　　里昂恨，恨他在翼龙集团的地位低……恨他这个舅舅自己没做好事情，把怨气转移到他身上……恨云枫，如果不是那云枫“不识抬举”，事情也不会到这一步。

　　这一块软金的拍卖，只是整个大拍卖会里的一个小插曲，这块软金被云枫拍下后，大拍卖会继续进行……

　　“大山叔，你在担心什么？一个小小的翼龙集团而已，我们还怕他们？”后面包厢里，光之子笑着看向王大山，说道。

　　“小小的翼龙集团……”王大山苦笑。

　　“二首领，难道您刚才没有听到别人说，这个翼龙集团，是新晋的二流星际势力吗？”王大山叹气道。

　　“那又如何？有云枫大首领在，一个小小的二流星际势力算什么？”光之子笑嘻嘻道。

　　“额……”王大山无语了。

　　光之子这么说，他能怎么回？

　　再说下去，就是他要质疑云枫这个大首领的能力了。

　　可是，这不是质疑的问题……那可是二流星际势力啊！

　　光之子竟然说一个小小的二流星际势力算什么？王大山心中都有些怀疑，他离开光之子的这段时间，光之子的脑子是不是出了问题，在之前，二流的星际势力可是他们要绕着走的对象啊！

　　云枫再厉害，也只是一个人！就算他们从金兰星带回了二十几艘43级和45级的战舰，也只是多了二十几艘四级文明级别的下品和中品战舰，怎么能和强大的二流星际势力比？

　　是的，他们新帮派的实力，是比以前强了许多……

　　一千多个帮派成员，精神力平均提升到三级以上，可以完全操控近百艘45级的战舰……

　　但是，这不是还没有这么多战舰的么……

　　而且，就算有这么多战舰，他们也不是二流星际势力的对手啊！

　　眼看前途越明亮，人的自信心就越容易膨胀，难道光之子现在是这种情况？王大山心情忐忑，这可不是一个好现象啊！

　　“大首领，真没有问题吗？”王小海和王小河两兄弟却是亲眼见过云枫的实力，对云枫的实力比较相信，但一想到翼龙集团是二流星际势力，这两兄弟也有些忐忑了，有些担心地看着云枫。

　　云枫现在灵性数量和等级的事情，只有光之子一人知道，这两兄弟也是不知情。

　　“没有光之子说的那么夸张，一个二流星际势力的实力还是很庞大的，估计四级文明级别的灵舰和五级文明级别的战舰都有不少，不然称不上二流的星际势力！不过，我们又不是去剿灭他们！如果是他们来找我们麻烦的话，他们那些实力还不放在我眼里！”云枫摇摇头，说道。

　　那翼龙集团对他总不会倾巢而出吧？就因为这几千亿的蓝晶币？先不说云枫怀疑，那个里昂的舅舅，有没有这么大的影响力！就算是翼龙集团真的如此做了，他也不怕！

　　攻打和被攻打，这是两回事！围剿和逃跑，也是两回事！

　　打不过，不会跑吗？

　　光之子就是帝国级的通辑犯，结果现在还不是很好的在外面晃荡？估计他现在也开始被西北李家通辑了吧，再多一个翼龙集团算什么！

　　西北李家他都不怕，会怕一个小小的翼龙集团？！

　　在云枫说前面一句话时，王小海两兄弟的心都提了起来，但是听到云枫说的最后一句话时，两人均是松了口气。

　　云枫这么说，他们也就放心了。

　　王大山张了张嘴，不知道说什么了。

　　光之子和他的两个侄子，竟然对云枫的实力这么信任？

　　王大山心中苦笑。

　　也许……云枫的实力真的很强吧……要知道，这个少年曾经可是他们蓝源帝国精英军团最耀眼的死神……王大山心中暗道。

　　心态很重要……他不是怕他们得罪一些势力，只是能不乱得罪，还是不要乱得罪的好……云枫的表现，让他有些看不清楚。

　　是自信？还是自大？

　　自信还好，自大就麻烦了……云枫现在可是他们的大首领，他们未来的前途，全绑在云枫身上呢！

　　王大山心中的担心，不是无故产生的。

　　不过，现在既然得罪了这个翼龙集团，那就得罪了吧，不说云枫的实力，凭光之子的光脑技术，大不了到时侯打不过逃就是了……

　　大拍卖会总共有两天时间。

　　在这个星际时代，一个人的实力达到一定程度后，十天半月不吃不喝不睡都可以精神十足。

　　两天时间，对拍卖场里的很多人来说，不算什么。

　　更何况，包厢里本就有吃的喝的，你就是想睡觉也可以。

　　时间慢慢流逝，大约过了一天多的时间时，越来越好的东西开始渐渐出现。

　　珍稀级的艺术品，五级文明级别的机甲，还有五级文明级别的其它设备，47级的战舰也出来了两艘……

　　每一次的拍卖价格，几乎都突破了千亿蓝晶币。

　　其间，第一排包厢里的另外三个势力，也出了一两次手。

　　不过，他们都不像之前的翼龙集团，大都是在许多势力把价格喊得差不多的时侯，再加一次价，让许多势力没有话说，很自然的就把东西收入了手中。

　　“这才是真正的二流星际势力，真正的大势力风度！哪像那翼龙集团，那么小家子气，到底是新晋的二流星际势力啊……”第一排包厢的三大势力出手时，后面包厢里的一些人再次针对翼龙集团，冷嘲热讽道。

　　在这个世界上，永远不缺乏忌妒别人的人，翼龙集团作为一个新晋的二流星际势力，被一些势力忌妒很正常。更何况，翼龙集团之前的做法，本来就不地道。

　　听到后面包厢里一些人说的这些话，第一排翼龙集团的包厢里，青年的脸色变得酱紫。

　　“云枫！你死定了！绝对死定了！”

　　青年脸上的表情扭曲，心里把仇恨全部集中在云枫身上，心中怒吼道。

　　终于，大拍卖会到了快结束的时间。

　　“接下来要拍卖的便是这次大拍卖会的压轴物品之一，一艘从五级文明猛玛文明走私过来的51级猛玛战舰！”拍卖台上，拍卖师语气有些激动地大声喊道。

　　随着拍卖师的话音落下，一个个影像出现在他的身边。

　　各个角度的战舰影像，展示在众人眼前。

　　“这艘战舰的型号名称是猛玛51－A，它以攻击力和防御力著称，材料是由……”接下来，拍卖台上的拍卖师开始对战舰的数据进行讲解。


第167章 竞拍

　　云枫本来正在闭目养神，听到这里，缓缓睁开双眼，眼眸深处，一道亮光闪过。

　　等的就是这艘战舰！

　　战舰一直是星空中的主流力量，云枫觉得，在这样规模的大拍会里，应该有压轴性的战舰才对。

　　之前出来的47级战舰，云枫觉得份量还不够。

　　果然，现在出现了一艘五级文明级别的51级战舰！

　　51级的战舰，配上光之子制做的那针对五级文明级别战舰减少战舰操作人数的设备，他现在55级的精神力，正好可以独自一人操控！

　　看到影像中的战舰，光之子也是眼睛一亮，同时有些激动的看向云枫。

　　他是知道云枫的精神力等级的，在他看来，这艘51级的战舰，却是正配云枫！

　　“这艘猛玛51－A战舰的底价是两万亿蓝晶币，现在大家开始竞拍——”这时，拍卖台上的拍卖师把影像中战舰的各项数据介绍到最后了，深深吸了口气，大声喊道。

　　“两万亿蓝晶币……”拍卖台下，从许多包厢里不断传来倒吸凉气的声音。

　　这个庞大的价格，让许多正听得热血沸腾的人，心里顿时如浇了一盆凉水。

　　两万亿蓝晶币，这个价格把他们吓到了。

　　而这，还只是底价！

　　战舰是好，但是一般的势力根本没有资格竞拍！

　　“两万五千亿蓝晶币。”这时，第三排一个包厢里的人喊道。

　　一次加价五千亿蓝晶币！

　　显然，这个人是知道，加一两千亿蓝晶币，之后肯定很快被人超过，这样喊价根本没什么意思，反会被人看低了。

　　“三万亿蓝晶币。”跟着，第二排一个包厢里的人淡淡喊道。

　　“海沙帮，是海沙帮的人！”

　　“海沙帮的人出手这艘51级的战舰了，我们这些小些的势力不会再有机会……”

　　“海沙帮可是三流星际势力中的厉害角色……”

　　“喊价的是海沙帮的少帮主海明……”

　　云枫他们听到，周围一些包厢的人，纷纷低声议论。

　　“云枫，我们一定要拍下这艘战舰！”光之子眼睛看向云枫，有些激动地说道。

　　这艘战舰的意义，对他们来说很大！

　　不仅云枫55级的精神力可以独自操控这艘战舰，云枫以后还可以把它炼化成灵舰！

　　51级的灵舰，威力堪比六级文明的61级普通战舰，那是何等威力？

　　想一想，光之子就激动。

　　“嗯！”云枫点头。

　　“我们要拍下这艘战舰吗？这可是51级的战舰啊！”听到光之子的说话，还有看到云枫的态度，王小海两兄弟也有些激动了。

　　51级的战舰啊！如果他们帮派能有一艘51级的战舰，那可就厉害了！

　　这是层次上的提高！

　　只是一艘51级的战舰，再让他们面对一般的三流星际势力时，就能占据很大优势！

　　王小海两兄弟，并不知道云枫炼化了两艘45级灵舰的事情……

　　45级的灵舰，威力堪比55级的普通战舰，如果让他们知道云枫前些天出去一趟，就炼化了两艘45级的灵舰，不知道心情会如何激动。

　　“大首领和二首领要拍下这艘51级的战舰？”王大山结结巴巴道，不同王小海两兄弟的激动，王大山心中却是有些忐忑。

　　此刻，他终于知道云枫为什么在之前遇到别的战舰都不喊价了。

　　原来他们这个大首领是看不上那些战舰啊！

　　这……能拥有一艘这样高级的战舰，自然是好的，但是，先不说他们帮派手下对这艘战舰的操控问题，就说，拥有这艘战舰后，也该有配套的其他实力吧？否则，孤零零的这样一艘高等级战舰，其他势力不眼红才怪！

　　到时侯，他们死神帮就会成为众矢之的！

　　看到云枫和光之子两人目光中的热切，王大山知道劝是不可能的了，心中不由苦笑。

　　好吧，这下彻底是要跑路了……

　　“三万两千亿蓝晶币！”第二排的又一个包厢，一个声音淡淡道。

　　喊价的是一个中年男子。

　　“是徐家海盗团……”

　　“徐家海盗团也出手了……”

　　“是徐家海盗团的副团长徐飞堂……”

　　一些包厢里的人议论纷纷。

　　“三万五千亿蓝晶币！”第三排的一个包厢里，一个青年男子喊道。

　　“四万亿蓝晶币！”第二排包厢里，海沙帮的少帮主海明淡淡道。

　　“四万两千亿蓝晶币！”徐家海盗团的副团长徐飞堂，表情平静地淡淡道。

　　眨眼，这艘51级战舰的竞拍价格，就上升到了四万两千亿蓝晶币！

　　光之子的脸色微微一变。

　　许多包厢里的声音都低了下来，第三排包厢里刚才喊价的那个青年微微摇头，把手掌从喊价器上拿下来，显然是放弃了竞价。

　　“五万亿蓝晶币！”这时，云枫开口了，淡淡喊道。

　　五万亿蓝晶币！

　　哗！

　　所有人都朝着后面的包厢看去。

　　“是那个少年……”

　　“是昨天一万亿蓝晶币拍下软金的那个包厢……”

　　“这个包厢里的人，究竟是什么势力，先前一万亿蓝晶币拍下一块软金，现在又来竞拍51级的战舰……”

　　“五万亿蓝晶币啊！一下加价八千亿蓝晶币！”

　　一些人纷纷吃惊道。

　　“云枫？是他！”第一排翼龙集团的包厢，里昂的那个舅舅脸色一变，沉声道。

　　“他竟然要竞拍51级的战舰……先前他还拍下一块软金，难道他的身后，真是一个实力不弱的大势力？”青年脸色变了又变，不可置信的道。

　　“里昂，你不是说，他只是一个贫民家庭出身的小子吗？他怎么会有这么大的能量？先前拍下那块软金的事情就算了，现在竟然还要竞拍51级的战舰？”青年猛然看向里昂，脸色难看道。

　　莫名其妙的，里昂让他得罪了一个这么不简单的敌人？

　　“我……我也不知道……”里昂不住摇头，脸色发白的道。

　　是的，他们翼龙集团，现在是一个二流级别的星际大势力……但是，他们是他们，翼龙集团是翼龙集团！

　　他们平时可以借助翼龙集团的势力，做很多事情，但不代表着，他们可以肆无忌惮的招惹强大的势力！

　　云枫之前已经拍下一块一万亿蓝晶币的软金，现在又竞拍51级的战舰，无一不表明着，云枫的身后，很可能拥有一股不小的势力！

　　他这个舅舅或许不会怕云枫，因为不管怎么说，他这个舅舅也是翼龙集团的核心人员，翼龙集团现在可是二流星际势力，不是一般势力可以比拟的，但是，他这个舅舅莫名其妙的得罪了这样一个人物，心里肯定十分恼火，而他这个根源，也肯定会被他这个舅舅忌恨！

　　最重要的是，他这个舅舅如果一气不管他了……他可没有一点把握面对云枫的报复。

　　里昂脑海中还深刻地记着，他上次在金兰星黑市时，云枫眼中，对他流露出的一丝杀机！

　　“哼！”青年目光从里昂身上移开，冷哼一声。

　　“不管这个云枫身后是什么势力，刚才让我丢了那么大的脸面，又让我们翼龙集团丢了那么大的面子，都不可饶恕！不然，我李威如何在外面树立威信！如何在集团中立足！”青年毒辣的目光，穿过层层包厢，看向后面包厢里的云枫，沉声说道。

　　里昂的这个舅舅名字叫李威。

　　听到李威的话，里昂脸色微微一变，接着微微放了心。

　　只要他这个舅舅不会放过云枫就好。

　　至于他这个舅舅忌恨他的事情？

　　里昂心中念头不断转动……这个云枫背后的实力，似乎不小……他这个舅舅如果不放过云枫……会不会造成两败俱伤之势？

　　或许他这个舅舅最后不会有太大损失，但这件事情的影响肯定不会小……

　　或许……这是一个机会……里昂脑海中的念头连连闪烁。

　　低下头，里昂眼眸深处，一丝狠毒一闪而过。

　　斗吧！你就和这个云枫斗吧！

　　哼，现在你的地位是在我上面，但这件事情结束后，就未必了。

　　里昂尽力收敛着他的精神气息，心中冷冷想着。

　　……

　　半路杀出个程咬金？

　　海沙帮的少主和徐家海盗团的副团长，两人正在想着，该出多少价能胜过对方时，没想到竟然从后面包厢里又窜出一个势力来！

　　五万亿蓝晶币？

　　海明和徐飞堂心中微微倒吸着凉气。

　　这个后面包厢的势力，是什么来头？这个出价的势头不小啊！

　　很多人怀疑，第一排包厢里的马家，兰家，钱帮三大二流势力，是这个黑市星的后台，并不是没有原因的。

　　原因是，每次这个黑市星举行大拍卖会时，最后的压轴物品竞拍，这三大势力几乎都不会出手，除非是出现特别的情况！

　　这种状况，在正常情况下，是极其不合理的。

　　后来有人发现，很多次拍卖会上的一些压轴物品，都是由这三大二流势力中流出来的时，就猜测，这三个二流星际势力，恐怕便是这个黑市星的后台。

　　有时黑市星出了麻烦，也是由这三家势力出手摆平。

　　久而久之，这三大二流势力虽然没有亲自承认，但都被人默认为是这个黑市星的后台。

　　知道三大二流势力不会出手！

　　本来海明和徐飞堂，都没有把其它势力的人当做对手，现在却不得不慎重看待后面包厢里窜出的这个势力。

　　有前面竞拍软金的先例，海明和徐飞堂都不敢对云枫一行人小看！


第168章 倒计时

　　“五万两千亿蓝晶币！”然而，就在海明和徐飞堂沉默时，第一排翼龙包厢里的李威突然冷冷喊道。

　　又来一个！

　　海明和徐飞堂脸色再次发生变化。

　　虽然李威之前竞拍软金时没有抢过云枫，但是海明和徐飞堂并不认为，李威这个对手可以小视！

　　是的，海明和徐飞堂，两人这次的目标，就是这艘大拍卖会的压轴战舰！

　　但凡现在喊价的，都可以说是他们两家的对手！

　　李威代表的可是翼龙集团，翼龙集团是新晋的二流星际势力，正在大力扩展实力……来竞拍这艘51级战舰，最正常不过。

　　如果翼龙集团要竞拍这艘战舰，他们最后能拍到这艘战舰的希望，恐怕会大大降低！

　　“五万三千亿蓝晶币！”海明脸色变了变，沉声喊道。

　　“五万四千亿蓝晶币！”徐飞堂神色凝重，缓缓说道。

　　这一下，多了两个对手！

　　这两个对手，一个实力神秘不知，一个实力雄厚，都是强大的对手！

　　“五万五千亿蓝晶币！”云枫淡淡道。

　　哎，云枫心中微微叹口气，不是不得已，他不想用青色能量币。

　　结果这次却是把青色能量币耗费完，恐怕都还不够。

　　他没想到最后的压轴战舰，会是51级的。

　　他以为，最可能是50级的，差的话可能是49级的。

　　在这个大拍卖会越到最后时，他越这样感觉，因为之前出来的战舰，最高等级的，也只是47级的！

　　没想到，竟然出来一艘51级的战舰！

　　资金有限，他现在也不能再像之前那样猛喊价了。

　　云枫目光看向第一排翼龙集团那个包厢里正一脸怨恨地看着他的李威，心中暗道，这个家伙和他那个外甥里昂一样，都是个麻烦……看来要早点处理了。

　　看到云枫这个包厢里的喊价没有再继续猛下去，海明和徐飞堂两人都松了口气。

　　不过，只是片刻，两人的表情，就重新变得凝重。

　　五万五千亿蓝晶币了……这笔数字，已经变得很大了。

　　“五万六千亿蓝晶币！”顿了顿，海明沉声道。

　　“五万七千亿蓝晶币！”现场先是一片沉默，过了片刻，徐飞堂跟着喊道。

　　“五万八千亿蓝晶币！”李威跟着冷冷道。

　　这三人喊价的同时，云枫的眼睛，看向第三排龙虎帮的包厢……

　　龙虎帮的包厢里，墨阿龙的目光正看着云枫。

　　看到云枫的目光望来，墨阿龙以常人不可察觉的动作微微点头。

　　昨天，墨阿龙在看到云枫，特别是看到云枫那么大手笔拍下软金时，十分震惊。

　　他没想到，云枫据说是受了重伤，前段时间还在他们金兰星的龙虎格斗场打生死格斗赚钱，这才没多少天，现在竟然就有了这么大的能量！

　　不过，接着，他就收到云枫传去的信息。

　　看到云枫信息里说，让他装做两人不认识时，墨阿龙微微一愣后，目光接着就变得正常了。

　　“六万亿蓝晶币！”随着墨阿龙的动作结束，云枫手轻轻放到喊价器时，淡淡喊道。

　　“云枫，我们可没有这么多能量币了……虽然我们的能量里有许多青色能量，那些青色能量平常也可以兑换到远超正常比例的蓝色能量，但在等下的交易里，它和蓝色能量，只能当一比一万的比例使用。”光之子心中正在后悔，之前怎么没有把青色能量币换成蓝色能量币时，听到云枫这个喊价，不由脸色微微一变，立刻凑到云枫跟前，低声道。

　　“没事，能量币还够的！”云枫微微一笑，说道。

　　想到刚才，他精神力透过手掌，探查到他手掌下那个桌子上一个小屏幕上的数字时，云枫不由感叹，这墨阿龙的确够意思。

　　三万亿蓝晶币……刚才墨阿龙，给他送来了三万亿蓝色能量！

　　拍卖场的每个包厢里都有一张有许多功能的桌子……其中一项功能，就是把拍卖台上的物品和桌子上的物品，在地下暗道中进行相互传送，还有一项功能，就是只要一个包厢的主人同意，其它包厢里的人，就可以向这个包厢里传送物品。

　　刚才，墨阿龙就是通过他那个包厢里的桌子，向云枫他们这个包厢里传送过来三万亿蓝色能量。

　　现在那三万亿蓝色能量，就在云枫和光之子他们跟前的桌子里，桌子上有一个小屏幕，显示着其中的能量度数，只是这个小屏幕被云枫遮住了，没有让光之子他们看到。

　　昨天云枫看到，墨阿龙对一块价格高于四千亿蓝晶币，但还算很划算的软金，都放弃了。

　　现在却能豪不犹豫地把三万亿蓝色能量交给他，足可看到他的态度。

　　这墨阿龙之前说，要倾龙虎帮全力来帮助他，现在证实没有虚言。

　　“难道你之前藏私了？身上其实还有别的能量币？”听到云枫的话，光之子却是有些无语的道。

　　“你才藏私了呢……”云枫没好气的看了光之子一眼，抬头不再理会光之子了。

　　这时，拍卖台上战舰的价格，已经被李威抬到了六万三千亿蓝晶币的价格。

　　“七万亿蓝晶币！”单手放到喊价器上，云枫语气平静地喊道。

　　七万亿蓝晶币……这个淡淡的声音，瞬间笼罩在整个拍卖场上。

　　哗！

　　海明和徐飞堂的脸色再次大变。

　　后面包厢里的那个少年，竟然再次喊出了这么猛的价格？

　　一时间，整个拍卖会场寂静了好一会儿。

　　“这个包厢里的人很厉害……”

　　“身后绝对是大势力……”一些人倒吸着凉气。

　　靠近拍卖台的第一排翼龙集团的包厢里，李威的脸色，阴晴不定，变得十分难看。

　　这艘猛玛51－A战舰，在五级文明猛玛帝国里，并不是什么高档货色，就算现在在他们四级文明，也只是价值七万亿蓝晶币左右。

　　云枫现在一口气喊价就喊到了七万亿蓝晶币……

　　他还继不继续喊价了？

　　李威心中挣扎。

　　他这次所带的能量币，并不少……但他这次的任务，却并不是购买战舰的……

　　如果他喊了价格，云枫不要了怎么办？

　　李威的目光看向第二排包厢里的海明和徐飞堂，看到两人似乎都有放弃了的想法，心中不由有些着急。

　　“七万五千亿蓝晶币！”李威咬了咬牙，沉声道。

　　这个喊价一出，李威自己都被他的喊价惊呆了。

　　就这么，他一下加了五千亿蓝晶币？

　　李威愣了一下后，接着一脸冷冷地看向云枫，目光带着一丝挑衅。

　　“咝——”台下包厢里再次响起一片倒吸凉气。

　　不过，只是片刻，整个现场沉默下来。

　　“现在这艘战舰的价格是七万五千亿蓝晶币，七万五千亿蓝晶币一次……”几分钟之后，拍卖台上的拍卖师在询问没有喊价的后，开始喊起倒计时。


第169章 拍下战舰

　　李威的脸色微微有些发白，额头上湛出一层细小的汗珠，他看向云枫的挑衅目光，再也坚持不下去了。

　　这……这艘51级的战舰，七万六千亿蓝晶币，要被他拍到了？

　　他这次出来的任务可不是拍战舰……

　　七万六千亿蓝晶币，这不是一个小数字！

　　如果他拍下这艘战舰，就再没有资金做别的事情了……那么他这次出来的任务，便只能提前结束……

　　这件事情，将会成为他在翼龙集团里的败点！

　　购买一艘51级的战舰，不是小事情，他们翼龙集团，对每一艘五级文明级别战舰的购买，都是有计划的。

　　他的任务没做好，还带着一艘七万六千亿蓝晶币的51级战舰回去？这可不是一个占了便宜的买卖，七万六千亿蓝晶币对这艘51级战舰的价值来说，高了不少！

　　到时侯，他恐怕会成为整个翼龙集团里的笑话！

　　“七万五千亿蓝晶币二次……”拍卖台上的拍卖师大声喊道。

　　李威的脸上闪过一丝后悔的表情。

　　早知道……他就不喊这么多了！

　　“七万五千亿蓝晶币三……”拍卖台上的拍卖师高声喊。

　　李威脸上显出一丝绝望的表情……

　　完了！

　　“七万六千亿蓝晶币！”就在这时，拍卖场后面，传来一个淡淡的声音。

　　后面包厢里，云枫开口了，一副淡淡的表情。

　　听到这个声音，李威先是猛然惊喜，接着一脸复杂，最后一脸怨毒地看向云枫。

　　这个云枫！

　　实在可恶！

　　既然决定喊价了，为什么不早点喊出来？白白让他纠结了这么久？

　　“后面包厢里的那个少年又出手了……”

　　“七万六千亿蓝晶币……”

　　“在最后一刻出了手……”

　　“那个翼龙集团的人，应该是故意抬价的……之前后面那个包厢里的少年没出手时，那个翼龙集团的人表情就有些后悔……刚才那个少年出手后，他脸上就显出了一丝喜色……”

　　“在拍卖场这样的地方故意给人抬价，太无耻了……”

　　“他的名字叫李威，我有一个兄弟曾经和他打过交道，十分嚣张和傲慢的一个人……”

　　“先前抢软金没有抢过人家，就在这次拍战舰的时侯，给人家故意抬价……这个李威的行为很让人不齿……”

　　“嗯，如果他是真要拍还好，问题是他不打算拍下，而是给人抬价……”

　　“这个李威在翼龙集团的地位不低，从他的行为上，可以看出翼龙集团是个什么样的势力……翼龙集团成为新晋的二流星际势力，不是我们附近星域的势力之福啊……”

　　许多包厢里的人，低声说道，纷纷摇头。

　　许多人的眼睛，看向翼龙集团的包厢，露出不屑的目光。

　　没想到事情会这样，看到这个情况，李威脸色变了又变。

　　听到后面一些包厢里的人的话，他想继续对拍卖台上的战舰喊价了……

　　但是犹豫了一下，李威终于没继续喊下去。

　　后面包厢里，云枫的表情，一直是淡淡的，他从云枫的表情上，看不出任何信息。

　　云枫刚才的喊价时间把他给吓着了。

　　他怕他再喊下去，云枫接下来不接手，真的让他拍到了战舰，那他真的要麻烦了。

　　“七万六千亿蓝晶币一次……”

　　“七万六千亿蓝晶币二次……”

　　“七万六千亿蓝晶币三次！好，这艘猛玛51－A战舰将属于0198号包厢里的朋友了！”拍卖台上的拍卖师，连喊三声后，微笑着说道。

　　最终，云枫以七万六千亿蓝晶币的价格，拍下这艘51级战舰。

　　云枫把他们所有的四万亿蓝色能量和六千万青色能量放入他们桌子上出现的洞口。

　　连同墨阿龙刚才给他传来的三万亿蓝色能量，云枫把它们传给拍卖场。

　　最后拍卖场传给云枫一张战舰卡片，凭着这张卡片，他们在这次拍卖会结束后，可以去领取战舰。

　　拍卖台上的屏幕上，显示出交易半成功的状态……

　　这说明了，云枫成功支付了足够的晶币，等他们在这次拍卖会结束后，用卡片从拍卖场取走战舰，整个交易就算完全成功了。

　　看到拍卖台上显示的交易状态，一些人咂舌。

　　心中均是感叹，后面这个包厢里的人，还真是厉害。

　　这么多的能量，说拿就拿出来了。

　　看到这种情况，李威眼中的怨毒更重了。

　　“云枫，你这是在和我们翼龙集团做对，我们翼龙集团不会放过你的……”李威心中道。

　　潜意识里，李威给自己拉了整个翼龙集团作为后盾……看到云枫接二连三的出手后，李威心中实在没有底气，他一个人的恩怨，能把云枫置于死地……

　　不过，如果这个云枫是和他们翼龙集团做对，那就不一样了……翼龙集团现在是二流星际势力……他不认为，云枫身后的势力，会达到二流星际势力的级别。

　　就算达到了又如何？他针对的是这个云枫，并不是云枫身后的那个势力！

　　李威不认为，云枫身后的势力，会为了云枫，和他们翼龙集团做对！

　　“暂且先让你得意……”李威狠狠地看了远处的云枫一眼，就一脸阴沉地转过头了。

　　就在李威转过头的刹那，云枫的目光，看向第一排翼龙集团的包厢，从李威的身上扫过。

　　“等这次大拍卖会结束，从黑市星出去后，就把他们解决了……七万五千亿蓝晶币？既然敢这么喊价，那身上应该也是有这么多能量币了！”云枫心中冷冷想道。

　　不做一下打劫的事情，算什么黑帮？

　　他们死神帮初步成立，就拿翼龙集团的这些人做开门红吧！

　　“丫，桌子里什么时侯多了三万亿蓝晶币……”后面包厢里，光之子看到云枫交易完，半晌无语道。

　　“向别人借的……”云枫微微一笑，说道。

　　“向别人借的？”光之子瞪大眼睛，不可思议道。

　　他们一直和云枫在一起的，云枫什么时侯和别人借钱了？

　　而且，云枫竟然在这个拍卖场里认识其它势力的人？

　　光之子吃惊。

　　这个拍卖场里有屏蔽设置，只有这个拍卖场里的人，才能相互之间联系。也只有在这个拍卖场其他包厢里的势力，才能把能量币传送过来。

　　光之子再次对云枫的能力，暗暗震惊。

　　能拿出三万亿蓝晶币，能拿出三万亿蓝晶币这样交给云枫的，应该是一个不小的势力。

　　看到云枫没有介绍那个势力的意思，光之子虽然气闷，但识趣的没有追问。

　　每个人都有自己的秘密，他不能强求别人把自己的秘密全部告诉他。

　　光之子目光好奇地看向拍卖场前面几排的包厢……一个个打量着……

　　他觉得，云枫认识的那个势力，应该是这其中的一个。

　　拍卖会继续进行……

　　接下来出现的每一件物品，都是这次大拍卖压轴的物品。

　　一条四级文明下品战舰的生产线……

　　一只55级的机甲……

　　看到这些东西，云枫暗暗吃惊。

　　竟然连四级文明级别的战舰生产线都有卖的，虽然是下品的，但其珍贵程度，一点不下于他刚才拍下的51级战舰，要知道，有了战舰生产线，一个势力就可以自己生产战舰了……还有55级的机甲，这个级别的机甲，可不好弄。

　　民间黑市的能量，果然不可小觑。

　　这些东西，可都是帝国严格禁止的东西。

　　怪不得马家、兰家、钱帮这三大势力不敢承认是这个黑市星的后台了，他们要承认这件事情，那绝对是找死的行为！

　　最后，那条四级文明下品战舰的生产线，被徐家海盗团拍到，花了六万亿蓝色能量。

　　那只55级的机甲，被海沙帮的少主海明拍到，花了一万两千亿蓝晶币。

　　这个黑市星一年一度的大拍卖会结束了……

　　“云枫，事情有点麻烦了，刚才我留在外面战舰里的超级光脑传来信息，西北李家派了一支舰队来追杀我们，实力不明，现在已经到了附近星域……”就在云枫和光之子正前往领取战舰的路上时，光之子突然走到云枫身边，低声道。

　　“已经到了附近星域？”云枫轻声念道。

　　早就预料到那个李剑南会继续派人来追杀他，现在算一下，时间也差不多了。

　　这个黑市星上有屏蔽设备，但云枫知道，这里的屏蔽设备，根本挡不住光之子的能力……光之子战舰上的超级光脑，时刻连接着他们附近星域的网络，如果有关于他们的信息，就会保存下来，再加以分析……云枫见过光之子的那台超级光脑，对那台超级光脑的能力十分了解。

　　光之子这么说，那李家派来追杀他们的舰队，十有八九就是到了附近星域。

　　“实力不明？”云枫微微皱眉。

　　光之子那台超级光脑的能力，终究不是万能的……

　　“我已经向超级光脑发出命令，给我一些时间，我应该可以分析出他们的实力……”光之子表情有些凝重地说道。

　　不知道西北李家，会派出什么样的实力，来对付他们……

　　舰队朝着这里而来……显然，西北李家知道了他们在这个黑市星上……

　　“我们把那艘51级的战舰取出来，就离开黑市星！”云枫点点头，说道。


第170章 威胁

　　云枫和光之子跟着拍卖场的工作人员，向战舰停放的地方走去。

　　很快，他们就到了地方，只见一个广阔的大厅里，停放着几十艘战舰，看上面的标志，都是在这次拍卖会里拍出的。

　　除了他们，还有很多人来取战舰。

　　不过，除了他们拍的那艘51级战舰外，其它战舰最高等级的也只是47级。

　　一艘猛玛51－A战舰，鹤立鸡群地停放在所有战舰中央，黑色的舰身，给人一种威武的感觉，气势非凡。

　　“朋友，我是海沙帮的少帮主，叫海明，朋友在拍卖场里的气魄，让我着实佩服……”云枫他们刚走进大厅，一个青年就带着一群人，笑呵呵地朝着云枫走来，说道。

　　“我叫云枫，死神帮的大首领。”云枫微微点头，笑了下，说道。

　　“死神帮？大首领？”海明微微一愣。

　　“久仰死神帮大名，原来阁下就是死神帮的大首领，真是英雄出少年啊！”就在这时，一个中年人带着一群人走过来，笑呵呵道。

　　“在下徐家海盗团的副团长，徐飞堂！”中年人笑道。

　　听到徐飞堂的话，旁边的光之子忍不住翻了个白眼。

　　这人脸皮可真厚啊，他们死神帮的名字才定下没几天，都没有公开的，他就久仰了，久仰个球啊！

　　“徐家海盗团的名气，我也是很早就听说过的！”云枫微微一笑，点头说道。

　　他这话说的却不是客套话，而是真的听说过徐家海盗团的名号，徐家海盗团的名字，是在帝国通辑单上的，他曾经在选择任务时，目光几次扫过这个徐家海盗团。

　　“呵呵，只是一点小名气，倒是云帮主刚才在拍卖场上的气魄，可是让许多势力震惊的不行……”徐飞堂微笑摇头道。

　　“死神帮……”

　　“这帮派名字，很特别啊……”

　　“从来没有听说过这个帮派名字……”

　　“是没有听说过这个帮派的名字，但不知道为什么，我听到这个帮派名字，怎么有种心惊肉跳的感觉呢，还有一种熟悉……”

　　“那少年，竟然是一个帮派的大首领……”

　　“我之前还以为他是哪个大势力的嫡系子弟……这一帮之主，也太年轻了吧……”

　　远处，一些其他势力的人，听到云枫和海明以及徐飞堂的说话内容，纷纷低声道。

　　这次黑市星的大拍卖会，云枫他们的包厢，无疑是最耀眼的一个，许多势力的目光，都观注着云枫一行人。

　　“呵呵！死神帮？好大的口气！”就在这时，一个声音传来，冷笑道。

　　许多人的目光朝着声音传来的方向看去。

　　是以一个青年为首的一群人。

　　正是代表翼龙集团的李威一行人。

　　“很多人都知道，西北星域三大帝国精英军团的杀狼军团有一个王牌灵舰队，叫死神小队，威名赫赫，你们帮派的名字竟然敢叫死神帮，莫非是想和那个死神小队比肩？”李威冷笑道。

　　得知云枫竟然是一个帮派的大首领，李威心里放松了许多。

　　如果云枫只是一个大势力的小人物，那么刚才的手笔，实在不小……但云枫如果是一个帮派首领的话，那么，刚才的手笔，可不算大！

　　尤其是，云枫是一个这么年轻的帮主！

　　他可是知道，云枫只是一个贫民窟出身的小子……如此，云枫便不是继承的祖上的势力！就算云枫无意中继承到别人的势力，也不会太大！

　　宇宙中有很多，一个年轻人，被一个没有子嗣的势力首领看中，或者是好运的娶到只有一个女儿的势力首领的女儿，从而得到这个势力传承的事情……这样的事情，并不罕见！

　　但是，这样的事情，只适合小势力。

　　如果是很大的势力，岂会轮到他继承？

　　就算这个势力的首领没有子嗣，也会有这个势力的其他人争抢这个势力的传承！

　　从死神帮这个帮派的名字就可以听出，这个帮派的实力不怎么样……因为，他从来没有听说过这个帮派的名字。

　　云枫这么年轻，就算得到一个势力的传承，发展也不能发展几年，能有多大实力？

　　估计是不知走了什么运，在哪得了一笔能量，李威心道。

　　刚才他已经通过他们翼龙集团的能量，查到，云枫这一行人，在黑市星的港口，只停放了七艘45级的战舰！

　　一帮之主出行，只带着七艘45级的战舰，算什么大势力？

　　“死神小队？”许多人一愣，接着脸色大变。

　　终于，有人想起，为什么在听到死神帮这个名字时，他们会有一种熟悉的感觉了。

　　原来死神帮这个帮派的名字，竟是和杀狼军团里的那个死神小队的名字一样！

　　在场的人大都是混黑帮海盗势力的，而且在星际中的实力不算太弱，他们岂会不知道死神小队？

　　听到李威的话，光之子心中有些好笑。

　　这个李威，竟然问云枫这个曾经死神小队的老大，他们死神帮是不是想和死神小队比肩？

　　也太好笑了！这就跟问云枫，知不知道死神的大名一样！

　　“死神小队是帝国精英军团的势力，曾剿灭过我们西北星域的许多海盗团黑势力，此刻在这里的势力大都是游走在帝国法律对面的黑帮海盗团，阁下现在却在这里表现的对他们十分推崇，是不是有些不适合？”海明看了李威一眼，淡淡道。

　　“海少主说的不错，只准帝国有死神小队，就不准我们有死神帮吗？这是阁下总结的哪门子道理？”徐飞堂点点头，看向李威，淡淡说道。

　　对这个李威，海明和徐飞堂都没有什么好感。

　　他们两家都是三流星际势力中的厉害角色，对翼龙集团这个新晋的二流星际势力并不是特别忌惮。

　　就像云枫之前说过的，打不过，还不会跑吗？

　　更何况，这个李威，恐怕还不能代表整个翼龙集团。

　　而他们二人，却各自在海沙帮和徐家海盗团有着不低的地位。

　　所以他们现在对这个李威说话，没什么顾忌。

　　相比较，他们对云枫这行人，却是十分感兴趣。

　　云枫这个少年，竟然是一帮派之主？

　　看其之前在拍卖场里的喊价气势，估计这个帮派的实力简单不了。

　　小小年纪，就能做这样的一帮之主，不是有特殊的背景，就是有非凡的际遇……

　　看云枫和他们说话的态度，也并不是难说话的人，这个关系打好了，可能会对他们两家的势力，有很大帮助。

　　“你们竟然敢和我这样说话？你们两家是想和我们翼龙集团做对吗？”听到海明和徐飞堂的话，李威脸色微微一变，怒声说道。

　　“哈哈！阁下的话可真有意思，我们只是就事论事，什么时侯说要和你们翼龙集团做对了？你们翼龙集团虽然是新晋的二流星际势力，但也不能有这么大的谱吧，连让人说一句公道话都不可以了？”海明大笑，看了李威一眼，语气中带着一丝嘲讽道。

　　“说一句就事论事的话，就是和你们翼龙集团做对，你们翼龙集团也太霸道了吧！我们徐家海盗团在星空中混的时侯，你们翼龙集团的创始人，还在星球上玩泥巴！小子，竟然敢威胁我们，你还是回你们翼龙集团，去找一个份量更重的人来！”徐飞堂冷笑道。

　　李威脸色一下变得难看起来。

　　他没想到，海明和徐飞堂这两个人，竟然会如此不给他们翼龙集团面子。

　　这和他平时面对其他势力人时的情况，完全不同。

　　虽然，他以前面对的其他势力，并没有海沙帮和徐家海盗团厉害……

　　但是，他们翼龙集团现在可是晋升为二流星际势力了。

　　在他看来，这些三流级的星际势力，应该和他曾经对待的那些势力的人一样，只要他说一句硬话，再把他们翼龙集团抬出来，对方就会软下来。

　　可是现在，情况却不是这样。

　　“好，我记住你们两家了……”李威狠狠地看了海明和徐飞堂两人一眼，阴沉着脸道。

　　“云枫，希望你能安全离开这个黑市星……”紧接着，李威看向云枫，冷笑道。

　　“这艘51级的战舰不错，希望你们能够有时间熟悉……”随后，李威的目光，扫向大厅中央的51级战舰，冷漠道。

　　说完，李威带着一群人离开了。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　海明和徐飞堂的脸色微变。

　　“云帮主，不知道你们这次来黑市星，所带的实力如何……这个李威，我听说他这次来，带了不少上品战舰，其中有三艘是49级的……如果云帮主还相信鄙帮的话，我们等一下可以一起走……”海明沉吟了一下，说道。

　　“这个李威，是个明显的小人，这次竟然连我们两家也忌恨上了……”徐飞堂微微摇头，说道：“本来以他的身份，出来是带不了这么多高等级战舰的，但是翼龙集团最近新晋为二流星际势力，有意在周边星域的势力面前宣传武力，所以他才能带这么多高等级战舰出来，如果他有意和云帮主为难，恐怕是个麻烦……”

　　“如果云帮主相信徐某，我们徐家海盗团也可以和贵帮一起离开黑市星……”徐飞堂眼睛看向云枫，说道。


第171章 掌控战舰

　　“这件事情不用麻烦两位朋友了，一个跳梁小丑而已，还不放在我们死神帮眼里，以前我和他们有过矛盾，只是后来我一直有事情，就没有来得及去把他们解决，这一次正好把他们解决了！”云枫淡淡一笑，说道。

　　“什么？”听到云枫的话，海明和徐飞堂脸色微微一变。

　　跳梁小丑？

　　这个云枫竟然说，那李威是跳梁小丑？

　　他们刚才可是说了，那个李威可是带着不少上品战舰来的，其中三艘还是49级的！

　　这样的实力，竟然都不被这云枫放在眼里？

　　不过，紧接着，海明和徐飞堂两人脸上的神情，就变成若有所思。

　　云枫刚拍下一艘51级的战舰，如果云枫他们能把这艘51级的战舰完全操控起来，那么应付这个李威，应该差不多了！

　　“除了这个李威，等下我们死神帮可能还有一个麻烦，我怕和两位朋友一起的话，到时侯会牵连到你们……”这时，云枫顿了顿，沉吟道。

　　“云帮主说的什么话，我们海沙帮虽然不是什么大帮派，但也绝对不是怕事的势力……”海明表情微微一怔，接着摇头说道。

　　“云帮主说这话，是看不起我们啊……”徐飞堂也跟着笑着说道。

　　“这个势力不简单，以后你们就知道了……”云枫摇摇头。

　　“嗯？”海明和徐飞堂两人的眼皮一跳。

　　不简单？

　　这句话，很值得推敲啊！

　　云枫刚才的话里，可是连李威一行人都没有放在眼里，现在却说惹到一个不简单的势力？

　　这个势力是什么来路？难道……是其他三家二流星际势力中的一个？

　　此刻在黑市星的势力，除了那李威一行人，也只是这三家二流星际势力的来人的实力比较强了！

　　如果云枫惹的是这三家二流星际势力，那还真是一个大麻烦！说的再严重一点，便是岂止是麻烦这么简单！这个黑市星，可以算是三大势力的一个基地，拥有的力量岂会小？

　　不同于翼龙集团那样的新晋二流星际势力，马家，兰家，钱帮这三家势力，可是老牌的二流星际势力，还是黑帮形式的，实力比翼龙集团那种商业形式的新晋二流星际势力更是不知强了多少，行事做风，也比翼龙集团那样的商业势力更杀伐果绝。

　　如果云枫惹的是他们……

　　想到这种可能性，海明和徐飞堂二人沉默下来。

　　“云枫，再过两个小时，那支舰队就要到了，实力好像不低……”这时，云枫旁边的光之子脸色微微一变，低声对云枫说道。

　　“这么快？”云枫表情也变得凝重，说道。

　　从一支舰队的行军速度上，可以侧面看出一支舰队的实力……

　　这支舰队能在光之子那台超级光脑发现没多久，就要快到他们这里了，足可见他们的装备等级不低。

　　而且，从光之子的话中，云枫听到，光之子仍没有探测出对方的具体实力，这也说明了来的这支舰队，实力恐怕不简单！

　　“以后有机会，我们再和两位认识吧，现在我们要快点离开了……”云枫抬头，看向海明和徐飞堂，轻声说道。

　　“好，一言为定。”海明和徐飞堂两人犹豫了一下，缓缓点头道。

　　从云枫说话的语气上，他们感觉到云枫这一行人很可能不简单。

　　加上云枫刚才说的话……没搞清云枫一行人的来历，以及云枫一行人得罪的势力之前，他们也不敢随便说什么话了。

　　告别了海明和徐飞堂两人，云枫和光之子一行人向大厅中央的51级战舰走去。

　　把战舰卡片交给守在战舰门口的拍卖场工作人员，拍卖场的工作人员，把一个简单控制战舰的设备交给云枫，云枫向设备发出精神指令，让舰门打开，和光之子一行人走进战舰。

　　走到战舰前面的主操控室，云枫从空间戒指里取出光之子制做的那个针对五级文明级别战舰可以减少战舰操控人员数量的设备，把设备和主操控室的精神指令仪连接起来，庞大的精神力输入其中，开始全面接收整艘战舰的控制权。

　　嗡——

　　一声轻响，战舰操控室里的一顶项指示灯开始变得明亮。

　　51级的战舰么……

　　闭上眼睛，云枫默默道。

　　脑海中回想着他曾经学习的操作五级文明战舰的所有知识。

　　很快，整艘猛玛51－A战舰被云枫完全掌控了！

　　“这……”看到战舰主操控室里所有的指示灯全部亮起，王大山叔侄三人瞪大眼睛地看着周围，结结巴巴，一脸不可置信。

　　这艘51级的战舰，竟然被云枫完全掌控了？

　　本来，他们看到云枫取出那个针对五级文明级别战舰可以减少战舰操控人员数量的设备，还有些不理解，现在终于明白了！

　　原来，云枫是想一个人操控这艘战舰！

　　而现在，云枫便一个人完全掌控了这艘战舰！

　　只是，这怎么可能的？

　　王大山叔侄三人心中极度震撼。

　　一个人要完全操控51级的战舰，精神力最低也要55级才可以做到！

　　难道云枫的精神力，达到了55级？

　　55级的精神力！这是什么样的概念？

　　这需要人的天赋灵性，达到五级！

　　五级的天赋灵性！

　　在他们蓝源帝国，这么高等级天赋的人，比多股四级灵的超级天才还少见。

　　这么高等级天赋的人，在他们帝国当中，绝对是大人物级别的天赋！

　　他们蓝源帝国一旦在帝国里发现这样天赋的超级天才，只要确定人是他们蓝源帝国的公民，无须经过特别考核，直接就会被授予贵族爵位，还会被帝国特别培养！

　　云枫的灵性，不是受重伤了吗？他们听光之子说，可是掉到一股三级灵的……现在怎么……达到五级了？

　　云枫可是刚受重伤没多久，短短时间，灵性就从一股三级灵，变成现在的五级灵……这个速度也太恐怖了！

　　可是，如果云枫的天赋灵性没有五级，他的精神力不会达到五十级以上！如果云枫的精神力没达到55级，他便不能完全掌控这艘战舰！

　　所以说，云枫现在的天赋灵性，最少是五级！而精神力，最少达到了五十五级！

　　王大山和王小海三人一脸震撼地看着云枫。

　　“哈哈，云枫，你太厉害了！竟然懂得操控五级文明级别的战舰，我本来还以为你要摸索一段时间，才能掌控它呢！”这时，看到云枫彻底掌控猛玛51－A战舰，光之子狂笑着大声道。

　　51级的战舰！这可是51级的战舰啊！

　　以后开着这艘战舰遨游蓝源帝国星空，该是多么拉风？想到以后云枫可能把这艘51级战舰炼化成灵舰，光之子心中更是激动不已！

　　如果云枫炼化了一艘51级灵舰，到时侯，他们死神帮还怕谁？

　　到时侯，他们死神帮在蓝源帝国的星空肆意遨游，恐怕帝国都奈何他们不得！

　　光之子这语气……竟然是早就知道云枫能够完全掌控这艘51级的战舰了？

　　也就是说……光之子早就知道，云枫的精神力，达到了55级？

　　此时，王大山和王小海三人终于想起，也终于明白，先前在拍卖场，为何在这艘51级战舰出来时，光之子和云枫两人眼中会留露出一丝炽热了！

　　云枫的精神力竟然达到了这等境界，那么，的确是需要一艘相应等级的战舰，来匹配他！

　　不然，就太浪费了！

　　他们死神帮现在有了一艘51级的战舰，云枫一人可以操控！还有他们死神帮在这个黑市星的那些手下，现在可以操控近百艘45级的战舰……加上他们留在基地星的那些手下，所有死神帮的手下，可以操控上百艘的45级战舰！

　　这样的实力，已然可以让他们死神帮，一跃成为实力强大的三流星际势力！

　　想到这个结果，王大山叔侄三人激动不已，他们帮派的实力，这是来了一个大跳跃啊！

　　至于他们现在，除了这艘51级的战舰，其它战舰没有多少……却是不要紧！他们的大首领云枫掌控了丹药这种逆天东西的生产，以后能量将会来的很快！

　　有了大量能量，他们还怕买不到战舰吗？

　　不仅有能量，有战舰，他们还可以用丹药，让他们帮派的手下快速修练……实力强了之后，还可以再去招收大量手下，再快速修练……到时侯，他们的实力，会十分迅速地越来越大！

　　死神帮将来实力达到二流星际势力级别不是梦想！

　　将来实力达到一流星际势力级别也不是梦想！

　　想到他们死神帮不久的未来，将会有的美好前景，王大山和王小海、王小河叔侄三人心中对云枫这个大首领佩服不已，同时对光之子他们一直追随的这个老大的眼光也十分佩服。

　　要知道，把自己一手创建的势力，交给别人，可是需要很大勇气的！而光之子，在第一次见到云枫本人的时侯，就动了把自己创建的势力交给对方的想法！之后更是一直观注对方，想着营救对方，在第二次和云枫打交道时，果断地把自己辛苦数年创建的势力，交给了云枫，自己甘愿做二首领！

　　不得不说，光之子的眼光很是厉害，气度和气魄也很厉害！

　　光之子的光脑技术也是极为厉害的……

　　他们死神帮有云枫和光之子这样的两位首领带领，何愁不会强大？


第172章 登峰造极的战舰操作

　　听到光之子大笑说的话，云枫微微一笑，没有说话。

　　他以前虽然没有操控过现实的五级文明级别的战舰，但他曾经在军队里用虚拟系统模拟战舰操作，连虚拟系统里有的最高等级的战舰，56级的战舰都熟练掌控过，成绩更是在帝国精英军团的虚拟网中，排在前例。

　　虚拟系统里的模拟操作和现实中的操作差不多，他现在完全掌控这艘51级的战舰，根本没有一点难度。

　　“我们走吧！”云枫淡淡说道。

　　同时，云枫用战舰上的信息设备向拍卖场方面传去信息，申请离开。

　　很快，拍卖场一方做出回应，大厅上方的顶棚，缓缓打开，露出黑市星的天空。

　　此时，他们这边的黑市星是夜里，从战舰投射的外面影像里，可以看到空中的点点繁星。

　　夜，很美。

　　呼——

　　停放着许多战舰的大厅中央，猛玛51－A战舰发出一声微响，接着缓缓升了起来。

　　“什么？竟然启动了？”大厅的两艘战舰里，海明和徐飞堂两人看着他们眼前的影像，眼珠子都要掉了出来，一脸震撼道。

　　海明和徐飞堂两人，也是过来接收战舰的，他们两家在这次拍卖会里，也拍了一些战舰，但他们刚走进他们两家接收的战舰控制室，打开战舰控制室里的光脑，就看到光脑投射的外界影像里，离他们不远的猛玛51－A战舰开始缓缓升起。

　　这可是51级的战舰！

　　云枫他们才进去几个人，怎么就能把这艘战舰升空了？

　　最重要的是，不知道这艘战舰是什么时侯启动的，竟然让周围所有战舰还有这拍卖场里的警报系统一点反应都没有！

　　几乎所有的战舰里，都有一种探测设备，如果探测到周围有威胁它的力量存在，就会发出警报！

　　根据存在威胁的力量不同，发出的警报等级不同！

　　很多战舰的系统不一样，一些功能上有区别……就算是许多对大量战舰十分熟悉的人，也不能保证一接触一艘战舰，就能完全了解它的每一个系统，每一个功能。

　　海明和徐飞堂两人，都不是第一次在这个黑市星的拍卖场拍战舰了，也不是第一次在这个大厅里接收战舰。

　　每次他们在这里接收战舰的时侯，就会看到，大厅里每一艘战舰启动时，就会引起无数警报声响起。

　　那是因为，开启战舰的人，很多对他们接收的战舰不是太熟悉，就算他们对接收的战舰十分熟悉，也不能在瞬间控制好的原因。

　　一些势力对所接收战舰不是很熟悉的，要很长时间，才能把其它战舰对它引起警报的系统控制好，让其它战舰对它的警报消除。

　　一些势力，对所接收的战舰十分不熟悉，甚至直到飞出黑市星，都消除不了别人对它的警报。

　　一些大势力，他们的手下对各种高等级战舰都十分精通，很多战舰的很多功能是相通的，一通百通，他们一启动战舰，很快就能掌控他们所操作的战舰，然后在很短的时间里，就把其它战舰对他们所操控的战舰引起警报的系统控制好，让其它战舰对他们的警报消除掉。

　　许多势力接收战舰时，警报声此起彼伏，场面十分特别……

　　一些势力对战舰的控制情况，每次都是许多人议论话题……

　　比如，一个势力的人，在启动战舰后，只用几秒钟就能把别人对他们的警报消除，让其他势力的人看到后十分敬佩……

　　一个势力的人，在启动战舰后，很长时间才能把其它战舰对它的警报消除的话，这个势力就会受到其他势力的人的鄙视……

　　从这种对战舰的操作程度上，能侧面看出一个势力的实力和质量！

　　很多势力，都会在这个场面中，暗暗攀比。

　　而现在，海明和徐飞堂他们眼前影像里的猛玛51－A战舰，都开始升空了，他们所在的战舰竟然哪怕连一个最低级的警报都没有发出！

　　而且，看影像中的情景，这艘战舰升空升的十分稳……

　　声音也很小，几乎微不可闻。

　　这分明是对战舰操控达到极高的程度，才能做到的！

　　如果不是他们正好打开了他们战舰光脑投射的外界影像，恐怕直到这艘战舰离开，他们也不能发现！

　　海明和徐飞堂两人一脸震惊，这是云枫他们操控的战舰吗？

　　这对战舰的掌控，怎么会达到如此恐怖的程度？

　　要知道，这可是51级的战舰啊！

　　就算他们两家势力，操控三级文明级别的战舰，也不能达到如此程度吧！

　　这种操控战舰的程度，已经不能用完全掌控来形容了……这分明是对战舰操控达到了登峰造极的境界！

　　怪不得刚才那个云枫，那么不把李威一行人放在眼里……只凭这一手操控51级战舰的能力，云枫他们就能完全藐视李威那一行人！

　　51级战舰的威力，可不是开玩笑的！

　　海明和徐飞堂两人心中不断震惊翻腾。

　　海明和徐飞堂两人身后的一群手下，也都一脸震撼地看着眼前影像中的画面，他们能被海明和徐飞堂两人带着来接收战舰，都是在战舰操控上的好手，也正是如此，他们才明白影像中，那种战舰的操作，达到了怎么样的高明程度！

　　本来他们心中都是极为骄傲的，但是在看到这个影像后，他们立刻失了神，心情久久不能平静。

　　在海明和徐飞堂两群人的注视下，他们眼前影像中的猛玛51－A战舰下一刻离开了大厅当中。

　　尤如瞬移一般，悄声无息，如同鬼魅。

　　看到这个画面，海明和徐飞堂两群人心中最后的一丝怀疑也没有了……他们战舰里的警报系统没有坏，这个拍卖场里的警报系统也没有坏……而是云枫他们对这艘猛玛51－A战舰的操作，真的达到了极其厉害的程度！

　　海明和徐飞堂两人赶紧把他们两家战舰上的探测设备辐射距离拉远，然后他们便看到，他们战舰光脑投射的影像中，刚才那艘气势非凡的猛玛51－A战舰，已经穿过黑市星的大气层，到了星空之中。

　　星空之中，云枫为了适应这艘刚刚接收的51级战舰的各项能力，操控着战舰做着各种各样的操作，并在脑海中记下一个个数据……

　　穿过黑市星大气层，进入星空中的猛玛51－A战舰，就像一条进入了大海的鱼儿，时而俯冲，时而下降，时而转弯……灵动不已……

　　“这个云枫，绝对不是一般势力的人，死神帮……死神帮……”看着眼前的影像，徐飞堂脸色失神，喃喃道。

　　“这个云枫究竟是什么人，他们对这战舰的操作，也太厉害了……”海明表情震撼道。

　　大厅里，作为在这次大拍卖会中，拍卖出的唯一的五级文明级别的战舰，一直被许多势力的人观注着，结果他们便看到刚才那一幕，许多势力的人脸上震惊了。

　　那可是51级的战舰啊……

　　这么简单就被人开走了？

　　有些势力的人，本来还想着看能不能看云枫一行人的笑话，此刻他们全都惊呆了。

　　“大家这是怎么了？”一个势力中，一个不明所以的少年，好奇的问道。

　　“少爷，大家这是被刚才那艘战舰的操作技术给惊呆了……”少年旁边的一个老者，听到少年的询问，苦笑道。

　　“刚才那艘战舰的操作很厉害吗？”少年惊讶道。

　　“何止是厉害……我这辈子，还从来没有见过有人对战舰的操作能达到这么厉害的程度……更何况，那还是一艘51级的战舰……”说起那艘战舰的操作，老者微微吸着凉气，叹道。

　　“是吗？那艘战舰的操作这么厉害啊？嗯……好像是开得蛮稳的……”少年先是有些若有所思的道，接着一脸兴奋：“以后我一定也要变得这么厉害……”

　　好像开得恋稳的？听到他们少爷的话，老者苦笑，外行看热闹，内行看门道，一般人怎么能看出那种战舰操作程度的厉害……不过，听到他们少爷后面的一句话，老者心中有些欣慰，想道，他们老爷说让他们少爷出来见一下世面，果然是没有错的，如果能因此让他们少爷从此上进，那就很好了。

　　“这个叫死神帮的势力是什么来头，对战舰的操作，也太强悍了吧……”这次黑市星的大拍卖会，三大势力来的人，都是一些年轻人，这次大拍卖会结束后，他们本来正聚在一起，通过拍卖场内部对停放战舰的大厅里的投射影像，打算看一下这次许多势力在接收战舰时，会有什么有趣的事情发生，结果看到这一幕，立刻全都一脸震惊。

　　“这可是51级的战舰……”一个马家的青年震惊道。

　　“最重要的是，他们明明才进去五个人……如此一来，他们当中，最少有一个是拥有五级灵天赋的人，并且精神力达到了50级以上，还不低的级别……而且，他们还有一个针对五级文明级别战舰减少战舰操控人员数量的设备！”一个兰家的青年一脸凝重。


第173章 赶着送死

　　等三大势力的一群人，看到云枫在星空中的战舰操作后，脸上的表情更是惊骇不已。

　　“这……这太厉害了……”钱帮的一个子弟，深吸口气道。

　　“这个死神帮到底是什么来历……”

　　“他们拍下这艘51级的战舰后，其中有六千亿蓝晶币，是用五级文明的青色能量付的帐……”有人提起。

　　整个房间沉默下来。

　　“我想起一件事，刚才那个李威很嚣张，似乎去准备对付这个死神帮了，不知道他现在有没有通过探测设备看到这一幕，如果看到了的话，现在脸上又会是什么表情……”突然，马家为首的一个青年笑了下，看向周围众人，说道。

　　“那个李威，以为他是翼龙集团的人，以为他们翼龙集团晋升成了二流星际势力，我们和他说话，就是想巴结他一样……哼，如果不是我们三家的长辈要我们给他们翼龙集团面子，大拍卖场第一排的包厢，岂会让他进去？”兰家为首的一个青年，冷笑道。

　　“这个死神帮竟然能把51级战舰操控到这种程度，那个李威如果敢去找他们麻烦，绝对是死定了……嗯……我们刚才是不是听到那个叫云枫的说，他要把李威那个跳梁小丑解决的？呵呵，跳梁小丑，那个云枫说的不错，那李威就是一个跳梁小丑！”钱帮为首的一个青年，冷冷一笑，说道。

　　“那个李威应该没有看到刚才那一幕，他现在已经带着手下去找这个死神帮的麻烦了……”兰家的一个青年，目光扫到旁边的一个影像上时，突然淡淡一笑，说道。

　　这时，黑市星上面的星空中，云枫通过刚才对战舰的一些操作，已经熟悉了猛玛51－A战舰的各项功能和数据，现在已经停止了动作，静静地悬浮在黑市星上方的星空中。

　　三大势力的一群人，顺着兰家这个青年的目光看去。

　　只见旁边一个影像上，正投射着这个黑市星一个港口上的情景。

　　影像中，李威正气势汹汹地带着一群手下走向他们翼龙集团的战舰，同时对着手腕上的微型光脑不断大吼，似乎在下达着什么命令。

　　因为这个影像是副影像，只有画面，没有声音，所以一时间，他们只能看到李威在不断说话，却听不到具体内容，不过他们从李威的口型中，能够不断看到“云枫”和“死神帮”的这样的口型。

　　这时，一个三大势力的子弟，把这个画面拉近，同时把其设置成主影像。

　　随着这个人的操作，众人听到影像中李威的声音。

　　“什么？你说那艘51级的战舰，现在已经到了星空中？那个云枫的动作竟然这么快？快！截住他们！不要让他们跑了！”李威怒吼道。

　　三大势力的子弟听得目瞪口呆。

　　“你们说，这个李威是不是赶着去送死的？”看了一眼影像中忙着启动战舰的翼龙集团一方人，马家为首的一个青年，咂了咂嘴巴，看向周围的众人，表情古怪道。

　　“呵呵，什么叫活得不耐烦了，我现在终于理解了这句话。十几艘四级文明的上品战舰，还有三艘四级文明的极品战舰，就想去截住人家的51级战舰？那个死神帮对那艘51级战舰的操作，可是极为厉害的啊，我怕这个李威带人去了，到时侯一个都走不掉了！”兰家为首的一个青年，笑道。

　　就在这时。

　　“等等！把我们的翼龙集团的舰队挡在那艘51级战舰和死神帮正在旁边港口刚刚升起的七艘45级战舰中间，不要让他们汇合了！”影像中，李威似乎突然想到什么，连忙对着手腕上的光脑，大声喊道。

　　“那个云枫，肯定是把那艘51级的战舰强行开出来的，不要给他往里面送操作人员的机会！哼，我要让他们把这艘51级的战舰开出来，也是一个废物！这么快就把那艘51级战舰开出来了，我还以为他们会把这艘战舰先留在黑市星，那样的话，还真有些麻烦！现在是他们自己找死，是想开着战舰快点跑么？门都没有！这艘51级的战舰，也将会是我们翼龙集团的！这个云枫，是做了一个愚蠢的决定，他如果先不接收这艘51级的战舰，而是直接和他那几个手下乘坐港口的七艘45级战舰离开，还真有可能会给他们逃走！”李威冷笑道。

　　“这……这个李威，脑子真是极品了……”马家的一个子弟，目瞪口呆道。

　　“还说人家找死？却不知道是他自己找死……”兰家的一个子弟摇头。

　　“什么叫自作孽不可活，这就是啊！”另一个兰家的子弟冷笑道。

　　“这个李威，看来是真没有看到死神帮刚才对那艘51级战舰的操作，不然他恐怕是有多远跑多远，有多快跑多快！”钱帮的一个子弟摇头道。

　　“别说是他，就算是我们，如果不是亲眼看到的话，恐怕也不会相信这个死神帮有这么强的对那艘51级战舰的操控能力吧……如果我们处在李威这个位置的话，恐怕不会比他聪明多少……”钱帮一个一直沉默的子弟，突然开口道。

　　“可我们不会像他这么嚣张！这个李威，是谁都得罪！”马家的一个子弟，冷冷道。

　　……

　　“这个李威，还真敢来啊！”星空中的猛玛51－A战舰里，光之子冷冷一笑，说道。

　　此刻，他们战舰光脑投射的影像里，十九艘印刷着翼龙集团标志的战舰，正朝着他们赶来，同时挡在他们死神帮正朝这里赶来的七艘45级战舰的路上。

　　“既然出来了，他们就都不要走了……”云枫冷冷道。

　　猛玛51－A战舰停在星空中，静静不动。

　　云枫心道，这个李威敢出来追他们，估计是没有看到他刚才的战舰操作。

　　既然如此，他就等着这个李威过来吧……

　　否则，他这艘战舰一动，这个李威可能还不敢过来了……

　　事实上，在他刚才听到光之子说，还有两个小时，那西北李家派来追杀他们的舰队就要来到时，他心中就想着这次先放过这个李威的打算了。

　　他有种感觉，这次李家派来追杀他们的舰队，实力十有八九不低，他现在带着不少的死神帮手下，这些手下将是他们死神帮未来的种子，有什么危险的话，他损失不起……他们现在的实力，正处在高速发展期，没必要和西北李家派来的舰队硬拼。

　　相比较他们死神帮的未来，解决李威这个小人物的事情，就可以忽略不计了。

　　他原来计划的，是先让停在港口的死神帮手下，进入拍卖场，然后进入51级战舰里，装作操控人员的样子，或者干脆就是让他们操控！

　　只是，那样以来，恐怕不等他们把战舰开出去的，就会被李剑南派来追杀他们的舰队堵上了。

　　他刚才操控着战舰直接从拍卖场出来，没有丝毫掩饰他的实力。

　　云枫以为，这个李威看到他对这艘51级战舰的操作后，可能会不敢出黑市星了，那样的话，一时间，他还真不能把这个李威如何，除非他是想和这个黑市星背后的三大二流星际势力开战！

　　所以，云枫心中想着先暂时放过这个李威。

　　说起来，也是云枫现在根本不把这个李威放在眼里，连掩饰实力这样的行为都懒得去做。

　　有时间，顺便了，就把这个李威解决了，没时间就算了。

　　但现在，这个李威竟然敢带着舰队追上来，云枫自然不会放过了。

　　三万公里……两万公里……一万五千公里……一万两千公里……

　　很快，翼龙集团的十九艘战舰，已经进入了云枫所掌控的猛玛51－A战舰的攻击范围。

　　九千公里……

　　这个距离，已经开始进入翼龙集团三艘49级战舰的攻击范围。

　　双方的战舰，能量炮上都蓄满了能量，但默契一般，谁都没有开始攻击。

　　八千公里……

　　七千公里……

　　这时，这个距离，已经进入到翼龙集团全部战舰的攻击范围了。

　　“这个云枫，白买了一艘51级的战舰，竟然连能量罩都打不开，真是废物一个！再高级的战舰，开不动，就是废物！兄弟们，给我攻击，先打残这只战舰，到时侯这只五级文明的战舰就属于我们了！”战舰中，李威表情狰狞，语气有些激动的大声道。

　　他这次如果能够抢到云枫他们的这艘五级文明级别的战舰回去，将是大功一件。

　　为了安全着想，他还是决定先把这艘战舰打残了再说。

　　打残了，这艘战舰就真的一点攻击力量都没有了……他们俘虏起来也放心。

　　“轰——”随着李威的话音落下，翼龙集团的十九艘战舰发出无数道蓝色能量柱，朝着云枫操控的51级战舰飞去。

　　“距离都这么近了还不攻击，一定是这艘51级战舰里的操作人员太少，连攻击都发不出来，哈哈，没有足够人员操控的战舰，就是废物——额——”李威狂声大笑道。

　　然而，没等他把这句话说完的，脸上的表情就立刻变成惊愕。

　　只见，星空中，原来静止不动的51－A猛玛战舰突然一闪，就消失在了原地。

　　呼——呼——

　　随着猛玛51－A战舰的这一闪，快如闪电的无数道蓝色能量柱攻击，就全部落空了。

　　“威力再大，打不中也是白搭！”云枫淡淡道。

　　开启防御罩还浪费能量，直接就让你打不中怎么样！

　　让你们离得这么近，还不攻击你们，是怕攻击了，你们发现不妙，跑了我还要追！

　　云枫暗道。

　　“轰——”无数道青色能量柱，从云枫操控的猛玛51－A战舰中发出，朝着翼龙集团战舰群飞去。


第174章 逃跑

　　青色能量柱的攻击速度十分之快，交织成一个又一个能量网，眨眼就到了翼龙集团的一群战舰前面。

　　“什么？”李威瞪大眼睛，一脸惊骇。

　　远处那艘51级的战舰躲过了他们的攻击？并且现在反击了回来？

　　眼前影像里，远处铺天盖地的攻击眨眼飞来，让李威脸色大变，心中感觉到一股危险的气息。

　　“轰——轰——”这时，青色能量柱组成的攻击网络，覆盖到七艘翼龙集团的上品战舰上，把七艘上品战舰的防御罩瞬间穿透，接着准确无误地把它们的动力仓打爆，让七艘战舰瞬间失去行动能力和攻击能力。

　　“什么？这艘猛玛51－A战舰的一次攻击，就打残了七艘四级文明的上品战舰！！”黑市星拍卖场的一个密室中，三大势力的子弟看得眼珠子都要掉了出来，失声道。

　　“猛玛51－A战舰竟然这么厉害！！”拍卖场，接收战舰的大厅里，许多势力的人通过他们各自战舰中的影像设备，看到这一幕，也全都一脸震撼。

　　“五级文明级别的战舰竟然这么厉害？只是一艘51级的战舰，只是一轮攻击，就打残了七艘四级文明级别的上品战舰！早知道这艘猛玛51－A战舰这么厉害，我们帮派就是砸锅卖铁，也该把它拍下啊！”一个势力的人，震惊道。

　　“不是战舰厉害……是操控战舰的人厉害……这艘战舰的攻击轨迹，是计算好的……而且计算的十分精确……能量炮的攻击只覆盖了七艘战舰，就把七艘战舰全部打残，没有一艘失误的……”海沙帮少主海明表情失神，摇头说道。

　　“这死神帮太厉害了……”徐家海盗团的副团长徐飞堂喃喃道。

　　“这艘51级的战舰竟然这么厉害！七万六千亿蓝晶币！只要七万六千亿蓝晶币就可以买到一艘这么厉害的战舰！有了这艘战舰，谁还是我们的对手？福老！我回去一定要给我父亲说，让我们也买一艘这样的战舰！”先前在大厅里和老者说话的少年，看着眼前的影像，一脸兴奋，突然看向站在他身后的老者，激动道。

　　“少爷，这艘战舰虽然厉害，但真正厉害的还是操控这艘战舰的人……不然，战舰再厉害，发挥不了它的威力，也只是废物一个……我之前就说了，这艘战舰的操控，是我一生所见，最厉害的……如果让我们的人操控这艘战舰……先不说我们的人能不能一下熟悉这艘战舰的操作，就算以后很熟悉了，在刚才的攻击中，能打中对方两三艘战舰就不错了……而且，绝对没有这艘战舰控制的这么精准！少爷有没有发现，那七艘被打中的战舰，全部都是被打中了动力仓，这需要操控战舰的人员拥有极强的战舰操控能力和计算能力，才能做到，这个死神帮估计是想俘虏对方……这个死神帮不简单啊……”老者摇头，略带苦笑地说道。

　　“嗯？这个死神帮这么厉害么？战舰的操控能力不同，竟然能有这么大的差距？”少年眼睛一亮，目光中精芒闪烁，有些兴奋地道。

　　“一般情况下，不会有这么大的差距，所以我才说，操控这艘51级战舰的死神帮不简单啊……”老者叹气道。

　　“死神帮……我以后也一定要这么厉害！”少年目不转睛地盯着影像中的星空战斗，眼眸深处精光闪闪，片刻后，一字一顿道。

　　……

　　星空中。

　　翼龙集团的十九艘战舰，一下被打残了七艘，李威吓得魂飞丧胆。

　　这个云枫，这个死神帮，怎么这么厉害？

　　这绝对是完全掌控了这艘51级战舰！

　　这个死神帮竟然可以如此完美地操控这艘51级的战舰？

　　李威此刻终于知道这艘51级战舰怎么出来的这么快了……

　　李威心中极度后悔，早知道，他就调查清楚再动手了！

　　可是，他怎么能想到……

　　当时云枫他们明明只是几个人去接收战舰的！

　　他也调查了，云枫一行人，只是在港口停了七艘45级的战舰！

　　他怎么能想到，这个看上去，只是一个不起眼的小势力的死神帮，竟然能够在这么短的时间里，就完全掌控了这艘战舰，并且操控的如此完美！

　　“逃！”李威脑海中瞬间闪出这个念头。

　　除了逃，他此时再也想不到别的选择了！

　　他们刚才的攻击，被这艘战舰躲开了！而这艘战舰的一轮攻击，就打残了他们接近一半的战舰！这还怎么打？

　　只是一个回合，他就知道了他们翼龙集团的舰队不是对方的对手！

　　“早知道，我就是花再多的能量币，也要把这艘51级的战舰拍下来！”李威心中后悔心疼的要命。

　　一下损失了七艘四级文明的上品战舰，他这次回集团后，估计很难再翻身了！

　　“不可能！这个云枫怎么这么厉害！！”李威身后的里昂，也是瞪大眼睛，吓得脸色发白。

　　这一刻，他把他心中的那点小算计，瞬间给抛到九霄云外去了。

　　死神帮竟然这么厉害？云枫竟然是这个死神帮的大首领！这……怎么可能？他查过，这个云枫明明只是一个贫民出身的小子，怎么可能会有这么厉害的际遇！

　　里昂并不知道，根本不是死神帮厉害，而是云枫这个死神帮的大首领厉害！这艘51级的战舰，正是他眼中，云枫这个贫民出身的小子一人操控的！

　　如果让里昂知道这件事情，恐怕要吓得眼珠子都要掉出来。

　　而现在，里昂也是心中惊恐。

　　拥有这艘51级战舰的死神帮，他们根本不是云枫的对手……

　　别说让李威和云枫两败俱伤了，他们如果跑得慢了，恐怕这次连命都要丢掉！

　　突然，里昂眼中的瞳孔瞬间紧缩。

　　他想起了一件事情，他们翼龙集团的战舰，现在离那艘51级战舰的射程很近！

　　既然这艘51级的战舰可以攻击，那为什么在他们刚进入对方射程的时侯不攻击？

　　对方……这是想把他们一网打尽！

　　想到这里，里昂目眦欲裂，连忙扭头看向旁边的舰长，大声吼道：“跑！快跑！”

　　“另……另外七艘战舰怎么办？”听到里昂的声音，这名舰长却也不敢自己做主，而是扭头看向李威，结结巴巴的道，看到云枫的战舰，这名舰长也吓呆了。

　　显然，这名舰长也觉得他们要跑，但他们这一群人里，真正能做主的是李威！

　　而就在这时，远处的51级战舰开始发出第二轮攻击，同时战舰朝着他们飞来。

　　只是眨眼时间，无数道青色能量柱便再次射到翼龙集团的战舰群里，因为上次攻击过的原因，这次翼龙集团舰队里的战舰距离拉开的比上次大，这给了他们很大的躲闪空间，云枫发出的第二轮攻击，把每一组攻击网的辐射跟着加大，只选择了五艘上品战舰进行攻击。

　　“轰－－轰－－”无数道青色能量柱，把翼龙集团五艘上品战舰上的防御罩击溃，打在他们的动力仓上，把每一艘战舰的动力仓打爆。

　　两轮攻击，翼龙集团的十九艘战舰，就被云枫打残了十二艘！

　　只剩下了七艘战舰！

　　“让你们快跑！刚才你没有听到吗？”李威吓得大骇，连忙朝着正看向他的舰长怒吼道。

　　本来，李威心中还存有一丝侥幸，还顾忌一丝面子，但是在看到云枫第二轮攻击的战绩后，他再也顾不到面子了！

　　他们翼龙集团总共只有十九艘战舰，两轮就被人灭了十二艘，这还得了！

　　命都快没有了，还顾什么面子？

　　这时，翼龙集团一方战舰上的能量炮，都蓄好了能量，开始发出第二轮攻击。

　　“轰——轰——”大片大片的蓝色能量柱，从剩下的七艘翼龙集团的战舰中发出，朝着远处的51级战舰飞去。

　　不得不说，翼龙集团到底是二流的星际势力，虽然是新晋的，但实力不可小觑，此刻的战况极度危险，他们的攻击准头竟然还能保持不错状态。

　　起码，比原来光之子那些手下强多了！

　　如果是一般的势力操控这艘51级战舰，还真要硬受许多攻击……

　　但是，很可惜的，这支翼龙集团的舰队面对的是云枫！

　　云枫对战舰的操控，战斗意识，以及对战局的把握，在整个蓝源帝国十八个精英军团的虚拟网中，成绩都是数得着的。

　　也是因此，云枫被卡罗斯监狱里号称魔鬼教练的卡文教练那样看好和称赞。

　　在翼龙集团的舰队这轮攻击还没有发射出来时，云枫就计算好了这支舰队这轮攻击可能会走的一些路线。

　　而在翼龙集团这轮能量攻击发出的刹那，云枫就知道了结果，他操控着战舰，瞬间一个加速度，朝前方冲去。

　　下一刻，大片大片的蓝色能量柱攻击从云枫战舰之前停留的位置穿过，竟是没有一道攻击落在云枫的战舰上面！

　　两轮攻击，竟然都没有击中对方的战舰！第一次，还可以说，他们大意，没想到对方的战舰能那么灵活的操作！这一次，却是让翼龙集团一方的许多人彻底绝望了！

　　“快！分开跑！”看到这一幕，李威吓得不轻，连连大吼道。

　　随着李威的命令发出，翼龙集团剩下的七艘战舰，立刻分成三路逃跑。

　　其中两路，由一艘四级文明级别的极品战舰和一艘上品战舰组成，最后一路，由一艘极品战舰和两艘上品战舰组成。

　　李威和里昂所在的战舰，是一艘极品战舰，他们旁边跟随着一艘上品战舰和他们一起逃跑。

　　如此命令，却是李威故意而为……

　　他想让云枫以为，那三艘战舰是这支舰队领头的，他们就在那三艘战舰中，让云枫首先对付那三艘战舰……那样，他们就有一丝逃掉的希望了……

　　而事实，李威的这种命令，似乎也真的起了作用……

　　李威一群人看到，影像里，死神帮那艘51级战舰在靠近三路逃跑战舰的同时，把整艘战舰的能量炮孔方向也偏向了那三艘战舰的方向……

　　“轰——”云枫操控的战舰，发出第三轮攻击。

　　无数道青色能量柱朝着翼龙集团那一路的三艘战舰飞去，到了三艘战舰跟前时，组成一个网络，把三艘战舰全都笼罩进去。

　　“嗤——”三艘战舰上面的防御罩瞬间破碎。

　　接着最少有几十道粗大的青色能量柱攻到三艘战舰上的动力仓上，把三艘战舰的动力仓打爆。


第175章 全部留下！

　　因为这三艘战舰相互之间离得更远，其中一艘还是49级的四级文明极品战舰，为了保证命中率和强度，云枫这一轮攻击只覆盖在了这三艘战舰上。

　　八千公里……九千公里……一万公里……

　　因为七艘战舰，分别逃向三个方向，三个方向的差距很大，在云枫的战舰飞到三路战舰的中间后，不得不停了下来。

　　星空中的战舰，飞行速度很快，在云枫蓄积猛玛51－A战舰上的能量炮的第三轮攻击能量时，并且把其中一路的三艘战舰的动力仓打爆过程中，另外两路战舰离云枫停在星空中的战舰距离越来越远。

　　呼——

　　等云枫把其中一路的三艘战舰的动力仓打爆后，立刻朝着第二路逃跑的两艘战舰追去。

　　同时，猛玛51－A战舰上的能量炮的第四轮攻击能量在蓄积着……

　　看到影像中，云枫操控的猛玛51－A战舰在打爆了那三艘他们翼龙集团的战舰的动力仓后，去追了另外一路的两艘战舰时，李威心中微微松了口气。

　　战舰的战斗速度和航行速度，差距是很大的……

　　只要给他一些时间，等他们的战舰加速到航行速度时，他们就算是逃跑成功了！

　　一艘战舰的航行速度，能达到接近光速的程度！光的速度，是每秒三十万公里！而一艘战舰的战斗速度，比同等级的机甲快不了多少，他们的战舰是四级文明的极品级，速度能达到每秒几千公里就不错了！

　　51级的战舰，战斗速度比这个快不了多少！

　　至于云枫曾经在金兰星时，操控的52级机甲，速度那么慢……那是因为重力的原因！

　　机甲在行政星上的速度和在星空中的速度，根据那个行政星的重力不同，会有几十倍到几百倍不等的差距。

　　一艘战舰通过不断加速，达到航行速度后，速度会再增加数十倍！

　　不过，这种状态下的战舰，最多只能改变一下战舰的航行轨迹，并不能进行战斗，若是想进行战斗的话，就必须把速度降下来。

　　所以，战舰分为航行速度和战斗速度！

　　机甲和战舰之间最大的区别，是机甲只有战斗速度，没有航行速度……

　　机甲不适合进行远距离的星空飞行！

　　李威此刻已经放弃了他们战舰的攻击状态，不断地看着战舰上的速度显示……一艘战舰从战斗速度加速到航行速度，是需要时间的……

　　影像中，星空中的猛玛51－A战舰在蓄积着第四轮的攻击能量……

　　看着影像中正在蓄积能量的猛玛51－A战舰，李威目光闪烁，眼中闪过一丝狠毒。

　　“攻击吧！攻击吧！只要你这艘战舰处在攻击状态，速度就快不了！等我们的战舰速度达到一定程度后，你再想追上我们就不可能了！云枫，你这次把我打得这样惨，我逃出去后，一定会找你报仇的！”李威表情狰狞，有些疯狂的道。

　　终于，星空中的猛玛51－A战舰的第四轮攻击能量蓄积好了。

　　“轰——”星空中，云枫操控着猛玛51－A战舰，发出第四轮攻击，无数道青色能量柱，铺天盖地的朝着两艘正在逃跑的翼龙集团的战舰击去。

　　“轰——轰——”无数道青色能量柱，撕裂翼龙集团两艘战舰的防御罩，把两艘战舰的动力仓打爆。

　　“想跑？”紧接着，云枫微微侧头，目光看向旁边一个影像里，正在狂疯加速逃跑的最后两艘战舰，冷冷道。

　　“轰——轰——”

　　速度达到每秒两万公里了！李威正心中激动时，突然被迎面而来的一片攻击打蒙了！

　　只见，铺天盖地的蓝色能量柱攻击，出现在了他们战舰的影像中。

　　这是哪来的攻击？李威脸色瞬间变得煞白，心中失神道。

　　就在这时，七艘45级战舰出现在他们战舰的影像中……

　　“是……是云枫他们停在黑市星港口的那七艘45级战舰！它们怎么会在这里的？它们刚才……是了，它们刚才消失了……它们刚才怎么消失的？又怎么出现在了这里？”李威又惊又怒。

　　之前，云枫怕翼龙集团的舰队，去对付他们死神帮留在黑市星港口的那七艘战舰……虽然那七艘战舰中，有一只是45级的灵舰，但是还有六艘普通战舰，如果被翼龙集团的舰队攻击了，也有些麻烦……所以他让舰队开启了光之子制作的屏蔽设备，于是就在李威他们战舰的影像中消失了。

　　只是，李威他们当时一心要对付云枫所操控的那艘51级战舰的，所以把这件事情给忽略了。

　　现在他们却是正好被这七艘战舰堵在这里！

　　七艘45级战舰的攻击，正好打在他们前进的路上，让李威他们不得不手忙脚乱的赶紧让战舰减速和改变方向……

　　但是，来不及了！

　　能量炮攻击的能量柱速度，以及他们战舰的速度都很快！

　　再加上这些攻击出现的非常突然。

　　让他们哪能反应得过来？

　　他们的战舰，一头撞到七艘45级战舰攻来的铺天盖地的蓝色能量柱上了。

　　也许……相比较他们四级文明上品战舰和极品战舰的防御来说，45级战舰的攻击强度比较低……但是架不住多！

　　更何况，这七艘45级战舰里，还混了一艘45级的灵舰！

　　“轰——轰——”铺天盖地的蓝色能量柱，击碎了两艘战舰的防御罩，打在了两艘战舰的动力仓上。

　　“还算精确！”远处，悬浮在空中的猛玛51－A战舰里，云枫暗道。

　　这两艘翼龙集团的战舰，是云枫故意留下来的，云枫想看一下他们死神帮的成员，在经过他训练一段时间后，对战舰的操控怎么样了。

　　现在看来，还不错。

　　在他的指挥下，做到了如此精确的攻击。

　　不过，这次还看不出太多效果……因为他们这次堵截那两艘战舰的情况，算是偷袭，有心算无心……如果是在瞬息万变的战场中，就不一定了。

　　等他把这些死神帮的成员，训练到无论在什么地方，遇到什么样的事情，一收到精神指令，就能如臂使指一样，就差不多了。

　　“咻——咻——”随着翼龙集团的最后两艘战艘被打残，两只机甲从停在星空中的猛玛51－A战舰中飞出。

　　“嗤——嗤——”两只机甲很快飞到一艘悬浮在星空中的翼龙集团的战舰旁边，数十道青色能量柱从两只机甲臂上飞出，朝着战舰的大门轰击而去。

　　该收一下他们死神帮的战利品了！


第176章 后悔

　　这些翼龙集团的人，在追杀别人的时侯，就应该有被别人杀死的心理准备。

　　把翼龙集团的战舰门轰开后，一只机甲在门口守着，一只机甲飞了进去……

　　这两只机甲，便是云枫的两只灵甲。

　　用软金强化过的血狼52－A灵甲，以及血狼52－S灵甲。

　　另一只血狼51－A灵甲，不在云枫身边，被云枫留在了他父亲身边。

　　云枫坐在血狼52－S灵甲驾驶仓，和灵甲一起飞入战舰。

　　在灵甲深入战舰里一段距离后，云枫把灵甲收起，在战舰里如散步一般不断向里走去，五柄灵性飞刀在他身边飞舞，每碰到翼龙集团的人时，就把他们杀死，并把他们身上的空间物品拾取。

　　“噗——噗——噗——”在五把灵性飞刀下，没有一个翼龙集团的人是一合之敌，一个个被云枫杀死。

　　一道道灵性，随着云枫把这些人杀死，飞入云枫右手心的血色小塔图案中。

　　“轰——”每当云枫路过障碍时，就取出灵甲上配备的能量炮，对着障碍一轰。

　　四级文明级别的战舰材料，岂能挡住威力堪比六级文明62级机甲的52级灵甲上的能量炮攻击？

　　“噗——噗——噗——”

　　看着面前一脸惊恐和惊慌失措的翼龙集团众人，云枫一脸冷漠。

　　五柄灵性飞刀来回飞舞，只是片刻之间，就留下一地尸体，云枫没有去管他们，从血泊中缓缓走过，朝着下一个目的地走去。

　　一丝丝翼龙集团的众人临死前发出的惊恐，害怕，无力的意念之力，在云枫身上环绕，被云枫庞大的精神力和意念之力快速炼化。

　　炼化外来意念之力的速度，是看一个人的精神力和灵性，还有本身意念之力的强度！

　　云枫的精神力如今达到55级，本身死亡性质的意念之力就极其强大……而他脑海中驻守的灵性虽然只有一股，但他真正的灵性达到了十一股，那种冥冥中的加持之力现实地存在着！

　　那些翼龙集团的人，几乎个个天赋都是四级灵性……这个生命层次的人物，临死前散发的意念何其之强？

　　然而，云枫强大的精神力，强大的本身意念之力，恐怖的数量和质量的灵性，让云枫炼化外来意念之力的速度也非同一般！

　　这些意念之力，在扑到云枫身上后，全都如冰雪一般地融化着，成为云枫本身意念之力的一部分。

　　云枫身上的死亡气息越来越浓厚……微微散发在周围空中，让云枫周围的空气都变得一阵阵冰冷。

　　他缓缓走在血泊当中，脚下一地尸体，让云枫看起来，就如同一个收割生命的死神。

　　随着杀的人越来越多，右手心的血色小塔疯狂炼化，云枫脑海中的灵性，也跟着快速成长，达到二股……三股……

　　从一艘49级的战舰中走出后，云枫的灵性，增加了四股！

　　战舰的等级每高一级，需要相同精神力的操舰人员，数量就要增加一倍，这艘49级战舰的操控人员，达到了三百多名，几乎个个都是精神力四十五级以上的人物！

　　在行政星上，这些人都是帝国中的精英，如今被云枫全部杀死。

　　精英和精英中的精英，表面上看等级是差不多的，但事实上差距巨大。

　　这些人在普通人面前是帝国精英……但对云枫这个从帝国精英中的精英聚集地杀狼军团里出来的王者人物来说，和普通人没什么区别！

　　这些人连一个普通帝国精英军团出来的人，都远远不如。

　　云枫对付普通的帝国精英军团的士兵，都如杀鸡屠狗一般，对付这些人就更不用说了。

　　根本没有难度！

　　从战舰中出来后，云枫操控着灵甲，开始朝着下一艘49级的战舰飞去。

　　灵甲中，云枫用新增的灵性融合着飞刀。

　　他现在没有时间炼化灵甲和灵舰，为了不让脑海中的灵性过多，只能融合灵性飞刀。

　　之前为了应对这种情况，云枫特意用精神力炼化了许多飞刀准备着。

　　在之前，正常情况下，云枫一股灵性融合飞刀的时间，只需要几分钟就可以了，现在灵性活跃中，云枫灵性融合飞刀的速度增加了近乎十倍！

　　不到一分钟的时间，云枫就融合出一柄灵性飞刀。

　　从云枫脑海中分裂出第二股灵性开始，云枫就开始用灵性融合飞刀了。

　　云枫飞出战舰时，已经融合出三柄灵性飞刀。

　　等云枫飞到翼龙集团第二艘49级战舰的时侯，第四柄灵性飞刀云枫已经融合的差不多了。

　　云枫脑海中的灵性，又只剩下了一股。

　　“轰——”云枫指挥着两只灵甲，把翼龙集团悬浮在空中的第二艘49级战舰的舰门轰开。

　　接下来，云枫所做的事情，和在上一艘49级战舰的情况一样。

　　“噗——噗——噗——”云枫身边环绕的灵性飞刀，已经达到了八柄，云枫杀死翼龙集团的人速度更快，几乎是只要一发现有人，无论是多少，一个照面就把对方杀死了。

　　很快，云枫把第四柄飞刀融合成功，身边的灵性飞刀，达到了九柄！

　　云枫开始融合第十柄灵性飞刀！随着云枫杀的人越来越多，脑海中的灵性已经又开始分裂出第二股五级灵了！

　　很快，云枫杀到了第二艘49级战舰的主控制室附近……

　　战舰的动力仓被毁，里面的许多设备都不能用了。

　　比如……门！

　　云枫进入战舰深处，需要一路把一道道门轰开！

　　里面的人出去，也要把一道道门轰开……

　　当云枫走到主控制室附近时，便看到他眼前的一道门突然被轰开了，一群人手中正拿着能量炮从里面走出。

　　“云枫！！”看到眼前的云枫时，这一群人为首的一人立刻吓了一跳，失声道。

　　说话的同时，这个人下意识的就要举起手中的能量炮，朝着云枫开火。

　　然而，不等他把手中的能量炮抬起，一道寒芒就从他的胳膊上划过。

　　“啪——”下一刻，这个人的胳膊就被削断，连同手中的能量炮都掉到了地上。

　　“李威？”云枫冷冷地看着这个人。

　　“噗——噗——噗——”云枫说话的同时，悬浮在空中的飞刀朝着李威身边的一群人飞去，不等他们对他出手，眨眼之间，一群人就都变成尸体倒在地上。

　　李威和里昂的运气不太好，云枫进入的第二艘49级战舰，就是他们所在的战舰。

　　李威的胳膊断了，但是他来不及去感觉疼痛。

　　看到云枫眨眼就把自己身连一群高手杀死，李威惊骇的无以复加。

　　他身边的手下，都是他们翼龙集团的高手，身体格斗，对付同级高手，他们以一挡十，不在话下！

　　但是，竟然只一个照面，就被人杀死了！

　　而杀死他这些手下的人，竟然就是云枫！

　　这个世界上，竟然会有实力这么恐怖的人！

　　这个云枫，怎么会有这么恐怖的实力？

　　“云枫，你……你不能杀我！我是翼龙集团的核心人物，你杀了我，我们翼龙集团不会放过你的！到时侯，一定不死不休！”李威一脸惊恐地看着云枫，大声道。

　　见识到云枫恐怖的实力后，李威心里一点反抗念头都升不起了！

　　“你们既然敢追杀我，就要有死的觉悟！说出你们的能量在哪里？我给你们一个痛快！”云枫淡淡道。

　　“不－－”李威身体后退，表情惊恐。

　　这云枫要杀他？他要死了？

　　他只活了三百多岁，还有三千多年的寿命好活，还有大好的人生没有享受！怎么可以死？

　　“云枫，我错了，我不该得罪你，你现在饶了我吧，这两次都是我这个舅舅要对付你的啊，我没有参与……”旁边，里昂突然向云枫跪下，痛哭流涕地说道。

　　“噗——”云枫眼睛看向里昂的同时，一柄飞刀把里昂的胳膊削了下来。

　　“再说一句废话，我就不会是这么简单的对付你了！现在我问，你们的能量在哪里？”云枫冷漠道。

　　“我说，我说，我们这次出来带的能量，都在我这个舅舅的身上！”里昂吓得脸色惨白，连忙点头道，说话的同时，手指向旁边的李威。

　　“里昂，你敢——”李威又惊又怒地看向里昂。

　　“咻——咻——”不等李威把话说完，破空声响起，云枫伸手把李威身上的所有空间物品都摄到手中。

　　五十五级的精神力，隔空摄物，根本不是李威身上的精神力和内劲力量可以阻挡的。

　　云枫精神力扫描下，在李威身上发现三个空间戒指，此刻全都摄到手中。

　　云枫强大的精神力覆盖到三个空间戒指上，很快把三个空间戒指上李威留下的精神烙印抹除，接着他的精神力连接到三个空间戒指里的空间。

　　八万三千亿蓝色能量！

　　九千万青色能量！

　　精神力从三个空间戒指的空间中扫过，云枫瞬间知道了三个空间戒指里的能量数字。

　　这些能量应该就是这个李威一行人所携带的大部分能量了！

　　云枫微微点头。

　　如此之多的能量，竟然比他这段时间以来，总共卖丹药赚的还多！

　　一个刚晋升的二流星际势力子弟，竟然带了这么多能量出来……

　　看来，这个李威在翼龙集团的地位不低，云枫心想。

　　不过，地位不低又如何？就算是翼龙集团的老大，敢追杀他，他也会毫不在乎的把他杀死！

　　一个二流星际势力罢了！更何况还是一个新晋的二流星际势力？

　　“噗——噗——”云枫微几天抬头的同时，悬浮在空中的灵性飞刀，其中两柄飞向李威和里昂，在他们的脖子上轻轻一划，就把他们的生命带走了。

　　李威和里昂下意识的想躲，但没有躲开！

　　“云……云枫……你……”李威捂着脖子，一脸惊恐地看着云枫，渐渐失去色彩的眼眸深处，划过一丝深深的后悔。

　　他竟然……挑衅了一个这么恐怖的人物！

　　一个贫民出身的小子？李威心中感觉一阵可笑！就算是他们蓝源帝国那些顶级家族的子弟，也没有这么恐怖吧！

　　那是什么飞刀？竟然这么厉害！在这些飞刀下，他们所有人，竟然没有一丝抵抗的力量！

　　还有死神帮之前那恐怖的战舰操作……

　　早知道这个云枫这么厉害……借他十个胆子，他也不敢招惹对方的！

　　可惜……现在后悔已经晚了！

　　很快，李威的眼眸中，失去了色彩……

　　李威和里昂两人变成尸体倒在地上。

　　临死前，里昂的表情上也带着深深的后悔。

　　三道灵性从两人的尸体中飞出，被云枫右手心的血色小塔吸入。

　　死去的李威，竟是罕见的双灵四级天赋！


第177章 来了！

　　收获了这个李威身上携带的能量后，算是把这十九艘翼龙集团战舰上的价值得到了大部分。

　　再次增加了四股灵性，云枫出了战舰，抬头看向远处的第三艘49级战舰……

　　呼——

　　意念一动，云枫控制着两只灵甲朝着这第三艘翼龙集团的49级战舰飞去。

　　李剑南派来追杀他们的舰队，还要一个多小时的时间才能过来，他们还有一些时间……

　　灵性数量的增加，让云枫融合灵性飞刀的速度更快。

　　等云枫操控着两只灵甲，到了翼龙集团的第三艘49级战舰上时，云枫把刚增加的四股灵性，也全部融合成灵性飞刀了。

　　灵甲到了战舰深处，云枫把灵甲收起，在战舰中漫步的同时，身边已经围绕了十三柄灵性飞刀！

　　飞刀飞舞，血花飞溅，一个个翼龙集团的精英被云枫杀死，一件件空间物品被云枫摄取，一道道灵性飞入云枫右手心的血色小塔图案中……

　　一股股五级灵在云枫脑海中生成，跟着被云枫融合成灵性飞刀……

　　云枫身边的灵性飞刀越来越多。

　　被55级精神力炼化，五级灵性融合在其中的飞刀，威力很大，数柄飞刀联合在一起，直接能把战舰里的一道道门轰出一个大洞。

　　在云枫掠杀翼龙集团战舰上的人时，远处飞过来的死神帮成员，把所有被打残的翼龙集团的战舰，都拉到了一起，守在外面。

　　只要一有人从里面出来，全部被守在外面的死神帮成员用战舰轰杀。

　　这支翼龙集团舰队里的人，都是翼龙集团中的精英，战舰里的战斗，死神帮的成员参与不了……他们的实力还不够！

　　把第三艘49级战舰上的人全部杀死时，云枫总灵性达到了二十三股，身边的灵性飞刀达到了十七柄！

　　云枫不再走了，放出所有飞刀，让十七柄飞刀自己朝着其他战舰飞去！

　　融合了云枫灵性的飞刀，每一柄飞刀都如同云枫的分身，它们带着云枫的思想和意识。

　　“噗——噗——”飞刀穿过一道道战舰里的门，把它们发现的一个个翼龙集团的人杀死。

　　云枫端坐在灵甲的驾驶仓，悬浮在所有战舰的中央，一道道灵性，如同天上的雪花落在地上一般，纷纷钻入他的身体。

　　云枫体内的精神力和内劲不断沸腾，从星空中吸收着庞大的精神能量和内劲能量，然后快速被他炼化。

　　同时，云枫不断取出增加身体本源的丹药服下。

　　猛然，云枫的身体一震，他的精神力和内劲一起升到了56级！

　　更加庞大的精神能量和内劲能量在云枫所在灵甲的周围聚集，它们穿过灵甲，疯狂地钻入云枫的身体。

　　云枫的内劲和精神力量，节节攀升着。

　　几分钟后，生命检测仪器显示，翼龙集团所有战舰里，已经再没有生命气息。

　　云枫的灵性，加上原来的十一股灵，也达到了八十一股五级灵的恐怖程度！

　　云枫的周围，数量庞大的灵性飞刀在他身边飞舞着。

　　八十一股灵！

　　果然……如云枫先前所想，凡事都有极限，一个人的灵性数量，也不可能无限增加，到了这个程度后，他的灵性数量再也不能增长了。

　　这时，云枫收到血色小塔传给他的信息，如果要灵性继续成长的话，他的灵性必须要晋升为六级！

　　八十一股灵……这是一个极限！

　　不过，灵性的数量达到极限，不能再增加后，云枫跟着发现了血色小塔的另外一个能力！

　　血色小塔炼化后的灵性，那种原来增加他灵性的能量，被血色小塔凝成了一滴滴的银色液体，悬浮在他的脑海空间中。

　　他收到血色小塔传给它的信息，这种银色液体，可以增加其他人的灵性！

　　得到这个信息，云枫目光中精芒一闪。

　　这个宇宙中，最重要的是什么？

　　天赋！

　　天赋是什么？是一个人的灵性！

　　这个血色小塔，不仅可以增加他的灵性，竟然还可以增加其他人的灵性！

　　云枫心中有些激动。

　　他正想着，如果他的灵性数量达到限制……那么他将来怎么发展！而且，他如果打下地盘的话，不可能一个人守护吧？那样还有什么意思！

　　现在，知道了血色小塔的这个能力，他可以培养一批忠心的手下，让他们的灵性成长起来！

　　拥有一批灵性数量逆天的手下……到时侯，他将可以打造出一个比原来的死神小队强大无数倍的灵舰队！

　　云枫伸出手掌，眼睛看向自己的指尖，意念一动，一滴银色的液体，在他的指尖出现。

　　就是这种银色液体，可以增加一个人的灵性！

　　看着眼前的银色液体，云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　回去后，就先把父亲的灵性恢复起来……云枫暗道。

　　云枫现在的灵性，是八十一股五级灵！如此强大的灵性，如果传出去，恐怕整个蓝源帝国的高层人物都要疯狂，就是遥远的五级文明，恐怕也要为之震动！

　　对于一个人的天赋来说，一加一的力量，远大于二……

　　现在云枫意念一动，庞大的精神能量和内劲能量就会从虚空进入他的身体。

　　云枫只要开始修练，根本不需要服用任何丹药，内劲和精神能量就会以一种恐怖的速度增长。

　　这种速度增长的内劲和精神能量，十分的纯粹，丝毫不比云枫服用增加身体本源的丹药来的差。

　　以后云枫再炼化灵物，如果不是太赶时间，已经不需要再服用任何丹药了。

　　这就是八十一股五级灵的威力！

　　云枫现在的精神力和内劲，都达到了五十六级的巅峰，而且有种再突破的感觉……

　　“云枫，那李剑南派来追杀我们的舰队就快到了！”就在这时，光之子突然连接上云枫的微型光脑，急速道。

　　“嗯？这么快？你之前不是说他们还有两个小时才到吗？现在还不到半个小时。”云枫微微皱眉，说道。

　　这支舰队竟然过来的这么快……

　　“嗯，他们的速度很快，有一百二十二艘战舰，其中好像还有五级文明级别的战舰，实力很强，我重新计算了他们的速度，再过几分钟他们就能到了！云枫，我们现在怎么办？”光之子连忙道。

　　“有五级文明级别的战舰？”云枫微微吃惊。

　　这个李剑南派来的阵容很强大啊，竟然连五级文明级别的战舰都派来了！

　　“我们现在立刻走！”云枫只是微微顿了顿，就做出决定。

　　这李剑南派来的舰队实力，不是刚才的翼龙集团的舰队实力可以比较的。

　　西北李家作为蓝源帝国的超级势力之一，随便派出一支舰队，实力都远超普通势力相同等级的舰队实力。

　　更何况，这支舰队来的还是一百二十二艘战舰！

　　这个世界，不是一个人的世界……

　　一百多艘战舰如果联合起来，威力是很大的……

　　西北李家作为帝国三大精英军团的老大，他们手下的舰队，战舰间的配合不是普通势力的舰队可以比较的。

　　以他们死神帮现在的舰队实力，除了他可以和对方对抗外，他们死神帮的其他战舰，面对这支拥有上百艘战舰的舰队，恐怕不比刚才翼龙集团的战舰面对他的那艘猛玛51－A战舰强！

　　云枫飞回猛玛51－A战舰上，光之子和王大山四人立刻迎了上来。

　　“云枫，你看，我感觉有些不对……”光之子指着旁边的一副影像，表情慎重的道。

　　影像上，投射着远处飞来的战舰，共有一百二十二艘。

　　“嗯？”随着云枫的目光看去，脸色顿时一变。

　　“快！你们现在赶紧乘别的战舰离开，我挡住它们！”紧接着，云枫猛然朝着光之子和王大山四人看去，大声道。

　　“云枫，怎么了？”光之子一怔，连忙问道。

　　“这支一百二十二艘战舰的舰队，其中有三艘50级战舰，两艘51级战舰，十七艘47级灵舰，剩下一百艘全是49级的战舰……你们快走！再晚的话，我恐怕挡不住！”云枫瞬间说出这支舰队的战舰等级，脸色难看地说道。

　　虽然这支舰队里许多战舰的等级看起来很模糊，但云枫还是立刻从各种细节上发现了它们的真正实力。

　　那李剑南竟然派来了这么强大的阵容来追杀他们！还真是破本！

　　“什么？十七艘47级灵舰？”光之子和王大山等四人震惊的无以复加。

　　十七艘47级灵舰！

　　只要有一艘，就可以让一个三流的星际势力在星空中横着走了！

　　十七艘！

　　这是多么强大的阵容？

　　十七艘47级灵舰给光之子他们的心灵震撼，以至于让他们把这支舰队中的五艘五级文明级别的下品战舰都忽略了。

　　“不行，云枫，你挡不住他们的，我们一起走吧！现在时间还来得及，只要我们战舰的速度加速到航行速度，甩掉他们不是不可能！”光之子一脸焦急道。

　　“现在这支舰队的探测仪器应该发现我们了，如果我们一起走的话，这艘51级的战舰或许可以逃掉，但是其它战舰就不行了，现在转移帮派成员已经来不及了，只有我可以挡住他们，你们现在快点走，再不走的话，我也没有把握挡住他们了，毕竟他们有一百多艘战舰！”云枫立刻摇头，急速说道。

　　“你忘了我还有灵甲和灵舰的吗？你放心吧，我没有事的，我不会拿我自己的性命开玩笑！”看到光之子还要说什么，云枫气道。

　　“好！”云枫的话，让光之子微微一怔，接着他咬了咬牙，说道。

　　光之子知道，此时此刻，不是浪费时间的时侯。

　　云枫这是要拼命为他们争取时间……

　　很快，光之子四人就乘着机甲朝战舰外飞去了。

　　等光之子四人离开后，云枫目光回到眼前的影像上，看向影像中飞来的一百多艘战舰。

　　最后，云枫把目光锁定在这一百多艘战舰上的其中五艘47级灵舰上，眼神里闪烁着复杂的光芒。


第178章 特级警报

　　蓝源帝国新历13679年二月，以云枫为首的四级文明高级灵舰小队死神小队，被派去进入一个特殊地方执行任务，任务失败，三十二艘四级文明级别的高级灵舰只剩五艘，十八名队员只剩六人，死神小队队长死神云枫身受重伤，其拥有的八艘灵舰全部被毁，连同融入在其中的八股灵，也一齐湮灭，因为八股灵同时被毁，死神云枫身体里仅剩下的一股灵也受到影响，受伤后跌到三级。

　　随着死神云枫灵的层次降低，原有的精神力等级不断下降。

　　蓝源帝国新历13679年三月，实力大损的死神云枫退役……

　　一颗刚刚在蓝源帝国军队里升起的明星，就此变得黯淡无光。

　　云枫目光盯着影像中的五艘47级灵舰，脑海中浮现出这些资料……

　　其中一句话，在云枫脑海中不断出现。

　　三十二艘四级文明级别的高级灵舰只剩五艘！

　　呼——呼——

　　影像里，远处星空中的一百二十二艘战舰，朝着黑市星快速飞来……

　　“云枫，刚才我用超级光脑发现了一件事情……”死神帮的七艘47级战舰已经离去，突然，从其中一艘战舰上发出一道信息，连接到云枫的战舰上，光之子出现在云枫眼前的影像中，表情焦急地说道。

　　“什么事情？”云枫淡淡地看着光之子，面无表情的问道。

　　“李剑南派来追杀我们的这支舰队，其中有两个人……一个是李达……一个是陈威……”光之子犹豫了一下，表情有些复杂表情地说道，同时，语气中，有些微微愤怒。

　　“我知道！”云枫淡淡道。

　　“你知道？”光之子一愣。

　　“我和他们在一起三年，他们炼化的那五艘灵舰时，全部都由我改装过，别人或许很难看出区别，我怎么可能看不出来……”云枫依然面无表情，淡淡道。

　　看着云枫的表情，光之子心中忐忑，与云枫接触了这么长时间，他已经知道了云枫的一些性格，有时云枫越是表情平静，心中越是愤怒。

　　而此刻，云枫的表情很符合这个情况……

　　之所以光之子有这种担心，却是因为，他刚才说的那个李达和陈威，正是死神小队曾经的成员！

　　死神小队的曾经成员，现在竟然来追杀他们的老大死神云枫？

　　这是一件多么可笑可怒可悲的事情！

　　“那……”光之子心中忐忑。

　　先不说那两个人做的事情如何……就说，那两个人的实力，可不简单啊！

　　要知道，那两个人可是曾经死神小队的成员！

　　战斗意识，同级中的战斗力，肯定不是普通高手能够比拟的！

　　除了这两个人的五艘47级灵舰……这支舰队里还有十二艘47级的灵舰……还有五艘五级文明级别的战舰，剩下一百艘战舰，全是四级文明级别的极品战舰……

　　而云枫，只有一艘45级的灵舰，还有一艘51级的普通战舰，还有三只五级文明下品级别的灵甲。

　　本来还有一艘45级灵舰，却被云枫用来护送他们了……

　　云枫竟然要以这样的实力，来阻挡这样一支实力如此恐怖的舰队……

　　只为他们争取逃跑的时间！

　　可见云枫的胆魄，云枫的性格，云枫的义气！

　　而此刻的云枫，却要面临曾经兄弟的追杀……

　　光之子心中也很愤怒。

　　但他更担心云枫的安危。

　　“你不用担心我，我虽然不是这些人的对手，但阻拦他们一下，还是可以的！你们快些跑吧！你们跑的越快，我就越安全！”云枫平静道。

　　云枫的话，让光之子眼中有些湿润。

　　“好！你多保重！我们会跑快点的！”光之子重重点头，沉声道。

　　说完，光之子关了影像。

　　离黑市星不远的星空中，死神帮的七艘45级战舰，猛然加速，以超出45级战舰正常速度前进着。

　　……

　　“十九艘战舰，竟然全部被打残……”

　　“这个死神帮太厉害了……竟然只用了一艘刚刚在拍卖场拍的51级战舰，就横扫了翼龙集团一支由十六艘四级文明上品战舰和三艘极品战舰组成的舰队……”黑市星中，一些人通过影像，看到星空中的一幕，震惊的道。

　　“这个死神帮绝对不简单，他们到底什么来头……”

　　“他们开着七艘45级战舰来的，拍下一艘51级的战舰……一下能把那艘51级的战舰发挥的那么厉害……我想，也许他们原来的实力不是很强，但是有了猛人加入，才厉害的……你们发现没，他们之前接收战舰时，只有五个人进入那艘战舰……我想，那个猛人，肯定就是那五人中的一个……五个人就能那么完美的操控战舰，他们当中，最少有一个五级灵性天赋的人，并且精神力还不低！”一个人肯定的道。

　　“嗯，确实如此……你说的对，应该是一个猛人加入了这个势力……死神帮……死神帮……我从来没有听说过，咱们蓝源帝国有这样一个帮派，也许，这个帮派的名字，也是新改的！”一个人点头，目光闪烁的道。

　　“应该是一个猛人加入了这个势力……”

　　“是那五人中的一个……”

　　一些人纷纷点头。

　　“翼龙集团这回惨了，看这艘51级战舰的实力，如果翼龙集团要对付他们，恐怕要付出不小的代价……估计这次翼龙集团要吃个哑巴亏，只能和这个死神帮妥协了……”

　　“是他们翼龙集团要追杀人家，被人灭了也不亏……哼哼……”

　　“十六艘四级文明上品级别战舰，三艘极品战舰，全部都是只被打残……只需要稍微修复一下，这些战舰就能恢复完好，再加上这些战舰里的东西，这个死神帮要发财了……”

　　“是要发财了，那个李威先前在拍卖场拍战舰时，都能喊出七万亿蓝晶币的价格，估计所带的能量，至少要有十万亿蓝晶币……再加上这些战舰里别的东西，再加上这些战舰的价格，价值恐怕要达到近二十万亿蓝晶币的程度……”

　　“二十万亿蓝晶币，咝——”

　　“这回那翼龙集团损失大了！”

　　一些人或可怜或冷笑或羡慕或幸灾乐祸地说道。

　　“嗯？”突然，一群人微微一愣，目光看向影像中的星空。

　　“死神帮的战舰撤了？”

　　“这么快？”

　　“不对，还有一艘战舰没走，是那艘51级的猛玛51－A战舰……”

　　“怎么回事……”

　　一些人不解道。

　　“难道是这个死神帮这次带的人不够，现在要回去带人，来拉这些战舰……剩下这艘猛玛51－A战舰是驻守在这里守护那些战舰的？”一些人低声道。

　　就在这时，突然一道警报声尖锐的响起。

　　“警报！警报！五千万公里外，有战舰强势入侵！实力强大，达到特级警报程度！”

　　“警报！警报！五千万公里外，有战舰强势入侵！实力强大，达到特级警报程度！”

　　警报的声音，在整个黑市星上空响起。

　　“什么？”

　　“特级警报？”听到这个声音，整个黑市星上的许多人，脸色大变，失声道。

　　“到底发生了什么事？”一个势力的首领，沉声道。

　　“看！”突然，一个势力的子弟，指着影像中的星空，大声道。

　　而就在这时，许多势力的人，都注意到了影像中的这一幕。

　　只见影像中，远处的星空中，一百二十二艘战舰气势浩荡的朝着他们黑市星飞来。


第179章 气势

　　“这是帝国舰队！”

　　“帝国舰队怎么来了？”

　　“看影像中，这支舰队的气势不凡……那标志，好像是帝国精英军团的标志！”

　　“帝国精英军团的舰队！难道帝国要剿灭这个黑市星？”

　　黑市星上，所有势力的人震惊和惊慌。

　　“怎么回事？帝国精英军团的舰队怎么来了？”

　　“我们都没有收到消息！”

　　“快！快点通知我们各自的家族！”

　　拍卖场密室里，三大势力的子弟震惊道。

　　……

　　远处的星空中。

　　一艘战舰里。

　　“李达，陈威，接下来就是你们表现的时侯了，我们已经收到这个黑市星的线报，那个云枫没有走，就在悬浮在远处空中的那艘51级战舰里！”七个青年站在总控制室，其中一个青年，看向另外两个青年，笑道。

　　“你们两个有五艘47级的灵舰，不会连一艘普通的51级战舰都对付不了吧？只要你们把这个云枫灭了，从此以后，我们就是真正的自己人了！”青年笑着说道。

　　“云枫不会打没有把握的仗，他既然选择了留在这，一定有我们不知道的手段，如果你们听我们的，我们就全部出手……”李达表情中，一丝挣扎一闪而过，抬头看向说话的青年，冷冷说道。

　　“不会打没有把握的仗？哈哈！那个云枫号称死神，你们还真当他是神了？如果他真那么厉害，他会进入少爷的……嗯……会在那个地方，差点让你们死神小队全军覆没？最后狼狈逃了出来！连他的灵性都掉到一股三级！”刚才说话的青年，大笑道，语气中带着一丝嘲讽。

　　“以我看，这个云枫是太义气，他选择留在这，自然是为了让他那些死神帮的成员逃跑……呵呵……就像当初，他为了救你们这两个兄弟，把自己的最后一艘灵舰舍弃一样！少年义气……不得不说，这个云枫的人品还是很不错的……可惜，他的眼光不太好……救了你们这两个叛徒……”青年冷笑地看着李达，缓缓说道。

　　李达脸色变得难看。

　　“李飞，你不要太过份！”旁边，陈威脸色通红，低吼道。

　　“怎么，我有说错吗？”被陈威喊做李飞的青年，斜眼看了一眼陈威，淡淡道。

　　“你们不要忘了你们的身份，在普通人和普通势力眼中，你们是帝国的超级精英，但我们西北李家不缺你们两个人，我们李家要灭你们两个，如同捏死一只蚂蚁一样简单，现在，是我们少爷给你们一个机会……”李飞眼中闪过一丝不屑，缓缓道。

　　“如果是原来的云枫，那样的实力，还能入我们少爷的眼睛，你们么，还不够格！”李飞淡淡道。

　　“可惜，他云枫得罪了我们少爷，一样要死！”李飞一脸平静，淡淡说道。

　　“好，我们尽力去做！”李达沉默，过一了会儿，沉声道。

　　“这才对嘛，你们既然选择了做叛徒，就要有个做叛徒的样子嘛，要不然，你们就像那个小木，在军团里做其他士兵军官的陪练员，呵呵，每天做别人的沙袋……”李飞笑道。

　　李达和陈威两人脸上的表情一抽，没再说话了，目光看向影像中，那艘悬浮在空中孤零零的51级战舰上。

　　叛徒……他们成了叛徒……

　　多么可笑可悲的一个词语！

　　他们用一种复杂的目光，看着影像中的那艘51级战舰。

　　这个人……真的是为了让那些死神帮的成员逃跑吗？李达和陈威心中复杂的想。

　　恍惚中，他们仿佛又回到了那个死亡之地。

　　“你们快跑，我去挡住那些光线——”云枫那张稚嫩的脸庞，一脸强势地说道。

　　“只有我才能挡住它们！快！”云枫命令的语气，不容置疑。

　　“老大！”看到影像中爆炸的灵舰，他们死神小队剩余的人一起悲声大喊。

　　紧接着，他们看到一只机甲从影像中爆炸的灵舰余波中飞出。

　　“老大出来了！老大没事！”他们惊喜地大声喊道，眼泪都流了出来。

　　云枫牺牲了他的最后一艘灵舰，救了他们剩下所有人的性命！

　　叛徒……是的，他们现在成了叛徒！

　　他们背叛了死神小队！背叛了当初救了他们的云枫！

　　灵性重伤，均剩下一股四级灵的钱多多和商无涯，选择了退役……

　　剩两股四级灵的小木不愿对付云枫，不愿听那李家少爷的话，被发配去做了军团里的陪练员，说的好听些，是陪练员……说的难听点，就是做人肉沙袋……只能防御，不能反击！

　　这种工作，一般都是由犯了错的士兵来做！堂堂帝国精英军团里精英中的精英，曾经王牌灵舰队死神小队的队员，却被发配做这样的工作！

　　而他们……选择了低头……

　　一个三股四级灵！一个四股四级灵！

　　三十二艘死神小队的灵舰，只剩下五艘，剩下的就是他们两人的灵舰！

　　而恰恰正是他们两个，选择了听从那个李剑南的命令，选择了对付云枫！

　　很讽刺！

　　“哈哈！连接云枫的那艘战舰，我要让他知道，等会儿是谁对付他的！想一想，死神小队当初如何威风！死神小队曾经的成员，现在要对付他这个曾经死神小队的队长，该是一件多么让人期待的画面！”李飞大笑道。

　　舰队发出信号，很快和远处的猛玛51－A战舰的信号连接上。

　　云枫的影像，出现在这艘战舰中。

　　“云枫，呵呵，好久不见，没想到我们这么快又见面了吧？”看着影像中的云枫，李飞笑道。

　　“想到了！”云枫淡淡道。

　　“嗯？”云枫的回答，让李飞一愣。

　　“作为那个李剑南忠实的狗腿子，我早就想到那李剑南会派你来追杀我了！”云枫一脸平静道。

　　“云枫，你找死！”李飞大怒，低吼道。

　　“呵呵，难道你刚才还打算放过我吗？”云枫笑了，看着李飞，一脸嘲讽道。

　　“你很有自知之明，知道你是必死无疑了，所以临死之前这么嘴硬……”李飞气息平静下来，表情阴晴不定，沉声道。

　　“是么，我死不死，可不是你能决定的……”云枫淡淡一笑，说道。

　　听到云枫这话，旁边的李达和陈威眼皮一跳。

　　以他们对云枫的了解，云枫说这话……那是有一定的把握没事了？

　　“小木和钱多多还有商无涯现在怎么样了？”这时，云枫微微扭头，看向李达和陈威，淡淡道。

　　“钱多多和商无涯选择了退役，小木的服役时间还没到……他……他现在在军队里做陪练员……”看到云枫的目光朝他们看来，李达和陈威两人的表情有些不安，陈威犹豫了一下，说道。

　　“陪练员？”云枫眼中的冷芒一闪，道。

　　“哼，让他做陪练员，算是便宜他了！身为我们李家的下属，却不听我们李家的命令，不识抬举的东西，没直接把他杀了，算是我们李家很开恩了！”一旁，李飞冷笑道。

　　“那你记着，如果他们三个有什么事情的话，我会让整个李家给他们陪葬！”影像前，李飞一行人看到，云枫身上的气势猛然腾起，冰冷的声音，透过影像传来。

　　“轰隆——”云枫周围的物品，被他强大的气场卷起。

　　云枫的话，云枫的气势，让李飞一众人心中一颤。

　　这就是杀狼军团的死神云枫么？

　　李飞身后，几个没有见过云枫真容的青年，心中震惊道。

　　好霸道！好嚣张！好自信！

　　如果他们三个有什么事情……

　　听着云枫的话，李达和陈威心中无比复杂，他们知道，他们从此以后再也不是死神小队一员了！


第180章 动手

　　自己可是帝国精英中的精英，顶尖高手，云枫一个被废了的废物，气势之强，竟然能影响到自己？李飞心中有些恼怒。

　　不过，云枫的气场真的太强了！

　　似乎，比他以前见的时侯还要强很多！

　　这是他的感觉！

　　虽然他现在只是通过光脑影像看到云枫的气势！

　　但那种气势的强大，却能透过影像，让他隐隐感觉到一些。

　　李飞心中震撼。

　　难道云枫以前都是在藏拙，现在心情极度愤怒，才爆发出来？

　　那云枫以前没有受重伤时，到底该有多么强悍？

　　“让整个李家给他们陪葬？云枫，你先管好你自己现在再说吧！”李飞深深吸了口气，冷笑一声，说道。

　　这个世界，是星际的世界！是世家大族的世界！是精神力和天赋至上的世界！气势再强，有什么用？

　　能操控机甲么？能操控战舰么？

　　都不能！

　　“等你这次逃出性命，再去为他们考虑！”李飞冷笑。

　　“李达，陈威，接下来就看你们的了……”李飞扭头，看向旁边的李达、陈威，淡淡道。

　　李达和陈威微微点头，没有说话，目光看向影像中的云枫。

　　“云枫，不管怎么说，你也是帝国精英军团的一员，我们也不欺负你，只派李达和陈威两人对付你，呵呵……”李飞回头看向云枫。

　　“等一下你们尽全力就好，我也不会手下留情。”影像中，云枫的目光，看向李达和陈威，淡淡道。

　　语气中，没有一点冷视和愤怒。

　　有的只是平静。

　　似乎在和两个陌生人说话。

　　然而，云枫越是这种语气，李达和陈威心中越是感觉压抑。

　　“云枫！你平静什么？你凭什么这样对我们？这所有发生的一切，都是因为你！如果不是你，我们死神小队的每一个人，都是帝国精英军团的王牌精英，是帝国精英军团里的顶级人物！是你得罪了李剑南！才连累我们整个死神小队被派去那个死亡之地，最后死伤惨重！是你害死了我们死神小队的那些兄弟！你现在，凭什么这样对我们？”李达脸色变了变，最后一脸愤怒的大吼道。

　　曾经和现在的地位落差，被人视为叛徒的心理煎熬，加上云枫现在面对他们的平静，让李达现在的心情有些疯狂。

　　作为一个帝国王牌级别的精英，他有他的骄傲，但现在却落到这样的境地……

　　那种心情，是一般人难以体会的。

　　李达的话，让云枫脸色微变。

　　“你想让我怎么对你们？”云枫冷冷地看着李达和陈威，低声道。

　　“每个人都有自己的选择，你们所走的路，也都是你们自己选择的，我无法指责！”

　　“当初你们跟随我，是你们的选择！现在你们决定与我为敌，也是你们的选择！”

　　“你们也知道，我们死神小队的事情，是因为我得罪了李剑南！”

　　“因为我得罪了李剑南，所以我们死神小队被派去了那个死亡之地！之后，阿虎，石头，小肥，总共十二个兄弟……他们为了让我们从那里逃出，永远留在了那个地方！我为了让你们能够出去，损失了最后一艘灵舰和除了在体内的一股灵性外的最后一股灵性！”云枫声音低沉，缓缓道。

　　“阿虎……石头……小肥……他们都死了！钱多多，商无涯，小木，还有我，都受了可能永远无法恢复的天赋损伤！”

　　“因为我，让我们死神小队的所有成员受到牵连，死伤惨重，所以我欠阿虎……石头……小肥……钱多多，商无涯，小木……”

　　说到这里，云枫猛然抬头，透过影像，看着李达和陈威。

　　“害死阿虎他们的凶手，让钱多多商无涯小木他们的天赋废掉的凶手是谁，你们都知道！你们现在在做什么事情，你们不质问一下你们的良心，却来问我如何对你们？”

　　“我们所有人拼了性命，最后让你们两人的灵舰和灵性得以保全！我欠他们的，但我欠你们的吗？”云枫冷冷地看着李达和陈威，沉声道。

　　“你们想让我现在怎么对你们？是羞愧？还是愤怒？”云枫的目光恢复平静，看着李达和陈威，道。

　　“多说无益，动手吧！”云枫淡淡道。

　　“呼——”在云枫说完这句话的瞬间，悬浮在空中的猛玛51－A战舰动了，快速地朝着远处星空的帝国精英军团的舰队飞去。

　　……

　　黑市星上。

　　“那艘猛玛51－A战舰竟然朝着帝国精英军团的舰队飞去了？”

　　“难道这个死神帮是帝国精英军团的人？这个死神帮来黑市星，是为帝国剿灭这个黑市星探路的？”

　　“应该不是……他们的能量炮都蓄积着能量的……能量炮的方向，都面向了对方……”

　　“难道帝国精英军团出动舰队，是为了追杀这个死神帮的？”

　　“应该是，怪不得那死神帮的其他战舰都先跑了……”

　　“对，一定是这样……”

　　“这个死神帮到底是什么来路，竟然能让帝国精英军团的舰队来追杀？”

　　“他们留下这艘51级的战舰，难道是想阻住帝国精英军团的舰队吗？”

　　“开什么玩笑？这可是帝国精英军团的舰队！可不是之前那翼龙集团的舰队！而且是上百艘！看情形，看气势，这支舰队里的许多战舰等级都不低……”

　　“何止不低，这总共一百二十三艘战舰，共有一百艘49级的银龙战舰，十七艘47级的银翼战舰，还有五艘五级文明级别的战舰……”一个对精英军团战舰比较熟悉的势力子弟，低声道。

　　“什么？实力竟然这么强？那死神帮竟然想用一艘51级的战舰，抵挡这样一支实力强大的舰队？”

　　一些势力的人震撼。

　　“不知道你们有没有发现一件事情……之前死神帮总共有五个人进入了那艘51级的战舰，刚才明着出去了四人，只剩下那个死神帮的大首领云枫没有看到……现在这艘51级战舰开始快速飞行，也就是说，现在操控这艘战舰的，就是那个死神帮的大首领，云枫！”

　　“原来死神帮那个实力强悍的人是他！”

　　“是那个少年！”

　　“他的灵性，达到了五级？”

　　“五级的灵性！”

　　“最低五十五级的精神力！”

　　许多势力的人再次震惊。

　　尤其是海沙帮和徐家海盗团的两行人，他们是接触过云枫的，他们心中十分震惊，那个说话带着微笑和平静气息的少年云枫，竟然就是那个实力强悍的人？

　　海明和徐飞堂两人张大嘴巴，久久说不出话来。

　　“大家都不要轻举妄动，也不要驾驶战舰离开，刚才我们已经收到我们家族传来的信息，这支帝国精英军团的舰队，是来追杀帝国的通辑犯，曾经杀狼军团的死神云枫，不会来碰这个黑市星！”就在许多势力纷乱不安，甚至正着手逃跑时，黑市星上空传来马家，兰家，钱帮三大家族子弟的声音。

　　拍卖室密室里，刚刚把这段话说出的三大家族子弟，心中极度震惊。

　　死神云枫？

　　杀狼军团的死神？

　　刚才那个死神帮的大首领，那个少年，竟然就是最近几年，在他们西北星域名声鹊起的死神？

　　那场以一艘猛玛51－A战舰轻松灭了翼龙集团一支实力不弱的舰队的星空战斗，是死神的手笔？

　　原来死神的名字叫云枫……

　　原来是杀狼军团的死神！

　　怪不得如此厉害……

　　果真的是名不虚传！

　　只是，传说中的死神，竟然是一个如此年轻的少年，让三大家族一群年青子弟的心情十分不平静。

　　死神帮……

　　他们终于知道，这个死神帮是怎么回事了……

　　杀狼军团的死神，竟然和帝国走到了对立面……

　　三大家族的一群年青子弟，心中起伏不定，前段时间，他们听说这个死神小队解散，死神小队的成员死伤惨重……现在看来，似乎另有隐情……

　　三大家族的一群年青子弟，眼睛看向他们眼前的影像。

　　影像中的景象，是黑市星附近的星空。

　　此时，星空中，云枫操控的猛玛51－A战舰已经离前来黑市星的那支帝国精英军团的舰队很近了。

　　如此强大的阵容，这个云枫该如何面对？

　　三大家族的一群年青子弟，心中紧张地看着影像。

　　……

　　“帝国的通辑犯，曾经杀狼军团的死神云枫？”听到黑市星上空的声音，许多势力的人一愣。

　　“什么……死神云枫？”

　　“那个死神帮的大首领云枫，是杀狼军团的那个死神？”

　　“死神小队不是已经解散，死神不是……”

　　“怎么可能……他年龄那么小……”

　　一些人一脸的不可置信。

　　“应该是了……五级的灵性……最少五十五级的精神力……也只有那杀狼军团的死神，才会有这么强大的实力……”

　　“原来最近几年名声鹊起的死神，竟然是五级的灵性，五十几级的精神力，怪不得那么厉害……”

　　“帝国精英军团的舰队，现在竟然要追杀死神，这到底是怎么回事……”

　　“这件事情我知道，前几天这件事情在金兰星的高层已经传开了，只是这件事情的保密级别很高，我一直不知道这个死神的名字和样子，只对事情了解一些……好像是因为这个死神接了一个护卫帝国十三公主的任务，得罪了咱们西北星域西北王的十二子李剑南，然后死神小队的所有队员被那个李剑南害的几乎死绝，这个死神和其中几名死神小队队员命大，活了下来……”

　　“事情竟然是这样的？”

　　“原来死神小队解散，是这个原因……”

　　“这件事情真的假的……”

　　“这些话是那死神在金兰星战斗时，亲口说的，应该不假！”

　　“死神小队的队员几乎死绝……那李剑南做的也太绝了吧！”

　　“因为一个女人……咝……那李剑南做的够狠！难道那个帝国公主是那个李剑南的女人，死神云枫把她上了不成？”

　　许多人纷纷倒吸凉气。

　　“恐怕不只是这个原因……我听说过那个李剑南，听说那李剑南不是一个心胸宽广的人，自身实力极强，但见不得其他人比他强……这个云枫的天赋，似乎是比那个李剑南高了一些……”一个人摇头。

　　“手下比自己的天赋高，实力高，就要把手下杀了？这是哪门子的道理？简直是笑话！那西北李家也不是小势力了，难道还怕功高震主不成？”一个人摇头道。

　　“这个可说不准……这个世界，到底是天赋的世界，这个死神云枫的天赋如果真的很高，几百年几千年可能影响不到西北李家，但时间长了可就不一定了……龙生龙，凤生凤，天赋高的人，他们的后代，天赋往往也高……这个云枫的天赋，如果比那李剑南高，被那李剑南打压也很正常……”一个人摇头。

　　“都不要说了，看前面的影像，那云枫的战舰快要和帝国精英军团的舰队遇上了……”

　　“那云枫竟然敢主动飞向帝国精英军团的战舰，不愧是死神，厉害……”

　　“难道这个云枫，有把握以一艘51级的普通战舰，对抗一支实力那么强大的舰队不成？”

　　“这支帝国精英军团的舰队里，只有五艘五级文明级别的战舰，剩下的全是四级文明级别的战舰，不好说……刚才那云枫可是连翼龙集团的十九艘战舰都灭了的……”

　　“我们看下去……”

　　“帝国精英军团的舰队和咱们西北星域赫赫有名的死神对战，机会难得……”


第181章 围杀

　　五艘灵舰从帝国精英军团的舰队中分开，加快速度，朝着云枫操控的猛玛51－A战舰迎去。

　　其余战舰，同时散开飞向四面八方。

　　只派李达和陈威两人对付云枫，不欺负云枫？

　　李飞这句话说的好听……其实他是怕云枫逃走，现在他先把云枫的逃路全都挡住！

　　刚才他们离云枫还有很长一段距离，如果云枫要逃走，他们可拦不住，很有可能让云枫逃掉！

　　现在，只要他们成功把云枫围住，云枫就插翅难逃了！

　　“云枫，你对你的手下够义气，这点我们都十分佩服！一人做事一人当，看在你的面子上，我们不去追杀你那些死神帮的手下，但是你如果现在要逃的话，你就不要怪我们对他们进行追杀了！”一边派手下的战舰对云枫形成围堵之势，李飞一边微笑道。

　　“想围就围，说什么废话，就怕你们最后围不住！”云枫透过影像，看了李飞一眼，淡淡道。

　　“哈哈！云枫你不愧被许多人称为死神，在我们蓝源帝国，能被众人称之为神的人可不多，果真是大气魄！”听到云枫的话，李飞不怒反喜，大笑道。

　　他们此次带有一百多艘战舰，只要这些战舰占据了一些重要位置，云枫就逃不掉了！

　　在他看来，云枫越义气越好！

　　云枫这种义气的行为，就是傻子！

　　少年……到底是少年……还是贫民出身的少年……李飞心中嗤笑。

　　别看你现在气势十足！等一会儿我们就让你狼狈逃窜也逃不掉！

　　呼——呼——

　　李飞放心的命令手下战舰朝着一些位置飞去。

　　如他所说，他没有派一艘战舰去追光之子他们……

　　看到这个情况，云枫心中微微放了心。

　　如果这李飞要分一批战舰去追光之子他们，他可拦不住。

　　这李飞如果派普通战舰去追还好，他和光之子一行离开的那艘45级灵舰，可不是吃素的，可以把李飞派去的普通战舰给打杀了！

　　但是，这李飞如果派他们当中的47级灵舰去追的话，一旦追上，那些死神帮的成员，恐怕要损失不小！

　　现在他不用太担心光之子他们了……

　　“嗤——”终于，云枫和李达陈威双方的灵舰离得很近了，李达和陈威两人的灵舰同时发出无数道深青色能量柱朝着云枫飞去，同时两人的五艘47级灵舰速度瞬间大降。

　　……

　　“只用五艘47级的战舰去围杀那云枫？这帝国精英军团的舰队也太托大了吧？之前那翼龙集团的十九艘四级文明上品战舰，可是都被那云枫一一秒杀了！”

　　黑市星上，一些人本来还在惊讶，突然全都张大了嘴巴——

　　“深青色的能量柱，那是五级文明级别的上品能量攻击！那五艘47级的战舰竟然是灵舰！只有47级的灵舰，才可以发出五级文明级别的上品能量攻击！普通的47级战舰，会被这强大的能量直接摧毁！”

　　“我明白了！怪不得那帝国精英军团的舰队里，有一百艘49级的战舰和五艘五级文明的战舰，却只有十七艘47级的战舰，这不合理……原来那十七艘47级的战舰，全都是灵舰！”

　　“47级的灵舰，威力堪比五级文明级别的57级普通战舰！帝国精英军团竟然派了十七艘47级的灵舰来追杀云枫！现在更是派五艘47级的灵舰，同时围攻云枫的一艘51级普通战舰？”

　　“帝国精英军团的人对这个云枫也太看重了吧！”黑市星上的一群人纷纷震惊。

　　一瞬间，他们刚才的感觉，彻底翻了过来。

　　“其余一百多艘战舰散开，是要围杀那个云枫的吗？这些战舰的行动，十分有紊，只看这指挥和操作，就不简单……不愧是帝国精英军团的舰队！和这支舰队的素质比起来，我们的舰队，就是垃圾！”

　　“原来星空中的围杀是这样布置的，厉害，厉害，这几十个位置如果占好了，处在战场里的战舰再厉害，恐怕也逃不掉了！”黑市星上，许多人看到星空中李飞一行舰队的布置，眼中的精芒连连闪烁。

　　“我们要把这场星空战斗记录下来，这会对我们势力以后的发展，十分有帮助！”一些人有些激动。

　　“竟然能让帝国精英军团的舰队布置出这么大的阵仗……这个云枫实在了不起……”许多人目不转睛地看着影像上云枫的战舰，心情起伏不定的道。

　　就在这时——

　　“开始打了！”

　　“看——”

　　“帝国精英军团的那五艘47级灵舰开火了，他们竟然能够在航行速度的时侯发出能量炮！”

　　“在航行速度中发出攻击，这需要一艘战舰有极强的操作啊！一个不好，很容易伤到自身！”

　　“操控这五艘47级灵舰的人不简单！”黑市星上的许多人再次发出震惊。

　　……

　　“嗤——”星空中，无数道深青色能量柱，朝着云枫的猛玛51－A战舰飞去，速度极快。

　　呼——

　　就在这些深青色能量柱到达云枫战舰身上的时侯，云枫操控的猛玛51－A战舰微微一闪，从无数深青色能量柱中穿了过去。

　　“嗤——”云枫操控的猛玛51－A战舰也发出了能量炮攻击，打向李达和陈威的其中一艘47级灵舰。

　　云枫知道以51级战舰的能量炮威力，同时打五艘47级灵舰的话，打中打不中暂且不说，就是打中了对方损失也不大！

　　所以云枫选择了打一艘战舰！

　　无数道淡青色的能量柱，如同闪电一般，在星空中交织出一个又一个的网络，划出一道道亮芒。

　　“轰——”猛玛51－A战舰发出的淡青色能量柱网络，打在了李达的一艘灵舰上。

　　李达躲了……但是没有躲开……

　　将近五分之一的能量炮，落在了那艘灵舰上面……

　　……

　　“什么？那云枫的灵性可能达到了五级，精神力也可能达到了五十五级以上？这艘战舰，只有云枫一人操控？这怎么可能？”这时，李飞接到他们在黑市的眼线汇报，立刻震惊道。

　　云枫的灵性，前段时间还只剩下了一股三级灵，这是经过帝国最顶级设备检测的，错不了！

　　怎么现在可能达到五级？

　　五级的灵性啊！

　　这云枫，以前也不过九股四级灵的天赋！

　　现在怎么可能比云枫以前没有受伤时还要强？

　　灵性的成长有多难，李飞十分清楚！

　　就算那些一流二流的星际级大家族子弟，如果没有十分好的际遇，一辈子灵性可能都不会增长！

　　李飞不敢相信云枫的灵性，在掉到一股三级灵后，还能晋升到五级！

　　在他看来，这简直是天方夜潭！

　　就算云枫有什么增加灵性的天材地宝……这么短的时间里……又怎么可能？

　　可是，李飞目不转睛地看着影像中，星空中云枫的那艘猛玛51－A战舰。

　　这艘猛玛51－A战舰的操作，太厉害了！

　　竟然可以躲闪掉李达和陈威两人五艘47级灵舰的联合攻击！

　　竟然可以把五分之一的能量炮，打在全力躲闪的李达灵舰上？

　　除了云枫，谁可以做到？

　　如果是多人操控的话……战舰不会这么灵活的！

　　难道云枫最近真的遇到了逆天的际遇？

　　难道云枫的灵性，真的达到了五级？

　　“咝——”李飞倒吸了口气。

　　如果真是如此，那这个云枫的威胁大了！

　　怪不得他们少爷，要一心置这个云枫于死地了！

　　以前他还觉得，天赋废了的云枫，对他们西北李家没有什么威胁了！

　　现在，这个云枫……必须要死！

　　“这个云枫的灵性竟然达到了五级？”听到黑市星上线报传来的信息，李飞身后的几人，也是一脸震惊。

　　“应该没错了！如果不是这云枫的灵性达到了五级，一人操控这艘猛玛51－A战舰，不可能躲过李达和陈威刚才的联合攻击，也不可能做到把五分之一的能量炮精确地轰到李达的灵舰上！”李飞身后的一人，反应过来，沉吟道。

　　“就算这个云枫的灵性晋升到了五级，精神力达到五十五级以上，独自一人操控的这艘51级战舰，但只是刚接手，就把它操控的如此厉害……这个云枫，不愧是曾经死神小队的老大……”李飞身后的另外几人，点点头，说道。

　　灵性五级的人，在帝国高层，并不罕见……

　　与之比较起来，云枫此刻的战舰操控能力，让李飞一行人更为看重！

　　“云枫的灵性，达到五级了？”李达心中一颤。

　　“老……云枫的灵性，恢复了？”陈威也是一脸失神。

　　这时，李达和陈威想起云枫刚才说的话……

　　如果他们三个有什么事情的话，我会让整个李家给他们陪葬！

　　云枫在说这句话的时侯，表情很冷，很坚定！

　　本来，他们还觉得，这是云枫一时义气的话……

　　现在想来，云枫这话绝对不是说说的！

　　云枫绝对是这么想！也绝对会这么做的！

　　想到这里，李达和陈威两人的心情更加沉重。

　　内心里……他们有一丝羡幕小木，钱多多，商无涯了……

　　可是……他们回不去了！

　　不过，如果时光可以倒流，他们仍会如此选择……

　　他们想活，想活的更好！

　　云枫得罪了李剑南，李家势力庞大，他们如果不这么选择，不是过的十分凄惨，就是死路一条……

　　……

　　“轰——”云枫操控的猛玛51－A战舰，五分之一的能量炮落到李达的一艘47级灵舰上。

　　然而，结果却只是让李达的那艘47级灵舰微微一顿，连外面的防御罩都没有被击破……

　　“这个云枫的战舰操作再厉害又如何？战舰的等级在那里放着！他破不开我们的防御，而我们的攻击，只要擦着他一点，就能一击接着一击，直到把他打死！现在他可以躲闪掉李达和陈威的攻击，但他不可能一直都能躲闪掉，他不能有一次失误！等我们这许多战舰就位，一百多艘战舰一起攻击，到时侯……他再厉害，也要死！”李飞身后的一人，看到这一幕，顿了顿，冷笑道。

　　“什么死神……等会儿就让他变成死人……呵呵……”另一个人跟着笑道。

　　“天赋再好有什么用，战舰操作再厉害有什么用，这个世界，可不是一个人的世界！”一个人摇头。

　　“他倒是有自知之明，建立了一个死神帮……以他的能力，如果真给他时间发展的话，真可能发展出一个不小的势力……只是，他没有机会了……”一个人微笑说道。


第182章 偷袭

　　“威力太低了……”云枫微微摇头，低声道。

　　李达和陈威都不是普通人，普通高手，战舰的攻击和躲闪方式，都是经过特殊训练的，他用一艘猛玛51－A战舰攻击过去的能量光柱，不会击中对方太多……

　　这点云枫早已预料到。

　　五分之一能量光柱击到对方战舰上面……这是一个极限！

　　这种程度的攻击……威力太低了……

　　根本破不了防御！

　　如果连防御都破不了，那这场战斗也没有什么意义了。

　　如果他操控的这艘猛玛51－A战舰是灵舰，攻击出去的能量是六级文明级别的紫色能量攻击……这一击，就能把那艘47级灵舰轰成粉碎！

　　这个念头冒出，云枫心中想炼化更高级灵舰的想法，更加强烈了。

　　他现在拥有八十一股五级灵，炼化五级文明战舰的速度一定很快……只要他有足够增加身体本源，增加精神力的丹药，一定能在很短的时间里，炼化出一艘五级文明级别的战舰！

　　可惜……现在是不行了……

　　云枫目光凝视着眼前影像里，星空中对面的五艘47级灵舰。

　　此刻，双方的距离越来越近……

　　双方战舰上的能量炮都在蓄积着能量……

　　云枫心里默默计算着时间。

　　脑海空间，是一个十分神秘的空间……

　　平时云枫把炼化的灵舰和灵甲“缩小”收进脑海空间中，其实并不是真正的“缩小”，而是精神力笼罩下，灵舰和灵甲进入了一个异度空间……在人眼前，看起来就像缩小了的样子。

　　云枫脑海空间里，现在有一艘45级的灵舰，一只51级的灵甲，两只52级的灵甲，75把灵性飞刀。

　　这些东西，都被云枫的灵性融合了……

　　只有被灵性融合的东西，才能被收进脑海空间！

　　其中被灵性融合的，包括灵舰中使用的能量！

　　一丝丝灵性浸在其中……

　　被灵性融合的物品……必须是用精神力融合过的……

　　精神力融合过的东西，质量会变得更高……能量也是如此……

　　云枫用精神力融合的四级文明级别的蓝色能量，使出来之后，就是五级文明的青色能量攻击级别……

　　这种使用能量的方式，会极大地耗费一个人的精神力，这种方式被消耗的精神力，不会自然恢复，而是真正的消耗！

　　一般人不会这样做！

　　四级文明级别的灵舰……如果要发挥其最大的威力，要么使用被精神力融合过的蓝色能量……要么使用五级文明级别的青色能量……

　　李达和陈威两人的五艘47级灵舰，使用的便是五级文明上品级别的深青色能量！

　　云枫脑海空间里，45级的灵舰中，则有云枫融合的四级文明中品级别的浅蓝色能量。

　　既然被云枫的精神力和灵性融合过，这些能量就如同云枫身体的一部分……

　　云枫意念一动，这些能量立刻全都被激发，在云枫脑海的战舰中形成战斗模式……

　　只等云枫把脑海中的灵舰放出，立刻就能发出攻击！

　　云枫脑海空间的三只五级文明级别的下品灵甲，里面也有云枫用精神力和灵性融合的淡青色能量。

　　同样，只要云枫一把它们放出，就能攻击……

　　近了！

　　就是这个时侯！

　　突然，云枫盯着眼前影像的目光中，凌芒一闪。

　　“嗤——”一只战舰，三只机甲凭空出现在云枫操控的猛玛51－A战舰外面，发出无数道浅蓝色能量光柱和无数道淡青色能量光柱。

　　虽然是浅蓝色能量光柱和淡青色能量光柱，但它们却不是普通的能量攻击！

　　融合了云枫精神力的浅蓝色能量光柱，威力堪比五级文明级别的青色能量攻击！融合了云枫精神力的淡青色能量光柱，威力堪比六级文明级别的紫色能量攻击！

　　“轰——”由于双方战舰离得十分的近，云枫这次攻击的又十分突然，云枫这次发出的所有攻击，有五分之三落到了李达和陈威两人的灵舰上。

　　这一次，云枫的攻击范围，笼罩在李达和陈威两人的三艘灵舰上！

　　一艘45级灵舰的攻击！三只五级文明下品灵甲的攻击！

　　云枫这次发出的攻击，远比上一次强大数十倍，上百倍！

　　“轰——轰——”

　　战场瞬息发生变化，李达和陈威两人的三艘灵舰，立刻被云枫发出的攻击，轰出三个大洞，灵舰上面的防御罩没有起到一点作用的，就瞬间被轰得支离破碎！

　　在战舰高速行驶时，舰身上出现一个大洞，是什么概念？

　　“轰——”刚刚往前飞一段距离，三艘战舰就在星空中爆炸成三朵火焰。

　　三艘47级的灵舰，灰飞湮灭！

　　“噗！噗！”李飞一行人的战舰中，李达和陈威两人喷出一口鲜血。

　　灵性融合的战舰爆炸……让两人跟着受了伤。

　　星空中，三道四级灵性穿越空间，穿透战舰，回到了两人的脑海……

　　灵性，是一种很神秘的能量……物质毁，灵不灭，这是灵性的特点！

　　“什么？”

　　“云枫一下打爆了李达和陈威的三艘灵舰！”

　　“怎么会这样？”

　　“怎么突然出现一艘45级的灵舰和三只五级文明级别的下品灵甲？”

　　“看它们发出的攻击强度，这绝对是灵舰和灵甲！”看到影像中的一幕，李飞一行人震惊，失声道。

　　事情要糟糕！

　　云枫不仅有一只普通的51级战舰！还有一艘45级的灵舰，和三只五级文明级别的灵甲！

　　五级文明级别的灵甲啊！

　　李飞一行人心中震撼，这三只灵甲的威力，近战起来的话，一点不比他们的三艘47级灵舰差！

　　而现在，这些灵舰和灵甲都在云枫手中！

　　……

　　黑市星上。

　　“竟然……帝国精英军团的舰队，竟然一下损失了三艘47级灵舰……”

　　“三艘47级的灵舰啊……威力堪比三艘五级文明级别的57级普通战舰……就这么灰飞湮灭了？”

　　“那云枫太强了，竟然一下打爆了三艘47级灵舰……”

　　“凭空出来一艘战舰和三只机甲……如果是普通的战舰和机甲，它们的攻击，连那三艘灵舰的防御都破不开，它们是灵舰和灵甲……”

　　“云枫竟然还有一艘45级的灵舰和三只五级文明级别的下品灵甲……”

　　“三只五级文明级别的下品灵甲？我们没有看错吧？这岂不是意味着，那云枫最少拥有四股五级灵性？还有那艘45级的灵舰……如果这些灵舰和灵甲都是云枫的，那岂不是说，那云枫最少拥有五股五级灵？五股五级灵啊！”星空中发生的画面，让看到的黑市星上的众人，也是心中极度震撼，纷纷道。

　　所有人都是一脸不可置信。

　　五股五级灵，这是什么样的天赋？

　　当年蓝源帝国的军神齐无铭，也才七股五级灵！

　　死神云枫，竟然这么强？

　　……

　　“不可能……怎么可能……这云枫的天赋，明明已经废了的……”李飞有些失神，摇着头，喃喃道。

　　李达和陈威两人，各自喷了一口血后，也是一脸失神地看着影像中的画面。

　　五股五级灵？

　　云枫现在拥有五股五级灵？

　　在他们的那三艘灵舰被那些能量光柱击中的刹那，他们感觉到了那上面的气息……

　　那是云枫的气息！

　　云枫之前说的话，不是大言不惭……

　　李达和陈威两人脑海中这时再次浮现出云枫之前说的话……

　　如果云枫的天赋灵性，真的达到了五股五级灵的程度……那么在蓝源帝国，云枫绝对可以占据一席之地！

　　天赋的特殊，让云枫一旦融合出数艘五级文明级别的高级灵舰，那么，他会立刻成为特殊的存在，在李家杀个三进三出都没有问题！

　　一旦让云枫发展起来，李家很可能会因为云枫而覆灭！

　　就算不覆灭，也会实力大损！

　　李达和陈威突然想到这个情况。

　　想到这里，李达和陈威这一刻，才真正的生出一丝后悔。

　　云枫到底碰到了什么际遇，灵性竟然变得这么强，现在，只要给云枫时间发展，可以想象云枫的未来会前景无限……而他们……此刻在那李剑南眼中，却不过狗一样的存在！

　　如此大的差距！

　　这是他们的选择……

　　李达和陈威心中十分失落……

　　比他们的三艘灵舰灰飞湮灭还要失落。

　　灵舰没有了，但他们的灵性没有陨失，在以后的时间里，他们还可以融合出别的灵舰……

　　而有的东西，一旦变了，就再也回不去了！

　　“这个云枫，此次一定不能放过他！攻击！所有的战舰全部攻击！管他什么天赋，今天我都要让他死在这里！”突然，李飞抬头看向眼前影像里云枫的战舰和机甲，疯狂道。

　　这个云枫的天赋再强，战舰操作再强，装备质量上终究占了低势……

　　三只灵甲，不能达到航行速度，逃不掉！

　　剩下就只有一艘45级的灵舰和一艘51级的普通战舰了！

　　能如何？

　　这次云枫死定了！

　　刚才，这云枫之所以能一下打爆李达和陈威的三艘灵舰，主要是靠偷袭……

　　而这样的手段，云枫只能用一次！

　　接下来的云枫，不可能是他们这么多战舰的对手！

　　这样一想，李飞心中轻松了下来。

　　刚才的一幕，的确让他吓了一跳。

　　现在想想，也没什么！

　　这个云枫的天赋越强越好，这个云枫的天赋越强，等他灭了云枫，功劳越大！

　　李飞眼中的冷芒，不断闪烁，心中分析。

　　“轰——轰——”随着李飞的命令，分散在云枫战舰的周围许多战舰，朝云枫发出攻击。


第183章 以一敌众

　　李飞不顾先前说过的话，无耻地让所有战舰对云枫发出攻击。

　　“嗤——嗤——”

　　一道道青色和蓝色的能量光柱在星空中交织，把整个星空布的密密麻麻。

　　铺天盖地，延绵不绝。

　　战场中央，看着眼前的无数影像，云枫的瞳孔瞬间紧缩，脑海之中坐镇的一股五级灵性发出耀眼的光芒。

　　冥冥之中，云枫的八十一股灵性极速分析着。

　　一股灵性，相当于一个独立的生命，独立的思维！

　　而这一个个独立的生命，独立的思维，又能紧密的联系在一起……

　　一加一的威力，远大于二！

　　这一刻，没有人能够想象到，八十一股五级灵性，产生的思维威力有多么强大！

　　战场中央，云枫操控的猛玛51—A战舰，如同一只穿梭在花丛中的蝴蝶，躲闪着一道道能量光柱，穿过一个个能量柱形成的网络。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　一个个十分不容易使出的微操作，被云枫轻易地使了出来……

　　云枫曾经的战舰操作能力，就十分的强！如今灵性达到八十一股五级灵，云枫对战舰的理解和操作能力，更是千百倍的提升！

　　这是一个近乎完美的战斗……

　　云枫每一刻的操作，都几乎完美。

　　上百艘战舰一起攻击，处在战场中央的云枫，有些攻击是躲不开的……

　　但他却能以最小的代价，来面对这种情况！

　　以牺牲被能够承受的攻击击中为代价，躲开战舰不能够承受的攻击……

　　多数情况下，云枫还能利用一些能量光柱击在战舰上面的攻击力度，改变战舰操作上达不到的飞行方向和位置，来避开更强大的攻击！

　　这种情况，简直属于极不可思议的操作！

　　就像一只漂荡在大海上的小船，接受着狂风暴雨的击打，眼看着随时可能被会狂风暴雨撕碎，却总是安然无恙。

　　云枫操作的猛玛51—A战舰，此时就是这样的状态，在星空中飘来飘去……

　　星空是大海！那击在舰身上的能量光柱，就是狂风暴雨！

　　“这——这——”看着影像中，星空中的一幕情景，所有人瞪大眼睛，露出极度震惊之色。

　　无论是李飞一行人，还是黑市星上众势力的人，所有人都惊呆了，眼珠子都要掉了出来！

　　一次可能是侥幸！

　　两次可能是侥幸！

　　但每次都是这样……就不是侥幸了！

　　这已经不是人的操作，这是神的操作！

　　“如果不是那几道能量光柱的攻击，改变了星空中那艘猛玛51—A战舰的位置和飞行方向，那艘猛玛51—A战舰就要被刚才一个庞大的能量网击成粉碎了！靠猛玛51—A战舰本身的操作，是做不了那样的移位的！幸亏那几道能量光柱的攻击……才让那艘猛玛51—A战舰幸免于难！这样的情况，发生了很多次！这绝对是那云枫计算中的操作！是他主动被击中的！他甚至计算出了，战舰被击中时的位置！天！这是什么样的操作？在上百艘战舰的围攻下，竟然能够靠着操作做到这种程度，这个云枫还是人吗？”黑市星上的拍卖场的密室里，一个兰氏家族的子弟喃喃道。心中感觉，这个世界实在疯狂了。

　　“太强了……”一些人看得心中激动，看得热血沸腾。

　　被帝国精英军团一百多艘战舰围攻，其中最低级的都是四级文明级别的极品战舰，还有十四艘威力堪比五级文明57级普通战舰的47级灵舰，以及五艘真正的五级文明级别的下品战舰！

　　这么庞大的围攻阵容，云枫却仅凭一艘普通的51级战舰就顶住了！

　　人人都向往自己能够成为以一挡百，以一挡千，甚至以一挡万，挡十万的人物！

　　而此刻，云枫的实力，实实在在地展示在众人面前！

　　真正做到了，以一挡百，以一抵万的程度！

　　用一艘战舰，就挡住上百艘战舰的攻击！这上百艘战舰里，有许多战舰的等级比他的要高很多！

　　只一个人，就挡住差不多数万人联合！这数万人……每一个都是帝国精英军团的士兵，帝国精英中的精英！

　　看到这种情景，让许多人怎么能不激动？怎么能不热血？

　　原来，一个人的战舰操作，厉害的话，能够达到这种程度！

　　许多人感觉，他们身体里的血液在燃烧，在沸腾！

　　一道明亮的大门，在他们心中打开！

　　黑市星上，许多人的心神都被他们眼前的影像，星空中那艘在战火中飘来飘去的战舰吸引了……仿佛他们就是操控那艘战舰的人……

　　与这些人的心态截然不同的，是李飞一行人！

　　“怎么可能……这怎么可能……这个云枫的战舰操作怎么可能这么强……”李飞一脸失神，喃喃道。

　　“就算是灵舰，也很难达到这样的操控……更何况是一艘普通的战舰，这个云枫是怎么做到的……”李飞身后的一人，一脸不可置信的道。

　　“以前只听说这个云枫的战舰操作极为厉害，但也没有厉害到这种程度吧……”李飞身后的另外一人，目不转睛地看着眼前的无数影像，脸上震惊，心中十分不平静的沉声道，语气中十分复杂。

　　云枫如此恐怖的战舰操作，让同为帝国王牌精英的他们，情何以堪？

　　他们这么多人，还带着战舰等级的强大优势，竟然都不能奈何云枫！

　　与云枫此时的战舰操作一比，他们这些所谓的帝国王牌精英，简直就是垃圾啊！

　　……

　　星空中，战舰里。

　　云枫的眼睛十分明亮。

　　八十一股五级灵的强大，出乎了他的意料！

　　不止是在炼化灵物上……

　　还有思维上的强大！

　　灵性……不愧是一个生命的核心……

　　五级灵性与四级灵性比起来，是一个质地提升！

　　只是一股五级灵性，就曾让他原来感觉有些生涩的分析能力，变得清晰许多，更何况是八十一股五级灵？

　　在这场实力极度悬殊的战场中，云枫把他八十一股五级灵的强大思维能力，发挥的淋漓尽致，也让云枫真正意识到，他现在的八十一股五级灵，到底强大了到何种程度！

　　万花丛中过，片叶不沾身！狂风暴雨中，我永恒不倒！

　　“嗤——嗤——”

　　云枫开始反击，云枫的反击能量，穿过空间中的一道道能量光柱，一个个能量网络，击到帝国精英军团的一艘艘普通的49级战舰上！

　　这些普通的49级战舰，攻击强度不高，但是数量众多，攻击范围极大……

　　云枫不敢让这些攻击随便击到，一旦击中，脱离了他的控制范围，接下来源源不断的攻击，就会落到他的战舰上，直到把他的战舰打成粉碎！

　　云枫决定先把这些普通的49级战舰灭掉！

　　在这种庞大阵容的攻击下，一艘战舰和两艘战舰没什么区别，把两艘战舰放出的话，反而会多消耗很多能量，云枫已经把他之前放出的灵舰和灵甲收了起来，就剩下一艘普通的猛玛51—A战舰。

　　这艘战舰的攻击，也只能有效地攻击帝国精英军团的普通49级战舰。

　　“轰——轰——”两朵火花，在真空中无声绽放，被许多势力的探测仪器投射的影像，在众人眼前模拟出声音。

　　“嗤——嗤——”

　　接下来，云枫每次攻击，都覆盖到两艘普通的49级战舰上，一艘艘帝国精英军团的49级战舰，在星空中爆成一团团明亮的火焰。

　　每一次云枫攻击，必让两艘49级的战舰灰飞湮灭！

　　帝国精英军团舰队里，一艘接着一艘普通的49级战舰跟着减少。

　　星空中的猛玛51—A战舰，如同在不同空间中穿梭的死神，偶尔出手，必让一艘艘战舰跟着陨落！

　　而在如此庞大阵容的攻击下，云枫操控的猛玛51—A战舰上的能量也以极快的速度消耗着……

　　古时侯有句话说，大炮一响，黄金万两……

　　云枫战舰上的能量炮不响，只是抵消许多攻击到他战舰上的能量攻击，消耗就十分迅速了……

　　星空中的战斗，不是一般势力都够消耗起的……

　　平时战舰航行时所用的能量，和战斗时所用的能量比起来，根本微不足道。

　　加上云枫从翼龙集团的舰队那里得到的青色能量，云枫总共有接近两亿青色能量币的青色能量……但此时，已经消耗的只剩下一亿青色能量币了……

　　照这个速度下去，云枫将不能坚持多久。

　　虽然他还有大量的蓝色能量，但猛玛51—A战舰，是五级文明级别的战舰，最低要消耗五级文明级别的青色能量才可以。

　　云枫目不转睛地盯着眼前光脑投射的无数影像画片，心中计算着一切。

　　就是这时！

　　云枫的眼中的亮芒猛然一闪。

　　一艘战舰，三只机甲，再次被云枫放了出来。

　　“嗤——嗤——”战舰和机甲放出的同时，无数道能量柱攻击跟着发出。

　　“轰——轰——”

　　瞬间，帝国精英军团的舰队里，有十五艘49级的战舰被云枫打爆。

　　星空中的一小片区域里，帝国精英军团的战舰一扫而空。

　　“咻——”

　　云枫很快再次把灵舰和灵甲收进脑海空间，操控着猛玛51—A战舰就朝着这片空出的区域飞去。

　　与帝国精英军团这些战舰交战的时间里，光之子那些死神帮的成员，已经飞行出了不近的距离，此时凭借着光之子制造的屏蔽设备，摆脱一些追踪，已经没有问题。

　　他也要找机会离开了……

　　否则，这支帝国精英军团的舰队，就算一直不能击破他的防御，耗也能耗死他！

　　而且，云枫深知，灵舰的能力，也不止此……

　　这支帝国精英军团的舰队里，还有十四艘灵舰，却一直没有使出那种力量，恐怕也是打的让他的能量消耗完的主意……

　　他再不走，一旦他的能量再消耗一些，他再想走也走不掉了！


第184章 他要跑

　　“他要跑！”看到云枫的行动，李飞眼中的瞳孔一缩，吓得亡魂大冒。

　　看到了云枫刚才那么厉害，他哪还敢放云枫离开？

　　最少五股五级灵的天赋，那神一般的战舰操作和战斗意识！

　　一旦这次让云枫跑掉了，可以想象，云枫绝对会成为他们西北李家的头号大敌！

　　“绝对不能让他跑掉了！”李飞大吼，猛然扭头，朝着身后的几名青年快速命令道：“所有的灵舰，立刻使用精神力和灵性融合过的深蓝色能量，全力攻击！”

　　“你们两个也给我用点心！你们跟着云枫那么长时间，应该了解他的一些习惯操作！告诉你们，你们已经选择了跟随少爷，选择了背叛死神小队和云枫，这云枫如果这次跑掉了，他绝对不会放过你们的！”下达过命令后，李飞目光看向李达和陈威，目光闪烁，冷声道。

　　“我……我们也不知道……我们以前在云枫身边时，他没有这么厉害的……”李达和陈威两人连忙道，语气极度复杂。

　　他们以前，哪见过云枫这么厉害？

　　他们如果早知道云枫这么厉害！那么绝对不会背叛死神小队，不会背叛云枫的！

　　说实话，云枫对自己的兄弟十分不错！

　　当初他们刚跟随云枫时，云枫尽心尽力的帮他们改装战舰，融合灵舰……在那个死亡之地时，也是牺牲了除了他脑海中坐镇的一股灵性外，最后一艘灵舰和最后一股灵性，保全了他们两人的五艘灵舰！

　　如果云枫当初只顾他自己的话，绝对能够全身退出！

　　可是云枫没有那么做！

　　最后，云枫因为八股灵性瞬间湮灭，导致脑海中的最后一股灵性也跟着重伤，跌到了三级……

　　如果云枫不是牺牲除了脑海中坐镇的那股灵性外的最后一股灵性，来保全他们，绝对不会如此下场！

　　这样的老大，是绝对值得追随的！

　　可是，云枫牺牲自己，保全了他们后，他们却选择了背叛……

　　他们背叛了云枫，背叛了死神小队，归顺李剑南后，因为他们曾经是死神小队队员的原因，李剑南也只是把他们当成狗一样的存在。

　　他们早料到会如此，但他们想着，这样选择，可以随着时间流逝，再慢慢提高他们的身份地位……

　　只要他们的灵性和灵舰还在，不怕没有出头之日！

　　而如果他们不这么选择，那么他们恐怕一生都没有出头之日了！

　　不死就不错了！

　　看看被送去做陪练员的小木就知道了……如果小木一直做陪练员的话，那么他的下场，最终也就是被人打死！

　　在帝国精英军团里，一不小心被人打死的陪练员，并不在少数！

　　更何况是得罪了西北王十二子李剑南的人？

　　他们虽然不像小木，一般灵舰都没有了，他们还有五艘47级的灵舰，但他们恐怕不会比小木好过多少！

　　谁知道李剑南会不会再把他们派去哪个危险之地做任务？

　　杀狼军团的许多高层，对李剑南害死神小队的事情，都是知道的……他们从那个危险之地最终走了出来，又何尝不是狠狠打了一下李剑南的脸？

　　他李剑南想收拾一支灵舰小队，找出这么个方式，虽然不太光明……但是最终没有收拾干净，却是更加丢人！

　　所以，李剑南找个机会，把他们再弄死的几率很大！

　　就算李剑南把他们忘了，他们还有往上爬的可能吗？

　　你默默无闻，人家可能把你忘了！但是你再想往上爬，站在帝国精英军团的顶端，就不可能了！

　　所以，如果他们想活，想活得更好，只有投靠李剑南……

　　如果他们早知道云枫这么厉害，他们哪里会背叛？

　　最少五股五级灵的天赋，神一般的战舰操作和战斗意识……如果云枫这次逃出，可以预见，云枫的前途一定是十分明亮的！

　　对云枫十分熟悉的他们，几乎可以肯定，云枫最近一定是得了天大的际遇！

　　而且是十分逆天的际遇！

　　可以让云枫从一股三级灵的天赋，短短时间达到最少五股五级灵的程度！

　　云枫的天赋竟然恢复了！竟然还达到这么厉害的程度！

　　李达和陈威心中苦涩。

　　早知如此，何必当初……

　　可惜，他们回不去了……

　　如李飞所说，云枫这次如果逃掉的话，十有八九不会放过他们。

　　他们不仅投靠了迫害死神小队的李剑南，还和人一起来追杀云枫……

　　背叛……这是大忌！

　　……

　　在云枫操控着猛玛51—A战舰开始飞向一个阻拦有些空白的星域方向时，星空中，帝国精英军团的十四艘灵舰，能量炮上涌出的能量攻击颜色开始变了。

　　从原来的深青色，变成了深蓝色！

　　等级降低了？

　　不是！

　　是帝国精英军团的十四艘灵舰，开始用融合了精神力和灵性的蓝色能量攻击了！

　　融合了精神力和灵性的蓝色能量，它们的攻击威力，和同品级的青色能量相同！

　　只是，它们有一个特点！

　　就是可以连续攻击！

　　一艘战舰上的能量炮，每发出一轮能量攻击后，就需要一些时间，在能量炮中重新激发能量……

　　而融合了一个人精神力和灵性的能量块，在被使用后，可以随着用精神力和灵性融合它们的主人意念，瞬间把能量变成激发状态！

　　如此，一艘战舰可以进行连续攻击……

　　这种情况，只适合灵舰使用，而且，必须是使用灵舰主人的精神力融合的能量才行，普通战舰只可以使用这样的能量，却做不到连续发射。

　　因为能量炮连续发射，需要战舰达到极高的强度，而灵舰却可以随着主人的意念，随时把不良状态恢复正常。

　　只是，用精神力融合能量块，会耗费大量增加精神力的药物，还会耗费一个人的许多时间！

　　平时，这样的能量，都是用来作为紧急战况时用的。

　　原本，李飞是想，先耗费云枫的能量……说不定云枫哪次露出破绽，他们直接就能把云枫打死了！

　　作为最后的杀手锏，李飞也不想太早用出。

　　而现在，云枫要跑，他却不得不让所有灵舰都用出这样的攻击手段了！

　　他们这次绝对不能让云枫跑掉！

　　哪怕付出再大的代价！

　　“嗤——嗤——嗤——”密集的深蓝色能量，攻向云枫操控的猛玛51—A战舰。

　　灵舰的操作灵活度和普通战舰的操控灵活度明显不同！

　　灵舰的主人，每一个都是帝国中的顶尖精英！

　　他们对灵舰的攻击操作，不是帝国精英军团的普通士兵对普通战舰的操作可以比的！

　　之前，十四艘灵舰的攻击，就占了一支舰队攻击度的不小部分！

　　此刻，十四艘47级灵舰一全力攻击，云枫受到的火力立刻加大许多倍！

　　云枫脑海中坐镇的一股灵性在脑海空间里更加耀眼，八十一股五级灵的思维能力，疯狂地分析着战况中的每一个细节。

　　十四艘47级灵舰的攻击，和普通4的9级战舰，甚至和那五艘五级文明级别的下品战舰都不同……一旦挨了这十四艘灵舰的任何一个能量光柱攻击，云枫的操作立刻就要大受影响。

　　最危险的时刻到了！

　　云枫心中低声道。

　　呼——呼——

　　云枫操控着猛玛51—A战舰，全力躲闪着。

　　与此同时，一艘45级的灵舰和一只51级和两只52级的灵甲出现在星空中。

　　这个时侯，云枫顾不得能量的浪费了！

　　他必须要把这一艘灵舰和三只灵甲使出，给他分散攻击力！

　　另外，他打算要反击李飞一行人的灵舰了……

　　只靠他操控的猛玛51—A战舰，不会给那些灵舰造成多少伤害……

　　“嗤——嗤——嗤——”无数道浅蓝色能量柱和淡青色能量柱从云枫的灵舰和灵甲中飞出。

　　另一边，李飞一行人，已经知道云枫还有一艘45级的灵舰和两只五级文明级别的下品灵甲，他们早就防备着了。

　　在云枫放出灵舰和灵甲的同时，他们心中一紧，立刻开始躲闪。

　　双方的能量炮连续发出攻击，各种色彩的能量光柱铺天盖地，星空中的能量光柱密集度，短短时间，增加了数倍。

　　“轰——轰——”云枫灵舰和灵甲发出的攻击，有五分之一击到李飞一行人的一艘灵舰上。

　　“轰——”这艘战舰的防御被瞬间穿透，被云枫发出的能量攻击在舰身上打出一个大洞，紧接着它便发出一道爆炸声，在星空中爆成一团火花。

　　又是一艘47级的灵舰陨落！

　　而云枫，也不是没有损失……

　　与此同时，在李飞的指挥下，帝国精英军团的舰队只派了普通的49级战舰去阻拦云枫的灵舰和灵甲攻击，所有灵舰都朝着云枫所在的猛玛51—A战舰全力击去。

　　“轰——轰——”云枫所在的猛玛51—A战舰被这些灵舰发出的数道能量光柱击中，猛玛51—A战舰的能量罩急速消耗，差一点被攻破。

　　“轰——”很快，帝国精英军团的舰队一方，又一艘47级的灵舰被云枫击毁！

　　“噗——”李飞一行人所在的战舰上，一个青年喷出一口鲜血，脸色跟着变得苍白。

　　云枫刚才击毁的灵舰，正是他的！

　　星空中，一道四级灵性穿过空间，飞入他的脑海。

　　青年微微抬头，看着他们眼前无数影像中，投射的星空中各个角度的云枫的灵舰和灵甲，眼神中带着惊恐。

　　他的灵性融合在那艘被云枫击毁的灵舰上……灵舰被击毁的刹那，他同时感觉到了一股死亡的气息！

　　那种感觉，十分无力！

　　明明对方的攻击不多……但他却躲不开！

　　对方连他下意识想躲闪的方向都想到了！

　　他是自投罗网！

　　之前，云枫瞬间击毁了他们三艘47级灵舰！

　　现在，短短的时间，云枫就又击毁了他们两艘47级灵舰！

　　这种战绩，实在太恐怖了！


第185章 死神，云枫！

　　“这——这就是灵舰的威力吗？”

　　黑市星上，许多人看得心中震惊。

　　星空中的战场，一艘艘灵舰，一道道强力攻击，强大的气势透过影像，朝着黑市星上的许多人身上隐隐覆盖，让许多人的脸色微变。

　　“云枫竟然这么强……”墨阿龙紧紧盯着眼前的星空影像，握紧了拳头，同时喃喃道。

　　原本他以为，他炼化了一艘45级的灵舰后，算是很厉害了……

　　现在，他终于知道了差距！

　　同样是45级的灵舰，但在云枫手上，却把它发挥出了无与伦比的力量！

　　原来，灵舰和灵舰也是不同的！

　　和普通的战舰操作一样，还要看拥有灵舰的人！

　　拥有灵舰的人不同，差距也是巨大的！

　　“这就是弟弟认的老大么……这就是我们蓝源帝国的传奇死神么……”墨阿龙紧紧握着拳头，低声自语道。

　　墨阿龙身后的几个贴身属下，此时也都一脸震惊地看着影像中的星空，在“狂风暴雨”中不断穿梭的云枫的灵舰和灵甲。

　　他们都是跟着墨阿龙，在金兰星见过云枫的，看到云枫在他们龙虎帮的龙虎格斗场打生死格斗，可笑他们当初还觉得，云枫已经是落毛的凤凰，这辈子翻身是不可能了……现在看来，他们当初的那种想法，是多么的幼稚和狭隘！

　　云枫的强大，完全超出了他们的想象！

　　……

　　星空中。

　　云枫接连击毁李飞一行人的两艘47级灵舰，也不是没有一点代价付出的。

　　“轰——轰——”在云枫击毁第二艘47级灵舰的同时，十数道深蓝色能量光柱，突然击破了云枫操控的猛玛51—A战舰的防御，击到战舰上面！

　　瞬间，云枫操控的猛玛51—A战舰上就被打出一个大洞。

　　在战舰将要被打中之前，云枫就感觉到了，在战舰被打中的瞬间，他从猛玛51—A战舰里弹出，一跃进入正好擦肩而过的45级灵舰上！

　　不同于被打出大洞的帝国精英军团一方的战舰和灵舰，来不及停止飞行，导致强大的气流进入战舰和灵舰，让战舰和灵舰发生爆炸。

　　在被十数道能量光柱击中之前，云枫就下达精神指令，让战舰停止飞行。

　　在云枫离开猛玛51—A战舰的同时，猛玛51—A战舰很快停止了飞行，悬浮在空中。

　　“嗤——嗤——”云枫所在的45级灵舰，用停止飞行的猛玛51—A战舰挡住它的一边，然后朝着远处敌人的一艘47级灵舰发出攻击。

　　同时，紧跟在45级灵舰旁边云枫的三只五级文明级别的下品灵甲也朝着这艘47级灵舰击去。

　　一艘45级灵舰，三只五级文明级别的下品灵甲合击！

　　“轰——”帝国精英军团的舰队里，又有一艘47灵舰被击毁，发生爆炸。

　　“轰——”同时，云枫停在空中静止不动的猛玛51—A战舰，也被无数能量光柱击中，发生爆炸，灰飞湮灭。

　　它最后做出的贡献，是为云枫挡住大量的能量攻击，让云枫再次击毁一艘对方的47级灵舰！

　　至此，李飞带领的这支帝国精英军团的舰队，被云枫击毁了六艘47级灵舰！

　　被击毁的普通49级战舰，达到二十八艘！

　　“咳——”战舰里，李飞身后的一名青年，咳了一声，嘴中流出一道血迹。

　　刚才被云枫击毁的灵舰是他的……

　　这个青年，此时也是抬头一脸惊恐地看向他们眼前的影像。

　　不是亲身经历，体会不到那种恐怖……

　　此刻，这个青年终于体会到先前几艘灵舰被云枫击毁的主人的感觉了。

　　“可恶！”不仅让云枫逃到那艘45级灵舰里，他们竟然又有一艘47级灵舰被云枫打爆，李飞怒吼道。

　　“现在这个云枫少了一艘51级的战舰，大家全力攻击，他死定了！他只有一艘45级的灵舰了，只要击破他这艘灵舰的防御，他就必死无疑！”李飞连连大吼道。

　　“嗤——嗤——嗤——”李飞说话的同时，他在舰队中的三艘灵舰，源源不断的深蓝色能量攻击，如同倾盆大雨，朝着云枫的方向倾泄而去。

　　“嗤——嗤——嗤——”李飞身后的几名青年，咬了咬牙，在外面的灵舰，庞大的能量攻击跟着朝着云枫的方向狂轰。

　　……

　　猛玛51—A战舰终究没有保住……

　　猛玛51—A战舰被击毁的瞬间，云枫心中微微叹了口气。

　　内心里，他是极不希望这艘51级的战舰被击毁的。

　　他太希望炼化一艘51级的灵舰了……

　　可是，在这么多战舰的围攻下，他势单力薄，要想保住那艘51级战舰没事，是极为不可能的事情！

　　终于，还是毁了！

　　不过，云枫心中叹气的同时，也有些放松。

　　其实，对他来说，那艘猛玛51—A战舰，有点累赘了……

　　论操作灵活度和攻击威力，他现在所在的45级灵舰，比那艘猛玛51—A战舰强了许多！

　　现在猛玛51—A战舰被击毁，未尝是坏事……

　　八十一般五级灵的强大，出乎了他的意料……

　　或许……他不用逃！

　　强大的灵性，根据刚才得来的信息，不断分析着，云枫眼眸深处，精芒连连闪烁。

　　他搜集了一个黑市星增加精神力和身体本源的药物，炼出的丹药，才赚到买一艘51级战舰的能量！

　　现在，竟然被人击毁了！

　　要说不心疼，那是假的！

　　而且，他原来储存的青色能量，加上刚刚从翼龙集团舰队里收获的青色能量，总共近两亿的青色能量，现在消耗的只剩下两千万了……

　　青色能量十分难收集，如此之多的青色能量，价值几乎超过两万亿蓝晶币的价值！

　　更不用说，云枫放出的45级灵舰，和三只五级文明的下品灵甲，刚才消耗的融合了精神力的浅蓝色能量和淡青色能量，价值不比那些单纯的青色能量低！

　　短短时间，就消耗了价值如此恐怖的能量……

　　这让云枫如何不心疼？

　　既然你们让我产生这么大的损失，那我这些损失，就从你们的身上找回来！

　　想到这里，云枫眼眸深处，一道精芒一闪而过，心中已是有了决定。

　　呼——呼——

　　云枫操控着45级灵舰继续躲闪，三只灵甲朝着周围的战舰群扑去……

　　还有两千万青色能量……

　　云枫心中默默计算着。

　　这三千万青色能量，全被他的精神力融合过……是他特地为这三只灵甲准备的！

　　本来这样的青色能量有三千万，另外一千万青色能量却是被三只灵甲之前用了……

　　机甲不能加速到航行速度！战斗速度却和同等级的战舰相差无几！

　　实力堪比六级文明普通下品机甲的三只灵甲，速度有多快？

　　很快所有人都见识到了……

　　只见三只灵甲只是一闪，不到两秒钟的时间，就到了对方的战舰群里。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫的三只灵甲朝着其中一艘47级灵舰击去。

　　“轰——”瞬间，这艘47级灵舰就发生爆炸，变成一团火花。

　　“嗤——嗤——”打爆了一艘47级的灵舰后，云枫的三只灵甲没有任何停顿，直接朝着旁边的另外一艘47级灵舰击去。

　　“轰——”又是一艘47级的灵舰被打爆。

　　瞬间，两艘47级灵舰被击毁！

　　李飞身后的几名青年吓得大骇。

　　他们这次来，总共只带十七艘47级灵舰，现在被云枫打爆了八艘，直接达到了一半数量！

　　最重要的是，五级文明下品级别的灵甲，实力竟然这么强？

　　一扑上来，就打爆了他们两艘灵舰，那再这么打下去的话，会是样的后果？

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　后果，李飞身后的几名青年很快就知道了。

　　“轰——”

　　又是一艘47级的灵舰，被云枫三只灵甲的攻击打爆！

　　云枫三只机甲发出的能量光柱，直接轰击在这些灵舰的能量仓上，让它们直接产生爆炸，连让它们及时停止在空中，不再爆炸的机会都没有。

　　这一下，李飞脸上的表情也变了。

　　一脸骇然。

　　他们见过拥有五级灵性的人……却很少见过五级灵性融合的灵物……更不用说，见到五级文明级别的灵甲战斗实力！

　　若这灵甲只有一只，可能破不开他们灵舰的防御……

　　若是两只，还好办……

　　但是三只联合，却是一打一个准！

　　照这个情况下去，他们岂不是全都要被云枫灭杀？

　　“撤！我们赶紧撤！”李飞脸色挣扎了一下，低吼道。

　　杀死云枫虽然重要，但他们的命更重要！

　　照这个情况下去，他们不仅杀不了云枫，反可能会被云枫杀死！

　　“这个云枫的实力，出了我们能够对付的范围，我们回去禀报少爷，派实力更强大的舰队来围杀他！”听到李飞说撤，李飞身后的几名青年，连忙点头说道。

　　看到云枫的实力，他们哪还敢对云枫围杀？

　　自然是早早撤退的好！

　　反正这次他们杀不死云枫！

　　云枫日后也是和他们少爷做对……

　　天塌了，有个高的顶着呢！

　　撤！

　　随着李飞的命令传下，所有的战舰都往外逃去……

　　是的，逃！

　　云枫凭一人之力，重创了整支拥有十七艘高级灵舰和五艘五级文明下品级别战舰的帝国精英军团舰队，把这些人吓着了！

　　云枫对付他们，跟砍瓜切菜一样简单！

　　他们可没有那些王牌精英一样的多灵天赋，一人可以操控几艘灵舰，一艘灵舰损失了，自己没多大事，以后还可以再继续融合灵舰！

　　他们如果死了，就真的死了！

　　没有人不怕死！

　　尤其是这么窝囊的死……

　　没有丝毫反抗之力的死……

　　死神云枫！这就是死神云枫啊！

　　杀狼军团曾经的死神，西北星域曾经赫赫有名的死神，云枫！

　　这支帝国精英军团舰队的士兵和军官，一个个把死神云枫这个名字记在心里面！

　　强大的天赋！神一般的操作！


第186章 被遗弃

　　“狗屁的举手之劳！狗屁的天大功劳！”帝国精英军团的舰队中，一艘五级文明级别的战舰里，一个中年胖子擦着额头上的汗珠，低声怒道。

　　李飞前来追杀云枫，只带着十七艘47级灵舰，这支舰队的普通战舰，却是他临时征调来的。

　　这名中年胖子，便是这支普通战舰舰队的指挥官。

　　来的时侯……李飞告诉他，这次的任务十分简单……而一旦做成，却是天大功劳！

　　此时此刻，中年胖子却直想骂娘，十分简单？狗屁的简单啊！

　　对方竟然是杀狼军团曾经赫赫有名的死神，他是到了之后才知道的……

　　这其实没什么……

　　但重要的是，在对方面前，他们这支实力强大的舰队，竟然一点使不上力……

　　对方想杀他们，却是轻而易举！

　　他们所能做的，只能是干扰对方……并且祈祷对方不要对他们开炮。

　　这种感觉……并不好受，让中年胖子如坐针毡，生怕云枫对他所在的战舰攻击了。

　　连47级的灵舰，都能被云枫砍瓜切菜的击毁，那云枫若是对付他们所在的五级文明的下品普通战舰，还不是跟玩一样？

　　看着手下的一艘艘49级的战舰被云枫打爆，中年胖子心惊肉跳的同时，有些肉疼。

　　天大的功劳？

　　他手下的49级战舰一下被击毁这么多艘，他这次回去后，不被撤职就不错了！

　　本来他还奢望着，李飞一行人，能够把云枫留下……

　　那样他还有所交待！

　　但是在看到云枫爆发，把李飞一行人的47级灵舰，一艘接一艘的击爆时，他心中的这个想法就彻底熄灭了。

　　撤！

　　接着他听到李飞传来的命令。

　　中年胖子连忙精神一振。

　　撤！赶紧撤！

　　这个云枫简直不是人！

　　他们如此庞大的阵容，就算是对付他们蓝源帝国任何一个星际级的三流势力，都绰绰有余了，硬是被云枫一人打得如此凄惨！

　　这个云枫不是他们能够对付的……

　　不撤的话，他们今天恐怕全都要交待在这里了！

　　呼——呼——

　　一艘艘战舰，瞬间四散而逃。

　　这样的逃跑方式……注定了让数量少的敌人追杀不得……

　　云枫只有一艘灵舰和三只灵甲，如果追杀他们，追杀不了他们多少……只要给他们一点点时间，云枫就没有机会追上他们了。

　　……

　　“早知道如此，早就让三只灵甲大杀一翻了……那样，也不会损失那艘猛玛51—A战舰了……”看到这个情景，云枫摇头，心中感叹道。

　　不过，这样的事情，也只是这么想想，如果时间可以回转，云枫依然会像刚才那样做。

　　因为……他没有足够多的融合了精神力的青色能量！

　　刚才的炮轰，一连击毁了对方多艘47级灵舰，看似很爽……

　　但也让他融合了精神力的青色能量，只剩下了五百万的量！

　　五级文明的下品机甲，晋升为灵甲后，所消耗的能量也是增加了许多倍的，虽然青色能量融合了精神力后，质量十倍提升，威力可以达到紫色能量的程度，但终究还是和真正的紫色能量不能比的！

　　云枫一只五级文明级别的下品灵甲，最大功率攻击，只是一次，就让一只灵甲，消耗近百万的青色能量！

　　正常情况下，三只灵甲要一起攻击，才能破掉47级灵舰上的防御……

　　也就是说，正常情况下，云枫打爆一艘47级灵舰，最少要消耗三百万青色能量！

　　这是最少……

　　刚才云枫击爆了对方四艘47级灵舰……消耗的能量，却达到了一千五百万青色能量，让本来的两千万青色能量，只剩下了五百万。

　　现在，李飞一行人的47级灵舰，还有七艘……

　　融合了精神力的青色能量一旦消耗完，云枫的三只灵甲就和废品差不多了……

　　机甲和战舰到底是有些差距的，到时侯，只能使用普通青色能量的三只灵甲，三只灵甲联合，估计也只能破掉一艘普通49级战舰的防御。

　　这样的攻击力度，在这个战场中，可以说有和没有一样……

　　到时，云枫只剩下一艘45级灵舰以及51级普通战舰，却要面对最少七艘47级灵舰和数十艘普通的49级战舰还有五艘五级文明下品级别的战舰围攻，云枫的境地恐怕十分危险。

　　使用融合了精神力的青色能量的五级文明下品灵甲，算是云枫的杀手锏。

　　杀手锏，就是要在最关键的时侯，出其不意，给敌人最大的打击，对敌人产生威摄力。

　　现在，云枫便用刚才的表现，震住了李飞一行人。

　　把李飞一行人吓得决定跳跑……

　　事实上，云枫只剩下五百万融合了精神力的青色能量了……最多只能再打爆这支舰队里的一艘47级灵舰！

　　如果李飞他们不跑的话，那么云枫麻烦大了！

　　还好……这个李飞在最关键的时刻，下了撤退的命令……

　　云枫心中微微松了口气。

　　他刚才一连击爆对方四艘47级灵舰的行动，其实是经过特殊计算的……

　　多少强度的攻击……从什么方位进行……攻在灵舰上的什么地方……攻击哪艘灵舰……攻击每艘灵舰的间隔时间……

　　在这些数据上，云枫反复计算，其中暗合一种心理暗示，争取让他的行动，给众人所带来的威摄力达到最大！

　　也是因此，云枫原本三百万多点的青色能量，就可以打爆一艘47级灵舰，刚才却用了一千五百万的青色能量，才打爆李飞一行人四艘47级灵舰，多耗费了不少能量。

　　现在看来，这些多耗费的能量，是值得的。

　　李飞果然被他吓到了。

　　当然，这和云枫其中的一个做法也分不开关系。

　　却是，云枫之后的行动，一直避开了李达和陈威两人剩下的两艘灵舰……

　　李飞一行人只剩下了七艘47级灵舰，其中两艘却是李达和陈威的……

　　李达和陈威，可是云枫曾经的属下，此刻看到云枫这么厉害，李飞要是不担心李达和陈威两人再反水，那是假的！

　　而那样的话，李飞就要有大麻烦了！

　　等于云枫那边多两艘47级灵舰，他们这边少两艘……

　　而且，李达和陈威要是突然反水呢？会给他们造成什么损失？

　　为了防止这一情况的发生，他总不能派几艘灵舰盯着他们吧……

　　这也是李飞撤退的原因之一。

　　李飞猜到云枫可能剩下的能量不多了，但是战况发展到这一步，他不敢冒险。

　　纠结了一阵，李飞命令退了，退的有些不甘心，有些无奈。

　　这一战，云枫打的是心理战。

　　若是失败，云枫会很麻烦……但也不是没有退路……

　　结果，李飞发出撤退命令，云枫胜利。

　　……

　　“嗤——嗤——”李飞所带领的这支舰队开始逃了，云枫却没有停下出手，他的一艘45级灵舰和三只灵甲，发出无数道浅蓝色和淡青色能量光柱，朝着逃跑中唯有的两艘51级战舰击去。

　　“轰——轰——”无数道能量光柱，准确地打在两艘51级战舰上。

　　云枫的攻击，连李飞一行人这样的帝国精英军团的王牌精英都躲不开，更何况是两艘普通的51级战舰？

　　只是瞬间，无数道能量光柱就把两艘战舰上的防御罩击破，打到两艘战舰的动力仓上，把两艘战舰的动力仓打爆。

　　动力仓被打爆的同时，两艘战舰瞬间失去了所有动力，在星空中打了几个圈后，停在了空中。

　　两艘51级战舰里，因为两艘战舰被云枫强制打停，战舰在星空中如急刹车似的转了几个圈，所有人都被转得晕头转向，但是他们来不及去为这种感觉骂娘，均是变得一脸惊恐。

　　怎么回事？他们的战舰被打中了？

　　想到他们之前看到的影像，云枫打爆一艘艘战舰的情景，两艘51级战舰上的人，心中一阵发凉。

　　只是，两艘51级战舰的动力仓被打爆了，他们身边的许多探测外面星空状况的仪器，已是不能再继续工作，让战舰里的很多人都看不到外面的情况。

　　只有两艘战舰的主控室，有两个小型的备用动力仓，可以让两艘战舰主控室的人，看到外面情景。

　　这两艘51级的战舰，是这支舰队里，普通战舰中，最高级的两艘战舰。

　　其中这支舰队的总指挥官，那个中年胖子，就在这两艘51战舰的其中一艘里。

　　此时，中年胖子看到眼前影像中，离得他们越来越远的七艘47级灵舰，还有那些手下的战舰退得飞快，心中一阵凉飕飕的风吹过。

　　丫！李飞一行人，还有他的那些手下，竟然把他丢下了！

　　中年胖子气得心中想再次骂娘。

　　星空中。

　　云枫的一艘45级灵舰和三只灵甲飞到两艘51级战舰旁边，没有再去追杀其他战舰。

　　很快，黑市星附近的星空，便只剩下云枫的一艘灵舰和三只灵甲，还有两艘孤零零地被打残，却被同伴们遗弃的帝国精英军团的51级战舰……不远处，还有云枫之前打残的翼龙集的十九艘四级文明上品和极品级的战舰。

　　剩下的，就只有一些战舰残片，孤零零的在星空中漂浮着。

　　整幅画面，给人一种战火之后的凄凉感觉。


第187章 李飞的打算

　　……

　　“竟……竟然……帝国精英军团的舰队，竟然被这个云枫，一个人打跑了？”

　　“实力那么强大的一支舰队，竟然都不是这个云枫一人的对手……”

　　“以前我听别人说死神小队的名气时，还以为那死神小队是徒有虚名，一支刚刚成立几年的灵舰小队，再强大能强大到哪里去……现在才知道，以前我们帮派没有被死神小队盯上，实在是运气啊……”

　　“看到今天星空中的这一战，我才知道我以前坐井观天了，一个人的实力，原来可以强大到这种程度……”

　　“这不是凭的战舰等级，而是凭的操作啊！硬生生的用操作，打残了一支实力强大的帝国精英军团的舰队，这是什么样的操作……”

　　黑市星上，一个个势力的人，纷纷震撼地说道。

　　今天星空中的这一战，让他们大开眼界。

　　他们从来没有听说过，在星际中的战场上，有这样程度的以弱胜强！

　　死神，云枫！

　　他们每个人都记住了这个名字！

　　可以预见，蓝源帝国的死神，沉寂了几个月后……随着这一战，必将会重新传出。

　　而且，原来许多人只知道死神，从此之后，他们还会知道，死神的名字，原来叫做云枫，而且还是一个少年。

　　“之前，那个翼龙集团的李威，竟然还想找死神帮的麻烦……真是自己找铁板撞啊……”突然，一个人微微摇摇头，说道，说话的同时，目光看向空中的一个影像。

　　影像中，十九艘被打残的翼龙集团的战舰，孤零零地悬浮在那里，十分凄凉。

　　这么长时间，都没有人从这十九艘战舰里出来，可以想象，这十九艘翼龙集团战舰里的人，恐怕都完蛋了……

　　“那个李威嚣张过火了，竟然惹到了我们蓝源帝国的死神身上还不自知……”一个人点点头，跟着说道。

　　“与刚才那强大的帝国精英军团的舰队比起来，他李威那十几艘四级文明上品级别和几艘极品级的战舰算什么？这个李威……”

　　“也是他倒霉，惹了不该惹的人……”

　　“如果不是我们今天见到这一战，恐怕我们也不知道，传说中杀狼军团的死神，竟然这么厉害……”

　　提起李威，许多人纷纷为他感叹。

　　大势力出来的子弟，有几个不嚣张的？但是，竟然惹到了云枫身上，那李威的运气，已经不能用简单的倒霉来形容了。

　　……

　　星空中。

　　一艘被打残的51级战舰里，刚才那支舰队的总指挥中年胖子，火急火燎地跑到总控制室旁边的一个小仓门处。

　　这个小仓门里，放置了一个战舰的副动力仓……

　　战舰里，除了主动力仓，还有副动力仓，这样的装备，是五级文明级别战舰的特点。

　　只要他把这艘战舰的副动力仓启动，那么他就有可能再逃走了。

　　一边向小仓门门口跑去，中年胖子一边心中想骂娘，李飞那些人走了也就算了，他的那些手下竟然也都走了……看到他的动力仓被打爆，竟然都不想着接应他一下！

　　这样想着，中年胖子跑到了小仓门门口。

　　然而，等中年胖子把仓门打开时，他肥胖的身体，一下蹦得老高，向后跳去。

　　“你……你……你是谁？”看着仓门里站着的一个少年，中年胖子倒退着身体，结结巴巴道，一脸大骇。

　　这个少年是谁？怎么会出现在副动力仓门口？

　　“你们来追杀我，难道不知道我是谁？”少年看了这个中年胖子一眼，淡淡道，身体缓缓从仓门里走出。

　　这个少年，正是云枫。

　　云枫在杀狼军团时，通过帝国精英军团的虚拟网络，熟悉各种型号的战舰，对五级文明级别的战舰，也是十分了解。

　　怎么会不知道，这51级战舰里还有副动力仓？怎么会不知道这艘51级战舰的副动力仓在哪？

　　一靠近这艘战舰，云枫就直接冲着副动力仓的位置来了。

　　云枫进入副动力仓的方式十分特别……

　　灵性达到八十一股五级灵后，云枫精神力炼化物品的速度奇快。

　　炼化一整艘五级文明的战舰，云枫可能要用很长时间……但是只用精神力炼化战舰的一小部分，却是十分容易。

　　云枫是炼化了这艘51级战舰的一部分，直接穿进来的！

　　“你……你就是杀狼军团的死神，云枫？”听到云枫的话，中年胖子看着云枫，一脸煞白，失声道，身体不由再次“噔、噔”倒退。

　　中年胖子丝豪没有因为云枫年少，就小看云枫……

　　一个人的实力能够达到什么样的地步，一般天赋觉醒后，很快就能达到一个接近极限的程度……

　　所以，很多人出名就是在年少时！

　　帝国精英军团是帝国精英的汇聚地，作为一名帝国精英军团的舰队总指挥，中年胖子见过的年轻高手太多了！

　　刚刚见识了云枫操控战舰的程度，中年胖子岂会小看云枫？

　　格斗高手……不见得操控战舰厉害……但操控战舰厉害的人，格斗一般都是很强的！

　　更不用说，中年胖子已经知道，云枫的灵性，可能达到了最少五股五级灵，精神力可能达到最少五十五级的程度！

　　而且云枫还有三只五级文明下品级别的灵甲！

　　知道这些，此刻见到云枫，他哪有不怕的道理？

　　“你是来启动这艘51级战舰副动力仓的吗？如果是的话，那就不用劳烦你了，我已经把它启动了！”云枫微微点头，淡淡说道。

　　听到云枫的话，中年胖子额头上冒出汗珠。

　　副动力仓启动了……但他却没有半点高兴的心理……

　　云枫此刻就在他面前，副动力仓启动了，还有什么意义吗？

　　“你……你到底想干什么……你给我说这些，是想让我做什么吗？”中年胖子声音有些干涩地说道。

　　“你很聪明，我给你说这些，是想让你们帮我开一下战舰，把它开到我想去的地方！”云枫微微笑了笑，说道。

　　“看你身上穿的衣服，你应该是刚才那支舰队的总指挥吧？正好，我等下接收了下一艘战舰，你帮我一起指挥了！”云枫目光看了一下中年胖子胸口的徽章，说道。

　　“我这算什么总指挥……”听到云枫的话，中年胖子苦笑。

　　一支舰队的最高指挥，一般都会把自己处在绝对安全的地方。

　　他这个总指挥，做到把自己所在的战舰遗留下来，手下全都跑了，没有一个来接应的份上，在帝国精英军团的舰队里，也算是极品了！

　　不过，之所以出现刚才那样的情况，除了是云枫太强，让他手下的人起了忌惮外，主要还是，那支舰队里多出个李飞吧！

　　那李飞地位特殊，说话的力度，却是比他这个总指挥更大！

　　如果那个李飞不让别人救他……

　　恐怕没有人敢救……

　　心中想到一种情况，中年胖子沉默下来。

　　“云枫，你曾经也是杀狼军团的人，你应该知道，在帝国精英军团的装备里，都有帝国留下的标志……特别是这艘战舰，是五级文明级别的51级战舰，留下的标志更为高级，若是你想把这两艘战舰收为己用，恐怕反会被那李飞顺着这个标志发出的信号，找到你们所在的位置……”中年胖子沉默了片刻，开口说道。

　　“你给我说这个事情，不怕我不要这两艘战舰了，把你们都杀了吗？”云枫有些惊讶地看着这个中年胖子，说道。

　　“你云枫不是那样的人……我秦大雷虽然没有见过你，但也曾听说过关于死神的一些事情，你为人义气，信誉也是极好的！如果因为我刚才说的话，就让你改变主意，决定杀了我，那我只能自认倒霉！”中年胖子微微摇头，说道。

　　秦大雷到底是帝国精英军团一支舰队的总指挥，能做总指挥的人，心理素质一般都是极好的……只是云枫先前的表现，实在超出了他的神经范围，让他看到云枫后，不由得就胆颤心惊。

　　经过短时间的调解，秦大雷的心情差不多恢复了平静。

　　最重要的是，他发现云枫，看起来就和一个平凡的少年差不多，并没有那么凶神恶煞……

　　不过，他却不会因为感觉云枫平凡，就对云枫小视。

　　感觉平凡……如果这个人是一个实力极强的人，则表明这个人对力量控制达到细微到极点的程度。

　　这样的人，实力更加恐怖！

　　云枫自然不可能真是一个平凡的少年……

　　不过，这种平凡的感觉，却不妨秦大雷把他的心情放松下来。

　　“就凭你说的这些话，我也不能杀你了，不过我有些好奇，你为什么告诉我这件事情，难道你不想那李飞带人顺着标志信号找到我们后，把你们救下吗？”云枫笑了笑，说道。

　　“带人把我们救下？哼！如果他李飞想救我们，刚才就救了！”听到云枫这话，秦大雷愤愤道。

　　经过刚才的思索，秦大雷此时心中已经确定了他刚才的想法。

　　不是他的手下把他忘了，而是那个李飞命令，不让他的手下救他！

　　至于目的……就是他刚才所说的，恐怕那个李飞是想，让云枫把他们的战舰带走后，他接下来能根据战舰上标志的信号，再找到云枫！


第188章 又一变化

　　“刚才我手下的那些战舰，明明有几艘打算回来的，但是紧接着就调头走了，不是那李飞下的命令，他们岂会那么做？就算我平时对他们不好，他们这样做了，回去后也一定会受到军团极严厉的惩罚！只有那李飞下达命令，才能让我那些手下，全都毫不犹豫的快速离开！那李飞打的好主意，他是想让我们当鱼饵啊！我们的死活，他根本不在意！既然如此，我还替他想什么？替他抓到你，为他赚功劳吗？”秦大雷气愤道。

　　这个秦大雷看的倒是清楚，云枫诧异地看了这个胖子一眼。

　　“战舰中标志的事情，你不用关心，你等会儿只管指挥你的那些属下，按照我说的方向航行就可以了！”云枫微微点头，顿了顿，说道。

　　“现在我先去另外一艘51级战舰上去，那艘51级战舰上的副动力仓，已经被你那些手下启动了，我去把他们收服了，等下由你指挥他们！”云枫接着说道。

　　说完，云枫转身离开。

　　另一艘51级战舰的副动力仓已经被启动，他需要快点去把那艘战舰接收了。

　　接下来，在强大的实力下，云枫很顺利地把第二艘51级战舰接收了。

　　损失了一艘51级的战舰，得到两艘51级的战舰……

　　虽然这两艘51级战舰，都是主动力仓被打爆的，但是修复起来，并不会太难，也消耗不了多少东西，所以说，这笔买卖不算亏。

　　在这两艘51级战舰上，云枫还发现一些青色能量，量不算少，大约有两亿左右，却是把他之前消耗的青色能量给补充了。

　　只不过，这些青色能量，只是普通的青色能量，价值并不如他消耗的那些融合了精神力的青色能量。

　　不过，对现在的云枫来说，这却不算什么，对云枫来说，难收集的是青色能量，在青色能量中融合精神力，反而不是太难的事情。

　　云枫现在的八十一股五级灵……让云枫的精神力炼化能量块，速度十分快，还不会消耗他多少增加精神力或者增加身体本源的药物。

　　云枫要发挥他三只灵甲的真正实力，还需要重新积蓄一些融合精神力的青色能量。

　　等云枫炼化了五级文明级别的灵舰，要想发挥五级文明级别的灵舰威力，更需要准备大量融合了精神力的青色能量。

　　李剑南这次派来追杀云枫的舰队，对整个西北李家的势力来说，十分弱小……

　　西北李家的三大精英军团里，有许多灵舰小队，而李飞这次带来的，只是其中的一支，甚至连一支都算不上，只能算半支……

　　当初死神小队共有三十二艘47级灵舰，这样的规模，在三大精英军团里，算是比较小的了，死神小队在三大精英军团里，属于新兴灵舰小队，而在三大精英军团的高层，规模比死神小队大的灵舰队有很多。

　　他们组成的灵舰队，已经不能被称为灵舰小队了，而是号称灵舰中队，灵舰大队！

　　云枫更是听说，在三大精英军团里，还有秘密舰队，全由五级文明级别的灵舰组成！

　　在这个星际时代，人口是十分多的，其中不乏有许多顶级天才。

　　云枫他们之前的死神小队，只是在蓝源帝国星际势力里的底层势力中比较出名，和那些老牌的成名舰队，还是有很大距离的。

　　那些老牌成名舰队，都是不轻易出手的。

　　就好像，许多人喜欢把自己的杀手锏隐藏起来，一个大势力的真正力量，都是不怎么显现在外面的，显现在外面的，都是不太强的武力。

　　作为一个四级文明的老牌超级势力，一般人，一般势力，很难想象出，它的实力究竟有多强大……

　　云枫十分清楚，他未来的路，还任重而道远……

　　……

　　两艘51级战舰，副动力仓的动力有限，但是航行却没有问题。

　　在云枫的指引下，秦大雷指挥着他的属下开着两艘51级战舰朝着一个方向飞去。

　　……

　　战舰里的标志，是通过一种极高级的软件程序，把一种特殊的信息湛透进整艘战舰的每一个部分，每一个细小线路……只要这艘战舰上的任何一个设备启动，整艘战舰就如同一个信号发射器，在遥远的地方，通过一些特制设备，便可以收到这些信号。

　　在帝国精英军团，越高级的装备，被授予的标志越高级，信号接收的距离越远。

　　云枫上次从光之子手里购买的血狼52—SS机甲，其中的血狼标志，就是这种。

　　五级文明级别的51级战舰，在整个蓝源帝国，也是极高级的装备了，其中的标志级别，比云枫上次所买的血狼52—SS机甲里的标志，不知高级了多少倍！

　　如果云枫解决不了这个标志的问题，只要他和这两艘51级战舰在一起，那李飞很容易就能通过特制的设备找到他。

　　云枫可以破解那只血狼52—SS机甲里的标志，对这两艘51级战舰上的标志，却有些棘手了。

　　战舰上，云枫只是稍微研究了一下，就立刻知道，这两艘51级战舰上的标志，不是他短时间里可以解决的了。

　　看来，只有找光之子解决这个问题了。

　　云枫微微摇了摇头，心中想道。

　　要解决这个标志，其实还有另外一种办法，就是把整艘战舰炼化成灵舰。

　　到时侯，云枫自然能够控制整艘战舰里的一切，不让战舰里的信号发射出去……

　　只是，这种方式，显然是不现实的。

　　炼化一艘51级灵舰，更不是一时半会儿能够炼化的了。

　　纵然云枫拥有八十一股五级灵，也不能在短的时间里做到。

　　专业的事情，还是找专业的人来做，光之子对这种东西的研究比较在行。

　　帝国的装备，不是好抢的……

　　指引两艘51级战舰飞行的同时，云枫开始联系光之子。

　　……

　　另一边。

　　黑市星附近。

　　翼龙集团的十九艘战舰，仍旧孤零零地悬浮在星空中。

　　翼龙集团的十九艘战舰，都是四级文明级别的战舰，却是没有副动力仓这样的装置。

　　虽然不能带走，但云枫走时，却也没有把它们毁掉。

　　毁掉它们的话，势必要用能量攻击……

　　在云枫看来，这是十分浪费能量的事情，很没有必要。

　　就丢在那里，谁想要就要吧。

　　把它们卖给黑市星上的某个势力，这个念头，在云枫脑海中只是一闪而过。

　　这可是翼龙集团的战舰，谁敢买这些战舰，就是和翼龙集团做对……

　　或许，这个黑市星上的许多势力，对翼龙集团这个新晋的二流星际势力并不怎么在乎。

　　但是，西北李家，以及帝国精英军团的人，无论是这个黑市星上的哪个势力，却一定会在乎！

　　在蓝源帝国的西北星域，西北李家就是天……

　　虽然这个黑市星上的许多势力，都是游走在帝国法律对面的黑暗势力……但是，敢在帝国法律对面踩的人，却不一定敢和帝国级的力量对抗！

　　这个世界上，有白，就一定有黑，黑暗势力，禁是禁不住的……但这个黑市星里的一群黑暗势力，大都是三流星际级和不入流星际级的势力，还没有大到能和帝国力量对抗的程度，之所以能长久存在，是帝国没有认真对付他们。

　　一旦帝国认真对付他们，把他们捏死，不比捏死一只蚂蚁困难。

　　在蓝源帝国的西北星域，西北李家就代表着帝国力量！

　　他刚和代表着西北李家的帝国精英军团打过，这个黑市星上的势力，谁还敢买那些战舰？

　　到时侯，被西北李家给他们安一个资敌的罪名，连他们一起给通辑了，他们哭都找不到地方哭去。

　　这个黑市星上的许多势力，可没有云枫的能力！

　　能力往往和胆魄是对等的，他们没有云枫的能力，自然是不敢对抗西北李家这个超级势力的！

　　云枫深深地了解这些，所以果断放弃了这些战舰。

　　只是一些四级文明级别的战舰罢了，价值也不是太高。

　　此刻，云枫的眼界已然提高，四级文明的战舰，已经不是太放在他眼里。

　　而在云枫离开之后，一些势力却开始蠢蠢欲动了。

　　他们从云枫手中购买这些战舰，是一回事！而如果是云枫不要了，他们再捡到，却又是另外一回事！

　　正如云枫所想的，对翼龙集团，许多势力还是不在乎的……

　　翼龙集团的人如果在这里，他们还可能忌惮，但是翼龙集团的人可没有在这，那还怕什么？

　　他们捡到战舰后，就立刻离开这里，翼龙集团的人能把他们如何？

　　这个天下，可不是翼龙集团的天下……

　　然而，不等这些势力动手的……

　　突然发生的一件事情，却是让这些势力停了手。

　　只见他们许多人眼前的影像上，投射的附近星空的影像中，又有一支舰队闯了过来。

　　看这支舰队中，一艘艘战舰上的图案标志，却又是一支翼龙集团的舰队！

　　其中有二十五艘四级文明的极品战舰，中间为首的是一艘50级的战舰，总共二十六艘战舰浩浩荡荡的闯了过来。

　　黑市星上，许多势力的人面面相觑，真是想什么来什么，翼龙集团竟然又来了一支舰队？

　　翼龙集团又来了人，还带来了一支实力不弱的舰队，那么，他们就不能再去抢星空中，云枫留下的那些翼龙集团的半残战舰了。


第189章 墨阿龙的张狂

　　“各位，请问这里刚才发生了什么事情？这个黑市星旁边，我们翼龙集团的战舰，是谁打残的？我孙子李威现在在哪？”一个黑发老者的影像，出现在黑市星许多人面前的影像中，沉声道。

　　“我们舰队的探测设备，现在可以探测到黑市星上的事情，还请各位告诉我事情的经过，我们翼龙集团必定感激！是谁这么大胆，竟然敢对我们翼龙集团的战舰动手？”黑发老者，一脸傲气地说道。

　　“额……”黑发老者的话，让黑市星上的许多势力微微一愣。

　　“是翼龙集团的长老李广……听说这个李广，可是翼龙集团极高层的人物，为人做事极为霸道，在翼龙集团十分有名……原来那个李威竟然是这李广的孙子，怪不得那么嚣张……”一个认识黑发老者的势力，一个人微微扬起眉，轻声道。

　　“是他……我听说过……”一个人惊讶道。

　　“极为霸道？嘿嘿，等他知道了刚才对他们翼龙集团战舰出手的人是谁后，不知道还会不会极为霸道了！”一个对翼龙集团没好感的中年男子，冷笑道。

　　“那死神云枫，可不是翼龙集团可以惹的……翼龙集团的仇，这次没法报了……”一些人微微摇头，轻声道。

　　“嗯？死神云枫？刚才对我孙子李威，对我们翼龙集团出手的，是那个曾经杀狼军团的死神云枫？”就在这时，众人眼前的影像中，黑发老者李广的眉头一挑，冷声道，眼神之中，精芒一闪。

　　果然如他所说，这个黑市星上的情况，已经被他们的舰队监测到了，众人的议论内容，都被他听进耳中。

　　“额……”听到李广的说话，黑市星上的许多人，再次愣了。

　　怎么，听这个李广的语气，似乎对那云枫并不在乎？

　　是了……

　　众人突然想到，在他们见到今天的这一战之前，好像对云枫，也不是特别在意……见识到今天的这一战后，他们才认识到云枫的厉害！

　　这个李广就是如此？

　　“好一个死神云枫，竟然敢对我们翼龙集团出手，我们翼龙集团刚刚收到帝国对他的通辑信息，正想着去哪里找他呢，他竟然主动对我们翼龙集团出手了！各位，还请告诉李某，那云枫现在在哪，等我翼龙集团抓到那云枫后，必感激之！”李广冷哼一声，冷冷说道。

　　“额……”黑市星上的许多人，额头上已经开始冒汗了。

　　不是吧？这个李广……果然嚣张和霸道啊！

　　不过，这李广嚣张和霸道错了地方吧……

　　二十五艘四级文明的极品战舰，一艘五级文明的50级战舰，这样一支舰队的实力，是不小……

　　但是，和那云枫比起来，就差太多了吧？

　　就这样的实力，这李广也敢去找云枫……

　　这哪里是去抓人家的！这简直是去找死的啊！

　　在看过刚才云枫和帝国精英军团的舰队对战后，众人已经知道，云枫若是对付这李广所带的这支舰队，那简直太容易不过了！

　　“大言不惭，就你们这样的实力，也敢说去抓那死神云枫？”就在这时，一道冷笑声响起。

　　一名青年，带着几个人，缓缓从人群中走出，看着影像中的李广，一脸冷笑。

　　此人却是墨阿龙！

　　“小辈！你是谁？”李广的目光，透过影像，冷冷地盯着墨阿龙，说道。

　　“我是看不惯你的人！另外告诉你一声，星空中的那些战舰，我们龙虎帮要了，至于你的孙子李威，可能早就被那云枫杀死了吧！”墨阿龙淡淡道。

　　“什么？”墨阿龙的话，让许多势力大吃一惊。

　　龙虎帮，他们在场的很多势力都知道，是一个三流级的星际势力……也有不少人认识墨阿龙这个龙虎帮的少主。

　　只是，墨阿龙竟然敢这么和李广说话？

　　他以为他是死神云枫么……

　　就算你看不惯这个李广，也不需要这么说出来吧……就算你想这么说出来……也不要这么明目张胆的说啊！

　　这不是挑衅翼龙集团，主动和翼龙集团为敌么？翼龙集团可是新晋的二流星际势力，比只是三流星际势力的龙虎帮强大太多了！

　　少年意气！少年意气啊！

　　“龙虎帮，好一个龙虎帮！小子，你可知道，你这是在给你们龙虎帮惹祸！你这是在找死你知道么？”李广怒笑道。

　　“是么！找不找死，可不是你说得算的！”墨阿龙冷笑一声，说道。

　　呼——

　　墨阿龙话音落下的同时，一艘庞大的战舰凭空出现在人群中的上空。

　　“走！”墨阿龙低呼道。

　　紧接着，墨阿龙和几个属下一跃，就没入了灵舰中。

　　下一刻，这艘庞大的战舰就飞向了星空，行动之间，极为灵动。

　　“这是灵舰！45级的灵舰！”看到这一幕，许多人先是一愣，紧接着惊呼道。

　　一些对龙虎帮比较熟悉的势力，十分吃惊。

　　这龙虎帮，竟然有了一艘45级的灵舰！

　　一艘45级灵舰，代表着什么……

　　虽然他们刚刚看到，云枫一连击毁了许多艘47级灵舰的情景，但是丝毫不影响灵舰在他们心中的强大形象！

　　刚才的星空战斗中，虽然许多艘47级灵舰陨落，但也同样把灵舰的威能，在众人面前展示的淋漓尽致！

　　45级的灵舰……

　　云枫的灵舰，也是45级的！

　　“难道又是一个死神云枫？”一些人的脑海中，突然浮现出这个念头。

　　他们连忙盯着他们前方投射的，星空中的影像。

　　此时，影像里，墨阿虎刚才放出的45级灵舰，已经出现在了星空中，朝着翼龙集团舰队的方向飞去。

　　这个情形，和云枫先前操控着猛玛51—A战舰朝着帝国精英军团的舰队飞去的情景，何其相似？

　　所有人紧紧盯着他们前方的，星空中的影像，一些人身体中的血液，微微感觉沸腾。

　　灵舰！这就是灵舰！

　　这姿态，太霸道了！

　　先前云枫的无敌形象，和此刻影像中，墨阿龙的45级灵舰形象融合。

　　以一敌众！

　　又是以一敌众！

　　此时此刻，许多人，特别是一些年轻人，内心中对这种实力的渴望，前所未有的强烈。

　　如果有一天，他们也能够这样，该多好！

　　“以后，我也要像这个人一样厉害，像那个死神云枫一样厉害……”黑市星的拍卖场领取战舰的那个广场上，一艘战舰里，先前的那个少年，握紧了拳头，低声道。

　　一字一顿，语气极其坚定。

　　然而，旁边，听到自家少爷这么说话的老者，心中却是苦笑。

　　像这个墨阿龙一样厉害，何其艰难？

　　灵舰……这不是普通人能够拥有的啊！

　　至于像那个死神云枫一样厉害……老者微微摇头，这更难了……

　　那个云枫的厉害，简直超越了人的范畴，超越了天才的范畴，超越了变态的范畴！

　　死神，神，那是神一般的操作！

　　或许，只有天神下凡，才能把战舰的操作，达到那种程度吧！

　　“灵舰！竟然是灵舰！还是45级的灵舰！”看到影像中，朝着自己舰队冲来的45级灵舰，李广表情吃惊，眼中的瞳孔瞬间紧缩。

　　“小辈，没想到你竟然有一艘45级的灵舰！你现在朝我们翼龙集团的舰队冲来，是想和我们翼龙集团做对吗？”李广连接到墨阿龙战舰上的信号，看着影像中的墨阿龙，眼睛微微一眯，沉声道。

　　“哈哈！不知道刚才是谁说，我在找死的？难道你的意思，不是要和我们龙虎帮做对？不是要灭了我吗？既然如此，那我还客气什么？”墨阿龙大笑道。

　　“既然你有一艘45级的灵舰，那么你就有资格说一些狂话，现在你退下去，我可以不计较你之前说的那些话，如果你再朝着我们冲来，那我就确定你是要与我们翼龙集团为敌，不会对你客气了！”李广脸色变了变，顿了顿，沉声道。

　　“好！要我退下可以！如我刚才所说，旁边那些战舰我们龙虎帮看上了，把那些战舰带上，我就离开！”墨阿龙微微一笑，淡淡道。

　　“小辈，你这是一定要和我们翼龙集团为敌了？”李广阴沉着脸，沉声道。

　　“哈哈！我就是要与你们翼龙集团为敌，又如何？”墨阿龙眉头一挑，大笑道。

　　云枫刚才的战斗，激发了墨阿龙身体里的热血。

　　他现在不能和云枫一样，和那些帝国精英军团的战舰对战。

　　但是，现在和这支翼龙集团的舰队对战，他还是可以做的。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！

　　云枫对战舰的操作，刺激到了墨阿龙。

　　好歹他也是一个众人口中的天才，但是他却发现，他和云枫的差距太大了！

　　云枫可以做到？为什么他不能做到！

　　现在，他便要借一下翼龙集团这块磨刀石，把他这柄剑磨一磨！

　　“好！好！好！好一个张狂的小辈！我和你好好说话，你却真当你有一艘45级的灵舰，我们翼龙集团就怕你了？”李广怒笑，大声道。

　　李广的话音一落，一艘战舰，亦是凭空在他们舰队的旁边出现。

　　“灵舰！这支翼龙集团舰队里，竟然也有灵舰！”

　　“同样是45级的灵舰！”

　　黑市星上，一些人惊呼。

　　看到翼龙集团中突然出现的灵舰，这下轮到墨阿龙的瞳孔猛然一缩。

　　他没想到，这支翼龙集团的舰队里，竟然也有灵舰的存在！

　　还是和他一样级别的45级灵舰！

　　不过，紧接着，墨阿龙的表情就恢复正常，再次看向影像中翼龙集团的舰队，一脸冷漠。

　　好！对方有一艘45级的灵舰也好！

　　这样才能得到磨砺！

　　否则，只是对付普通战舰，有什么意思？

　　云枫都可以面对实力比自己强大数十倍上百倍上百艘战舰的舰队！他只是面对一艘和自己相同等级的灵舰，就不可以了吗？

　　不！

　　他可以的！

　　目光炯炯有神地盯着影像中，前方翼龙集团的舰队。

　　计算着双方离得越来越近的距离，墨阿龙身体里的血液，开始沸腾起来。


第190章 墨阿龙的攻击

　　“嗤——嗤——”双方离得越来越近，突然，从墨阿龙操控的45级灵舰中，发出无数道浅青色能量柱。

　　就是这样！

　　无数道浅青色能量柱击出的同时，墨阿龙心中激动。

　　“超出战舰战斗速度的攻击！”

　　“这么快的速度，这个龙虎帮的少主竟然也能发出攻击！”

　　“这种攻击和刚才那些帝国精英军团的灵舰一样！”

　　“这种超出战舰战斗速度的攻击，会让它的攻击距离，也跟着提高，让人占很大优势！”

　　黑市星上的许多势力，许多人看到这一幕，纷纷吃惊。

　　“这下这支翼龙集团的舰队要麻烦了！”一些人幸灾乐祸地说道。

　　“什么？”看到墨阿龙发出的无数道浅青色能量柱，李广也是大吃一惊。

　　星空中，青色能量攻击的速度十分之快，眨眼就到了他们舰队的面前，组成一个个攻击网络。

　　“轰——轰——”浅青色能量柱交织的攻击网络，有五分之二攻击在李广所带领的五艘49级战舰上。

　　就是这样攻击的！

　　还差一点！

　　如果能达到那种程度，最少还要有五分之一的能量攻击，可以击到这些战舰上！

　　墨阿龙眼眸中的精芒连连闪烁，心中再次激动。

　　观看了刚才的那场星空大战，他受益很多，此刻，他回忆着那场大战中，云枫和帝国精英军团那些战舰的攻击方式，攻击路线。

　　越发感觉到精妙！

　　刚才的攻击中，他运用了他刚才理解到的攻击方式，果然收获很大……

　　他以前，要想保持攻击力度的话，也只是能击中对方三艘战舰的程度！

　　此刻，他在保持攻击力度的同时，却攻击到对方五艘战舰！

　　提升了将近一倍的量！

　　实力达到一定程度后，要想提升一点，都是很难的……

　　他这次的成果，却提升这么多！

　　真正的是，有人指点，少学三年！

　　看了刚才那番星空中的战斗，他获得了三年学习可能都达不到的效果！

　　墨阿龙的天赋本就是极强的……只是平时没有人指点他！

　　云枫和帝国精英军团舰队这次的战斗，在墨阿龙面前展开了一个崭新的大门，如果墨阿龙以后能把今天看到的这次战斗收获吃透，不会比一些帝国中的王牌精英差！

　　现在，墨阿龙不如云枫和那些帝国精英军团的王牌精英……

　　但这些翼龙集团的舰队，却也无法和云枫和帝国精英军团的那些王牌精英比较……

　　所以，墨阿龙这次不是很完美的攻击，收到了巨大的收获……

　　“轰——轰——轰——”翼龙集团的战舰中，五艘49级战舰瞬间爆炸。

　　“少主，您的战舰操作能力提高了很多啊！”看到这个战果，墨阿龙旁边的几个手下，立刻一脸惊喜道。

　　“刚才云枫和那支帝国精英军团的舰队对战，让我明白了不少东西……可惜，如果我有云枫的操控能力，这次最少还能打中对方两艘战舰……而且保证只把它们的动力仓打爆，不会让这些战舰损失太多……”听到几个手下的话，墨阿龙先是微微点头，接着摇头说道。

　　如果他有云枫的能力，那么，他就能把翼龙集团的这些战舰全吃下了……

　　二十五艘49级的战舰，一艘50级的战舰……

　　可惜，他没有云枫的能力，这次就算全灭了这支翼龙集团的舰队，最后得到的收获也不会太多……

　　反而，可能会让他消耗大量的能量。

　　他这艘45级的灵舰虽然厉害，但消耗也是不小的。

　　不过……这次的战斗，墨阿龙有意锻炼自己，消耗一些能量，却也不在意了！

　　一下就打爆了自己这边五艘49级灵舰！

　　这个结果，让李广看的心惊肉跳。

　　这个小辈，竟然这么厉害？

　　如此强大的攻击效率，若是打在他的灵舰上，或者打在他所在的50级战舰上，那还得了？

　　一定是巧合！一定是巧合！

　　李广心中不断告诉自己。

　　龙虎帮他是知道的，一个三流级的星际小帮派，存在了很长时间，不怎么出名，他可没有听说过这个帮派里有什么厉害的高手，不然这个帮派早出名了。

　　竟然一下击毁了自己手下的五艘49级战舰！

　　把刚才的事情定性为巧合后，李广心里突然变得愤怒起来。

　　这个小子！敢击毁自己手下五艘49级战舰，一定得死！必死无疑！

　　等他们的战舰靠近了对方，发出攻击，这小子就死定了！

　　他不信，这个龙虎帮的小子，能够挡住他这边二十艘以上战舰的攻击！

　　要知道，他手下的这些战舰，可不是吃素的……每一艘，最低也是四级文明级别的极品战舰！

　　纵然这个小子的战舰，是45级的灵舰，被这么多战舰围攻，也不会好过……

　　让二十艘普通49级战舰，对这艘45级的灵舰进行干扰……一旦干扰到对方，他的45级灵舰和手下的50级普通战舰，就进行攻击……一定能把这个小子的灵舰打爆！

　　心中，李广已经想好了对付墨阿龙的战术……

　　然而，李广的这个想法是好的，但现实却没有按他想象的那样发展。

　　靠近对方，让对方围攻自己？

　　墨阿龙可没有这么傻！

　　他不是云枫！

　　云枫敢这么做，他不敢！

　　他没有云枫那么恐怖的实力！

　　而就算是云枫，在最开始击毁敌人三艘灵舰后，也是选择的先击毁对方比较低级的战舰……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　在墨阿龙射出一轮浅青色能量柱后，他取出一批浅蓝色的能量，瞬间放入灵舰中的能量仓，意念使之变为激发状态，紧跟着就是无数道浅蓝色的能量柱，再次朝着翼龙集团的舰队飞去。

　　墨阿龙这次使用的，是他储存的融合了精神力的浅蓝色能量块！

　　让他45级灵舰上的能量炮，不再存在能量被激发过程的这个时间，第一轮攻击发出后，紧跟着发出第二轮攻击……

　　自从他炼化出一艘灵舰后，就开始储备这种能量了。

　　为此，他花费了大量时间和增加精神力的药物，此时终于派上用场！

　　这一轮攻击，墨阿龙灵舰上发出的能量攻击很多……

　　主要是，墨阿龙对那些融合了精神力的能量块，接连使用，不要钱般的快速激发，倾泄而出……

　　一道接着一道，一片接着一片，这一攻击，就持续了很长时间！

　　墨阿龙在战舰不断发出攻击的同时，并没有忘记计算所有攻击的路线。

　　如此庞大的攻击，效率也十分高……

　　“轰——轰——轰——”星空中，翼龙集团的49级战舰，一艘接一艘的被打爆！

　　只是眨眼的功夫，翼龙集团就又有十二艘49级战舰被墨阿龙打爆了。

　　至此，翼龙集团这边的战舰，只剩下了八艘49级战舰，一艘50级战舰，以及一艘45级的灵舰了。

　　墨阿龙占了抢先攻击的优势……加上灵舰的特点，再加上他不要钱般的狂用融合了精神力的能量攻击，于是得到这个战果……

　　大半49级战舰被墨阿龙打爆，此时的翼龙集团舰队，对墨阿龙的威胁力大降！

　　而墨阿龙的战果还在继续增加……

　　“轰——轰——”又是两艘49级的战舰被他打爆。

　　“小辈，你竟敢如此！”李广看到这个画面，目眦欲裂，怒吼道。

　　“真是好笑！打都打了，有什么竟敢不竟敢的？我不杀你们，难道还能等着你们杀我不成？”墨阿龙冷笑着看了影像中的李广一眼，淡漠说道。

　　“好！好！小辈，你死定了！不止是你，连同你们的龙虎帮，也都死定了！等我这次回去后，我一定要让你们龙虎帮上上下下，鸡犬不留！”李广怒笑道。

　　“既然如此，那你这次就不要回去了！”听到李广的话，墨阿龙眼中冷芒一闪，冷冷道。

　　“呵呵！小辈，你好大的口气！你以为就只有你有融合了精神力的能量储备吗？”听到墨阿龙的这句话，李广再次怒笑。

　　李广说这句话的同时，翼龙集团舰队中的那艘45级灵舰上，能量炮孔处开始泛起浅蓝色的能量！

　　不过，翼龙集团舰队中的那艘45级灵舰，能量炮口上才刚刚泛起浅蓝色能量，李广的脸色就变了。

　　“嗤——嗤——嗤——”翼龙集团的舰队里，此时还有六艘49级战舰，只见墨阿龙的目标，不再攻向它们，而是转向了旁边的那艘50级战舰上。

　　这时，李广才想起，他人还在这艘50级战舰上！

　　想到这里，李广的心脏猛然一提……

　　呼——呼——

　　李广意念一动，翼龙集团舰队前方的那艘45级灵舰，连忙开始朝着后面的50级战舰飞去。

　　同时，那艘50级战舰也开始全力躲闪墨阿龙射来的无数能量柱，其它六艘49级战舰也帮着去挡。

　　然而……

　　能量攻击的速度太快，数量太多了！

　　李广刚才急于反击，让他那艘45级灵舰又跑得太前……

　　加上他的慌乱，让他露出破绽……

　　“轰——轰——”两艘挡在那艘50级战舰前面的49级战舰被墨阿龙打爆。

　　“噗——噗——”紧接着，一道接一道，无数道浅蓝色能量光柱击到翼龙集团舰队中的50级战舰上。


第191章 哥从小是被吓大的！

　　翼龙集团舰队里的那艘50级战舰，上面的防御能量罩，随着无数道蕴含了精神力的浅蓝色能量柱攻击，防御度直线下降。

　　连半个眨眼的时间都不到，这艘50级战舰上的防御就被攻破了。

　　“轰——”下一刻，这艘50级的战舰被打爆了。

　　“不——”

　　这艘50级战舰上的探测设备，一直连接着黑市星上的信号，李广的影像，李广和墨阿龙的对话，一直被黑市星上的众人看在眼里的。

　　最后，黑市星上的众人，看到李广脸上露出一副绝望和后悔的表情，发出一道悲切和不甘的呼声。

　　他本人就在那艘50级战舰上！

　　墨阿龙打爆那艘50级战舰的同时，把他也杀死了！

　　他本人死了……他那艘45级灵舰上的灵性，也会跟着消失……灵舰将不攻自破！

　　他们翼龙集团的这支舰队，只剩下了四艘49级的战舰……

　　还会是这个龙虎帮少主的对手？

　　这一战，他们翼龙集团输的一败涂地……

　　最重要的是，从头至尾，他们翼龙集团的舰队，都没有来得及朝对方发出一轮攻击！

　　他那艘45级灵舰还没有发挥作用！

　　这让面临死亡的李广怎么甘心？

　　可是，他人都死了，再不甘心也有没用了。

　　无论什么原因……自古以来，成王败寇！

　　这一战，他输了，输掉了他的全部！

　　这时，墨阿龙的45级灵舰，速度降到了正常的战斗速度。

　　翼龙集团剩余的四艘49级战舰，也正好到了他45级灵舰的正常攻击范围。

　　“嗤——嗤——嗤——”墨阿龙意念一动，他的45级灵舰，发出无数道浅蓝色能量光柱，朝着翼龙集团剩余的四艘49级战舰击去。

　　这时，对翼龙集团剩余的四艘49级战舰来说，逃跑来不及了……

　　攻击的话，也不到范围……

　　45级的灵舰，攻击范围，可是比普通49级战舰高许多的。

　　“轰——轰——轰——”于是，很悲哀的，翼龙集团剩余的四艘49级战舰跟着被墨阿龙打爆了。

　　至此，翼龙集团的这支舰队，算是全军覆没！

　　星空中，45级灵舰里，墨阿龙通过眼前的影像，目光看着外面悬浮在空中的战舰残片，心中一股豪情不由升出。

　　从头到尾，只用数分钟的时间，他墨阿龙就从正面，以雷霆之势灭了一支实力强大的舰队！

　　还是新晋二流星际势力翼龙集团的舰队！

　　对方还是翼龙集团的长老！

　　墨阿龙心中生出一种成就感。

　　这种感觉，十分痛快！

　　云枫，你敢和西北李家对抗，敢和帝国精英军团的灵舰队对抗！我墨阿龙不如你，但我墨阿龙也不畏惧豪强！

　　翼龙集团要追杀你，这种小角色，我就替你摆平一些吧！

　　强者的路，也许是杀出来的……

　　墨阿龙眼中精芒闪烁……

　　他弟弟墨阿虎，还有云枫，都是从让人闻之色变的卡罗斯监狱走出来的……

　　最后，他弟弟成了死神小队的一员！云枫成了死神小队的老大！在蓝源帝国，在蓝源帝国的西北星域，他们闯出死神威名！

　　他从小就比他弟弟强……现在，却还没有他弟弟的成就厉害……

　　也许，他该换一种方式了！

　　一味的稳妥发展……稳妥是稳妥了……但这种生活，也太没意思了！

　　看到今天云枫和帝国精英军团舰队的一战后，墨阿龙心中蠢蠢欲动。

　　自己是向往热血的……墨阿龙心中道。

　　墨阿龙脑海中，浮现出云枫操控灵舰的轻灵姿态，在无数战火之中，轻松穿梭，轻飘飘地击毁敌人一艘艘战舰的情景。

　　浮现出，那天在金兰星，见到的天河，轻描淡写的道，如果不是看在云枫的面子上，我就把你们龙虎帮灭了……如此霸气姿态……

　　云枫……天河……还有那些帝国精英军团的王牌精英……还有曾经是死神小队一员的他的弟弟墨阿虎……

　　我将来，也要如此！

　　墨阿龙眼睛透过影像，看向广阔的星空，心中道。

　　……

　　“这……”看着影像中，星空中快速变化的一副幅画面，黑市星上的许多势力，震惊无比。

　　这场战斗，虽然没有之前云枫和那支帝国精英军团舰队的战斗精彩，但也是十分震撼！

　　或者说，之前的那场战斗，给他们一种神技，一种梦幻，一种遥远的感觉！

　　这场战斗，则给他们一种现实，却有些超越现实的感觉！

　　灵舰！这就是灵舰的威力！

　　以一艘45级的灵舰，轻松灭杀一支超过二十艘，由四级文明级别的顶级战舰，49级战舰组成的舰队，其中还有一艘50级的战舰！

　　至于翼龙集团那艘45级的灵舰，自动被黑市星上的众多势力给忽略了……

　　他们知道，翼龙集团的那只45级灵舰没有起到作用。

　　只是，墨阿龙以一艘45级的灵舰，几分钟灭杀那样一支实力强大的舰队，这很厉害了……

　　要知道，这样一支舰队，除开那只45级灵舰外，完全可以和一个中等的三流星际势力比拟！

　　也就是说，这个墨阿龙刚才，相当于几分钟灭掉了一个三流级的星际势力！

　　一艘45级灵舰的威力，竟是如此强大……

　　这场战斗如此结果，和灵舰可以连续攻击的这个特点分不开关系。

　　不过，这场战斗之所以打得如此干脆，还仗着这艘灵舰，可以在速度超出战舰正常战斗速度时，可以发出攻击的优势……

　　还有那效率十分高的攻击方式……

　　这个黑市星上的很多人，都不是普通人，他们很快想明白了这场战斗的关键地方。

　　嗯……那种攻击路线，攻击方式，好像很熟悉……还有那种在超出战舰正常速度时，还可以发出攻击的操作……

　　突然，有人想起之前，云枫和帝国精英军团舰队的那场战斗。

　　“这个墨阿龙刚才的操作，和那个云枫，还有帝国精英军团那些47级灵舰的攻击方式好像有些像……不过，这个墨阿龙的操作，没有那些人强……”突然，一个势力中，一人出声说道。

　　“你这么一说，我想起来了，这个墨阿龙的攻击，的确和那个云枫，还有那些帝国精英军团的灵舰操作有些像！嗯，他的效率虽然很高，但是给人的感觉，的确没有帝国精英军团的那些灵舰强，更不用说和那个云枫比了，他的攻击效率这么高，和他直接使用融合了精神力的能量有关，和那些翼龙集团的舰队同样不是太强有关……”旁边，一个人微微一愣，接着点头说道。

　　“这个龙虎帮的少主墨阿龙，在战舰的操作上，竟然拥有接近帝国王牌精英的实力……”一个人微微吃惊，说道。

　　“没想到龙虎帮竟然拥有了这样强大的实力……”

　　“龙虎帮的墨老大走运了，竟然生出墨阿龙这样一个实力强大的儿子……”

　　“只这一个墨阿龙，只那一艘45级的灵舰，龙虎帮的实力，在三流星际势力当中，都算是上等的了……”

　　一些人纷纷点头，说道。

　　看过这场战斗之后，让这个黑市星上的许多人，都不由对龙虎帮高看起来。

　　龙虎帮少主墨阿龙的名字，也被许多人记住。

　　“这个墨阿龙的灵舰操作，还不如那些帝国精英军团舰队的灵舰，等级上，也没有那些帝国精英军团舰队的灵舰高，竟然就这么厉害……那刚才，灭杀那么多帝国精英军团47级灵舰的云枫，又该有多强……”就在这时，一个势力里面，一个一直沉默的青年，突然出声说道。

　　“额……”听到这个青年的话，周围所有势力的人微微一愣。

　　他们脑海中，不由再次浮现起之前的那场星空战斗。

　　“无法比较，这根本不是一个等级的……”过了片刻，一个老者摇摇头，轻声说道。

　　所有人沉默了。

　　死神，云枫，他们牢牢地把这个名字，再次在心中记了一遍。

　　这个少年的实力，是他们远远比不上的，是让他们许多人只能仰望的存在。

　　……

　　蓝源帝国，西北星域的星空中，一个偏僻的地方。

　　“哈哈！云枫，我就知道你没事的！真有你的，你竟然俘虏了两艘51级的战舰回来？”光之子开着机甲，从旁边一艘战舰上飞出，飞到云枫所在的战舰上后，从机甲里跳出来，看着云枫，大笑道。

　　说着，光之子就张开双臂，朝着云枫拥抱过来。

　　“我没这爱好，你快去看看，早点把这两艘51级战舰上的破狼军团标志弄掉吧！”云枫身体一闪，躲开光之子的拥抱，轻笑着说道。

　　这两艘51级战舰，是西北星域中的三大精英军团，破狼军团的。

　　“哼哼，不识好人心的家伙，哥这是关心你好不好？你这么厉害，现在不还是要靠我？”光之子翻了个白眼，哼哼道。

　　“你去不去？不去的话，等会那个李飞顺着信号再带着帝国精英军团的灵舰队过来的时侯，我可不管你们了！”云枫无语道。

　　“切！就知道吓唬我？你难道不知道哥从小就是被吓大的吗？哥成名的时侯，你还不知道在哪里呢，蓝源帝国通辑哥这么多年，也没见他们抓到哥！”光之子不屑地看了云枫一眼，说道。


第192章 增加灵性的天材地宝

　　“是不是吓你的，你可以到时侯看，刚才也不知道是谁，脸都吓得白了！”云枫看了光之子一眼，笑着说道。

　　不等光之子反应过来，云枫顿了顿，接着说道：“帝国没有抓到你，你以为他们是真的抓不到你吗？那是因为，你还没有做出对帝国危害太大的事情，他们没有认真抓你！认真抓你的话，你以为你能躲避得了？要知道，这个世界，不是一个人的世界，哪怕在光脑界也是如此！你的光脑技术和知识，是极为厉害，但是，你有一个缺点，就是你的灵性太低了！你的天赋，只有一股四级灵，这就标志着，你思维和反应能力，就算强也强得有限！你还有一个缺少的条件，就是你没有人，没有设备！我曾在你的通辑单里看到，你曾经说过这样一句话，如果给你足够的人，足够好的设备，你甚至连帝国银行的数据都可以更改！因为你没有足够的人，没有足够好的设备，你只有一个人，所以你的能力再强，你更改数据的速度，都不如人家更新的速度快！因为帝国银行的后盾，是整个帝国，人家一国之力！”

　　“靠！你就知道揭哥的短！”光之子张了张嘴，半天无语道。

　　“我很好奇，如果给你足够的人，足够好的设备，你难道真的可以更改帝国银行的数据吗？”云枫笑了笑，顿了一下，问道。

　　“不能！”沉默了一会儿，光之子摇头道。

　　“难道那话不是你说的？”云枫惊讶道。

　　“那句话是我说的……但我说那句话的时侯，太年轻了，有很多东西都不知道……”光之子摇头道。

　　“额……”听到光之子这话，云枫无语了。

　　说那句话的时侯，太年轻了？

　　貌似，就是现在，这个光之子也没多大吧？

　　三十岁……才刚刚成年……在这个星际时代，人人寿命都在千年以上的时代来说，这个年龄实在太小了！

　　“其实，你刚才说错了一句话……我发现，你终于不是什么都知道的啊……”光之子看着云枫，笑了笑，说道。

　　“额……我刚才说错什么话了？”听到光之子对自己的调侃，云枫无语，额头上生出几道黑线，道。

　　“想知道吗？这可是一个秘密啊！”光之子看着云枫，眨了眨眼，说道。

　　“我刚才得了一些天材地宝，是可以增加一个人灵性的，本来我是打算给你用的，现在看来，你似乎不需要啊！”云枫不再理会光之子了，直接平静说道。

　　“什么？你刚才得到一些增加一个人灵性的天材地宝？”听到云枫这话，光之子也忘记调侃云枫了，脸上表情一震，吃惊道。

　　“是啊，可惜你用不到了……我看小河和小海用起来不错，等他们的实力提高了，可以更好的保护你这个二首领……”云枫点头，认真说道。

　　“额……”这下，轮到光之子额头上冒黑线了。

　　让那两个家伙用增加灵性的天材地宝？不是说那两个家伙不好……只是，这太浪费了吧！

　　“云枫，我想，那些天材地宝，还是你用吧……你是我们死神帮的大首领，只有你的实力强了……”光之子沉吟了一下，说道。

　　然而，不等光之子把这句话说完，云枫一摆手。

　　“你应该知道，同样的天材地宝，一个人用多了，会不起作用的，要不然，增加灵性的天材地宝虽然难得，但举一国之力，还是能找到不少的，如果全用在一个人身上的话，那这个人的灵性，岂不是可以无限增加了？”云枫接着说道。

　　“你的意思是，你得到的那些增加灵性的天材地宝，你已经用过了？”光之子一愣，接着有些激动的问道。

　　云枫用过了？什么效果？那剩下的，他是不是也可以用？听云枫刚才的意思，好像是这样的……

　　想到灵性可以增加，光之子心中不由十分激动，正如云枫所说，他天赋灵性上的弱点，限制了他光脑能力的发展……如果他的灵性能够再提升一些，那他的光脑能力一定能成长许多！

　　这一点，对一心扑在光脑技术上的光之子，诱惑力十分之大！

　　“云枫，您看，好歹我也是咱们死神帮二首领的……”光之子可怜兮兮地望着云枫，小声道。

　　云枫斜看了光之子一眼，没有说话。

　　翻手从空间戒指里取出一张桌子，一张椅子，然后云枫微微转身，把它们放到旁边的地上，接着向椅子上坐去。

　　跟着，云枫又从空间戒指里取出一壶茶水，一套茶具。

　　云枫把内劲在茶壶上催动，让茶壶里的水慢慢变热，接着把茶水慢慢倒入茶杯里，一副施施然的样子。

　　“云大首领，您看，我的光脑技术，也算是咱们死神帮十分有用的技能啊……”看到云枫这个样子，光之子无语了，脸上露出笑容，讨好的道。

　　“有用么？你先去把那两艘51级战舰上的破狼军团标志给我弄没了，让我看一下效果！”云枫喝了一口茶，抬头看了光之子一眼，缓缓说道。

　　“哈！你说这个啊！其实在你之前给我说了这个情况后，我就让我那台超级光脑对我上次研究出来的破解这种标志的程序在升级了，嗯……用不了五分钟吧，我那台超级光脑就能把那个程序弄好！”光之子笑道。

　　“这么快？”云枫有些惊讶地看着光之子。

　　“嘿嘿，我上次发现这个标志的程序后，就在研究它了，它的升级模式，我早就研究个差不多了，只是我一直没有整理它而已！”光之子一脸得意地说道。

　　“嗯！”云枫微微点头。

　　原来这样，这个光之子，不愧是光脑界的强人，只是发现一个程序，就会忍不住想去研究研究。

　　现在想来，光之子能有那么高超的光脑技术，和他的这个性格应该是分不开关系的。

　　“你刚才说，我刚才说错了一句话，还有什么秘密的事情，到底是怎么回事？”云枫突然想到了什么，抬头问道。

　　“额……你说这件事情啊……”光之子表情呆了呆。

　　真是搬起石头砸自己的脚啊……他本来想拿这件事情，调侃一下云枫的，结果现在却被云枫用来威胁他了……

　　“这件事情其实也没什么……”光之子苦笑了下，说道。

　　“就是你刚才说，帝国银行的后盾，是整个帝国的这句话，有点不对……”光之子顿了顿，接着说道。

　　“嗯？难道咱们蓝源帝国银行的后盾，不是整个蓝源帝国？”云枫一愣，奇怪的道。

　　“我以前也以为是这样的……后来才发现不是……咱们蓝源帝国银行的后盾，是来自更高级的文明，而且这个组织似乎很大很大，咱们蓝源帝国，只是其中沧海一粟……我手下人再多，设备再好，和咱们蓝源帝国比起来，都是沧涨一粟……更不用提和这个不知明的庞大组织比了……”光之子摇头说道。


第193章 上属国

　　“什么？”云枫吃了一惊。

　　本来他以为光之子说的意思，是蓝源帝国银行的后盾，并不是整个蓝源帝国，而是比他想象的要小一些……

　　现在却听光之子说，蓝源帝国银行的后盾，竟然是来自更高级的文明组织，整个蓝源帝国和对方比起来，都是沧海一粟。

　　这是不是有点夸张了？

　　不过，很快云枫就否定了这个念头。

　　他知道，光之子是从来不说大话的，既然这么说，估计就是了。

　　没想到，蓝源帝国银行的后盾竟然这么强大。

　　看来，这个宇宙间的势力构成，有很多他不了解的，蓝源帝国银行的后盾如此强大，估计蓝源帝国能在这宇宙间立国也不简单。

　　他只是一个二等行政星上的贫民家庭出身，之前也只是达到一个帝国精英军团灵舰小队的队长高度，矿务局在帝国精英军团的身份比较高，名气比较大，但是对整个帝国来说，这点成就却不算什么了。

　　有些事情，只有身份地位达到了一定高度，才会了解。

　　现在，对整个宇宙的了解，他还陌生。

　　云枫心中微沉。

　　如果蓝源帝国不简单……那么，身为蓝源帝国超级势力之一的西北李家是不是也不简单？

　　“云枫，我知道你担心的是什么，不过，根据我的了解，咱们蓝源帝国应该不是有什么大的后盾，而是这个宇宙势力中的一些规则是这样的，嗯，我有次进入咱们蓝源帝国的机密资料库里，看到上属国下属国，还有上供什么……”光之子微微一笑，说道。

　　“上属国下属国，上供？”云枫一愣，接着眼睛一亮。

　　“我好像有些明白了……”云枫沉吟了下，说道。

　　“你明白了什么？”光之子好奇道。

　　“这个给你说不清楚，我知道的也不是太清，以后有时间给你说吧，那个层次的事情，对我们现在来说，有点遥远了……”云枫摇摇头，说道。

　　“晕，怎么给我说不清楚了，还有，现在你没有时间吗？”光之子无语道。

　　“现在我有时间，但是你没有时间，你现在赶紧去把那两艘51级战舰的破狼军团标志给我弄掉了，你那什么程序，现在该升好级了吧？等你把那两艘51级战舰上的破狼军团标志弄掉后，我们赶紧离开这个地方！”云枫翻了个白眼，说道。

　　看到光之子还要说什么，云枫斜看了光之子一眼，说道：“我怕你升级的那个程序不管用，你上次研究的那个是血狼军团的标志，破狼军团的标志和血狼军团的标志有些区别，我怕到时侯不管用，你还要麻烦！”

　　“切，竟然敢小看哥！”听到云枫这话，光之子立刻像是受到了莫大的羞辱，再顾不得刚才的问题了，气呼呼道。

　　“那你赶紧去弄吧，提前给你说好，你要是弄不好的话，那增加灵性的天材地宝，可就没有你的份了！”云枫平静说道。

　　“好！好！好！我这就去！”一听云枫说道增加灵性的天材地宝，光之子眼睛一亮，立刻激动的道。

　　说完，光之子火急火燎的转身，就要去看他的那台超级光脑了。

　　增加灵性，这对光之子来说，吸引力太大了！

　　……

　　等光之子离开后，云枫站在原地，开始回想起光之子刚才说的话。

　　上属国……下属国……上供……

　　他记得，他们蓝源帝国十八大精英军团，每二十年都会举行一场大比……最后从中选拔出来一些人，这些人每一个都是他们帝国精英中的精英，王牌中的王牌，这些人，将会有资格前往高级文明。

　　这个高级文明，便是他们蓝源帝国的上属国。

　　他原来有些不太理解这个上属国是怎么一回事……但是，他听到光之子说那个上供后，就突然明白了。

　　就像上级和下属一样的关系，他们蓝源帝国，也有一个“上级”。

　　他们蓝源帝国每过一段时间，都需要给他们的这个“上级”上供。

　　他们蓝源帝国十八大精英军团，每二十年举行一场大比，就是为了筛选去上属国送“供品”的人。

　　云枫的思路渐渐清晰……

　　这个宇宙中的势力，能够相对稳定，估计就是靠下属国和上属国这样的结构组成的。

　　云枫知道一个理论……就是他们所在的这个宇宙，是由一个质量极高的原点爆炸而成……

　　这个原点爆炸后，向外扩散，就形成了他们现在的宇宙。

　　而这个原点的爆炸，还在一点一点像外扩散，越靠近原点中央的地方，各种能量就越浓厚，对一个人的内劲增长，精神力增长，有很大好处。

　　甚至对一个的灵性成长，都有很大好处。

　　越中央的地方，各种物产越丰富，等级越高……

　　根据离原点中央的距离，空间中的能量浓郁不同，形成一个个低级文明星域……高级文明星域……

　　云枫原来以为，那些高级文明，会不屑来他们低级文明的地方，会不屑对付他们低级文明。

　　就像他们人类，不屑去踩一窝蚂蚁一样。

　　对这个宇宙中极高级文明的势力来说，低他们很多级的文明的确和一窝蚂蚁没什么区别。

　　所以各级文明间的实力差距虽大，却可以相对稳定的发展。

　　现在看来，事情并不完全如此，那些极高级文明的势力，或许对低他们很多级的文明没什么兴趣，懒得动手，但是，对比他们实力稍微低一些的文明，却不一定没兴趣。

　　他们人类，懒得对蚂蚁动手，那是因为蚂蚁太渺小，但是，如果是别的动物，他们人类可能很有兴趣了。

　　于是，就形成了上属国和下属国的形式……

　　看来，他将来要对西北李家动手，还要注意一下那些高级文明的势力，云枫想道。

　　不过，现在想这件事情，还有些远……

　　云枫的思路，回到两艘51级的战舰上。

　　他现在十分需要炼化一艘高等级的灵舰。

　　刚才那一战，他暴露了他的不少实力，相信那个李飞给李剑南说了之后，那李剑南下次再派来对付他的人，就该更加强大了！

　　……

　　事实证明，光之子的能力还是很强的，只是十分钟左右的时间，他就跑回来了，一脸兴奋地看着云枫，说道：“现在那个升级好的程序，已经开始清理两艘战舰里的破狼军团标志了，最多再过五分钟就能清理完了！”

　　“嗯，做的不错！”云枫微微一笑，说道。

　　晕！哥这么厉害，这么努力，你就说个做的不错？

　　听到云枫这话，光之子朝着云枫翻了个白眼，把手伸到云枫面前，说道：“那增加灵性的天材地宝呢？”

　　“在这个瓶子里，你试试看吧，大概能让你增加两股灵性！”云枫淡淡一笑，递给光之子一个早就准备好的小瓶，说道。

　　“你说增加多少？”光之子刚刚接到瓶子，听到云枫后面的话，手一哆嗦，差点把手里的瓶子扔出去，一脸震撼地看着云枫，不可置信地道。

　　他的灵性是一股四级灵！增加两股……那就是让他的灵性达到三股四级灵！

　　三股四级灵！就算是帝国精英军团里的一些极厉害天才，也不过如此吧？

　　“如果我计算的没有错，它应该可以让你的灵性，达到三股四级灵的程度！”云枫看了光之子一眼，认真说道。

　　“额……”光之子不住地平复着心中的激动。

　　“这……这个怎么用？”光之子目光看着云枫，问道。声音微微有些颤抖。

　　“你光之子也有这么激动的时侯啊？呵呵，直接喝下去就可以了……”看到光之子这个样子，云枫微微一笑，忍不住打趣道。

　　光之子瞪了云枫一眼，这次却没再说话。

　　看在你给了哥这么好东西的份上，哥这次就不给你计较了！

　　“呼——”深深吸了口气，再把这口气呼了出来，光之子双手有些颤抖的把瓶子打开，接着把瓶口送到他嘴边。

　　容不得光之子不激动，生在这个宇宙中，他深深地知道，天赋有多么重要！

　　慢慢把瓶子里的液体倒进嘴里，光之子闭上眼睛。

　　这个液体的作用时间很快，五分钟之后，光之子睁开了双眼。

　　睁开双眼的一刻，光之子的眼神十分明亮，而且似乎有一道道精芒在其中不断闪烁。

　　“果然增加了两股四级灵，从今以后，我也是多灵天赋者了！”光之子激动地说道，声音仍有些微微颤抖。

　　天赋这么快就增加了两股灵性？

　　好像是在做梦一样……

　　“好，增加了就好……”云枫呵呵笑道。

　　看来，那血色小塔传给他的意思没有错误，这银白色的液体，果然可以增加其他人的天赋灵性。

　　说来奇怪，那个血色小塔不知道是个什么东西，传给他的信息，不是文字，不是语言……但是冥冥之中，他就明白了什么意思。

　　几次都是如此，这次也是这样……

　　“额……云枫，我怎么听你这句话，感觉怪怪的，你确定你用过这个东西了……”光之子一脸古怪地看着云枫，忐忑的问道。


第194章 收服秦大雷

　　“你是第一个用这个东西的……”云枫摇摇头，说道。

　　“云枫，你……你不自己用，你竟然把它给我用了……你是不是怕我不用，所以故意给我说，你之前用过了？”听到云枫这话，光之子突然十分感动的道。

　　“额……”

　　让光之子这么感动？云枫摸了摸鼻子。

　　“这种增加灵性的液体，我虽然没用，但我用过和它类似的东西，所以这东西对我来说，的确是没作用了……”云枫顿了顿，说道。

　　“这样啊，我就说你没那么好心……”光之子愣了愣，接着再次一脸古怪地看着云枫，哼哼道。

　　语气中，光之子似乎想用这句话，掩饰他刚才的感动行为。

　　那个，太丢人了！

　　“是嘛？我这还有一些这种灵液的，嗯，我把这种液体，称为了灵液，本来我想先看看你灵性增加的效果，打算再继续给你用的，现在看来，我就不那么好心了，反正你也不领情……”云枫笑了笑，看着光之子，缓缓说道。

　　“什么？你那里还有这种……这种灵液？”光之子脸上的表情再次一震，吃惊道。

　　只要是能增加灵性的天材地宝，无论是增加多少，都是天价之物，这种灵液，只是云枫刚才给他的那一点，就让他增加了两股四级灵性，如果传出去，不知道外面会有多少势力为之疯狂。

　　而现在，云枫竟然告诉他，他还有！

　　“哥，以后你就是我哥了，那个，刚才您打算再给我用多少这种灵液的来着？”很快，光之子看着云枫，一脸讨好地说道。

　　“看你的表现吧……”云枫看了一眼光之子，缓缓说道。

　　“额……”光之子郁闷。

　　看来，他是不能在云枫面前得瑟啊，每次一得瑟，云枫都能轻而易举地制住他。

　　……

　　“你……你们竟然把这两艘51级战舰上的破狼军团标志给弄掉了？”当知道云枫把两艘51级战舰上的破狼军团标志给弄掉时，秦大雷十分吃惊。

　　他已经知道云枫很厉害，他猜到云枫或许有办法解决掉战舰中的标志，但是云枫这么快就把这个标志的问题解决了，也太厉害了吧！

　　据听说，这种标志，可是他们蓝源帝国，从五级文明得到的程序，就算在五级文明里，也不容易破解的！

　　“切！一个破标志，还能难住我们死神帮？”看着一脸吃惊的秦大雷，光之子一脸不屑地道。

　　“你……你是光之子？？”听到光之子的说话，秦大雷把目光转向光之子，当他看清光之子的相貌时，先是微微一怔，接着眼珠子都差点掉了出来，结结巴巴道。

　　这，这，这，光之子什么时侯是这……这死神帮的人的？

　　“咦？你认识我？”看到秦大雷竟然认识自己，光之子惊讶道。

　　在他没有投靠云枫之前，平常是十分低调的，认识他的人可不多。

　　和云枫的“死神”名气一样，很多人只知道光之子之名，却不知道他的相貌。

　　这个秦大雷，竟然认识他？

　　“你光之子的影像，可是在帝国通辑榜里存着的，这人可是破狼军团一支实力不弱的舰队总指挥，地位不低，见过你的影像，很奇怪吗？”云枫斜眼看了一下光之子，缓缓道。

　　“不奇怪！不奇怪！”听到云枫这话，光之子连忙赔笑道，一副谄媚的样子。

　　光之子可还指望云枫给他灵液的，现在怎么敢和云枫顶嘴？

　　看到光之子这个样子，秦大雷张大嘴巴，震惊的下巴都要掉了下来，光之子的名气，可不比云枫小，竟然对云枫如此谄媚的样子？

　　而且，他可没听说，光之子这么没骨气的？

　　如果光之子这么没骨气的话，早投靠蓝源帝国了！

　　不过，秦大雷很快反应过来……

　　刚才只是他太震惊了，现在他发现，云枫和光之子的关系，并不是他想的那样，看两人的样子，明显是开玩笑的状态。

　　这云枫和光之子的关系，竟然这么好？

　　怪不得对方可以把那两艘51级战舰里的标志破解掉！又是这么快就破解掉了！

　　这人可是光之子啊！这家伙可是号称，只要有足够的人，只要有足够的设备，他连帝国银行的数据都能修改的！

　　从古至今，从他们蓝源帝国的帝国银行创建以来，还没有人说过这么狂的话！

　　一个破标志……在他们蓝源帝国，恐怕也只有这个光之子可以说这样的话了！

　　“现在我给你两个选择，第一个选择，归顺我们！第二个选择，死！”云枫不再理会光之子，转身看向秦大雷，说道。

　　听到云枫说，给自己两个选择的时侯，秦大雷精神一振，连忙竖起耳朵认真听起来。

　　当秦大雷听到云枫说出的第一个选择内容时，心中不由微微摇头，在帝国精英军团做一个舰队的总指挥多好？多有身份？归顺云枫这个被帝国通辑，被西北李家少爷惦记的小势力？可不好！

　　虽然他已经知道，云枫的天赋可能不低……甚至可能达到曾经帝国军神齐无铭的程度……未来很有可能和齐无铭一样，达到一个很厉害的地步！

　　但是，他亦知道，云枫现在出的风头太大了！

　　当初帝国军神齐无铭，可是隐忍数百年，在自身实力和影响力都达到一定程度后，才崛起的！

　　而云枫现在才刚刚开始，就得罪了西北李家的少爷，西北李家不可能放过一个天赋极强的云枫的，云枫再厉害，能和西北李家对抗？

　　恐怕云枫这个绝世天才，要夭折了……

　　秦大雷心中摇头，直接把这个选择排除掉了。

　　然而，当秦大雷听到云枫接着说出的第二个选择内容时，差点一口气没呛死。

　　第二个选择，死！

　　云枫轻飘飘地说道。

　　不是吧？这，这，这，这是给自己选择的吗？

　　秦大雷被云枫的话给震住了。

　　这个选择题，太霸道了！

　　“云……云枫……我可是听说，你极为义气的……”秦大雷苦着脸，哥们刚才那么配合，你不至于这样对待哥们吧？

　　“义气是对自己兄弟来说的，你可是我们的敌人，你不选择归顺我们，难道我还要把你放了，日后再与我们为敌吗？”云枫摇摇头，说道。

　　“不会不会，你放心，我以后绝对不会与你为敌的！”听到云枫这话，秦大雷连忙摇头说道。

　　“你自己的话，或许不会，但是如果是那西北李家命令你，你也不听吗？”云枫看了秦大雷一眼，淡淡说道。

　　“额……”秦大雷表情一滞，说不出话了。

　　若是那西北李家命令他，他还真不能不听。

　　“云枫，你应该知道，若是我自己的话，倒也没什么，但是我这一归顺，恐怕我们的家族就要有麻烦……”秦大雷沉吟片刻，咬了咬牙，说道。

　　“这个你不需要担心，我不会把这件事情公开的，也不会让你现在就去对付西北李家，我只是想让你帮我训练一下我们死神帮的成员，在我们那些死神帮的成员面前，你也不需要暴露你的身份！等会儿，我会把你那些手下放了，并且告诉他们，你已经被我们杀了，到时，你对帝国来说，就是一个死人了！”云枫淡淡一笑，说道。

　　“我好像只能选第二个选择了……”听到云枫这话，秦大雷苦笑道。

　　此刻，秦大雷终于明白，云枫这是看上自己了……想让自己帮他训练死神帮的成员啊！

　　“我想，你以后一定会庆幸你现在的选择！”看到秦大雷做出选择，云枫笑了笑，说道。

　　他要的就是这个结果……

　　训练他们死神帮成员的事情，他不可能亲力亲为，现在死神帮的人少还可以，等死神帮将来的成员多了，就肯定不能做了。

　　而让光之子他们做这件事情的话，简单的他们还可以做……再系统的话，就有些相形见拙了！

　　这个秦大雷能成为帝国精英军团里，一支实力不弱的舰队的总指挥，做他们死神帮成员的教练，是一个不错的人选。

　　他们死神帮，现在最缺一个教导他们死神帮成员战舰操作的教练。

　　“希望吧……”听着云枫的话，秦大雷苦笑摇头。

　　他是真的不看好云枫和光之子组建的死神帮啊！

　　这已经不是一般的黑势力了！

　　这是造反啊！

　　这反岂是容易造的？

　　“一定会的，而且这个时间不会太久！”云枫微微点头，说道。

　　说完，云枫的目光，透过旁边的影像，看向外面的星空。

　　此时，破狼军团标志已经消除的两艘51级战舰，已经开始朝着正常的方向航行了。

　　大约再过十几天的时间，就能回到他们那个基地。

　　把秦大雷安排了之后，云枫又交给了光之子一些灵液，让光之子找一些可靠的手下培养。

　　灵液的量，总共可以增加十六股四级灵的程度，云枫让光之子自己再服用增加六股四级灵性的灵液，剩下可以增加十股四级灵的灵液，云枫让光之子先找五个人培养，每个人增加两股灵性，先达到三股四级灵，这样前期差不多够了。

　　一下让一个人的灵性增加太多，不一定是一件好事……

　　有点太惊世骇俗了。

　　后面要把这些手下培养到什么程度，还要看他们的表现。

　　忠诚很重要。

　　万一他们不忠诚，把他们培养出来，只能是一个祸害。

　　交待了这些事情后，接下来，云枫开始闭关了。

　　云枫要炼化五级文明的战舰了……


第195章 51级灵舰

　　精神力炼化一个物品的速度，和一个人的灵性强弱有关。

　　云枫曾经没有受伤时，用精神力完全炼化一艘47级的战舰，大概用两个月时间。

　　八十一股五级灵，在量上面，是云枫曾经九股四级灵的八十一倍！

　　对于一个人的灵性来说，一加一的效果，一般是远大于二的……在精神力炼化神物的速度上，也差不多如此。

　　八十一股五级灵，让云枫现在用精神力炼化物品的速度，是原来的百倍不止！

　　所以，虽然云枫现在炼化的是51级战舰，但速度仍然比他曾经炼化47级战舰时，快了许多倍。

　　云枫闭上眼睛，把脑海中的精神力使出，慢慢浸入他脚下的战舰里。

　　百分之一……百分之十……百分之十五……

　　虚空之中，源源不断的精神力和本源能量，从四面八方汇聚到云枫身边，飞蛾扑火地扑入云枫身体里，被云枫炼化成自己内劲和精神力的一部分。

　　每一天，云枫炼化脚下51级战舰的程度，就会有一个很大的进步。

　　云枫隐隐猜到，把灵性融入神舰的速度和成功率，和灵性的数量应该有很大关系。

　　他曾经炼化战舰，也都是服用的增加精神力的药物，但他曾经融合灵舰，却也没多用多久时间，而且根本不存在失败问题。

　　融合灵舰的本质，是把灵性的印记，打入融入神舰里的每一丝精神力上……

　　最后达到可以让灵性在神舰中“驻扎”目的，让灵性统率精神力，不让精神力消散，甚至达到在神舰中的精神力有所损耗时，可以从虚空中吸收精神能量，通过灵性转化补充！

　　真正和一个真正的生命差不多！

　　如果这种精神力，是通过身体本源能量转化成的，那么，灵性在这种精神力上打入印记时，会比较容易……

　　除此之外，应该还有一个条件可以让灵舰融合速度变快的！

　　就是灵的数量！

　　当灵的数量越多时，那种冥冥之中的加持力量，可以让灵性在精神力上打入印记的速度，变得更快！

　　因为……它不是一股灵性在行动，而是多股灵性在行动！

　　云枫的灵性，减少过，增加过，又达到如此恐怖的数量……

　　这种经历，让云枫此刻对灵性的理解，十分深刻。

　　此刻，云枫的灵性达到了八十一股五级灵的程度。

　　如此，云枫不是太在意灵性是不是能融合神舰，又速度快慢的问题了。

　　他的灵性数量这么多，应该没有融合灵舰失败的可能，速度上应该也不会太慢。

　　想到这种情况，云枫不再只吸收空间中的身体本源能量，连同精神力量也一起吸收……

　　这样一来，可以大大加快他精神力增长的速度，即而增加他用精神力炼化战舰的速度。

　　在云枫不断吸收精神能量和内劲能量，把它们炼成本身力量，又把它们融合进战舰的过程中，云枫的精神力和内劲，一起突破到了57级。

　　精神力和内劲达到57级后，云枫从虚空中吸收精神能量和内劲能量的速度更快了。

　　时间一天天过去，随着云枫把战舰炼化的进度越高，战舰上散发的气息越来越浓厚。

　　到了第九天时，云枫已经把整艘战舰炼化到百分之九十七的程度。

　　此时，战舰上的强大精神气息，已经开始浓浓地向外扩散。

　　“这……这云枫精神力炼化战舰的速度，怎么这么快！”旁边飞行的战舰上，秦大雷透过影像，看到这种情况，心中震惊。

　　不到十天，云枫就把一艘51级战舰炼化到这种程度，这也太逆天了吧！

　　要知道，这可是五级文明级别的51级战舰啊！

　　“云枫这是要炼化成功了吗？51级的神舰啊！等云枫再把一股灵性成功融入其中，我们死神帮就有了一艘51级的灵舰！”秦大雷旁边的光之子看着这一幕，一脸激动道。

　　光之子身边的王小河王小海兄弟俩，也都一脸激动地看着影像中的画面。

　　他们曾经见到过云枫炼化45级灵舰的速度……所以此时看到云枫炼化51级战舰的速度，反而没有秦大雷震惊。

　　他们之所以激动，是因为想到，他们死神帮就要有一艘51级灵舰了！

　　“快了！还有百分之三！这战舰越炼化到最后，越难炼化……因为其中融入的精神力越多，这些精神力消散的速度越快……特别是这艘战舰还在飞行中，这种消散的速度更快了许多……一般人用精神力炼化战舰，没有防止精神力流失速度的设备，几乎不可能……精神力融入战舰的速度，还没有流失的快……我是拥有八十一股五级灵，精神力炼化战舰的速度奇快，才做到如此……”云枫轻声喃喃道。

　　“不过，没关系，最后这一点，我用增加身体本源的丹药冲上去！”云枫眼眸中，一道亮芒闪过，低声道。

　　云枫九天来用精神力炼化战舰，竟是全靠他自己修练来的精神力！

　　如果让人知道，云枫炼化战舰，还是炼化51级战舰，竟然不靠增加精神力的药物，一定会十分震惊，感觉不可置信！

　　灵性达到八十一股五级灵后，云枫的修练速度，竟是达到了如此程度！

　　到了这时，云枫不靠药物辅助的话，虽然也能完成这艘战舰的最后炼化，但是速度会慢上不少……

　　所以，此刻，云枫决定要借助丹药的力量，来完成这艘战舰的最后一点炼化了！

　　低语间，只见云枫一翻手，从空间戒指里取出一个个小瓶子，然后从中倒出一粒又一粒丹药。

　　紧接着，云枫把这些丹药，一把一把的放入嘴里。

　　丹药的药力，也是有高有低的……这些丹药，把药力增幅的倍数相同，但是，蕴含的药力却不都是相同的……

　　这些丹药，都是比较高级，蕴含药力十分庞大的。

　　一颗丹药蕴含的药力，足可以把一个精神力和内劲三十几级的人，内级和精神力全都提升一级！

　　此刻为了把这艘51级战舰最后一丝炼化完成，蕴含药力如此庞大的丹药，云枫竟是一把一把的放入嘴中。

　　丹药入口即化，在这些丹药融化的一刹那，变成一股股浓厚庞大的身体本源，疯狂地进入云枫身体的四肢百骸，然后云枫身体里原有的内劲和精神力疯狂运转，把这些药力转化成内劲，再转化成精神力。

　　同时，一股股庞大的精神力，开始融入云枫脚下的战舰中。

　　百分之九十八……百分之九十九……百分之百！

　　突然，云枫脚下的战舰发出一道嗡鸣声，被云枫完全炼化了！

　　借助那些丹药的药力，云枫一举把战舰炼化成功！

　　此时此刻，这艘51级战舰，已经成为一艘标准的神舰了！

　　把这艘神舰炼化百分之百的同时，云枫手中突然出现一柄黑色飞刀，正是他炼化过的一柄灵性飞刀！

　　云枫意念一动，这柄飞刀里的灵性飞出，融入他脚下的神舰。

　　失去了灵性的飞刀，失去了灵动，变成了一柄普通的被精神力炼化的飞刀……

　　这股灵性在神舰中游来游去，不断印着它的印记……

　　冥冥之中，云枫其它的八十股五级灵，为其加持着一股神秘的力量。

　　这股力量，让这道灵性在神舰中留下印记的速度飞快……

　　一天之后，云枫闭着的双眼猛然睁开。

　　“成功了！”云枫低声道，声音中，微微有些激动。

　　他成功炼化出一艘51级的灵舰了！

　　从头到尾，总共只用十天时间！

　　十天时间，他就炼化出一艘51级的灵舰，这个信息传出去，恐怕会震惊所有的四级文明，云枫眼眸中，精彩连连。

　　八十一股五级灵，的确很强大！

　　那齐无铭，当年隐忍数百年才炼化出数艘五级文明级别的上品战舰……而照他此刻炼化灵舰的速度，如果给他五级文明级别的上品战舰，恐怕他用不了多少天，就能炼化成功！

　　如此，他现在的目标，就是得到更高级，更强大的战舰！

　　云枫抬头，目光看向前方。

　　云枫脚下的51级战舰，现在被云枫炼化成灵舰，现在它就相当于云枫的分身，随着云枫的目光看去，云枫的目光穿过灵舰，看到了外面浩瀚的星空。

　　云枫感觉到宇宙中的风在他身上拂过的感觉。

　　感觉到宇宙的广阔和伟大！

　　51级灵舰的感觉和45级灵舰的感觉就是不同……

　　51级的灵舰，让云枫感觉到自身实力十分强大……与宇宙更加契合，离整个宇宙更加的近……

　　世界万物，都是相通的。

　　从小规则，可以看出大规律，从大规则，可以看出小规律。

　　人体与自然，也是相通的……

　　云枫的意念感觉着这个宇宙，猛然，脑海中的精神力一震。

　　呼——

　　云枫脑海中的精神力，骤然一缩。

　　随着这一缩，云枫的精神力，开始发生质地变化。

　　云枫心中微微一喜，他的精神力再次突破了，达到了58级！

　　呼——呼——

　　云枫意念下，他身体中的精神力，开始在他经脉中急速运转，转了一圈之后，进入脑海，再从脑海中出来，继续转圈，之后再进入脑海。

　　每一个循环，云枫精神力的质量就会提升一分……

　　嗡——

　　当云枫的精神力渐渐稳定下来后，云枫身体中的一种能量再次一震。

　　却是他的内劲跟着升级了，同样达到了58级！

　　云枫内劲的增加，都是吸收的身体本源能量增加的，甚础十分稳固，等级提升的瓶颈，本就十分微弱，现在在精神力提升的同时，跟着提升，却是十分正常。

　　云枫意念运转着内劲，开始辅助内劲的质量提升……

　　在炼化神舰的过程中，他的精神力和内劲提升到57级，而在灵舰融合成功的这一刻，内劲和精神力又双双提升到58级，云枫心中十分痛快。


第196章 秦大雷归心

　　“成功了？云枫这是成功了！”另一艘51级战舰上，光之子一脸大喜。

　　“成功了？竟然成功了？”秦大雷神色震惊。

　　精神气息尽收，正是灵舰融合成功的标志！

　　这几天，他是看着这战舰上的精神气息，一点点变强大的……

　　只用了十天时间，云枫竟然就把这艘51级的普通战舰炼化成强大的神舰，又融合成灵舰！

　　而这个过程，还是在这艘51级战舰航行的时侯……

　　这怎么可能？这也太逆天了吧！

　　炼化神物，融合灵物，众所周知，一直是超难的……

　　每一个拥有灵舰的人，在帝国精英军团里，都可以说是帝国的王牌精英。

　　就算拥有多灵天赋的人，也不一定就能一定炼化出灵舰。

　　云枫竟然这么简单的，就炼化成了一艘灵舰？还是51级的灵舰？

　　51级的灵舰，可是威力堪比六级文明级别的61级普通战舰！

　　比四级文明级别的灵舰强大了上百倍，比他们这次来追杀云枫的那些47级灵舰也强大了几十倍！

　　如果李飞再用上次那支舰队来追杀云枫，秦大雷可以肯定，云枫绝对能够轻易秒杀他们！

　　只用了十天时间，云枫就把一艘51级战舰，炼化成灵舰，云枫怎么做到的？

　　如果不是之前，这艘战舰上，散发着强大的精神气息，秦大雷绝对不敢相信这件事情。

　　如果以前有人告诉秦大雷，他们蓝源帝国中，有人可以在十天时间里，就把一艘51级的战舰炼化成灵舰，他一定会说这个人的脑子有病！

　　但现在，事情却发生在他面前！

　　而接下来发生的事情，也让秦大雷剩下的一点不肯定给消除了！

　　呼——

　　只见星空中，云枫所在的那艘51级战舰，突然改变了方向，朝着他们飞来。

　　影像中，这艘战舰眨眼就到了他们战舰的旁边，眼看着下一刻，这艘战舰就要撞到了他们战舰上。

　　突然看到这一幕，秦大雷吓得心脏都要跳了出来。

　　云枫这是怎么回事？

　　难道云枫不知道，这要是撞上来了，是要死人的吗？

　　下意识的，秦大雷疯狂地把精神指令，快速地输入他旁边的战舰指令仪，命令操控他们这艘51级战舰的死神帮成员快速改变方向。

　　前些天，云枫已经把秦大雷那些手下给放了，此刻操控他们所在的51级战舰的，是死神帮的成员。

　　然而，变化太突然，他们想改变方向，却是来不及了——

　　就在这时，影像中，星空中，云枫所在的51级战舰就要撞上他们所在的51级战舰上时，云枫所在的那艘51级战舰突然消失了。

　　影像中，接下来他们看到云枫的身影出现在星空当中，悬浮在他们战舰的边缘。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身影跟着消失不见。

　　就在秦大雷惊疑不定时，云枫的身影，突然出现在他们面前。

　　“怎么回事？”看着眼前的云枫，秦大雷心中大骇。

　　云枫怎么突然出现在了他们面前？

　　这时，秦大雷突然想起，他上次去战舰副动力仓时，突然看到云枫的事情。

　　云枫上一刻还在星空中，这一刻便进入了他们的战舰！

　　无声无息？

　　不对！只是无声，却有息！

　　这时，秦大雷突然感觉到，他们所在的战舰上，不远处，突然多了一道云枫的精神气息。

　　“你……你是怎么进来的？那……那艘51级战舰呢？”难道是……心中十分不敢相信，秦大雷声音微颤的问道。

　　“难道你不知道，把一个物品炼化了之后，是可以直接身体穿过去的吗？如果把一个物品灵化了之后，是可以把它们收进脑海空间的吗？你可是帝国精英军团破狼军团的一名舰队总指挥，不会连这个都不知道吧？”云枫微微一笑，看着秦大雷，说道。

　　“额……”秦大雷一呆。

　　不知道？他怎么会不知道？

　　正是因为他知道，他才不敢相信！

　　那艘51级战舰，果然被云枫炼化成灵舰了？

　　云枫怎么从外面进来的……是把这艘战舰的一部分，用精神力完全炼化了……然后穿过来的！

　　这……这是怎么样的恐怖？

　　51级战舰上的制作材料，可是宇宙中51级的材料！

　　云枫炼化51级的材料，竟然如此容易？喝茶吃饭一样简单？走路间，就能把这艘51级战舰上的一部分，给完全炼化了！

　　看着远处战舰上云枫的精神气息……秦大雷感觉这件事情恐怕是真的了！

　　不过，最让秦大雷不敢相信的，却不是这个，而是云枫好像真的把那艘51级战舰炼化成灵舰了！

　　“你……你真的把那艘51级战舰，给炼化成灵舰了？”秦大雷呆了半晌，眼睛看着云枫，小心翼翼地问道。

　　云枫微微一笑，没有正面回答秦大雷的这个问题。

　　云枫意念一动，一艘缩小的战舰虚影，出现在他的头顶上方。

　　51级的战舰！

　　正是那艘51级的战舰！

　　两艘51级的战舰，本是秦大雷手下的舰队战舰……秦大雷对这两艘战舰，再熟悉不过！

　　因此，他一眼就认出了，云枫头顶上方的这个缩小战舰虚影，正是他手下的那艘51级战舰！

　　云枫是真的把这艘51级的战舰，给炼化成灵舰了！

　　十天把一艘普通的51级灵舰，炼化成灵舰，这个世界太疯狂了！

　　云枫的能力，竟然如何变态？

　　看到秦大雷目瞪口呆的表情，云枫心中一乐。

　　他要的就是这个效果！

　　他收服秦大雷，算是强行收服的，如果不给这个秦大雷看一下他们的底牌，恐怕这个秦大雷不会尽心尽力的帮他们死神帮。

　　此刻，云枫让秦大雷看到他十天时间，就炼化出一艘51级灵舰的事情。

　　并且他走路间，就能把所遇到的51级战舰材料用精神力完全炼化。

　　就是想给秦大雷一个希望，一个他们死神帮会快速强大起来的希望。

　　如果他们死神帮能够快速强大起来的话，对秦大雷来说，这是一个机会！

　　秦大雷只要尽心尽力地帮他们培训死神帮成员的战舰操作知识，到时侯，他们死神帮一旦强大起来，他就是元老！

　　“有了这一艘51级灵舰，短时间里，那西北李家应该是不能奈何我们死神帮了……”半晌，秦大雷深深吸了口气，说道。

　　果然，云枫的表现，收到了效果。

　　此刻的秦大雷，语气比先前认真了很多，精神气息中，也夹杂了一丝希望。

　　语言中，也不在说你们死神帮，而是第一次说出我们死神帮。

　　这是归心的信息标志。

　　秦大雷已经开始把自己当做死神帮的一员了。

　　是的，如果云枫真的这么厉害，那么，这个死神帮，便值得他一博！

　　十天炼化出一艘51级的灵舰……秦大雷不知道云枫是怎么做到的……但是，如果云枫以后能一直如此，那么，死神帮迅速强大起来，几乎是必然的了！

　　“放心吧，我既然选择了加入死神帮，就一定会认真教导我们死神帮成员的战舰操控知识的！”顿了顿，秦大雷微笑道。

　　秦大雷也不是笨蛋，看到云枫的表情，立刻就知道了云枫的想法，当即微笑说道。

　　“哈哈！大雷，以后我们死神帮可就要多多依仗你了！你曾经可是破狼军团一支强大舰队的总指挥，有你加入，我们死神帮是如虎添翼！”旁边，光之子拍着秦大雷的肩膀，大笑说道。

　　“和两位首领的本领比起来，我秦大雷的能力是微不足道的，不说二首领冠绝蓝源帝国的光脑技术，就说大首领曾经在帝国十八大精英军团虚拟网里，成绩也是极其厉害的，我的能力，那是拍马也赶不上。”秦大雷苦笑道。

　　这句话是秦大雷心里的真实想法，不过秦大雷之前却没有认真想这个问题，此刻这句话一说，秦大雷也立刻认识到，这个死神帮的潜力还真不小！

　　死神云枫和光之子联合啊……

　　尤其是，两人的年龄还这么小，肯定有许多潜力还没有发展起来。

　　随着两人的能力提高，他们死神帮的潜力更大！

　　“一个人的精力有限，要发展死神帮，只靠我和光之子是不行的，你的战舰和战场指挥能力，在那场战斗里我看过，还算不错的……”云枫微微摇头，说道。

　　对秦大雷说的，他比自己能力差许多的话，云枫没有谦虚和否认。

　　这是事实。

　　两人之间，真的差了很多。

　　他如果说什么谦虚的话，那也太虚伪了。

　　“有时间，我给你讲一些战舰操作上，要注意的事情吧……”云枫想了想，接着说道。

　　“嗯？真的？”听到云枫这话，秦大雷先是一愣，接着一脸惊喜。

　　表情中，语气中，心里面，秦大雷丝毫不觉得云枫这话，有什么托大。

　　云枫是真的很强！

　　上次云枫和他们的对战，他是亲身经历过的。

　　他敢保证，无论是现实中，还是历史影像上，他从来没有见过那么强的战舰操作。

　　那真的是神一般的操作，那已经是可以当做艺术般的存在。

　　如果有云枫的指点，他的战舰操作和指挥能力，应该会有很大的提高。

　　这些东西，对他这个曾经帝国精英军团的舰队总指挥，有着很大的吸收力！


第197章 八十一股五级灵

　　“当然是真的，我还指望你把这些东西，教给我们死神帮的成员呢，他们的底子比你薄，我给他们讲的话，他们一下可能不理解，我把它们教给你之后，再由你教给他们！”云枫微微一笑，说道。

　　八十一股五级灵，思维和分析能力是十分强大的。

　　上次那一战之后，让他对战斗和战场把握有了新的感悟，他打算抽个时间，把这些感悟整理出来。

　　“好！好！好！我一定会尽心教导他们的！”秦大雷一脸惊喜的连连点头，说道。

　　“只用十天时间，就炼成一艘51级的灵舰，哈哈，云枫你太厉害了！那个李剑南不好好拉拢你，竟然想害你，一定会后悔的！现在，以你十一股五级灵的天赋，只要有足够的五级文明级别战舰，到时侯随便炼出个十艘五级文明级别的灵舰，在他们西北李家的三大精英军团基地杀个三进三出，还不是跟玩一样？”这时，旁边的光之子大笑说道。

　　“什……什么？大首领的天赋是十一股五级灵？”听到光之子这话，秦大雷的身体一震，一脸骇然地看向云枫，颤声道。

　　云枫竟然拥有十一股五级灵？？

　　他没听错吧？

　　十一股五级灵啊！

　　这可不是四级灵！

　　是的，云枫既然能炼成五级文明级别的灵舰，那灵性就一定是五级的了！

　　只是，就算是四级灵，十一股也是极恐怖的了！

　　在他们帝国十八个精英军团里，这样的人物，也是极为罕见的！

　　一股五级灵，在量上面，相当于九股四级灵！五级灵，这是质地的提升……数量少时，或许不怎么厉害，但一旦数量多的话……那可就不是一加一等于二了！

　　十一股五级灵，是什么概念？

　　“嘿嘿！你现在知道投靠我们是没有错的了吧？咱们的云枫大首领，可是十一股五级灵天赋，这可是比当初帝国军神齐无铭还要厉害的天赋！十天炼化成一艘51级的灵舰，如果云枫不是拥有十一股五级灵的天赋，怎么可能这么快就炼成的？我们死神帮很快就会发达的，哈哈！现在你可以幻想着，你以后怎么光宗耀祖地回家了！”光之子一脸得意地看向秦大雷，大笑道。

　　说完，光之子一脸高兴地回头看向云枫，说道：“云枫，你赶紧把你那十一股五级灵的天赋亮出来，让大雷这家伙看看！”

　　“额……”听到光之子这话，云枫苦笑。

　　“我的灵性……现在已经不是十一股了……”云枫想了一下，顿了顿，平静地说道。

　　“嗯？不是十一股了？难道你的天赋下降了？这是怎么回事？”听到云枫这话，光之子脸色微微一变，连忙紧张的问道。

　　不怪光之子如此想……而是十一股五级灵，实在太变态了……变态的让他心里都有些不敢相信……以至于，云枫一说他现在的天赋不是十一股五级灵了，他就立刻想云枫的天赋是不是下降了……

　　几股五级灵的话……这才符合人的接受范围啊……

　　十一股五级灵，这已经是比普通的六级灵天赋还要厉害的存在了！

　　六级灵天赋……这在六级文明，也是精英人士才有的吧！

　　那对他们来说，是一个绝对遥望不可及的存在！

　　云枫十一股五级灵的天赋，却是比六级文明中的一般精英还要厉害！

　　“我得了一些际遇，现在天赋又增加了一些……”云枫微微一笑，摇头说道。

　　“额，额，额，你说什么？你的灵性又增加了？”这一下，连光之子都震惊了。

　　十一股五级灵，这天赋已经够厉害的了！云枫的天赋竟然又增加了？

　　光之子身后，王小河王小海兄弟俩也是一脸不可置信地看着云枫。

　　之前，在他们知道云枫的天赋竟然达到了十一股五级灵时，就十分震撼了，现在竟然又听到云枫说，他的天赋又增加了一些！

　　秦大雷一脸见鬼地看着云枫，最后深深吸了口气，不断地平复着心中激动的心情。

　　云枫的天赋竟然超过了十一股五级灵……

　　这是一件很不可思议，很让人不敢相信的事情。

　　“云枫，你……你的天赋增加了多少？”光之子的声音有些微微颤抖，激动地看着云枫，结结巴巴道。

　　听到云枫这么问。

　　秦大雷和王小河王小海兄弟，也都一脸期待地看着云枫。

　　云枫这个大首领越强大，他们这些跟随的小弟就越有前途啊！

　　“你们自己看吧……”云枫笑了笑，说道。

　　意念一动，一柄柄灵性飞刀，从云枫的脑海中飞出。

　　云枫之前拥有两艘45级灵舰，三只五级文明下品级别的灵甲，现在又炼化了一艘51级灵舰……再除掉要在云枫脑海中坐镇的一股灵性外……十一股灵性的话，云枫现在应该拥有四柄灵性飞刀……而如果云枫的灵性超过了十一股……那么，超出多少，就会多出多少灵性飞刀……

　　秦大雷四人紧紧盯着云枫放出的飞刀数量。

　　一柄……两柄……三柄……

　　一柄柄灵性飞刀，在云枫的意念下，鱼贯而出，如同一条连接在一起的黑线……

　　十柄……二十柄……

　　秦大雷四人的心跳急速提升，血液从沸腾都变成凝固了。

　　怎么可能……怎么可能……

　　这句话在他们脑海中不断重复一遍又一遍……

　　十柄了！二十柄了！

　　这怎么可能？

　　云枫的灵性，到底达到了什么程度？

　　三十柄……四十柄……

　　飞刀还在往外飞！

　　秦大雷四人脸上身上的皮肤通红，经过了刚刚那一瞬间的血液凝固，现在他们的血液重新开始沸腾起来。

　　这是一件事情，让他们震惊、激动到极点的表现。

　　这个画面，很让他们震惊、激动……

　　五十柄……六十柄……

　　云枫放出的飞刀，已经连成了一条很长很长的黑线……

　　秦大雷四人也激动的几乎快要晕阙过去。

　　太震撼了！

　　云枫的天赋，究竟达到了什么程度？

　　五级灵！这是五级灵啊！秦大雷心中不断告诉自己。

　　众人心里的变化很多……但这个过程发生的其实很快……

　　“好了……”只是眨眼，云枫就放出了他脑海中的所有灵性飞刀，云枫微微一笑，说道。

　　七十四柄！

　　云枫竟然放出了整整七十四柄灵性飞刀！

　　天啊！

　　七十四加七，云枫这是整整拥有八十一股五级灵天赋啊！

　　“这……这是真的吗？云枫，你……你现在竟然拥有八十一股五级灵的天赋了？”光之子的声音，极度颤抖。

　　太逆天了！简直太逆天了！

　　云枫究竟是得了什么样的逆天际遇！竟然在灵性受了重伤，掉到一股三级灵后，短短时间，就冲到了八十一股五级灵的天赋！

　　这样的天赋……这样的天赋……光之子已经不知道该用什么来形容了……

　　他可以肯定，如果让所有的四级文明，甚至五级文明知道云枫如今的天赋，恐怕他们都会疯狂起来！

　　“怪不得大首领你短短十天，就炼化了一艘51级的灵舰……这……这八十一股五级灵天赋……实在太恐怖……怪不得……怪不得……怪不得我们不是大首领的对手……怪不得大首领的战舰操作和战斗意识那么厉害……以一艘51级的普通战舰，对抗强于自身实力几十倍，上百倍的舰队，还能做到那种程度……”秦大雷目光激动，语无伦次的道。

　　“大首领太厉害了！”王小河和王小海兄弟两个，一脸兴奋道。

　　他们不太清楚，八十一股五级灵是个什么样的概念，但他们却知道，云枫的这个天赋，恐怕他们整个蓝源帝国，都绝无仅有了！

　　此时此刻，他们对光之子的眼光更加佩服起来。

　　光之子的领导能力一般，个人实力一般，但是眼光实在厉害，竟然给他们找了一个这么厉害的老大！

　　他们可是清楚，光之子当初几乎是认准了云枫……主动要去救云枫的，甚至不惜他们团队可能实力大损的情况发生！

　　现在看来，光之子当初让他们团队投靠云枫的决定，是多么的英明！

　　听光之子说，他们服用的那增加灵性的灵液，也是云枫给他们的！

　　增加灵性的灵液啊，还是让他们灵性增加两股四级灵的灵液，如此珍贵的东西，云枫竟然就给他们了！

　　自身实力强大，又对他们这么不错！

　　这样的老大，上哪找去？

　　“我秦大雷这条命，以后就是两位首领的了，两位首领让我干什么，我秦大雷绝对没有二话！”头脑清醒过来，秦大雷重新深深吸了口气，看着云枫和光之子，拱手郑重说道。

　　语气中，带着一丝恭敬。

　　此时此刻，秦大雷算是彻底归心，脑海里再没有一丝别的想法。

　　遇到这样一个厉害人物，他此时不表忠心，更待何时？

　　最重要的是，他知道，云枫这人是极为义气的，对手下兄弟十分不错！

　　这样一个厉害人物，对手下兄弟又不错，他投靠了绝对不会吃亏！


第198章 约见

　　“我靠！你这家伙也太势力了吧？刚才可不是这语气啊，看到云枫这么厉害了，就这样表态了？”光之子从激动中恢复过来，立刻看向秦大雷，一脸鄙视的道。

　　“额……”听到光之子这话，秦大雷一脸尴尬。

　　冒似……他是势力了点？

　　又好像……不是……

　　主要是，他先前是真的看不到希望啊！

　　可是……这好像不是理由……

　　好吧……好像他还真是势力了……

　　秦大雷脸上尴尬，心中郁闷。

　　“好了，光之子，秦大雷他刚刚投靠过来，如果我们什么都没有，让他看不到一点希望，怎么可能立刻就能让他对我们十分忠心？如果是这样，那脑子真是有病了！”看到秦大雷的尴尬，云枫微微摇头，说道。

　　刚才云枫在展示他的天赋灵性时，精神力一直集中在秦大雷身上的。

　　八十一股五级灵，还有强大的精神力，让他的感觉变得十分敏锐。

　　刚才，他感觉到，秦大雷之前还有的一点杂乱精神气息，此刻已经没有了别的心思，是彻底的忠心于他们死神帮了。

　　八十一股五级灵……在云枫实力还不强的时侯，这个信息传出去，会给他带来天大的麻烦！

　　如果这个秦大雷，刚才起了一点别样的心思，那云枫说不得，就要把这个秦大雷处理了！

　　连让这个秦大雷和他们死神帮其他成员接触都不行，万一这个秦大雷把他的天赋说出去，可不能保证，他们死神帮的成员，所有人都不会泄露这件事情。

　　他八十一股五级灵的天赋展示出来，如果还让这个秦大雷起别的心思，那这个秦大雷，也就没有收服的必要了。

　　“多谢大首领宽宏大量！”见云枫为自己说话，秦大雷连忙看向云枫，感激的道。

　　心中同时感觉，云枫这个老大，果然是没有投靠错。

　　云枫说的道理，光之子自然是懂的，他刚才也只是开玩笑的说说，见秦大雷如此，光之子笑嘻嘻的打趣了几句，就换了话题。

　　他们死神帮现在多了一艘51级的灵舰，光之子现在的心情很好。

　　“对了，云枫，你之前让我们的战舰往这边开，是怎么回事？”突然，光之子似乎想到了什么，接着看向云枫，问道。

　　现在，他们战舰的航行方向，可并不是朝他们的基地星方向去的。

　　“我约了一个人，在这里见面。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“你约了人？什么人？”听到云枫约了人在这里见面，光之子立刻好奇道。

　　“就是在那个黑市星拍卖场，借给我们三万亿蓝色能量币的那个人。”云枫说道。

　　“啊？那个人啊！不知道那个人是谁……说起来还多亏了他啊，要不是他，我们可拍不了那艘猛玛51—A战舰，那样的话，我们死神帮之后面对那个李飞的追杀，可能就要麻烦了！”光之子先是微微醒悟，接着点头说道。

　　听到光之子说，云枫操控的那艘猛玛51—A战舰，竟是他们刚在那个黑市星拍卖场拍的，秦大雷先是微微一怔，接着心中苦笑。

　　他们当时去的还真不是时侯啊！

　　不过，云枫只是操控着一艘刚刚拍到的51级战舰，竟然就把那艘51级战舰的实力发挥到了那种恐怖程度，也太厉害了！

　　“嗯！”云枫微微点头。

　　“他来了！”突然，云枫抬头望向旁边的影像。

　　只见一个影像中，遥远的星空中，出现了一支舰队。

　　这支舰队的每一艘战舰上，都印着一龙一虎的图案。

　　一龙一虎图案，这正是龙虎帮的标志！

　　“龙虎帮？是他们？”光之子惊讶道。

　　“嗯，是他们！”云枫点头。

　　“这龙虎帮只是一个三流星际势力……他们竟然能借给你三万亿蓝晶币，对他们来说，实在不是一个小数目啊！”光之子想了想，认真道。

　　“呵呵！”云枫微微一笑，没有说话。

　　十分钟之后，双方舰队交汇在一起。

　　一只小型飞船从龙虎帮的战舰中飞出，飞进云枫他们战舰打开的舰门里。

　　云枫他们的51级战舰内，一艘小型飞船停在大厅，飞船的门打开，几个人从中跳下。

　　为首的一人，正是墨阿龙！

　　“云枫，好久不见！”跳下飞船，墨阿龙看着眼前的云枫，笑道。

　　“墨少主！”云枫点头，淡笑道。

　　“如果云枫你不嫌弃，就喊我阿龙吧，听你这么厉害的一个人喊我少主，我有些不习惯！”墨阿龙微微一笑，说道。

　　“呵呵，那我以后就叫你阿龙！”云枫笑道。

　　阿龙……阿虎……看着墨阿龙和阿虎一样的相貌，云枫有一种亲切的感觉。

　　阿虎，石头，小木，小肥，他们四人是从卡罗斯监狱，跟云枫一起打出来的……

　　他们的关系，比其他死神小队的成员关系要好很多，云枫在刚进卡罗斯监狱时，实力并不强，没有他们，云枫早就死了，而也是因为云枫，让阿虎他们四人在后面活了下来，五人可谓是真正的生死兄弟。

　　李达和陈威两人的背叛，云枫最多的是一种心冷的感觉，而如果背叛的人是小木的话，云枫恐怕就不会这么淡然了。

　　不过，云枫知道，小木不会这样做！

　　这是一种经历无数生死的绝对信任！

　　卡罗斯监狱里面的残酷，一般人是想象不到的……

　　“云枫，想不到你竟然那么厉害，死神的实力，那天我算是大开眼界，那天之后，我才知道，我原来一直是井底之蛙了！”墨阿龙微微点头，接着，表情感叹道。

　　“额……”听到墨阿龙这话，云枫心中摇头苦笑。

　　他以前虽然厉害，但是和现在差远了……他是天赋达到了八十一股五级灵，才一下变得这么厉害的。

　　云枫自信，现在在整个蓝源帝国，比战舰操作和战斗意识，恐怕很少有人能超过他的了。

　　没想到，他的表现，竟然让墨阿龙生出了这种心理。

　　这家伙可别变得消极了啊？

　　“不过，你让我有了一个目标，我以后一定会尽力向你追赶的！”就在云枫这样想时，墨阿龙突然笑了笑，说道。

　　“嗯，你这样想就对了，你这样想，以后一定会超过现在的我的！”云枫笑了笑，说道。

　　“额……我也希望……”墨阿龙苦笑。

　　超过云枫？

　　看到云枫那天的战斗后，墨阿龙实在没有信心！

　　怪不得……那个李家的少爷李剑南，在知道云枫的灵性受了重伤后，还会派出那么大的阵仗来追杀云枫……

　　恐怕是那个李家的少爷，也对云枫起了忌惮啊！

　　要对云枫一击必杀！

　　不过，云枫的灵性，竟然达到了五级程度，恐怕还不止两三股，又炼化了一艘45级的灵舰……不知道云枫是得了什么奇遇……

　　恐怕这是那个李家的少爷李剑南也没想到的，结果让追杀云枫的那支帝国精英军团的舰队，大败而归！

　　“嗯，对了，你这次让我过来是……”墨阿龙接着目光看着云枫，问道。

　　“让你来，第一是还你能量币的……”云枫笑了笑，说道。

　　“云枫，上次我就说过，你要做什么，只管说一声，我们龙虎帮定然倾力相助！莫非你是看不起我们龙虎帮，觉得我们龙虎帮连三万亿蓝晶币也舍不得？”听到云枫这话，墨阿龙脸色立刻变得有些不好看，沉声说道。

　　“你听我说完，第二我是想让你们龙虎帮帮我一个忙，这个忙是需要大量能量币的！”云枫微微摇头，说道。

　　“嗯？什么忙？云枫你说！”墨阿龙微微一怔，接着说道。

　　需要大量能量币？听云枫这么说，墨阿龙也不敢说不要能量币的事情了。

　　云枫说大量能量币，那该有多大？他们龙虎帮可能没有那么多啊！

　　“云枫你不用还我们龙虎帮那三万亿蓝晶币，你需要我们龙虎帮帮你什么忙，尽管说，需要多少能量币，你再给多少能量币就好了！额……我怕你们用的能量币太多，我们龙虎帮没有……”墨阿龙想了想，说道，说到最后，又感觉不对，连忙又补充了一句。

　　“本来我们龙虎帮还有一些能量储备的，但是你们走了后，我们又和翼龙集团的舰队打了一场，把能量储备消耗了不少！”墨阿龙把刚才的话说完，似乎感觉不好意思，刚才还说要倾力帮助云枫呢，现在又说可能没有太多能量币，于是跟着解释道。

　　“你们和翼龙集团的舰队打了一场？我们走时，不是把翼龙集团的战舰都打光了吗？”听到墨阿龙这么说，旁边的光之子立刻惊讶道。

　　“阁下就是大名鼎鼎的光之子，死神帮的二首领吧？呵呵，在你们走了之后，那翼龙集团的人又来了一支舰队，似乎是那个李威喊来的，是那个李威的爷爷翼龙集团的长老李广！”墨阿龙看向光之子，笑道。

　　“呵呵，大名鼎鼎不敢称，你和云枫的关系这么好，以后直接喊我光之子吧，以后我们都是自家兄弟！”光之子笑了笑，说道。

　　“你刚才说，你们和那翼龙集团的舰队打了一场？结果怎么样？”接着，光之子有些好奇的道。

　　“我们少主只用了一艘45级灵舰，就灭杀了翼龙集团25艘普通的49级战舰，还有一艘50级的普通战舰，以及一艘45级的灵舰！从开始到结束，没有让那支翼龙集团的舰队发出一道攻击！”不等墨阿龙说话，墨阿龙身边的一个手下，连忙站出来说道，语气中，带着一丝自豪。

　　这个人，是墨阿龙的贴身手下，他是上次在金兰星地下格斗场见过云枫的人。

　　他这么急着说，倒不是说炫耀，在那天看到云枫的星空大战后，他已经深深地被云枫的实力震撼了，也为曾经对云枫产生的不好感觉而惭愧，而光之子的名气，他也是听过的……

　　这是一个不比云枫死神名气差的人物！

　　他这么说，只是想告诉云枫等人，他们少主也不是太差的！


第199章 缺少能量

　　“你……你竟然灭了翼龙集团这么强的一支舰队？其中还有一艘45级的灵舰？还一道攻击都没有让对方发出？这……这只是一艘45级灵舰的成绩？你有一艘45级的灵舰？”果然，听到墨阿龙手下的话，光之子一脸吃惊地看着墨阿龙，不可思议道。

　　他是知道这个龙虎帮的……在三流星际势力里，实力只是中等……怎么，竟然有这么强的实力？

　　45级灵舰？这个墨阿龙竟然有一艘45级的灵舰？只凭这一艘45级灵舰，龙虎帮的实力就不算弱了！

　　虽然他们死神帮现在，拥有了一艘51级灵舰，别说45级灵舰，就是49级灵舰，在他们面前，也是秒杀的份！要知道，这艘51级灵舰的主人，可是云枫！

　　但是，这丝毫不影响45级灵舰在光之子心中的地位！

　　他知道，一艘45级灵舰，对许多普通三流星际势力来说，其实是很强的！

　　他们团队以前……如果面对这样一艘级别的灵舰，那就要被秒杀了！

　　知道墨阿龙竟然有一艘45级灵舰，光之子是比较吃惊的。

　　更让光之子吃惊的是，墨阿龙的手下，竟然说，墨阿龙群秒了一支实力不弱的舰队……其中就包括一艘45级的灵舰！其中，竟然还没让这支舰队发出一道攻击！

　　这个墨阿龙，难道也是一个高手？

　　听到墨阿龙手下的话，一旁的秦大雷也有些惊讶地看着墨阿龙，这个青年的实力，竟然这么强？

　　同样的战舰，在高手手中，可以发挥出莫大的威力……

　　这个，看看云枫上次的那场战斗就知道了！

　　墨阿龙这样的战绩，就算对帝国精英军团里的那些王牌精英来说，也不算差了！

　　果然……云枫认识的人，都不是太简单的……

　　光之子……现在再加上这个墨阿龙……

　　秦大雷心中暗暗道。

　　墨阿龙那个手下的目的达到了……

　　旁边，王小河王小海两兄弟，也一脸敬佩地看着墨阿龙。

　　“那场战斗，实在是运气，我利用了战舰的超速度攻击，占了抢先攻击的优势，又直接用了大量融合了精神力的蓝色能量，让战舰可以持续攻击，最后很巧合的情况下，我把那艘45级灵舰的主人，直接打死在了外面，那艘45级灵舰是不攻自破……”墨阿龙苦笑道，脸色微红。

　　和云枫的那场战斗比起来，他的那场战斗，简直是小儿科。

　　“那一场战斗下来，我几乎把我储存的融合了精神力的五千亿蓝色能量全部给消耗了……”墨阿龙顿了顿，摇头道。

　　融合了精神力的五千亿蓝色能量，价值差不多五万亿蓝色能量。

　　那战绩，完全是用能量堆积来的！

　　从这一点上，也能看出他和云枫的差距！

　　“有能量，还要有能力才可以！不然，能量再多，打不中对方也是白搭！你用一艘45级灵舰，面对一支实力那么强的舰队，能做到那个地步，很厉害了！”光之子大笑道。

　　墨阿龙摆摆手，谦虚了几句，接着看向云枫，问道：“云枫，你刚才说的，要我们龙虎帮帮的忙是什么？”

　　“我打算让你们龙虎帮帮我收购一些药物，然后出售一些丹药！”云枫微微一笑，说道。

　　每个行政星上的资源有限，他们死神帮在行政星上的能量更加有限，云枫想要大量收购药材和大量出售丹药，让龙虎帮帮忙的话，效率更高。

　　“收购药物，出售丹药？”墨阿龙微微一愣。

　　“是的，就是这种丹药！”云枫点点头，翻手从空间戒指里取出几颗丹药，递向墨阿龙。

　　“难道，这就是市场上，出现的那种增加精神力和身体本源的丹药？”看向云枫手中的丹药，墨阿龙先是微微一怔，接着一脸吃惊道。

　　这种丹药，是市场上的新兴药品，云枫只在金兰星和黑市星上出售过，墨阿龙却也是这两个地方都去过，所有对这种丹药，十分熟悉。

　　这种丹药，虽然刚刚面世，但销售十分火爆，未来前景可以说十分广阔，墨阿龙没想到，源头竟然在云枫这里？

　　“不错，我打算让你们龙虎帮出售的，就是这种增加精神力和身体本源的丹药！”云枫笑了笑，说道。

　　“没想到这种丹药，竟然是云枫你出售的，好，收购药物和出售丹药的事情，就交给我们龙虎帮了！”震惊过之后，墨阿龙缓缓点头，说道。

　　云枫点点头，接着交待墨阿龙一些细节，最后定下价，增加身体本源的丹药，云枫给墨阿龙三倍药力的价格，增加精神力的丹药，云枫给墨阿龙四倍药力的价格，至于墨阿龙卖多少，就看墨阿龙自己了。

　　“云枫，那三万亿蓝晶币，我们龙虎帮的确不能要了，你给我们龙虎帮这个丹药生意，已经是很便宜我们龙虎帮了……”最后看到云枫递来的装着蓝色能量的空间戒指，墨阿龙连忙推辞，苦笑道。

　　“好，那以后就麻烦你们龙虎帮了。”云枫微微笑了笑，说道。

　　接着，云枫把手中的空间戒指收了起来。

　　既然决定了让龙虎帮帮忙收购药物和出售丹药，这一次，云枫便不能让龙虎帮空手而归。

　　只是，死神帮的成员，大都是服用增加身体本源的丹药修练的。

　　所以，增加身体本源的丹药，云枫这边已经没剩多少了。

　　增加精神力的丹药，云枫这边还剩一些，交易给墨阿龙一些增加精神力的丹药，死神帮的舰队便和龙虎帮的舰队分开了。

　　……

　　星空中，离开的龙虎帮舰队里，一艘战舰上。

　　“少主，那可是三万亿蓝晶币啊，您怎么说不要就不要了……要知道，那可是我们龙虎帮好不容易才积攒下来的能量啊……那云枫实力雄厚，财大气粗，一定不在乎这些能量，但这些能量，对我们龙虎帮来说，就很重要了……”墨阿龙身边，一个手下终于忍不住，语气有些苦涩的道。

　　“我以前就说过，这个云枫要做什么事情，我们龙虎帮一定倾力相助……三万亿蓝晶币算什么……如果我们龙虎帮有，就算三十万亿蓝晶币我也舍得……”墨阿龙目光一动不动地望着眼前影像中投射的外面的星空，轻轻说道。

　　他弟弟阿虎，被那李剑南阴谋害死……如今只有云枫有希望为他弟弟报仇……

　　与他弟弟的仇比起来，三万亿蓝晶币算什么？

　　“而且，你以为云枫亏待了我们吗？他把那丹药的生意交给我们，只要我们好好经营，用不了多长时间，那三万亿蓝晶币就会几倍几十倍的回来……”接着，墨阿龙扭头看向他的这个手下，摇头说道。

　　“什……什么？几……几倍几十倍？那……那岂不是我们可以赚到几十万亿蓝晶币，上百万亿蓝晶币？”听到墨阿龙的话，墨阿龙的这个手下大吃一惊，结结巴巴道。

　　“不错，我说的这个数字，还是最保守的！”墨阿龙点点头，肯定地说道。

　　在以前，墨阿龙从来没有见过丹药这种东西。

　　这丹药，他在金兰星时就注意了，也分析过它的构成，但是一点检测不出来。

　　如果这种丹药生意，独此一家，别人无法仿制，那他说的那个数字，还真是最保守的！

　　就算这种丹药，别人可以仿制……他们龙虎帮也算是这种生意的开创者，那赚到那个数字的晶币，也不会有任何问题。

　　总之，云枫这次，是给了他们龙虎帮一块大蛋糕。

　　与这块大蛋糕相比，他们龙虎帮的那三万亿蓝晶币又算什么？

　　“最保守……”墨阿龙身后的几名手下，一起倒吸口凉气。

　　……

　　星空中，死神帮舰队里。

　　能量……

　　这是一个大问题……

　　死神帮现在的实力，其实没有秦大雷和光之子他们想的那样强。

　　送走墨阿龙的云枫，心中苦笑道。

　　能量限制啊！

　　51级的灵舰是强，但也要有能量吧？

　　没有高等级能量……你便只能把它当普通的战舰使用了……

　　幸亏，这是一艘51级灵舰，而不是一艘真正的61级战舰。

　　使用五级文明级别的青色能量，或者使用融合了精神力的青色能量，或者使用六级文明级别的紫色能量都可以……其中使用六级文明级别的紫色能量，威力最强！

　　而如果是一艘真正的61级战舰的话，那么，低于紫色能量级别的一切能量，都是不可以用的。

　　紫色能量啊……在他们蓝源帝国这样的四级文明，上哪去弄紫色能量？

　　就算弄到了……能弄多少？

　　恐怕，还不够一艘61级战舰上的一个能量炮开一炮的！

　　51级的灵舰，最低要使用五级文明级别的淡青色能量，还要是百分之百融合了精神力的淡青色能量，少融合一点都不行，除非是更高品级的青色能量，才能少融合一些。

　　青色能量……也不容易得到啊……

　　云枫他们现在，是十分缺能量的。

　　云枫闭着眼睛，手中握着一块青色能量，把源源不断的精神力丝丝融入其中。

　　他现在最需要做的，不是炼化下一艘51级灵舰，而是快些用精神力融合一些青色能量。

　　否则，没有能量用的战舰，一旦遇到敌人，只能成为摆设。

　　他的那三只51级和52级的血狼灵甲，也是需要用融合了精神力的青色能量的。


第200章 永远是兄弟！

　　……

　　五天后，云枫和光之子他们回到他们死神帮在金兰星附近的基地星。

　　这个基地星，离金兰星很近，不是太安全。

　　汇合了基地星留下的人，收拾了一下，云枫他们再次出发了。

　　“云枫，按照你说的条件，我在天水星搜索到钱多多兄弟和商无涯兄弟的信息了！商无涯兄弟没有回他的家乡金马星，而是在一个月前和钱多多兄弟一起去钱多多兄弟的家乡天水星了！”三天后，坐在战舰总控室里，超级光脑前的光之子，突然扭头看向他身后正在修练的云枫，忙说道。

　　“嗯？”听到光之子这话，云枫停下修练，睁开双眼，站起身，朝着光之子走去，同时目光看向光之子的超级光脑。

　　“天水星？他们现在在天水星修理战舰？被人欺压？嗯，我们现在就去天水星！”望着超级光脑投射出的影像中的一颗蔚蓝色星球，云枫先是喃喃的念了一句，接着眼眸深处一道精芒闪过，语气肯定地说道。

　　“嗯，好！我们这里离天水星很近，只要五天就可以到！”光之子闪烁着明亮的眼睛，兴奋道。

　　钱多多，商无涯，这两人可是曾经死神小队的成员啊！

　　两人中的每一个人，都是帝国精英军团的王牌精英！

　　如果有这两人加入他们死神帮，他们死神帮的实力会直接大增！

　　至于钱多多和商无涯两人天赋损伤的事情……云枫现在有许多灵液，却是可以把他们的天赋恢复过来，甚至让他们的天赋变得更高！

　　这两人，不同于他们死神帮的那些成员，本身就是实力极强的人，一旦天赋恢复，他们实力很快就能恢复！

　　呼——

　　随着云枫的命令下达，死神帮的舰队开始朝着天水星方向飞去。

　　路途中，云枫用精神力炼化蓝色能量，炼化青色能量。

　　中间，云枫又炼化了两艘45级灵舰。

　　炼化51级的战舰，时间上不够了。

　　他们死神帮的舰队，肯定是不能靠近天水星的，要停在远处星空中。

　　这样的话，他如果把一艘只炼化了一半的51级战舰，停在星空中，那上面散发的精神气息，可能会引出不必要的麻烦。

　　而炼化一艘45级的灵舰，就不需要太多时间了……

　　当初云枫炼化一艘45级的灵舰，只用了两天时间。

　　虽然当初云枫有增加身体本源的丹药辅助……但云枫现在修练的速度十分之快，却是不需要用任何药物辅助，炼化灵舰的速度，一点都不比以前慢。

　　原来云枫就有两艘45级灵舰，又炼化出两艘后，这一下，云枫总共有四艘45级灵舰了。

　　如此，云枫就算不出动那艘51级灵舰，就凭这四艘45级灵舰，再面对李飞上次率领的那种实力的舰队的话，也能从容应对了。

　　……

　　五天后，死神帮的舰队，到了天水星附近。

　　云枫把四艘45级灵舰收进脑海空间，让死神帮的其他战舰和他那艘51级的灵舰留在星空中，用屏蔽设备屏蔽好它们，之后和光之子一起，乘着一艘小型飞船向天水星开去。

　　有光之子制作的屏蔽设备，再加上光之子详细研究的天水星防御系统的漏洞，他们乘着这艘小型飞船，偷偷潜入天水星，却是没有问题的。

　　……

　　天水星。

　　一个大型战舰飞船修理厂。

　　一个高高的修复台上，两名青年在修理着一个46级战舰的部件，修理战舰部件的同时，两人时而交谈着。

　　“钱多多，你说我们这样下去，什么时侯是个头啊？这样我们赚一百年，也赚不到买一艘极品战舰的钱啊！”一个相貌英俊的青年，低头看着他旁边一个身材略微胖胖的青年，低声道。

　　“没办法，如果我们想快点赚更多的晶币，就要修复更多更高级的战舰部件，这个天水星上要修复的高级战舰部件本就不多，这修复高等级战舰部件的生意，又大都被白龙帮把持住了，如果我们想修复更多更高级的战舰部件，就要投靠白龙帮……可那样的话，我们赚到的大部分晶币，都要归白龙帮所有，比现在也多不了多少……”叫钱多多的微胖青年表情顿了顿，摇摇头，叹道。

　　“我们现在只能接一些白龙帮管不到的生意……等我们把名气打出去后，这样的人越来越多，到时，我们的生意就会比现在好多了吧……”钱多多语气顿了顿，接着说道。

　　这两人……正是曾经死神小队的成员，云枫这次要过来找的钱多多和商无涯！

　　“只能这样了……”听着钱多多的话，商无涯无奈道。

　　“我就怕那个白龙帮出什么夭蛾子，他们前几天邀请我们，被我们拒绝了之后，那样子，可不像善罢某休的样子，如果他们要对我们动手，我们恐怕要有麻烦啊……”商无涯摇头。

　　“他们敢来找我们麻烦，我们就让他们来一个死一个，来两个死一双！”听到商无涯这话，钱多多目光一凌，沉声道。

　　“人家如果来的不是一个和两个，而是来的一万个或者十万个呢……又或者，人家干脆用机甲或者战舰来对付我们呢？”商无涯苦笑道。

　　“额……”钱多多微微一怔。

　　“那你说怎么办……总不能投靠他们吧？”钱多多无语道。

　　“投靠他们是不行的，那个白龙帮，就是一个吸血鬼！如果真的投靠了他们，我们这一辈子都别想出头了！”商无涯摇头。

　　“要不，我们离开天水星？”钱多多沉默了一下，轻声道。

　　“离开天水星……我们去哪……这个世界就是这个样子的，我们去了别的行政星，情况也不一定会比这好……”商无涯沉吟了一下，说道。

　　“最重要的是，老大在这附近星域……我们的目的，不是为了赚钱，而是得到老大的信息，找到老大……有老大在，我们遇到什么问题都不用怕了……要死，我们也跟着老大一起死就是……”商无涯眼眸中，一道闪亮的光芒闪过，一边修理着眼前的战舰部件，一边认真说道。

　　“曾经老大说，他的家乡，离这天水星不远，如果我们去了别的行政星，说不定就离老大的家乡远了……”商无涯低声道。

　　“嗯……我们要找到老大……”钱多多点头，低声道。

　　想到这一点，钱多多把刚才的想法也给打消了。

　　云枫离开杀狼军团时，没有告诉他们，也没有告诉他们他的家乡在哪。

　　“对不起，是我连累了你们……你们收到这个信息时，我已经离开了杀狼军团……不要怪我之前对你们冷漠，和我多联系，对你们没有好处……就这样吧，我走了……”

　　云枫留的影像，在云枫离开一些天后，自动传到了他们死神小队建立的秘密网络里。

　　那时，他们已经隐隐听到西北王之子李剑南陷害他们死神小队的事情……

　　钱多多和商无涯眼睛当时有些湿润。

　　不是每一个人，都像李达和陈威那样……

　　还有一些人，是十分重感情的。

　　钱多多和商无涯就是这样的人。

　　老大，我们不会怪你连累到我们，而且，每一次的任务，都是经过我们所有人同意的，事情怎么会怪到你身上？

　　我们要找到你，无论如何……

　　我们要找到你，告诉你，一世人，两兄弟，我们曾经说过的，永远都是兄弟！

　　钱多多和商无涯心中默默道。

　　“钱多多，商无涯，有人来找你们修理战舰部件了！”就在这时，高台下，一个人对着钱多多和商无涯大声喊道。

　　“嗯？”钱多多和商无涯扭头，朝着高台下看去。

　　“是白龙帮的人！”钱多多和商无涯两人的表情微微一沉。

　　经过几天的沉寂，白龙帮的人，终于再次来找他们了！

　　钱多多和商无涯两人从高台上跳下。

　　“你们要修什么战舰部件？”商无涯看着白龙帮的来人，淡淡道。

　　“呵呵，早听说两位兄弟是修复战舰的高手，多余的话我也不说了，我们这次来，是要修复这个战舰部件的……”白龙帮来的有五个人，为首的是一个瘦青年，听到商无涯的话，这个瘦青年呵呵一笑，说道。

　　说话间，瘦青年手掌一翻，一台十几米长的战舰部件，就出现在众人面前。

　　“这是……48级战舰上的动力核？”商无涯和钱多多目光朝着这个战舰部件看去，只是瞬间，商无涯瞳孔一缩，目光看向瘦青年，说道。

　　“呵呵，商兄好眼力，果然是高手，这就是一个48级战舰上的动力核！”瘦青年拍了拍手掌，大笑道。

　　“你不是开玩笑的吧？众所周知，一艘战舰上的最重要部件，就是这动力核，动力核的外壳，一般人是打不开的，你让我们怎么修？”商无涯的目光却是一冷，沉声道。

　　“商兄不是开玩笑吧？之前可是你们说的，只要是战舰上的部件，你们什么都能修？现在你又给我说，你们修不好？”瘦青年的脸色也冷了下来，目光扫了一下商无涯和钱多多，淡淡道。


第201章 我是他们的老大！

　　“这个动力核，我们修不好，你们拿走吧！”商无涯淡淡道。

　　“呵呵，你们一句修不好，然后再说一句让我们拿走，这件事情就这么算了吗？”瘦青年冷笑一声，说道。

　　“怎么，我们修不好，你还能让我们强行修不成？”商无涯目光盯着瘦青年，冷冷道。

　　“那倒不至于！不过，你们要给我们赔偿才可以！这个动力核，可是我们老大专门弄坏的，为的就是要验证你们之前说过的大话，行有行规，开门做生意，你们大话说过了，现在就要为你们说过的大话付出代价！”瘦青年冷笑道。

　　这动力核是被他们老大专门弄坏的？

　　虽然早就猜到，但听到瘦青年如此理直气壮地把这话说出来，商无涯和钱多多两人心中还是立刻生出一股怒气。

　　“这动力核只要一坏，里面的东西就一点价值也没有了，修复它的代价，比买一个新的动力核还要贵，谁会做这样的事情？你们这是没事找事？”钱多多强压着心中的怒气，沉声道。

　　“代价多少，这个就不是你们要操心的了，我们只问你修不修得好它，如果修不了，就乖乖地给我们赔偿吧！”瘦青年冷笑一声，说道。

　　“你——”钱多多大怒。

　　“好，是我们先前把话说的太满了，你们想要多少贴偿，说个价格吧？”商无涯伸手一拦钱多多，目光看向白龙帮的瘦青年，冷声道。

　　“呵呵，这才对嘛，作为一个男人，就应该为自己说出的话负责嘛，嗯，我们也不多要，你们现在拿出一亿蓝晶币，这件事情就算了！”瘦青年笑呵呵地说道。

　　“一亿蓝晶币？你这是宰我们么？这个动力核，本身价值也不过一千万蓝晶币，你让我们赔你们一亿蓝晶币？”刚刚平静下来的钱多多，再次怒起来，大声道。

　　“呵呵，宰人？宰的就是你们啊，谁让你们先前说大话来着！我们这么辛苦地来找你们，你当我们的劳务费不是钱么？”瘦青年不屑地撇了撇嘴，说道。

　　旁边，一些人远远地看着这里发生的一切，小声道：“商无涯和钱多多得罪了白龙帮，这下他们要麻烦了！”

　　“是啊，一亿蓝晶币，这是明摆着宰人啊！”

　　“这就是明摆着宰人，你没听那个白龙帮的人说吗？那个动力核是他们老大故意弄坏的！”

　　“好厉害的手段，价值一千万蓝晶币的动力核，说弄坏就弄坏了，这动力核损坏，谁能修……”

　　“他们这是吃定商无涯和钱多多了……”

　　一些人议论纷纷，他们有很多人是同情商无涯和钱多多的，但白龙帮的势力十分之大，他们谁也不敢得罪，只能远远地看着。

　　“莫非，你们白龙帮当我们兄弟是好欺负的？”商无涯目光一冷，盯着瘦青年，沉声道。

　　说话间，一股强大的气势，从商无涯身上放出。

　　呼——

　　同时，钱多多身上，也腾起一股强大的气势。

　　两人都曾经是帝国精英军团的王牌精英，杀人无数，身上积累的杀气，不可小觑。

　　只是他们对力量的掌控，都达到了登峰造极的境界，平时把杀气收敛起来，一舰人不能查觉到。

　　他们的灵性损失了，但杀戳属性的意念之力却没有减少，只是威力下降了一些，但这亦不是普通人能够承受得了的。

　　两人的气势一放，周围所有人脸色大变。

　　商无涯和钱多多身上的气势这么强？

　　“什么？”瘦青年一脸震惊地看着商无涯和钱多多，失声道。

　　这两人身上的气势，竟然这么强？

　　铺天盖地……滚滚袭来……

　　瘦青年一脸苍白。

　　“小子，你们这是想和我们白龙帮做对吗？”就在这时，瘦青年身后的一名中年壮汉，走到瘦青年身边，看着商无涯和钱多多，沉声道。

　　中年壮汉目光凝重地看着商无涯和钱多多。

　　同时，一股强大的气势，从他身上腾起。

　　这气势，虽然不能和商无涯和钱多多身上散发的气势比较，但自保却是足够了，甚至，中年壮汉身上的气势，加持到瘦青年身上，让瘦青年也恢复了正常。

　　“商无涯，钱多多，你们竟然用你们的气势压迫我们，你们这是找死知道么？”瘦青年看着商无涯和钱多鑫，一脸阴狠地说道。

　　这时，瘦青年已经认识到，商无涯和钱多多两人是实力极强的高手！

　　但是，他却丝毫不惧！

　　因为，他们是白龙帮的人！

　　这个世界，可不是个人实力的世界！

　　商无涯和钱多多两个人再厉害，会是他们白龙帮的对手？

　　他们白龙帮，可是三流级的星际势力！

　　“我们兄弟两个不想和任何人做对，但如果有人来找我们兄弟两个的麻烦，我们兄弟二人也不介意拼死反抗。”商无涯沉声道。

　　钱多多也阴沉着脸。

　　商无涯和钱多多两人心中都是强压着怒气，他们曾经可是帝国精英军团的王牌精英，白龙帮这样的三流星际势力，当初他们死神小队何止灭了几十个？现如今，一个三流星际势力的小角色，竟然都能在他们面前嚣张。

　　这种感觉，让他们十分憋屈。

　　“我们找你们麻烦？那可是你们自己说的，战舰上的任何部件，你们都可以修复，你们既然说了这样的话，就要做到，无论走到哪里，这道理都是在我们这边的！”瘦青年冷笑道。

　　“不错，这句话说的很在理！”瘦青年的话音刚落，远处就有一个声音传来，两个人缓缓走来。

　　为首的是一名少年，后面紧跟着一名看起来十分年轻，刚刚成年样子的青年。

　　刚才说话的，是为首的少年，此时，缓缓走来的少年，一脸淡然。

　　少年身后跟着的青年，则是一脸戏谑地打量着白龙帮的瘦青年五人。

　　这两人，自然便是云枫和光之子了！

　　“老……老大？”看到突然出现的云枫，商无涯和钱多多两人先是一愣，紧着表情激动的喃喃道。

　　他们没有看错吧？

　　这是云枫？

　　他们的老大？

　　他们回到家乡后……一直想办法打听云枫的消息……但是他们的能量太弱了，一直打听不到关于云枫的一点信息。

　　现在看到云枫从天而降一般地出现在他们面前，让他们怎么不激动？

　　“你是谁？”刚开始云枫说话时，瘦青年还以为云枫是在为他们说话，他正要拍手叫好，但此时，他就算是傻子，也该看出云枫和商无涯和钱多多的关系不一般了，当即冷声问道。

　　“你耳朵有问题吗？没有听到他们刚才说的话吗？我是他们的老大，你说我是谁？”云枫微微一笑，看着瘦青年，说道。“你竟敢说我耳朵有问题，你这是找死！”瘦青年脸色一变，伸手就是一巴掌朝着云枫煽去。

　　呼——

　　云枫只是轻轻一抬手，就把瘦青年的手掌挡住了，一副轻描淡写的样子。

　　“商无涯，钱多多，好久不见！”接着，云枫没理会瘦青年，而是看向商无涯和钱多多，淡笑道。

　　“就是这个动力核吗？”云枫的目光看向旁边的动力核上，轻声道。

　　“老……老大，他们这是故意来找我们麻烦的！”商无涯和钱多多两人平复了一下心中的激动，走到云枫跟前，沉声道。

　　“没关系，说到就要做到么，一个动力核而已！”云枫微微摇头，淡淡道。

　　瘦青年本来看云枫只是一个少年，以为实力不怎么样，但云枫一出手，他就知道他错了……这个少年，竟然也是一个十分厉害的高手！

　　他那一巴掌煽过去，对方竟然没事一样的挡住了，这是什么样的实力？瘦青年和他旁边那个实力不弱的中年壮汉心中震撼。

　　商无涯和钱多多的老大？这商无涯和钱多多什么时侯多了一个老大？他们怎么不知道？

　　商无涯和钱多多的实力很强……他们的老大，这个少年的实力也很强……他们难道有什么来头？

　　不过，没等瘦青年怎么想的，他就听到云枫说的话了，他当即冷笑起来，道：“不错，说到就要做到，商无涯，钱多多，还是你们的老大讲道理啊！不过，一个动力核而已……这话说的还真是好大口气！我现在就看你怎么把这个48级战舰上的动力核修复好的！”

　　“修复这个动力核没问题，你们先拿一亿蓝晶币过来！”云枫微微点头，说道。

　　“什么？一亿蓝晶币？你给我们要一亿蓝晶币？”瘦青年张大嘴巴，看着云枫一脸不可置信。

　　“怎么？天下还有修东西不要钱的道理吗？八百万蓝晶币的材料费，九千二百万蓝晶币的手工费，你有意见？”云枫看了瘦青年一脸，淡淡道。

　　“这个少年竟然是商无涯和钱多多的老大……”

　　“不愧是商无涯和钱多多的老大啊，这话说的有水平……一要就是一亿蓝晶币的修理费……恐怕那白龙帮的人，这次要无功而返了……”

　　听到云枫的话，周围一些人先是微微一怔，接着纷纷小声道。

　　“你的手是高级能量制作的手吗？竟然手工费那么贵？我们整个天水星，也没有你这么高手工费的吧？”瘦青年脸色变了变，沉声道。

　　“我的出手费向来不低，刚才你一巴掌煽过来，我没让你有事，已经算是便宜你了，至于你说的天水星没有这么高的出手费，那么，你完全可以去找那些出手费不高的人，去修复这个战舰动力核么！”云枫淡淡地看了这个瘦青年一脸，说道。


第202章 让人震撼的修复技术

　　“什么？”听到云枫的话，白龙帮的瘦青年肺都要气炸了。

　　“好！好！好！好一张厉害的嘴！”瘦青年目光看着云枫，怒笑道。

　　“如果你们付不起钱的话，那你们就请便吧！”云枫一点表情都没有，淡淡道。

　　“我们付不起钱？呵呵！小子，你可要为你说的话负责！我现在就拿一亿蓝晶币出来，看你怎么修复这个动力核的！如果你修复不了，那就不要怪我们白龙帮不客气了！”瘦青年深吸口气，冷笑道。

　　“啪！”话一说完，瘦青年拿出一张卡片，拍到旁边的桌子上。

　　“这是一张不记名的蓝晶卡，里面有一亿蓝晶币，你现在查一下，查好了之后，就快点给我修这个动力核吧！”瘦青年冷笑道。

　　“钱多多，你去照这个单子，买这些材料和零件回来，顺便把里面剩下的晶币还有你和商无涯在帝国银行帐户里的晶币，都取出来。”云枫微一抬手，精神力就把桌子上的那张蓝色卡片摄到手中，递给旁边的钱多多，说道。

　　“是，老大！”钱多多连忙点头，语气兴奋的道。

　　商无涯表情也有些激动。

　　钱多多和商无涯知道，云枫对战舰的修复改装技术，是极高的……

　　他们之前说，这动力核的外壳，一般人是打不开的……却没有直接说，没有人能打开……便是因为，他们知道，他们的老大云枫，就能把这动力核的外壳打开！

　　钱多多接过云枫递给他的蓝晶卡，就向这个战舰飞船修复厂的总台跑去了。

　　“呵呵，还跟真的一样，你们以为我的晶币是好拿的……你们现在拿走我一亿蓝晶币，等下你们修不好了这个动力核，我会让你们全部吐出来！”旁边，看到这一幕的瘦青年，双手抱在胸前，冷笑道。

　　瘦青年说完，目光朝着他身旁的那个中年壮汉看了一眼。

　　他们这次的目标似乎有些棘手，他把一亿蓝晶币的卡拿出来，也是为了缓冲一下时间，让帮里再派高手过来。

　　明白瘦青年眼中意思的中年壮汉，微微点头，身体退后几步，意念连接他手腕上的微型光脑，开始和他们白龙帮里的人联系。

　　在他光之子面前用光脑？光之子目光斜眼看了一下这个中年壮汉，嘴角浮起一丝冷笑，这个中年壮汉和他们白龙帮的联系内容，全被他监听到了。

　　光之子目光看向云枫，微微一笑，没有说话。

　　那中年壮汉和白龙帮的联系内容，他都懒得给云枫说，一个小势力的小角色的小阴谋，岂会威胁到他们？

　　……

　　“没想到这白龙帮的人，竟然真的拿出了一亿蓝晶币……”

　　“这下商无涯和钱多多还有他们的老大要麻烦了……”

　　“他们恐怕逃不过这一劫了……”

　　“没办法，白龙帮看上了他们的修理技术……在咱们天水星，被白龙帮看上的人，很少能没事的……”

　　“这个少年说的话也太大了，动力核可是一艘战舰上最重要最机密的部件，里面的每一个零件都环环相扣，岂是一般人能打开的？除非他的精神力达到48级……把这整个动力核用精神力炼化了……才可以……但是，这个动力核这么大，里面的材料在48级材料中又非同一般，用精神力炼化这个动力核，消耗的精神力何其多，如果服用增加精神力的药物，恐怕消耗的增加精神力的药物价值远超一亿蓝晶币……”

　　“那少年不这么说，又怎么说？恐怕这个少年也没想到这白龙帮的人会拿出一亿蓝晶币给他们吧……”

　　“这个少年的精神力可能达到48级吗？那可是48级的精神力啊……顶尖高手的实力了……”

　　“最重要的是，就算这个少年用精神力炼化的方式把那动力核的外壳打开又如何？那白龙帮的人，可是要他修复这个动力核的……把它打开了是一回事，但是把它修复好又是一回事……”

　　“怎么样都不行……白龙帮的人这是下了一步绝棋啊……”

　　远处的人群，纷纷小声道。

　　“哼！”瘦青年自然是能够听到远处人群中的议论的，他冷笑一声，并不理会这些人。

　　在钱多多跑向这个战舰飞船修理厂的总台时，就把他所要买的材料和零件发给了总台，等他到了总台时，总台已经把这些材料和零件给他准备好了，钱多多又照着云枫的要求，把他和商无涯帐号里的能量，还有刚才那张卡里的能量，在总台的辅助中心，换成了现能量取出。

　　他和商无涯两人帐号的能量并不多，和那张不记名卡里的蓝色能量加起来，也仅仅只有两亿蓝色能量出头。

　　这么多能量，对普通人普通店来说，自然是十分多的，但是对这个战舰飞船修理厂来说，就不多了，在钱多多付出了一些手续费后，很容易就做好了一切。

　　钱多多把所有的东西都收进了空间戒里。

　　“老大，材料和零件买回来了，所有的能量也都取出来了！”钱多多很快跑回来，把一个空间戒指递给云枫，笑着说道。

　　“好！”云枫微微一笑，伸手接过空间戒指。

　　接着，云枫缓缓向旁边那个48级战舰上的动力核走去。

　　这时，这个动力核的旁边，已经被商无涯放上了许多的修复工具。

　　用精神力炼化的方式，云枫自然是可以轻易做到的……

　　不过，云枫并不打算用那种方式把这个动力核打开。

　　用精神力炼化的动力核，质量会暂时提高，那也太便宜这个白龙帮了……虽然，云枫不觉得，这个白龙帮还有机会使用这个动力核，但云枫却不打算那么做。

　　走到一个修复台边，云枫手掌放到上面，把精神力输入上面的指令仪中。

　　58级的精神力，何其强大？

　　呼——

　　随着云枫的一丝精神力输入，立该有许多修复工具在修复台上悬浮起来。

　　“这个少年，竟然一下启动了这么多修复工具？”

　　“他能同时用这么多工具？”

　　“足足有数百个修复工具，这也太夸张了……”

　　远处的人群，小声惊呼道。

　　“合……开！”云枫轻声道。

　　随着云枫轻轻的两个字，许多修复工具快速连接在一起，组成几十个组合，然后朝着旁边的动力核扑去，数十个组合如同粘在了动力核上，接着轻轻一响，这个动力核的外壳就被打开了！

　　“什么？这——”

　　“这个动力核的外壳，竟然被他打开了？”

　　“那是什么样的操作……那么多修复工具一起用？我都没看清楚……”

　　“我刚才还以为他只是做个样子……”

　　远处的人群，许多人瞪大眼睛，震惊道。

　　外行看热闹，内行看门道，这些战舰飞船修复厂里的人，大都是对这行比较了解的，更不用说，这里面本身就有许多战舰飞船修复师。

　　此刻，他们都被云枫的这个操作给惊呆了。

　　号称损坏了就不可修复，一般人打不开的战舰动力核，竟然被这个少年打开了？

　　还是如此干脆的打开了？

　　“你竟然把它打开了？”旁边，白龙帮的瘦青年，也是目光看着云枫，一脸吃惊道。

　　他们白龙帮，掌控了天水星大部分的战舰飞船修理生意，这个瘦青年在白龙帮的地位不低，对这动力核的修理也是十分了解的。

　　别说在他们白龙帮，就算在整个天水星，也没有一个人可以把这动力核的外壳打开的。

　　据说，就算是战舰的制造师，也不能把一个完成品的动力核打开。

　　因为，动力核的设计就是如此，就是让人打不开的。

　　现在，这个少年竟然把它打开了？

　　这让瘦青年怎么不吃惊？

　　另一边，云枫却没有理会这个瘦青年，一脸平静地从空间戒指里不断取出一个个材料和零件，然后被修复台上的各种修复工具操作着，把动力核中一些废了的零件拿出来，又把这些材料和零件放入其中。

　　其间，一个个材料，在云枫的操作下，变成一个个新颖，市场上没有卖的零件。

　　这些都是战舰里的机密零件。

　　锵——锵——锵——

　　铛——铛——铛——

　　呼——呼——

　　修复台上，许多修复工具的操作很快，别说普通人，就是这个战舰飞船修复场的许多顶级修复大师，此时看得也都眼花缭乱了。

　　“这……这个少年的修复技术也太厉害了吧……”

　　“商无涯和钱多多的这个老大太厉害了……”

　　“我原以为商无涯和钱多多的修复技术已经够强了，没想到这个少年的修复技术更强，这少年不愧是商无涯和钱多多的老大……”

　　“一山更比一山高啊，看到这个少年的修复技术，才知道什么是真正的高手……与之一比，我们什么顶级修复大师的称号，是多么可笑……”

　　“他不会是战舰加工厂里出来的人吧？还是专门制作动力核的……不过，就算如此，也不该这么厉害吧……”

　　云枫表现出来的修复技术，让所有看到的人震撼了。


第203章 下面打起来了！

　　商无涯和钱多多两人也是震撼，云枫以前的修复技术虽然厉害，但还没有达到这种程度。

　　而现在云枫表现出的修复技术，却比以前强了一倍不止！

　　他们的老大，灵性不是重伤，只剩下一股三级灵了吗？精神力应该也掉到了四十级以下……

　　怎么修复战舰的技术不降反升？

　　不对！

　　那一个修复工具……是52级的修复工具！他们的老大竟然可以用52级的修复工具！

　　那么，他们老大的精神力，就不可能是四十级以下了，而是最少达到了42级！

　　难道，他们的老大，灵性又提升了？恢复到了四级还是多少？

　　商无涯和钱多多发现这点，心中不由惊喜。

　　“不可能，怎么会有这么厉害的修复技术？这怎么可能？”另一边，白龙帮的瘦青年，一脸震惊，不可置信道。

　　“堂主，这商无涯和钱多多还有这个少年的来历是不是要再查一查，看这个少年的修理技术，他们好像不太简单啊……”这时，瘦青年旁边的中年壮汉，低声道。

　　“不简单？不简单他们会在这里做修复战舰部件的生意？不简单，他们之前被我们欺负了，还会那么隐忍？呵呵，或许他们以前不简单，但是，他们现在绝对是简单了！没想到这个少年修复战舰的技术这么高，咱们这次一定要收服他们，到时侯咱们白龙帮修复战舰飞船的生意，绝对能够更上一层楼！”听到旁边中年壮汉的话，瘦青年眼中一道冷芒闪过，冷笑道。

　　就在这时，过了大约五分钟的时间。

　　呼——

　　突然，修复台上的所有修复工具都收拢了起来。

　　这一刻，修复台上的那个动力核焕然一新。

　　嗡——

　　在修复台上所有修复工具被收拢的瞬间，旁边的仪器检测显出数据，这个动力核已经完好，各项数据全部达标。

　　四分钟五十八秒！

　　修复台上同时显出它的工作时间……

　　只用了四分钟五十八秒的时间，云枫就把这个废了的动力核，给修复完好了！

　　“咝——”所有人倒吸了一口凉气。

　　这个动力核，有十几米长，其中零件有许多个，商无涯和钱多多的这个老大，竟然只用了不到五分钟的时间，就把它修复好了？

　　这是什么样的速度？

　　他们保证，他们以前绝对没有想过，在这个世界上，竟然有人的修复技术，可以达到这种程度！

　　“好了。”云枫目光看向瘦青年，缓缓说道。

　　“好了？”瘦青年压着心中的震撼，深深吸了口气，突然冷冷一笑，说道：“你唬我呢？你只用了不到五分钟的时间，就把它修好了，这我无话可说，但是你只用了不到五分钟的时间，就给我要了九千二百万蓝晶币的手工费，你当我是白痴，还是凯子？”

　　“本来我还想着，如果你们就这样算了，我是不是也就这样算了……”没有回答这个瘦青年的话，云枫微微摇头，缓缓道。

　　“嗯？”听到云枫这话，瘦青年表情微微一怔。

　　这时，云枫的目光，朝着瘦青年身后看去。

　　呼——呼——呼——

　　这时，数十辆四级文明的极品飞车直接飞进了这个战舰飞船修复厂大厅。

　　“砰——砰——”

　　数十辆飞车的门打开，数百个黑衣大汉从中走出，身上隐隐散发着强悍的气息。

　　“堂主！”几个为首的黑衣大汉走到瘦青年身边，朝着瘦青年恭敬喊道。

　　只看这一番场面，就知道这个白龙帮不是一般的势力了。

　　“竟然比我们以前的团队还气派……”光之子翻了翻白眼，小声嘀咕道。

　　这时，远处围观的人群，都连忙躲到了更远处。

　　天水星白龙帮……可不是他们能惹起的！

　　“老大！”商无涯和钱多多眉头一皱，走到云枫身边，沉声道。

　　“放心吧，一个跳梁小丑般的帮派，当初我们灭的还少了？”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯！”听到云枫这话，商无涯和钱多多眼中精芒一闪，重重点头道。

　　云枫的气息，感染到了他们……

　　这是一种无畏的气势！

　　是的，怕什么！

　　就算死了，又如何？

　　死！也要战死！而不是窝囊死！

　　“一个跳梁小丑般的帮派？”听到云枫轻描淡写的话，瘦青年的心脏一跳。

　　这个少年是不知道他们白龙帮的实力？还是出言吓唬人？

　　“呵呵！差点就被你给蒙了！还灭了不知多少？小子，你知道我们白龙帮的实力吗？就算你很厉害，但是你才多大？小子，说话要注意思考啊！”不过，只是微微一顿，瘦青年就再次冷笑起来。

　　经过短暂的分析，瘦青年心里肯定了，这个小子绝对是说的大话！

　　不得不说，这个瘦青年能做白龙帮的堂主，也不是一般人……

　　他的实力并不怎么强，但是他的头脑却不是一般人可以比的。

　　不过，如果是对别人的分析……他可能还真猜对了……

　　可惜，他这次面对的，却是云枫！

　　他们蓝源帝国西北星域威名赫赫的传奇死神，岂是能以常理度之的？

　　云枫现在拥有血色小塔，天赋灵性节节攀升，其实力在蓝源帝国这样的四级文明星域，已然达到了一个十分恐怖的程度，更不是常人可以分析思考的了。

　　“哈哈，你这家伙的脑子挺好使啊，打架啊，算我一个！”云枫旁边，光之子大笑道。

　　现在，服用过灵液的光之子，灵性已经达到了九股四级灵的程度，精神力也达到了四级灵天赋所能达到的极点49级，实力如今大增，他正想找些人练练呢！

　　“呵呵……”听到光之子的话，瘦青年算是把心中最后的一丝疑虑彻底放下，冷冷一笑，道：“打架？你们以为这是简单的打架？呵呵，你们把我们白龙帮当成那些不入流的帮派了吧！”

　　“哦，原来是入了流啊，那是几流啊，七流八流还是九流啊？不是简单的打架么，不知道是怎么个不简单法呢！”光之子笑了笑，说道。

　　“你这是找死！来人，把他的腿给我打断！”瘦青年脸色一冷，沉声道。

　　“是，堂主！”瘦青年旁边的两个黑衣大汉，立刻恭敬喊道。

　　接着，这两个黑衣大汉的身体一动，就朝着光之子闪去。

　　同时，一股浓浓的杀气，从这两个黑衣大汉身上腾起。

　　“哈哈，云枫，无涯和多多两位兄弟，你们先别动手，让我先玩玩……”光之子大声喊道，同时，身体朝着这两个黑衣大汉迎去。

　　……

　　在这些冲突发生的同时，这个战舰飞船修复厂楼上高层的一个豪华大厅里。

　　“嗯？白龙帮的人又来我们这里找人麻烦了？”一个中年男子皱眉道。

　　“是的，老板，他们找的是商无涯和钱多多那两人的麻烦……”一个青年恭敬说道。

　　“哦，原来是找的他们两个的麻烦啊，呵呵，算算时间，这白龙帮的人也该来了，那两人修复战舰的技术不错，白龙帮的人上次拉拢他们，没有被他们接受，我就知道，这白龙帮的人不会放过他们的……”中年男子笑道。

　　“嗯？老板？那就任由白龙帮的人找他们麻烦吗？这件事情，可是发生在我们战舰飞船修复厂……”青年微微一愣，问道。

　　“呵呵，你先说说，那白龙帮的人，是怎么做的？”中年男子笑了笑，问道。

　　“额……他们拿了一个损坏的动力核让商无涯和钱多多两人修……”青年连忙把下面发生的事情说出。

　　“哦？这白龙帮的人挺聪明嘛，他们如此做，我也不能轻易插手啊……”中年男子微笑道。

　　“放心，这商无涯和钱多多两人，我也是看好的，我上次让他们加入我们战舰飞船修复厂，他们没有同意，相信经过这一件事情后，他们应该会同意了……到时侯，我也有理由为他们出头……这个白龙帮的实力虽强，但我们天涯帮也不比他们弱……”不等青年继续说什么，中年男子微微一笑，说道。

　　“可惜，我们天涯帮发展的重点，不在这个生意上，不然，也容不得这白龙帮的人，到我们这个厂里如此嚣张……”中年男子顿了顿，说道。

　　“老板就是老板，想的就是跟别人不一样，老板这样一做，到时侯那商无涯和钱多多两人还不十分感激老板？属下实在佩服，有老板的带领，我们厂的生意一定会越来越好的！”青年眼睛一亮，忙说道。

　　“呵呵……”中年男子笑了笑，没有说话。

　　不过，表情中，显然被这个青年的马屁拍得十分舒服。

　　“老板，下面出事了……”就在这时，又一个青年跑了过来，急忙道。

　　“年轻轻的，这么浮躁，以后能做什么大事？有什么事慢点说，天还塌不了！”看着这个青年，中年男子眉头微微一皱，说道。

　　“是，是，老板……”看到老板有些生气，青年有些惶恐的道。

　　“下面要打起来了！”青年微微吸了口气，说道。

　　“打起来了？怎么回事？”中年男子坐在椅子上，端着桌子上的一杯茶，缓缓喝了一口，慢慢问道。

　　打起来了么？嗯，他早就看出，那商无涯和钱多多的性格不是软弱的那种，和白龙帮的人打起来十分正常。呵呵，打得好，打了，双方才会彻底闹僵，到时侯他收起场来才好。

　　他不急，那白龙帮想要的是商无涯和钱多多这两个人，应该不会要商无涯和钱多多的命，只要商无涯和钱多多两人的生命没有危险，那就没什么事。

　　在这个医学发达的星际时代，再重的伤，医院也能让你很快没事，无非就是消费一些能量币罢了。


第204章 这白龙帮要完蛋了！

　　“就在刚才，商无涯和钱多多他们的老大来了……”青年跟着讲了起来，不过，由于中年男子先前的训斥，青年的语速放缓了许多，表情也不是太急了。

　　“嗯？商无涯和钱多多他们的老大？他们两个还有老大？”中年男子微微一愣。

　　“嗯，他们的那个老大是一个少年，他的修复技术十分厉害……”青年深深吸了口气，开始讲叙起来。

　　只是这一刻，他再也平静不下来了。

　　他保证，那一幅画面里，其中展现的修复技术，绝对比他这一生中见到的最厉害的修复技术，还要厉害一百倍！“什么？他可以修复损坏的战舰动力核？还是48级战舰上的动力核？你……你说他只用了不到五分钟的时间？这怎么可能？”听完自己这个手下的不断叙说，中年男子不断震惊，这一刻，他也平静不下来了。

　　如果不是这个手下，是他的心腹手下，他又对他十分了解，中年男子都会认为这个手下是对他说谎的了。

　　“竟然有这么厉害的修复高手？我们赶紧下去看看！”突然，中年男子喃喃说道，“唰”的一下从椅子上站了起来。

　　“等等，我们还是先连接一下楼下的光脑，把下面的影像传过来，看看情况再说，这个时侯我们下去，不一定好……”突然，中年男子又停下脚步，返回来，自言自语地说道。

　　“这么一个厉害的高手，我们一定要把他招揽过来……”中年男子的眼神，渐渐变得越明亮，语气坚定地说道。

　　如果他能把这么一个厉害的高手招揽来，他们战舰飞船修复厂的生意，一定能一下好很多！

　　说话的同时，中年男子把他旁边的一个光脑打开，和楼下的光脑连接了起来。

　　很快，一幅画面出现在投影中……

　　画面里，有四个人和白龙帮的数百人对立着。

　　“老板，就是那个少年，那个少年就是商无涯和钱多多两人的老大？”这时，之前说话的那个青年，连忙用手指着影像中的云枫，扭头对中年男子说道。

　　“嗯？”看到影像中的云枫，中年男子先是微微一愣，接着微微皱眉。

　　这个少年给他的感觉……怎么这么眼熟？

　　突然，中年男子的身体一震，脸色猛然大变。

　　“是他！竟然是他！”看着影像中的云枫，中年男子的脸上充满了震撼，震惊道。

　　“老板？你认识他？他是谁？”中年男子旁边的两个青年，看到他们老板这个样子，不由惊讶道。

　　“没错，绝对是他，那身上的气势错不了，还有他身边的那个人，绝对是他……没想到，他竟然来了我们天水星……他竟然是商无涯和钱多多的老大……”好似没有听到旁边两个手下的话，中年男子仍是一脸震惊的喃喃道。

　　两个青年面面相觑，这个少年到底是谁，竟然让他们老板震惊成这个样子？

　　其中一个青年最是纳闷，他们老板刚才还让训斥他不要太浮躁的……这转眼功夫，他自己就浮躁起来了……

　　“这下白龙帮完蛋了！”突然，中年男子醒过神，目光紧盯着影像中的画面，低声道。

　　“嗯？老板？什么情况？难道这个少年的来头很大？”

　　白龙帮要完蛋了？中年男子这话，吓得两个青年心中一跳，连忙问道。

　　白龙帮是什么势力？那可是不下于他们天涯帮的三流星际势力啊！星际级的势力，只要是入了流的，对普通势力来说，就会是一个庞然大物！

　　他们这个战舰飞船修复厂，在天水星也算是很厉害的了，但只是他们天涯帮很小的一部分生意……

　　现在，他们老板竟然说这个不下于他们天涯帮的势力白龙帮，要完蛋了，这让他们怎么能不吃惊？

　　“来头很大？没错，这个少年的来头很大！”听到两个手下的话，中年男子扭头看向他们，点点头，一脸郑重地说道。

　　“前些天，我跟着咱们帮主，去了一个黑市星，在那里见识过他的厉害……”中年男子深深吸了口气，缓缓说道。

　　“那时他独自操控着一艘普通的51级战舰，还有一艘45级的灵舰，以及三只五级文明下品级别的灵甲，把帝国精英军团的一支拥有十七艘47级灵舰，五艘五级文明级别的下品普通战舰，还有上百艘49级普通战舰打得落荒而逃……”中年男子目光回到旁边的影像上，紧紧盯着影像中的云枫，低声道。

　　听着中年男子的叙说，两个青年目瞪口呆，震惊的说不出话来。

　　灵舰？这个少年竟然拥有一艘45级的灵舰？还有三只五级文明下品级别的灵甲？还独自操控一艘51级的战舰……

　　岂不是说，这个少年是五级灵天赋？还是最少五股五级灵的超级天赋？

　　天！

　　这个少年的天赋竟然这么厉害！

　　不过，他们的震惊没有结束，最让他们震惊的，却是他们老板讲得下面的事情！

　　这个少年，竟然和一支实力那么强大的帝国精英军团的舰队对战，还把对方打得落荒而逃？

　　这……这太让人震惊了吧？

　　这……这怎么可能？

　　就在这时，其中一个青年突然想到，他刚才在楼下大厅里看到的画面，那出神入化的修复技术……

　　也许，是真的！

　　那个少年，真的如他们老板说的那么厉害！

　　听着他们老板的不断讲叙，两个青年心中不断震撼，他们张大嘴巴，却不敢出一点声音，生怕把他们老板的思绪打断……

　　“这个少年，他就是我们西北星域这几年崛起的灵舰小队死神小队的老大死神！”讲叙到最后，中年男子顿了顿，低声道。

　　“什么？他是死神小队的老大死神？”两个青年先是微微一愣，紧接着倒吸凉气。

　　原来是闻名他们蓝源帝国西北星域的一个传奇！

　　他们天涯帮，也算是略微泛黑的势力，而且恰好在死神帮出手的实力范围，他们两人作为中年男子的心腹，对死神小队和死神的名气，也是听过的。

　　“这个少年竟然就是那个死神……死神小队的老大……死神小队成名几年了，他怎么这么年轻？那他以前才多大？”一名青年感觉极为不可思议。

　　“怪不得他那么厉害……如果他是闻名我们蓝源帝国西北星域的那个死神，就可以理解了……只是没想到，一个传奇级人物的实力那么恐怖……果然是名不虚传……”另一名青年喃喃道。

　　“如果他是死神，他又是商无涯和钱多多的老大？那是不是说，商无涯和钱多多两个人都是死神小队的一员？”突然，前面的一名青年，想到了什么，连忙说道。

　　“嗯？”另一名青年和中年男子微微一愣，这时，他们才想起商无涯和钱多多两个人。

　　“怪不得商无涯和钱多多两人的战舰修复技术那么厉害，原来他们是死神小队的成员……”不等中年男子和另一名青年回应，那名青年跟着醒悟道。

　　“是了，他们一定是死神小队的成员！怪不得他们身上拥有那么强大的杀气，刚才我在下面，感觉到他们放出的杀气时，我就吓了一跳！那种气息，十分强大！他们一定是死神小队的成员！”另一名青年连忙点头道。

　　“几个月前，我听人说，死神小队的所有成员重伤，跟着死神小队解散……商无涯和钱多多他们两个是一个月前来的，他们刚才又喊那云枫老大，看来，他们应该就是死神小队的成员了……”听到两名青年的说话，中年男子微微点头，若有所思的道。

　　“重伤？他们重伤了还有那么强的实力？”一名青年吃惊道。

　　“这个不清楚，商无涯和钱多多的实力，我没见过，至于死神云枫，他的实力应该是恢复了吧……”中年男子微微皱眉，轻声道。

　　“我……我们竟然和死神小队的成员一起工作了……那商无涯和钱多多，我之前可是经常和他们说话的……”另一名青年突然想到了什么，接着有些激动地说道。

　　“你们两个是我的心腹，这件事情我给你们说了，你们可不要再传出去了，这个死神云枫得罪了西北王的一个儿子李剑南，现在这云枫已经成了帝国的通辑犯，估计这死神小队其它成员也跑不了……你们以后可不要再说和他们有关系了……你们要记住，他们来这里工作，我们也是不知情的……”听到这个青年的说话，中年男子突然一个清醒，连忙一脸郑重地看着他的这两个手下，说道。

　　“什么？死神云枫成了帝国通辑犯？”听到中年男子这话，两名青年再次吃惊。

　　杀狼军团赫赫有名的死神和死神小队的成员，竟然成了帝国通辑犯？

　　不过，当他们想到他们老板前面说的那句，云枫得罪了西北王一个儿子的话，就突然理解了。

　　西北王是何等人物？

　　那是他们蓝源帝国的一方巨头，整个蓝源帝国西北星域的王！

　　这云枫得罪了西北王的一个儿子，还能好得了？

　　他们突然感觉，云枫得罪了西北王的一个儿子，竟然还能活到现在，真是太厉害了！

　　怪不得云枫和帝国精英军团的舰队打了起来……

　　内心深处，他们又同情起云枫……

　　这么年少，实力就这么强悍！

　　以后前途，可想而知？

　　但是，得罪了西北王的儿子，那这一切都完蛋了！

　　他们虽然见识了，听说了云枫的厉害……

　　但他们不认为，云枫会是西北王儿子的对手。

　　云枫再厉害，也只是一个人，西北李家的势力，却能代表一个国家。

　　云枫一个人岂能和一个国家机器对抗？


第205章 恐怖的实力

　　不过，不管云枫以后如何……

　　但现在……

　　白龙帮要完蛋了！

　　中年男子和两名青年目不转睛地看着他们眼前的影像。

　　云枫连实力那么强的帝国精英军团的舰队都打得落荒而逃，这白龙帮岂会是云枫的对手？

　　影像中……

　　光之子早就打倒了刚开始的那两个黑衣大汉，接着又一连打倒了白龙帮的十数人，动作十分干净利落，使得白龙帮的堂主瘦青年又惊又怒。

　　看起来最不起眼的一个人，身手竟然如此厉害？

　　那那个少年的实力，还有刚才发出强大气势的商无涯还有钱多多的实力呢？

　　看四人的语气神态，似乎十分轻松……

　　白龙帮的堂主瘦青年心中一沉，脸上的表情不断变幻。

　　“大家一起上！”终于，在光之子打倒白龙帮第二十个人的时侯，瘦青年大吼道。

　　他已经知道，派少量的人，不是对方的对手了……

　　这场战斗，却要快速结束，否则等天涯帮的人来，他们白龙帮可能就会为对方做嫁衣了！

　　天涯帮的人一插手，他们将白白让天涯帮的做好人，到时侯，白涯帮的人一拉拢，这几个人十有八九就投靠天涯帮了！

　　瘦青年脸上表情不断变幻的同时，心中暗道。

　　不得已时，这几个人的性命不能留！

　　一道道狠厉的冷芒，从瘦青年的眼神中一闪而过。

　　呼——呼——

　　听到瘦青年的命令，数百黑衣大汉一脸冷厉地朝着云枫四人扑去。

　　呼——呼——呼——

　　一股股强大的气势，从他们数百人的身上腾起。

　　数百个黑衣大汉的气势汇合在一起，强大的气场，让整个广阔大厅的一大片空间变得一窒。

　　“白龙帮的人这是要发狠了！”

　　“一连死了二十个黑衣卫，能不发狠么……”

　　“这四人要危险了……”

　　“咱们老板怎么还不来？”

　　远处，感觉到这种浩浩荡荡的气场，所有人脸色一变。

　　“光之子，差不多了，这场战斗，就这样结束吧！”云枫一脸平静，淡淡道。

　　呼——

　　不等一群黑衣大汉扑到云枫身前，云枫的身影一闪，就扑到了一群黑衣大汉当中。

　　“唉，你们这是嫌死得不够快啊……”远处，正和两个黑衣大汉交手的光之子，听到云枫这句话，不由微微摇头感叹。

　　这些白龙帮的人，和他一个两个，三个四个，五个六个，甚至七个八个一起上的交手，还能活得久一些……

　　但是，他们竟然向云枫出手，云枫却不会像他这么“客气”了……“砰——砰——”光之子和两个黑衣大汉对了几招，突然招式一变，两个拳头就砸在了两个黑衣大汉的身上。

　　“噗——噗——”挨了光之子两拳的黑衣大汉，立刻双双喷出一口鲜血倒飞出去。

　　光之子以前的天赋，只是一股四级灵……实力只是和蓝源帝国里的一个普通精英差不多……

　　他的天赋，最近才升到的九股四级灵，精神力和内劲也是最近连连跳，升到了49级。

　　这只是让他的反应更快，但他的战斗经验，却没有跟上，还有意念之力并不出众。

　　很多战斗经验，是需要不断练习，练成本能的……还有意念之力，得之并不容易……

　　若不是强大的九股四级灵天赋，让光之子此刻的反应能力变得十分强大，光之子或许可以同时对付这些黑衣大汉中的三五个，但是若同时对付起十个八个来，恐怕就难了。

　　这些黑衣大汉的实力，并不简单，都是白龙帮的精英！

　　他们的精神力和内劲，没有一个是低于四十级的，甚至他们有一些人是四十五级以上的强者！

　　不过，这些白龙帮的精英，对别人来说十分强大！在云枫面前就是渣了！

　　“砰——砰——砰——”身体闪到数百个黑衣大汉中的云枫，拳头如幻影一般地落到这些黑衣大汉的身上，立刻，这些黑衣大汉一片一片的倒飞出去。

　　“什么？”看到这一幕，瘦青年心中狂跳，脸色大变道。

　　这个少年的实力，竟然如此恐怖？

　　身上一点气势都没有散发，攻击力却如此强大！

　　另一边……

　　几个黑衣大汉也扑到钱多多和商无涯身前。

　　“呵呵，你们还真当我们兄弟两个是好欺负的了！忍你们好久了，这次我们就大开杀戒！”商无涯和钱多多眼中凌芒一闪，冷笑道。

　　此时，他们终于明白云枫让他们把帝国银行帐号里的晶币取出来是什么意思了。

　　原来，云枫是想带他们杀出去的！

　　他们隐隐猜到，云枫应该准备了战舰在外面接应他们……

　　想到这种情况，商无涯和钱多多不再留手。

　　“砰——砰——”商无涯和钱多多一拳打在他们各自身前的黑衣大汉身上，接着身体扑入一群黑衣大汉中。

　　商无涯和钱多多的灵性虽然只剩下一股四级灵，但他们的精神力和内劲，却仍然是48级，而且，他们的战斗意识和身体里的意念之力都远远超过了光之子。

　　呼——呼——

　　两道对普通高手来说，十分恐怖的气势，从两人身上猛然腾起。

　　“砰——砰——砰——”两人的拳头，一拳拳落到黑衣大汉身上，把一个个黑衣大汉砸飞。

　　他们的实力展现，却是比光之子还要强上一些！

　　曾经死神小队的成员，这身份岂是开玩笑的？

　　四个人在数百个实力强大的白龙帮精英当中，如四只凶兽进入了普通人群里。

　　张开“它们”的爪牙！

　　当真是擦之即伤，碰之即亡！

　　“不好！”瘦青年一脸骇然。

　　钱多多和商无涯这四个人到底是什么来路？身体实力怎么如此强大？

　　他们这次……似乎是真的低估了对方，而且是太低估了对方！

　　这四人出手即是狠手，他已经感觉到，他们被对方打飞的帮派成员，已经个个失去了生命气息！

　　一个个被秒杀了！

　　特别是那个少年，实力最是恐怖，满天拳影一打就是一大片，在另外三人手中，还偶尔有漏网之鱼，但只要是他出手的，没有一个人能活命的！

　　远处的人群，一个个看得瞪大眼睛，脸上全是震撼之色。

　　钱多多和商无涯，还有他们的老大，以及那个叫光之子的青年，实力竟然这么恐怖？

　　……

　　战舰飞船修复厂的高层大厅里。

　　“这四个人的实力太恐怖了！”

　　“那白龙帮的数百黑衣大汉，实力个个不简单，在咱们天水星号称白龙帮黑衣卫，在这四人的手中，竟然全是秒杀！”

　　“特别是那个死神云枫，老板说他的战舰操作实力十分恐怖，没想到他近身实力也这么恐怖！”

　　“他的年龄还这么小，他到底是怎么修练的？”

　　“死神云枫，他不愧被别人称为死神，面对那些白龙帮黑衣卫，拳影一扫一大片，不愧是咱们西北星域的传奇人物！”

　　看着眼前影像中的情景，中年男子和他的两个手下一脸震撼。

　　……

　　“大家快取出能量枪，用能量枪攻击他们，生死勿论！”瘦青年急忙大吼。

　　事情到了这个地步，他此刻最想的是赶紧把这四个人杀死，把这件事情结束了。

　　这四个人的实力实在太恐怖，这四人只要活命半刻，他都会没有安全感。

　　说话的同时，瘦青年的身体急速后退。

　　呼——呼——呼——

　　见识到云枫四人的厉害，数百个黑衣大汉已经开始骇然的后退，听到瘦青年的命令，个个手中一闪，出现一柄柄能量枪。

　　“又是嫌死得太慢啊……”看到这一幕，人群中的光之子再次摇头，轻声道。

　　看到这白龙帮黑衣卫取出能量枪，钱多多和商无涯目光一凌。

　　经过他们刚才一番杀戳，这些白龙帮的黑衣卫已经被他们杀死了上百人，此时这些白龙帮的黑衣卫，大概还剩下两百多个。

　　两百多个高手拿着能量枪对他们射击，他们可能要有些麻烦！

　　他们的目光正要向云枫看去，而就在这时，场上突然再次发生了变化！

　　数道黑芒，突然出现在场中。

　　“噗——噗——噗——”数道黑芒朝着两百多个白龙帮的黑衣卫飞去。

　　黑芒如同流星一闪，在两百多个白龙帮黑衣卫的脖子上划过。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　全场突然一片寂静，两百多个身上散发着强大气势的白龙帮黑衣卫，散发出的气势戛然而止，片刻之后，是一片人头落地的声音。

　　两百多个白龙帮的黑衣卫，竟然在一瞬间，全都死了！

　　秒杀！

　　这次是瞬间秒杀两百多个白龙帮的黑衣卫！

　　“这——这是什么手段？”

　　看到影像中发生的这一画面，战舰飞船修复厂的楼上大厅里，中年男子的一个手下青年，一脸震撼道。

　　楼下大厅里，白龙帮的人，此时活着的只剩下没有出手的瘦青年一人，他旁边那个刚刚要出手的中年壮汉，正捂着脖子，手下流出大股大股的鲜血，他目光看着云枫四人，一脸不可置信。

　　这个中年壮汉，在他要出手的瞬间，也被云枫用灵性飞刀杀死了。

　　“不——不可能——”瘦青年身体“噔噔”后退，看着云枫四人，脸上的表情惊恐到了极点。


第206章 杀狼49—S灵甲

　　战舰飞船修复厂的大厅，此时血流成河……

　　……

　　“上次这个云枫就是这样对翼龙集团那些人的，结果那些翼龙集团的人全死了！”楼上大厅里，眼睛盯着眼前的影像，中年男子喃喃道。

　　那天，许多人看到，一些黑芒闪进翼龙集团的战舰里后，翼龙集团十几艘战舰里的人，再也没有出来。

　　最后，龙虎帮的人往外扔尸体时，黑市星上的许多势力才知道，翼龙集团那些人是全死了。

　　当时，黑市星上的许多势力不敢肯定，翼龙集团那些人，是被云枫杀死的，还是被龙虎帮的人杀死的。

　　此刻，中年男子确定了，翼龙集团的那些人，正是被云枫杀死的。

　　而杀死翼龙集团那些人的，正是这些黑芒！

　　“这是灵性飞刀？一，二，三，四，五，六，七……咝……这是七柄灵性飞刀？”旁边的一个影像中，中年男子把刚才的画面重新放了一遍，并且放慢了许多倍，当他看清那些黑芒是什么时，猛然吃惊道。

　　“这云枫竟然拥有七柄灵性飞刀？他的天赋到底有多少股灵性……到底是多少级的……”中年男子震撼道。

　　云枫的灵性是五级的？

　　中年男子有些不敢相信。

　　这样的话，云枫该有多少股五级灵天赋？

　　“难道，这是某种不知名的科技手段……”中年男子深深吸了口气，喃喃道。

　　“应该是如此了，不然，这个云枫的天赋，也就太恐怖了……只是，这是什么样的科技手段，竟然能在一瞬间，杀死白龙帮两百多个黑衣卫……”中年男子一脸不可置信。

　　……

　　商无涯和钱多多也一脸震撼，他们的老大，实力怎么强大到了这种程度？

　　此时此刻，他们终于相信，他们老大的实力是恢复了，并且更上一层楼，达到了一个不可思议的程度！

　　想到这一点，商无涯和钱多多心中十分惊喜。

　　……

　　“你，你们不能杀我！你们如果杀了我，你们就彻底完蛋了！你们知道我是谁么？我是白龙帮的堂主，白龙帮的帮主是我叔叔！我们白龙帮可是星际级的三流势力！你们再厉害，会是机甲和战舰的对手？你们杀了我，你们连天水星都出不去！”瘦青年目光看着云枫四人，惊恐道。

　　几百个白龙帮黑衣卫，瞬间被对方杀死了……让瘦青年没有办法不惊恐！

　　此时，瘦青年终于明白，眼前这个少年先前说的话是什么意思了……

　　他的出手费不低……

　　是的，当真不低！

　　这一出手，就是要命啊！

　　还不是一条两条，十条八条，而是数百条！

　　近四百个白龙帮的黑衣卫，只这少年一个人，就杀死了三百多！

　　自己之前竟然敢用巴掌煽这个少年，这个少年说的对，他之前没有杀死自己，当真是便宜自己了……

　　瘦青年心中极度后悔，早知道对方的实力如此恐怖，他怎么也不会招惹对方的，上次对方便宜了自己，这次……

　　此时此刻，瘦青年实在不想用语言威胁对方，对方的实力太恐怖了，他只用语言威胁对方一下，就感觉心惊肉跳……但是，他却不知道，如果他不说这话，又该说什么样的话，能保住自己的性命！

　　“在你们欺负我云枫的兄弟时，在你们刚才对我们出手时，你们白龙帮就上了我们死神帮的必杀名单！不用你们白龙帮不放过我们，现在你在前面带路，我们直接去把你们白龙帮灭了！”云枫淡淡地看了这个瘦青年一眼，缓缓道。

　　“咝——”远处的人群，听到云枫这话，全都倒吸口凉气。

　　去把白龙帮给灭了？

　　这口气太大了！

　　要知道，白龙帮可是他们天水星的巨头帮派之一啊！

　　星际级的三流势力！

　　不过，在看到云枫和钱多多商无涯光之子四人刚才展现的实力后，他们却不太怀疑云枫这句话的真实性了！

　　死神帮？他们好像没有听说过他们天水星有这个帮派……

　　他们好像也没听说过，他们天水星有这么几个人……这么恐怖的实力，只要表现出一次，如果是他们天水星的人，他们不可能不知道……

　　商无涯和钱多多，也是一个月前出现在这个战舰飞船修复厂的……

　　一个念头，出现在一些人的脑海中。

　　这是一条过江猛龙……

　　白龙帮这次恐怕是踢到了一个实力强大的星际势力了啊！

　　“扑通！”听到云枫的话，不断后退的瘦青年终于一下跌坐到地上。

　　这一刻，瘦青年也意识到，他好像踢到了一个不能踢的地方！

　　他们白龙帮恐怕要有大麻烦了！

　　以对方刚才表现出的实力，如果是一个星际势力的话，实力恐怕也不会低了！

　　“哈哈！小子，你好大的口气，竟然敢说灭了我们白龙帮！”就在这时，远处大厅门口处，一个大笑声传来。

　　一个光头中年男子为首的一群人出现在大厅门口，刚才大笑说话的，便是为首的光头中年男子。

　　光头中年男子身后跟着三百多个白衣男子。

　　“是白龙帮的帮主白猛，他身后的那是白龙帮的白衣卫！”

　　“白龙帮的白衣卫是比白龙帮黑衣卫更强大的存在，据说每一个都是精神力和内劲达到四十七级以上的强者，比黑衣卫不知强了多少，现在竟然一下出现了三百多个！”

　　“三百多个精神力和内劲四十七级以上的强者，不愧是白龙帮的帮主……好大气派……”

　　“没想到，白猛竟然来了……”

　　“这可是白龙帮的帮主……”

　　“白龙帮的帮主亲临……”

　　远处的人群，纷纷小声道。

　　“叔叔，您终于来了！快救我啊！”瘦青年看到出现的光头中年男子，慌忙大喊道。

　　“你就是白龙帮的帮主？”云枫扭头，目光看向光头中年男子，淡淡道。

　　“不错，我就是白龙帮的帮主，白猛！小子，你胆子不小，竟然敢杀死我们白龙帮这么多人！”白猛冷笑一声，说道。

　　“如此说，他就没用了！我本来还打算让他带我去你们白龙帮的总部，现在有你这个帮主在，就不用了！”云枫微微点头，目光看向旁边坐在地上的瘦青年，缓缓说道。

　　随着他的说话，一道黑芒飞向瘦青年，瞬间把瘦青年的头颅削得冲天而起。

　　“小子，你这是找死！”白猛瞳孔一缩，看着云枫，怒喝道。

　　不过，虽然愤怒，但白猛却没有出手。

　　事情已经发生了，再冲动已经没有用。

　　要等到有把握的时侯，再出手把对方一击毙命。

　　这是白龙帮帮主白猛的特点！

　　这个少年，敢在他面前杀人，不是无知无畏，就是有依仗！

　　看着大厅里，数百具他们白龙帮黑衣卫的尸体，白猛深深吸了口气。

　　这个少年，属于哪种人？

　　“是不是找死，你很快就知道，是不是说大话，你也很快就知道了！”云枫回头，缓缓道。

　　“我刚才已经查过了，我们天水星的港口，根本没有什么强大的外来舰队，小子，你大话说的过了吧？莫非你以为，就凭着你们四个人，就可以灭了我们白龙帮吗？”白猛冷冷道。

　　白猛说话的同时，目光紧紧盯着云枫，他想从云枫脸上看出些什么。

　　可惜，白猛失望了，云枫一脸平静，他什么也没有看出来。

　　“呵呵……小子，希望你等会儿还能说出那样的大话！”白猛语气顿了顿，冷笑道。

　　“欺负我兄弟的事情，是你的主意吗？”云枫没有理会白猛的话，看着白猛，缓缓道。

　　“呵呵，你说的是钱多多和商无涯那两个小子吗？不错，是我的主意！不过，接下来就不是欺负了，等我把你杀了，我会把他们也杀了，陪你一起上路！”白猛目光看向云枫旁边的钱多多和商无涯，冷笑一声，说道。

　　“这样，那你可以去死了！”云枫微微点头，缓缓道。

　　呼——呼——

　　云枫的意念一动，七柄灵性飞刀朝着白猛一群人飞去。

　　“铛——”

　　只听一声金属脆响，白猛一群人面前出现了一只高大的机甲。

　　这只机甲，是被白猛从脑海空间中放出的，上面散发着强大的威压。

　　赫然是一只灵甲！

　　云枫刚才飞去的七柄灵性飞刀，全部都射在了这只灵甲上。

　　“49级灵甲？”看到这只灵甲，云枫两眼微眯道。

　　没想到，这个白猛竟然有一只49级灵甲。

　　而且，还是一只罕见的杀狼49－S灵甲。

　　“是杀狼49—S灵甲！”

　　“早就听说白龙帮的帮主白猛有一只杀狼49—S灵甲，今天终于见到了！”

　　“这下那少年和钱多多商无涯四人要危险了……”

　　“人再厉害，怎么可能是机甲的对手？更何况是49级的灵甲？这可是威力堪比59级普通机甲的49级灵甲啊！”

　　“白猛的49级灵甲一出，这四人实力再强大，所拥有的势力再强大，今天也要栽了……”

　　远处人群，纷纷吃惊道。

　　有一些人，心中开始为云枫四人挽惜。

　　“小子，你以为我什么都没有准备，就过来了吗？”这时，灵甲旁边的白龙帮帮主白猛，看着云枫冷冷一笑，说道。


第207章 庞大的赔偿

　　“你们要为你们的愚蠢付出代价，现在你们给我去死吧！”白猛低喝道。

　　话一说完，白猛的身体突然一闪，消失在了旁边的灵甲上。

　　却是他的身体，进入了灵甲里！

　　虽然，没有他的指挥，他的灵甲也可以自己攻击，但白猛却不是一个习惯把己身放在危险之地的人。

　　身体进入灵甲里，可以有效地保护他自己。

　　能在短短时间杀了他们白龙帮近四百黑衣卫的人，岂会简单……

　　还有云枫刚才杀死他侄子的手段……

　　白猛一点都不小看云枫四人！

　　最起码，这四人的格斗实力很强！

　　难道，这个少年，想凭他们的格斗实力，来了他们白龙帮？

　　白猛操控着灵甲朝着云枫四人扑去的同时，眼中闪烁着冷芒的想道。

　　若真是如此，那这四个人就是无知无畏！现在是什么时代了？以身体对抗机甲战舰么？太搞笑了！

　　若是他没有灵甲，让对方偷袭下，还真有可能有所成绩！

　　不过，也只是有所成绩！他自身的实力，可不是吃素的！

　　更何况他身边还有一群实力极强的白衣卫手下？

　　但是，他有一只49级的灵甲，对方一点机会都没有了！

　　“呼——”大厅里的灵甲，闪电般的扑到云枫面前，一拳砸去。

　　由于这是在天涯帮的地盘，一个大厅里，所有白猛没有使用灵甲上的能量武器。

　　“好快的速度！”

　　“好强大的气势！”

　　“钱多多和商无涯的老大要完蛋了！”

　　远处观战的人群，惊呼道。

　　楼上大厅里，一直观看楼下影像的中年男子和他身边的两个青年心脏猛然提起。

　　白龙帮的帮主白猛亲自出手……

　　操控的是49级的灵甲，现在一拳轰向了云枫……

　　死神危险了么？不会的！死神那么厉害，怎么可能是白猛可以对付的！

　　没有看到，影像中，那云枫仍然一脸平静么……

　　一个个念头在他们脑海中不断闪过。

　　近了！更近了！

　　呼——

　　白猛所在的灵甲，眨眼扑到了云枫眼前，接着丝亳不停顿的继续向前冲去。

　　“轰——”推金山，倒玉柱般，白猛的这只灵甲，没有冲出去多远，一头栽倒在了地上。

　　而让所有人震撼的是，这只灵甲在栽倒在地上的同时，身体四分五裂的分开了。

　　“砰——”一个身影从灵甲里甩了出来，砸在一楼大厅里的一个台子上，把台子砸成粉碎。

　　是白猛！

　　“噗——”甩倒在地上的白猛，喷出一口鲜血。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”所有人震惊，一脸不可置信道。

　　“噗——噗——噗——”就在这时，所有人看到，数道黑芒在白猛那些白衣卫中回来穿梭。

　　一个个人头，冲天而起！

　　鲜血喷溅！

　　看到这一幕，所有人猛然朝着云枫原来所在的地方看去。

　　只见云枫一脸淡然地站在原地，似乎什么事情都没有发生一般。

　　“咝——”所有人倒吸一口凉气。

　　这个时侯，他们就是再笨蛋，也该知道这一切都是云枫做的了！

　　这个少年的实力，竟然如此恐怖？

　　一只49级的灵甲，在所有人都没有看清楚是怎么回事的情况下，被对方弄的四分五裂？

　　数百个精神力和内劲都在四十七级以上的高级强者，竟然被对方杀鸡屠狗一般杀戳？

　　这是什么样的实力？

　　所有人心中一颤。

　　“你——你到底是什么人？你——你竟然可以毁掉我的灵甲？你怎么做到的？那可是49级的灵甲！”喷出一口鲜血的白猛，一脸骇然地看着云枫，颤声道。

　　“一只49级的灵甲罢了，没什么了不起，现在你带我们去你们白龙帮的总部吧！”云枫瞥了地上白猛一眼，淡淡道。

　　此时，另一边数百的白龙帮白衣卫，已经被云枫的灵性飞刀全部杀死了！

　　没有逃掉一个！

　　鲜血，再次流满一地。

　　整个大厅，一瞬间，冤气冲天。

　　全是那些白衣卫临死前散发的气息……

　　他们一个个都是白龙帮的顶级精英，人前的高贵身份，如今竟然被人瞬间秒杀了，他们死的怎么甘心？临死前，他们散发出一股惊恐，绝望，不甘，憋屈的意念……

　　“好！好！好！我带你们去，我带你们去！”白猛一个惊醒，连忙点头道。

　　这个少年的实力太恐怕了，连49级的灵甲都可以分裂，没有把他杀死，显然是对方故意留的他性命，看到云枫刚才表现的实力后，白猛一点反抗的念头都生不出，已经绝望。

　　以对方的恐怖实力，要杀他，只是抬抬手的事情！

　　而听到云枫刚才的话后，白猛心中又生起一丝希望。

　　他们白龙帮总部里，可是有许多战舰的，还有许多火力部署……到了那里，他未尝不能翻身！

　　“老大，那白龙帮总部，恐怕不简单！”这时，钱多多和商无涯从震撼中清醒过来，听到白猛的话，连忙看向云枫道，语气中，有些着急。

　　“没事，区区一个三流星际势力的总部，还不放在我眼里！”云枫目光看向钱多多和商无涯，微微一笑，说道。

　　灭白龙帮总部，不是云枫冲动……一方面，云枫是给钱多多和商无涯出气……另一方面，却是云枫打算从白龙帮总部里得一些能量……

　　他们死神帮，现在太缺能量了！

　　正好，这个白龙帮惹了钱多多和商无涯，从旁边那些人的言论中，也看到这个白龙帮的风气不太好，他灭了这个白龙帮，正好是为民除害了！

　　区区一个三流星际势力的总部，还不放在他眼里？

　　听到云枫这话，白猛心中一颤，再次十分惊恐。

　　这个少年，到底是什么人？

　　难道是哪个二流星际势力，甚至是一流星际势力的子弟吗？

　　“我错了！我们白龙帮错了！四位大人，是小人有眼不识泰山，请你们放过我，放过白龙帮吧！小人愿意拿出一切赔偿四位大人！”白猛“砰”的一下跪到了地上，颤声道。

　　白龙帮的帮主，竟然给人下跪了！

　　远远看向这边的人群，心中阵阵心悸。

　　白龙帮的帮主白猛，何等人物？在他们天水星，可以说是只手遮天，呼风唤雨！

　　此刻，竟然给钱多多和商无涯的老大跪下了！

　　为了让对方放过他的性命！为了让对方放过白龙帮！

　　“哦？你愿意拿出一切赔偿？”听到白猛的话，云枫眉头微微一挑，缓缓道。

　　如果他要为钱多多和商无涯出气，到现在做的已经差不多了……

　　他一心要灭白龙帮……为的就是能量……

　　如果这白猛愿意拿出许多能量，那放过对方也没什么？

　　他主动去收刮能量，可不一定有对方主动拿出的多！

　　想到这里，云枫目光看向钱多多和商无涯。

　　“老大，我们兄弟的气也出得差不多了，一切都由老大做主！”钱多多和商无涯立刻笑了笑，说道。

　　“好，你愿意拿出多少赔偿？”云枫微微点头，看向白猛，淡淡道。

　　听到云枫这句话，白猛心中松了口气，犹豫一下，说道：“小人……小人愿意拿出三万亿蓝晶币赔偿四位大人！”

　　“三万亿蓝晶币！”

　　“听说，一艘49级的战舰，也要不了一万亿蓝晶币，这白猛竟然拿出了三万亿蓝晶币，这可是最少三艘49级的战舰啊！”

　　“这就是一个星际级势力的手笔吗……”

　　“好大一笔数字晶币……”

　　远处，一些人纷纷吃惊道。

　　“三万亿蓝晶币？你当是打发叫花子呢？我刚才出手，可是杀了六七百的人，难道就值这么点能量币么？如果这样的话，那你还是带我们去你们白龙帮总部，我们自己去拿吧！”然而，另一边，云枫却是冷冷一笑，说道。

　　在普通人看来，三万亿蓝晶币，确实很多……

　　但是，云枫却知道，三万亿蓝晶币，对一个三流星际势力来说，恐怕连伤筋动骨都做不到。

　　这个白猛，刚才还说愿意拿出全部来让他们放过他的性命，放过白龙帮，现在却说只拿三万亿蓝晶币！

　　当他们是好糊弄的吗？

　　听到云枫的话，白猛一口气差点没晕过去，三万亿蓝晶币，这可是一大笔晶币了，你竟然说我是打发叫花子？天可怜见，打发叫花子，我会给三万亿蓝晶币？打发叫花子，给一个蓝晶币我都嫌多！还有，你杀了六七百的人，那可都是我们白龙帮的人啊，还个个都是我们白龙帮精英中的精英……怎么听对方的话，损失的反而是对方？

　　不过，白猛这些话也只敢在心里想想，却不敢说出来。

　　“十万亿蓝晶币，一亿青晶币，少一点都不行，我没有时间在这里等你考虑，我数三个数，你若是不同意，那就不要怪我们杀入你们白龙帮总部了！”另一边，云枫冷冷道。

　　“哦，我想起了，到时侯，你会先死的，所以也根本不用怪我们了……”顿了顿，云枫淡淡道。

　　听到云枫前面一句话时，白猛还一脸焦急。

　　十万亿蓝晶币？一亿青晶币？这不是直接放他们白龙帮的血吗？

　　不过，不等白猛把话说出来，他就听到云枫紧跟着的后面一句话，心中立刻一颤。

　　如果不给能量……他就先死！

　　他死了……白龙帮放不放血还有意义吗？

　　“一！”

　　“二！”

　　另一边，云枫已经开始数数了，语气缓缓道，速度不快不慢。

　　“好！我答应！我答应！”云枫刚刚数到二时，白猛连忙大声道。

　　对云枫，他实在怕了！

　　他生怕他说的慢一点，云枫就数到三，然后一瞬间把他杀了！

　　话一说完，白猛心中开始滴血……

　　十万亿蓝晶币，一亿青晶币啊！

　　他们白龙帮许多年的积累，就要在这一朝失去了！

　　“给你十分钟的时间，把所有能量运过来……”云枫微微点头，说道。

　　十分钟！

　　白猛心中再次一抽，连忙打开手腕上的微型光脑，开始联系起他们白龙帮的总部留守人员！

　　“十万亿蓝晶币……一亿青晶币……”远处一些人，微微倒吸凉气。

　　“我们的工资，一个月也仅仅只有几千蓝晶币，这在我们天水星，还算是高工资了，许多人赚的晶币，都是以红晶币为单位的……一青晶币，相当于一万蓝晶币……这钱多多和商无涯的老大，竟然一下给白龙帮要了一亿青晶币，还有十万亿蓝晶币！这是我们一亿年也赚不到的钱！”

　　“白龙帮的帮主竟然同意了……白龙帮竟然这么有钱……”

　　“星际级的势力……不愧是星际势的势力……这个层次的东西，不是我们普通人能够了解的……”

　　一些人一边吸着凉气，一边道。

　　“哎！可惜啊！可惜啊！这云枫竟然要放过白龙帮！”战舰飞船修复厂，中年男子旁边的一个青年，不住叹道。

　　“知足吧……这个白龙帮经此一事，实力恐怕大幅度缩水……他们白龙帮恐怕要用很长一段时间，来稳定他们的势力了……我们这个战舰飞船修复厂，可以趁机发展……”中年男子微微摇头，说道。

　　看到云枫做出的决定，他也无奈……

　　但是，他可不敢出去对云枫指手画脚……

　　对他们蓝源帝国西北星域的死神云枫指手画脚，他是活得不耐烦了！

　　“这个白猛做的也是狠，竟然肯拿出十万亿蓝晶币和一亿青晶币，让对方放过他们白龙帮！”另一个青年，沉默了片刻，说道。

　　“不狠怎么办？不狠，他命可就没了！刚才云枫把他的灵甲弄毁，却让他没事……显然是故意留他性命的！他自己清楚，他在云枫手中，没有一点反抗的力量！云枫要杀他，根本是动动念头的事情！”中年男子苦笑道。

　　“这就是死神的实力么……连49级的灵甲都不是对手……这实力太恐怖了……这就是咱们蓝源帝国西北星域的死神啊，太厉害了，他是我见过的最厉害的人，在之前，我根本没想过，一个人的实力，竟然可以达到这种程度！”前面说话的青年，目光中精光闪烁道。

　　……

　　十分钟后，云枫把白龙帮送到战舰飞船修复厂大厅的能量收到空间戒。

　　其中，有许多蓝色能量和青色能量，十分零散……

　　可以想象，白龙帮为了这笔庞大的赔偿，算是砸锅卖铁了！

　　看着云枫和光之子钱多多商无涯四人走出大厅门口，白猛心情十分复杂……

　　他们白龙帮许多年积累的能量啊……这就要跟着别人走了……

　　呼——

　　走出大厅门口的云枫四人，又走了一段距离后，在他们的前方一片空地上，突然出现了一艘数千米长的战舰。

　　战舰底下打开一道门，四人冲天而起，瞬间没入战舰中。

　　“是灵舰！”

　　“竟然是灵舰！”

　　“是45级的灵舰！”

　　“钱多多和商无涯的老大，那个少年，竟然有一艘45级的灵舰！”

　　所有人在后面跟看的人群，看到这一幕，纷纷震惊道。

　　中一边，白猛看到这一画面，心中一震，不由心里庆幸，刚才，幸亏他们没有让他们白龙帮送能量的手下，对云枫四人出手！

　　如果他那些手下出手了，他们就真的完了！

　　战舰飞船修复厂的楼上大厅里。

　　“就是这艘45级的灵舰！这死神云枫上次对付那帝国精英军团舰队的，就是这艘45级的灵舰！”中年男子眼睛一亮，快速道。

　　“灵舰……这就是灵舰啊……星空中的王者……”中年男子旁边的两个青年，声音有些激动。

　　三人眼前的影像，一直跟随着云枫灵舰的升空……

　　“咦？老板，你看那里——”突然，两个青年，目光看到影像中的一角，惊道。

　　“嗯？是一支舰队！”中年男子瞳孔一缩。

　　这支舰队，竟然是朝着云枫的灵舰方向去的！

　　“这是帝国军团的舰队？那是帝国军团的标志！”中年男子吃惊道。

　　……

　　“帝国军团的舰队出动的好快……”星空中，战舰里，光之子一边操控着他跟前的超级光脑，一边说道。

　　“帝国精英军团的舰队都被云枫你打跑了，这一支普通的帝国舰队，竟然也敢来抓我们……你们看，这是他们向我们发来的劝降书……”光之子回头，看向云枫和钱多多商无涯，笑着说道。

　　“一百艘45级普通战舰，十艘47级普通战舰……”云枫看了一下光之子展出的数据，微微摇头。

　　这支舰队的实力，太弱了。

　　“光之子，你就是帝国通辑的那个光之子？”这时，钱多多和商无涯眼睛直盯着光之子，突然不可置信道。

　　“晕……我是光之子不错，但你们不要在前面加那个‘你就是帝国通辑的那个’好不好，你们老大现在可也是帝国通辑犯呢……”光之子翻了个白眼，无语道。

　　“额……”钱多多和商无涯一呆。

　　“老大现在成了帝国通辑犯？这是怎么回事……”接着，反应过来的钱多多和商无涯，有些吃惊地看向云枫道。

　　“你们以为，那个李剑南，真的会放过你们老大？”光之子冷冷一笑，说道。

　　“当然是那李剑南做的，要不然，你们以为这支帝国军团舰队是来请我们喝茶的啊……”光之子的目光，重新看向他们前面的影像。


第208章 不让就死

　　“那李剑南欺人太甚！他把我们死神小队害成这样，现在竟然又把老大弄成帝国通辑犯，派帝国军团的舰队来追杀老大！”商无涯微微一愣，接着怒喝道。

　　“不管怎么说，我们死神小队也为帝国立过无数功劳，为他们李家做过许多贡献，他李剑南这样做，实在让太人寒心了！”钱多多脸色变了变，最后一脸阴沉道。

　　商无涯和钱多多他们刚才虽然见到了云枫的厉害……但是和刚才天涯帮的那个中年男子想的一样……如果那李剑南光明正大的来追杀云枫……恐怕云枫很难活得性命！

　　蓝源帝国的西北李家，这可是一个庞然大物！

　　以前，死神小队也算极有名气，十分厉害了，但也只是李家手下三大帝国精英军团的一支灵舰小队罢了！

　　“我已经发过誓，一定要把这李剑南杀死，我们死神小队那些兄弟的命，不能这么白死！”云枫眼中精芒一闪，低声道。

　　“老大？”听到云枫这话，商无涯和钱多多心中一震，吃惊地看向云枫。

　　李剑南是什么人？西北王的儿子！云枫发的这个誓言，不可谓不大！

　　他们是知道，云枫说过的话，向来是要做到的！

　　云枫这么说了，就一定会这么做！

　　但是，杀死李剑南，难度何其大？

　　他们现在已经离开了帝国精英军团……以后还能不能见到李剑南，都是一件十分困难的事情！

　　……

　　“帮主，你看！！”天水星上，一个在白龙帮基地白猛的手下突然大声喊道，同时，他把一个影像传给白猛。

　　“嗯？帝国军团的舰队，在围杀钱多多和商无涯他们？”白猛打开手下传来的影像，神情微微一怔，接着吃惊道。

　　“怎么回事？难道这个死神帮，上了帝国军团的通辑名单？”白猛低声道。

　　“帮主，我们要不要联合帝国军团的舰队，对那艘那个云枫的灵舰进行攻击？”白猛的手下，连忙道。

　　“不要动，先等一下……”听到手下的提议，白猛心中一动。

　　如果他们联系帝国军团的舰队，把云枫的灵舰击毁了，说不定他们白龙帮刚才失去的能量就都回来了……

　　不过，转瞬间，白猛想到云枫刚才的厉害……白猛连忙大声喊道。

　　……

　　帝国通辑云枫的命令，已经被下达到以金兰星附近星域为中心的不小星域……

　　不过，云枫的实力，却很少人知道……

　　得知死神帮的云枫出现在天水星，天水星附近的帝国军团舰队，很快出动了。

　　一百艘45级普通战舰，十艘47级普通战舰，这样的实力，对一般势力来说，算是很强大了……

　　但是，对云枫来说，这样一支实力的舰队，实在不算什么。

　　这支帝国军团舰队对云枫的劝降……只是一个笑话……

　　“现在请你们让开，不让开的话，我就大开杀戒了！”云枫冷冷地朝着帝国军团的舰队发去一条信息。

　　“什么？他竟然让我们让开？是不是太搞笑了？他那边只有一艘45级的战舰，我们这边可是有上百艘45级战舰，还有十艘47级战舰，他就算曾经是咱们西北星域的传奇人物，也不能这么嚣张吧！”帝国军团舰队里，一个为首战舰中的中年男子怒道。

　　这个中年男子，并不知道云枫的这艘45级战舰，是一艘灵舰。

　　“嗤——嗤——”不再理会帝国军团舰队发来的信息，在帝国军团舰队到达云枫灵舰攻击的范围时，云枫直接一轮能量炮轰击过去了。

　　“轰——轰——”帝国军团舰队里，被能量柱击中的十五艘45级普通战舰，瞬间爆炸。

　　“什么？”云枫的战绩，让许多人大吃一惊。

　　“竟然这么强的命中率？”天水星上，白龙帮的帮主白猛，看到这一幕，深深倒吸了口气，喃喃道。

　　“这……这竟然是一艘45级的灵舰！”帝国军团的舰队里，那个为首战舰中的中年男子震撼道。

　　死神云枫，竟然又有了一艘45级的灵舰？这是怎么回事？帝国给他们的通辑资料里，不是说这个云枫的灵性已经掉出了四级，连一艘灵舰也没有了吗？

　　“嗤——嗤——”这时，云枫意念指挥下的45级灵舰，再次发出第二轮攻击。

　　“轰——轰——”又是十五艘帝国军团的45级战舰被打爆。

　　一次打爆十五艘45级战舰，这是云枫手下这艘45级灵甲攻击的极限！

　　嗤——嗤——

　　这时，帝国军团的舰队，也开始发出攻击。

　　嗤——嗤——

　　七十艘45级战舰，十艘47级战舰……

　　八十艘战舰的攻击，铺天盖地，交织出一个个庞大的能量网络，罩向云枫所在的灵舰。

　　呼——呼——

　　云枫的灵舰，突然变得闪烁起来，闪烁间，一批批强大的能量柱攻击，从它的灵舰虚影上穿过。

　　却是云枫用对战舰的微操作，躲开了帝国军团的舰队，对他灵舰的大部分攻击……

　　“滋——滋——”一些剩余的能量，射击在云枫的灵舰上，没有对云枫的灵甲有丝毫影响。

　　“嗤——嗤——”云枫再次反击……第三轮能量炮攻击，击向远处的帝国军团的舰队。

　　“轰——轰——”

　　随着星空中的火花绽放，又是十五艘帝国军团的45级战舰被打爆！

　　“这……这艘灵舰的操作……太强了！”一个看到星空中影像的白龙帮的人，震惊道。

　　“原来老板说的都是真的，这个云枫，对战舰的操作实在太厉害了！”天水星战舰飞船修复厂的楼上大厅里，天涯帮中年男子旁边的青年男子，看着眼前的星空中影像，感叹道。

　　“嗯！很厉害！”另一个青年男子，连点头道。

　　“……”听到两个手下这番话，中年男子苦笑摇头。

　　这就很厉害了吗？那云枫前几天对战帝国精英军团舰队时的情景，如果让这两个手下看到，又该是怎么样的心情？

　　“幸亏……幸亏我刚才没有让我们白龙帮的战舰出手……”看着眼前星空中的一幕，白猛心中再次一颤，喃喃道。

　　他们白龙帮，怎么得罪了这么一个煞星……


第209章 天才云集的交流会！

　　如果他刚才让他们白龙帮的战舰出手，他们白龙帮就真的完蛋了！

　　白猛心有余悸。

　　其实，他刚才之所以没有让他们白龙帮的战舰出手，忌惮云枫之前表现的实力是一方面，他考虑更多的是，帝国军团的舰队对云枫出手……他们白龙帮插上去算是怎么回事？

　　他们白龙帮，可不是正经势力！

　　他们白龙帮想插手，但帝国军团的舰队会买他们的帐吗？

　　可能人家帝国军团的舰队，根本不需要他们白龙帮的人出手呢！

　　白猛说等等看……是想等帝国军团的舰队遇到劣势时，再出手的……

　　而现在，再次见识到云枫的战舰操作后，白猛彻底打消了他们白龙帮出手的念头！

　　是的，帝国军团的舰队是劣势了……

　　但却太劣势了！

　　这完全是一面倒的杀戳啊！

　　在刚才，白猛绝对想不到，云枫一艘45级灵舰，竟然能发挥出这种实力！

　　“资料有误，这个云枫的实力太强大，我们舰队赶紧撤！”帝国军团舰队里，总指挥中年男子，急速道，同是心中震惊。

　　他们的舰队，不是没有和其它灵舰交过手……但是，把一艘45级灵舰的实力，发挥到这种程度的，却唯有他们现在面对的这一艘！

　　强大的躲闪……强大的攻击……

　　这就是帝国精英军团里王牌精英的实力吗？

　　死神云枫……这就是死神云枫的实力吗？

　　三轮攻击，灭杀帝国军团舰队里的四十五艘45级战舰……云枫没有丝毫留手。

　　他刚才已经警告过对方了，对方仍执意要来拦他，那找死就怪不得别人了！

　　看到帝国军团的舰队慌忙撤离，云枫也没有拦，甚至没有继续攻击。

　　对云枫来说，这些人来拦他，要杀他，那他就杀！这些人要逃，那就让他们逃走，他也无所谓！

　　这帝国军团的舰队……都是奉的上面人的命令……

　　杀不杀这些人，云枫没有太大感觉。

　　留下星空中一片片残骸，帝国军团的舰队逃走了……

　　天水星上，一些关注到星空中这场战斗的势力，全都心中震撼。

　　这艘45级灵舰太厉害了……竟然把帝国军团的舰队都打得逃走……

　　“死神帮？这艘45级灵舰所属帮派的名字叫死神帮？”

　　“前段时间，战舰飞船修复场那两个技术不错的修复师钱多多和商无涯，是死神帮的人？喊那个叫云枫的少年为老大？那艘45级灵舰，就是那个少年云枫的？”

　　“什么？白龙帮的人，刚才得罪了他们？被杀了七八百白龙帮黑衣卫和白衣卫？最后又赔偿了十万亿蓝晶币和一亿青晶币？”

　　一些信息……从各方渠道，纷纷传进天水星的各方势力手上。

　　“什么？死神帮？云枫？”然而，有几个天水星的大佬，在听到手下的汇报时，立刻震惊起来。

　　“竟然是他……他竟然来我们天水星了……”这几个天水星的大佬，无一例外的全都倒吸口凉气。

　　他们都是参加了前几天，那个黑市星大拍卖会的势力首领。

　　“他就是咱们西北星域，这几年名声鹊起的杀狼军团死神，前几天我给你们说过的，那个十分厉害的人物……”这几个天水星大佬，一脸震惊地对他们的手下和亲人道。

　　“什么？他来了我们天水星？”

　　“就是族长（老大）前几天给我们看的那个星空战斗视频吗？这艘灵舰是他的？”一些天水星大佬的手下和亲人震惊道。

　　“死神帮……死神……白龙帮的人，竟然得罪了死神云枫……他们没有全帮完蛋，真是命大……没想到，前段时间战舰飞船修复厂来的那两个技术厉害的修复师，竟然是那个云枫的手下，竟然让云枫亲自来找……我前几天去修飞船时，见过他们，的确和一般的修复师不同……”一些人摇头道。

　　……

　　“这些帝国军团的舰队，非要打了才知道跑……”星空中，云枫的灵舰上，光之子摇头道。

　　“不过，这支帝国军团的舰队，竟然不知道云枫你的实力，看来，前几天的那场战斗，并没有传开啊……”光之子顿了顿，说道。

　　“那场战斗，如果传开，会影响帝国精英军团的形象，而且，实力一般的帝国军团舰队，恐怕就不敢追杀我们了……甚至会装作看不到……那场战斗没有传开很正常……”云枫淡淡道。

　　“老大，你的实力……好像提高了很多……虽然你刚才只用了一艘45级的灵舰……但是你把它发挥出来的威力，却比以前的一艘47级灵舰还要强……老大，你的灵性恢复了吗？”旁边，钱多多和商无涯看着云枫，表情复杂的道。

　　“嗯，我的灵性现在已经全部恢复，而且还有一些提高！”云枫看着钱多多和商无涯，微微一笑，说道。

　　“全部恢复了？”钱多多和商无涯一脸震惊地看着云枫。

　　云枫以前的灵性，可是九股四级灵……现在竟然全部恢复了？

　　“不对，老大你说还有一些提高？莫非，老大你现在的战舰操作，就是因为你灵性提高的原因吗？老大你的灵性，现在达到什么程度了？”突然，商无涯想起了什么，连忙道。

　　“嗯，我现在的战舰操作提升，是因为灵性提高的原因……我现在的灵性，达到了八十一股五级灵……”云枫点点头，顿了顿，说道。

　　哗！

　　听到云枫的话，钱多多和商无涯瞬间石化了。

　　“多……多少？”半天，钱多多从愣神中清醒过来，连忙再次问道。

　　“嘿嘿，你们老大现在的天赋，已经达到了八十一股五级灵的恐怖程度，你们感觉怎么样，还好吧？”光之子在一旁嘿笑道。

　　“八十一股五级灵……”钱多多和商无涯齐齐倒吸口凉气，一脸不可置信地看着云枫。

　　“老大，这是真的吗？”商无涯看着云枫，声音有些微颤地问道。

　　八十一股五级灵……这完全超出了他们思想能够想到的范围！

　　钱多多也微微张大嘴巴地看着云枫。

　　如果这话是别人说的……他们一定仰天大笑，这怎么可能？

　　但这话，是云枫，是他们老大说的！

　　就由不得他们不认真，他们不信了！

　　只是，八十一股五级灵，这怎么可能的呢？

　　“嗯，八十一股五级灵！我现在的灵性，已经达到了八十一股五级灵！”云枫点点头，微笑道。

　　听到云枫肯定的话，钱多多和商无涯信了！

　　他们刚才没有听错，他们老大的确是说，他的灵性达到了八十一股五级灵！

　　他们老大这么说，那就一定是了！

　　“原来如此……怪不得老大你对战舰的操作，一下变得那么厉害……老大你的天赋，竟然达到了八十一股五级灵……”钱多多有些失神道。

　　“老大的天赋这么厉害……那西北李家算什么……齐无铭也远远不如你啊……”商无涯摇了摇头，说道。

　　“老大，我和钱多多的天赋都毁了，只剩下了一股四级灵……我们恐怕不能帮你太多了……”过了片刻，钱多多抬头，表情有些失落地看着云枫，说道。

　　商无涯也有些苦涩地看着云枫。

　　得知云枫现在的天赋变得这么厉害，钱多多和商无涯更感觉自己的能力十分低了。

　　“这是一些灵液，你们把它服用了，天赋会恢复的……”听到钱多多和商无涯的话，云枫一笑，说道，取出两个小瓶，递给钱多多和商无涯。

　　云枫相信他的感觉，钱多多和商无涯并不是李达和陈威那种人！

　　所以，他刚才没有犹豫的就告诉了两人他的真实天赋灵数，现在又给两人增加天赋的灵液！

　　“这……这是增加灵性的天材地宝？”看着云枫递来的小瓶，钱多多和商无涯吃惊道。

　　增加灵性的天材地宝……他们见过！但是，这两个小瓶里的天材地宝，可以让他们的灵性恢复吗？

　　要知道，他们曾经的天赋……可不算低……

　　不过，想到云枫现在的天赋，已经达到了八十一股五级灵的程度，钱多多和商无涯的心思开始热了起来。

　　难道，他们老大的天赋恢复，并且现在达到了八十一股五级灵的程度，就是因为用了这灵液的原因？

　　那样的话，他们的天赋，并不是不可能恢复……

　　虽然想到，云枫可能是因为这种灵液的原因，把灵性提升到八十一股五级灵的……

　　但钱多多和商无涯却没有忌妒的心理……

　　他们并不是那种忘恩负义的人……他们都比较重感情……要不然，他们也不会在退役了之后，还一心想着找云枫……如果是别人，他们可能忌妒，但这个人是云枫，那就不会了！

　　他们懂的，兄弟好，自己会跟着好，老大好，自己会跟着好！

　　如果他们这样也忌妒云枫，那他们也不值得云枫对他们如此了！

　　感觉到两个兄弟的心灵纯净，云枫心中也十分欣慰。

　　人生得一知已，不容易！得两个这样的兄弟，也不容易！

　　钱多多和商无涯两人一起在天水星的想法……他隐隐猜到……

　　钱多多曾经说他家乡是天水星的时侯，他当时跟着说，他的家乡离天水星很近……这是他唯一一次在死神小队队员面前说的他家乡信息的话！

　　……

　　半天之后，钱多多和商无涯心中十分惊喜。

　　他们的灵性……全都提升到了九股四级灵的程度……

　　九股四级灵……这好像是一个坎……无论是光之子，还是钱多多，商无涯，灵性达到九股四级灵后，再用灵液提升，就不行了……

　　不过，灵性达到九股四级灵这种程度，钱多多和商无涯心中已经十分高兴了！

　　这已经是云枫曾经的天赋程度……

　　这种程度的天赋，就算在整个蓝源帝国十八大精英军团，也是数得着的！

　　现在，他们还有一个灵性达到八十一股五级灵的老大云枫带领他们！

　　钱多多和商无涯心中有些激动，有云枫带领，可以预见，他们将一步一步走向蓝源帝国的顶端！到时侯，他们两人，也都是极厉害的人物！

　　接着，钱多多和商无涯提议，让云枫找回李达，陈威，小木……

　　听到钱多多和商无涯的话，云枫沉默。

　　“你们看看这些就知道了……”光之子摇摇头，说道。

　　说完，光之子伸手一指，空中播放起前些天，云枫和李飞他们的说话内容。

　　影像中，首先出面的是李飞。

　　“云枫，呵呵，好久不见，没想到我们这么快又见面了吧？”影像中，李飞大笑说道。

　　“想到了！”云枫跟着淡淡道。

　　……

　　“李飞？是这个小人？”刚开始看到李飞出现时，钱多多和商无涯大怒道。

　　“嗯？李达和陈威怎么在他后面？”等钱多多和商无涯看到李飞身后的李达和陈威时，钱多多和商无涯心中一突。

　　很快，钱多多和商无涯便知道了整个事情……

　　“李达和陈威他们两个竟然追杀老大？”

　　“这两个混蛋畜牲！他们难道不知道，他们两人的灵性，是我们死神小队其他队员牺牲了很多才保住的吗？他们难道不知道，我们死神小队之所以现在这么惨，都是被那个李剑南害的吗？他们现在不仅投靠了那个李剑南，竟然还来追杀老大你！他们还有没有良心？对不起得起我们死神小队那些死去的兄弟？他们竟然还来埋怨你……呵……难道当初接的任务，不是他们同意的？”

　　当钱多多和商无涯看到李达和陈威追杀云枫时，两人先是震惊了一下，接着变得十分愤怒。

　　“小木竟然被派去做陪练员？”当钱多多和商无涯得知小木的现况时，两人心中一颤。

　　终究，不是所有人都如李达和陈威这两人一样。

　　他们不是，小木也不是。

　　小木虽然也受了重伤，但还拥有两股四级灵性，加上他的战斗意识和战斗经验……如果他投靠李剑南的话，结局不会这么惨……但是，他没有这么做。

　　所以，小木被派去了做陪练员！

　　钱多多和商无涯表情复杂地看向云枫。

　　他们知道，小木是最选跟随云枫的其中一个，是跟着云枫从卡罗斯监狱里打出来的……

　　现在小木是这样的处境，云枫什么感觉？

　　曾经的兄弟，李达和陈威却背叛了他们死神小队，又参与追杀云枫……云枫什么感觉？

　　钱多多和商无涯心中愤怒的同时，十分复杂。

　　云枫的表情十分平静……心里也是这么平静的吗？

　　老大，你常常教我们，要培养一个山崩于面前，海啸于面前，而不变色的心境……可你现在的心境，真的平静吗？

　　钱多多和商无涯心中轻声道。

　　他们对云枫的感激和感动，又多了一分……经历了李达和陈威这件事情，可云枫依然来找他们了……依然没有防备地告诉了他们他的灵性数量……依然给了他们灵液，让他们增加灵性……

　　云枫的行为，让他们很感动。

　　……

　　得了白龙帮的那些能量后，死神帮的能量一下宽余了许多……

　　十天之后，云枫接收了一些龙虎帮为他们收集的药物，接着云枫把他们死神帮不少的能量，交给了龙虎帮，让他们收集更多的药物，接着又交给了龙虎帮许多炼好的丹药，让他们帮助出售。

　　死神帮的能量，暂时再次陷入了溃乏阶段……

　　但随着龙虎帮以后的交易，情况就会好转……

　　云枫不是太担心能量的事情了……

　　他开始再次想，怎么得到战舰的事情……

　　十天里，他把他们死神帮的第二艘51级战舰炼化成了灵舰，两艘51级的灵舰的主动力仓，也都被他修复好了。

　　怎么得到战舰，这是一个大问题……

　　他现在有了两艘51级的灵舰，看似很强……但其实并不强……

　　起码，和西北李家的势力比起来，并不强。

　　这只是五级文明级别的下品战舰……想那齐无铭，当初可是有数艘五级文明上品级别的灵舰的，现在齐家又发展了数千年，却还不如西北李家……

　　可想西北李家的实力！

　　五级文明级别的下品战舰，和五级文明级别的上品战舰，之间的实力，差了不知多少倍！

　　虽然云枫的战舰操作很强，可以把灵舰的实力超常发挥……但云枫却不会盲目自信……要知道，越是高手，对战舰的操作越强的……

　　五级文明下品级别的战舰和五级文明上品级别的战舰，实力真的差了很多……

　　上次那个黑市星，规模不算小了……一年一度的大拍卖会，压轴战舰，却只是一艘51级的战舰……

　　据了解，这一届大拍卖会的压轴战舰，似乎还比较好……平时能出一艘50级的战舰就不错了……

　　如此，云枫要买高级的五级文明级别战舰，难度不小。

　　来源很是问题。

　　云枫开始让光之子留意一些大的黑市的信息……

　　黑市的信息，不同于官方的信息，本就十分隐秘不容易搜到……而一般的黑市，却又不满足云枫的要求……

　　信息不断搜索出，又被排除掉……

　　光之子的超级光脑，在光之子的意念下，快速运转着。

　　如此，又过了五天……

　　不等光之子把黑市信息搜出来的，一条信息传来，一个人来找云枫了。

　　“云枫，呵呵，一个多月的时间没见，没想到你又闹出了这么大的事情，在黑市星，凭着弱于帝国精英军团几十上百倍的装备，把帝国精英军团的舰队打得狼狈逃走，在天水星，瞬间秒杀白龙帮的数百精英，勒索了白龙帮大量能量，又用一艘45级的灵舰，发挥出强大的战力，把帝国军团的舰队直接吓退……”云枫选择接收信息，跟着一个影像便出现在他的面前，一个青年在影像中笑着说道。

　　“天河，一个多月前，你把小诺带走，带去哪了？她现在怎么样？”云枫看着影像中的青年，冷声问道。

　　影像中的这个青年，正是天河！

　　这一个多月里，云枫让光之子查询钱多多和商无涯信息的同时，也让光之子查了南诺和天河的信息……

　　结果，光之子很快就查出了钱多多和商无涯的信息。

　　但这么长时间，查到的天河的信息，却一直很模糊……甚至光之子发现，在一些资料库中有一些有关天河的信息，很明显被人抹除了！

　　同样，光之子也没有查到南诺的信息！

　　“呵呵，是不是查到的信息很少？”天河看着云枫，轻笑道，说话的同时，看了一眼云枫旁边的光之子。

　　“没想到大名鼎鼎的光之子，竟然也跟随了云枫你，看来，云枫你的魅力，的确是很大的！”顿了顿，天河摇头道。

　　“不过，有些信息，是通过网络查不到的……”天河笑了笑。

　　“你究竟是什么势力的人？能不让网络查到的信息，一般很少有势力注意这个！”光之子皱了皱眉，沉声道。

　　“呵呵，小诺她现在很好，只是对云枫你一直记挂着……嗯，我所在的势力么，现在可以告诉你们……”天河笑了笑，说道。

　　“不知道，你们有没有听过南宫家族……”天河沉吟了下，缓缓说道。

　　“南宫家族？哪个南宫家族？”光之子眉毛一跳，吃惊道。

　　“南宫家族？”云枫目光紧紧盯着天河。

　　如果天河说的是那个南宫家族，他怎么会不知道？

　　好歹他曾经也在帝国精英军团里混过，而且地位不低！

　　在蓝源帝国，有一个南宫家族，名气十分之大，一点不下于西北李家！

　　想到天河上次说，他可以让他身后的人向西北李家，让李剑南放过他……

　　云枫估计，这个天河如果是南宫家族的人，估计就是这个南宫家族了！

　　一般势力，无论大小，都会有自己的地盘……

　　很小的星球势力，可能是一条街，大的星球势力，可能是一个半个行政星……

　　再大的星际势力，可能是数个行政星范围，甚至一片不小的星域……

　　像西北李家，整个蓝源帝国的西北星域，上万光年的星域，都是他们李家的势力范围！

　　这个南宫家族，在蓝源帝国却没有太大的具体地盘……但是地盘又遍布整个蓝源帝国……

　　因为这个南宫家族，是湛透式的遍布整个蓝源帝国存在。

　　在每个势力的地盘范围里，都有可能存在南宫家族的人，他们的身份可能是各种各样的……

　　南宫家族，是一个情报家族！

　　这个家族的实力不明，但是却不是蓝源帝国的任何一个超级势力愿意招惹的……

　　这个天河，竟然是南宫家族的人？

　　云枫和光之子心中都是十分吃惊。

　　怪不得，这个天河，上次会知道龙虎帮和他的关系，云枫心中有些明悟。

　　南宫家族是一个情报家族，这个天河是南宫家族的人，要知道这些信息，恐怕十分简单。

　　也怪不得，这个天河现在能找到他……

　　他们死神帮现在的行踪，并不固定，并且一直开启着各种屏蔽。

　　李剑南都找不到……要不然早就派人来追杀他们了……

　　这个天河却找到了，这个天河是直接出现在离他们死神帮不远地方的……本来云枫还吃惊这个天河怎么找到他们位置的事情，现在理解了！

　　这个南宫家族的能力，的确很强。

　　“小诺是南宫家族的人？”云枫突然心中一动，看着天河，问道。

　　南诺？南宫诺？

　　“呵呵，不错，小诺正是南宫家族的人，本名叫南宫诺，而且，她在南宫家族的地位很不低……”天河淡笑了下，说道。

　　“你今天来找我，有什么事情吗？”云枫沉默了片刻，开口问道。

　　“咦？你不好奇小诺的事情吗？”天河上下打量了一下云枫，咦了一下，轻笑道。

　　“知道小诺没事就好，以后我会去找她的，相比较来，我更好奇你今天找来我的目的，你不会是专门来找我闲聊的吧？又或者，你要说的事情，就是与小诺有关的？”云枫微微摇头，说道。

　　“你这家伙……说你不重感情吧，你对朋友兄弟很义气，对小诺刚才的表现，也很在乎……说你重感情吧，却又表现得这么平静……”天河摇头道。

　　云枫淡淡一笑，看着天河没有说话。

　　“我这次来，是邀请你们加入我们南宫家族的！”天河顿了顿，说道。

　　“这件事情就算了，我们死神帮现在没有加入任何势力的打算！”听到天河这句话，云枫摇头，直接说道。

　　“为了小诺也不行？”天河笑着看云枫。

　　“我不想加入南宫家族的话，小诺她肯定不会让我加入，就算我加入了，我感觉不好，她的感觉也不一定好！”云枫沉默了片刻，淡淡道。

　　“是小诺遇到了什么麻烦吗？”云枫目光看着天河。

　　“呵呵，你真是很了解她啊……不错，我这次来让你加入南宫家族的事情，来之前给她说了的，她说的大概也是这个意思……如果你不同意，请我绝对不要勉强你……”天河笑了笑，说道。

　　“她现在是有一点麻烦，你应该知道，一个人的地位，一般是要和他的实力相匹配的，要不然，就会很麻烦……小诺她从小就不在南宫家族，甚至很多人不知道她的存在，现在突然出现，出现许多排斥她的人很正常……”天河点点头，接着说道。

　　“如果你们肯加入南宫家族，以你和光之子的实力，可以让小诺在南宫家族的地位稳固很多……其实，这是一件共赢的事情，有小诺给你们做后台，有南宫家族这个平台，你和光之子的能力，将会无限的扩大……”天河缓缓说道，说这句话的同时，目光看了云枫旁边的光之子一眼。

　　“如果她在南宫家族过的不好，过一段时间，我会把她接出来！”云枫微微摇头，说道。

　　有小诺给他们做后台？听天河的这句话，似乎小诺在南宫家族的地位真的很不低！

　　如果他没有血色小塔，或许这是他最好的选择吧……但是，现在他却不需要什么平台了！

　　有血色小塔在手，整个宇宙都是他的平台！

　　听到云枫这话，天河苦笑。

　　看得出来，云枫是铁了心不加入他们南宫家族了……

　　“看来，那李剑南对你的影响，的确很大……”天河摇头道。

　　想一想，如果一个人，正十分卖力的为一个势力做贡献，结果却因为一个很无厘头的原因，被这个势力的老大儿子害得凄惨，谁人心不凉？

　　这样的人，还敢加入别的势力吗？

　　还是自己做老大吧，无论发展的如何，不会担心被上面的人把自己卖了！

　　云枫微微摇头，没有说话。

　　李剑南的事情，有一部分原因吧……但这个原因，并不是全部，主要是，他现在并不需要一个怎么样的势力对他帮助，这样，他为什么还要加入一个势力，受这个势力约束呢？

　　“那你可要快点提升实力了，不然，你想把小诺从南宫家族接出来，可不容易……”天河顿了顿，看着云枫，笑着说道。

　　云枫微微点头。

　　“我这次来，邀请你们加入我们南宫家族，只是其中一个目的，我想到你们可能不同意，所以我还有另一个目的，就是邀请你们参加一个交流会……”天河笑了笑，说道。

　　“交流会？什么交流会？”云枫有些诧异地看着天河。

　　“是我们蓝源帝国各大顶级家族参与，各地天才云集的交流会吗？”云枫旁边的光之子，却是眼睛一亮，连忙道。

　　“不愧是号称对网络各处，无不可入的光之子，连这样的信息都知道！”天河目光看向云枫旁边的光之子，称赞道。

　　“怎么样？云枫没有加入我们南宫家族的想法，你有没有呢？如果你光之子要加入我们南宫家族，我们南宫家族是十分欢迎的！说句实在话，你的作用，可比云枫厉害多了！你的光脑能力，会对我们南宫家族的情报系统，十分有帮助！”天河笑着说道，语气十分认真。

　　墙角挖的如此肆无忌惮……

　　“还是算了，我听云枫的……”光之子苦笑道。

　　“呵呵，那可惜了……”天河微微一笑，摇头道。

　　“和光之子说的差不多，这个交流会，我们蓝源帝国许多顶级家族的势力子弟都会参加，到时侯，各地天才云集，如果有在交流会中表现出众的，可以直接参加三十年一次的上属国之行！”天河看向云枫，微微一笑，说道。

　　“可以直接参加三十年一次的上属国之行？”云枫的眼眸深处，一道亮芒闪过。

　　上属国？

　　他不知道他们蓝源帝国的上属国叫什么名字，但他却知道，他们蓝源帝国的上属国是一个五级文明。

　　他正想着怎么得五级文明级别的战舰……如果他能到五级文明，那得五级文明战舰，应该会很容易？

　　先不说，他所知道的，四级文明和五级文明之间，有天然屏障，还有关卡的事情，他可不可以自己去五级文明……

　　就算他可以自己去，从他们蓝源帝国到五级文明，路途遥远……

　　如果没有特别的虫洞，如果他不用一个虫洞，他开着战舰，开到老死也到不了五级文明……

　　他现在的身份是帝国通辑犯，连用一些普通的虫洞，也有很大问题……

　　要知道，但凡是被帝国发现的虫洞，每一个虫洞旁边，都是有帝国军队把守的。

　　而如果他跟着天河，去参加这个交流会，就没有这个问题了。

　　以南宫家族的能量，解决他一个帝国通辑犯身份的事情，绝对没有问题。

　　如果他能在这次交流会上，得到去上属国之行的名额，那他怎么得到五级文明高级战舰的问题，将会很容易解决。

　　说不定，到时侯他运气好，还能得到六级文明级别的战舰……云枫眼眸十分明亮。

　　还有可能，把他的灵性提升到六级，并且达到许多股！

　　到时侯，他可以把精神力和内劲提升到六十级以上！

　　可以炼化六级文明级别的灵舰！

　　如果他有了一艘六级文明级别的灵舰……再积累一些六级文明级别的紫色能量，对付西北李家，就会很容易了！

　　“这次交流会上，可能会出现许多五级文明级别的战舰，我听说，你的灵性，达到了五级？并且可能达到多股？如果你在那交流会上得到五级文明级别的战舰，在我们南宫家族，你可以借用我们南宫家族减缓五级文明战舰上精神力散发速度的设备，试着炼化一下五级文明级别的灵舰！”天河看着云枫，笑道。

　　这个交流会上，会有许多五级文明级别的战舰出现？

　　同意！

　　要同意这件事情！云枫心中，对这个交流会动心了！

　　“你们这是要帮我？我想知道原因……”虽然心里十分想参加这个交流会，但云枫表面上并没有表现出来，而是看着天河，缓缓问道。

　　天上有掉馅饼的事情吗？

　　或许有，但云枫不认为，正好能砸到他的头上。

　　“哈哈！就凭你云枫救过小诺，这个原因就足够了！只是邀请你们参加这个交流会罢了，又不是直接给你们去上属国的名额，至于你们能不能得到去上属国之行的名额，就要看你们自己的本事了！”天河大笑道。

　　“其实这件事情，是小诺主动求主母的，呵呵……”天河顿了顿，说道。

　　“原来这样……”云枫眼中一道微弱的光芒一闪，微微点头道。

　　虽然这件事情，可能对南宫家族来说不算什么，但是南宫家族主动来邀请他们参加这个交流会，就有点问题了。

　　是小丫头给他们求的，那倒可以解释了。

　　“我想问一下，小诺在南宫家族里，到底什么身份？”云枫沉吟了片刻，目光看着天河，问道。

　　“呵呵……我还以为，你能一直不问这个问题呢……”听到云枫这个问题，天河终于开心的笑了。

　　“这个问题……也可以告诉你……小诺她的身份就是，我们南宫家族的掌控者，主母大人的唯一女儿！”天河沉吟了一下，目光看着云枫，认真道。

　　“嗯？”云枫眉毛一跳。

　　刚才他听到天河说小诺为他们的事情，求那个主母，他还想了一下，这个主母在南宫家族是怎么样的地位……现在，听到天河的那句，南宫家族的掌控者，他明白了！

　　天河口中的主母，竟然是南宫家族的掌控者？

　　南宫家族的掌控者，竟然是一个女人？

　　云枫虽然知道南宫家族，却了解的不多……却不知道南宫家族的掌控者，竟然是一个女人！

　　小诺，竟然是南宫家族掌控者唯一的女儿？

　　怪不得天河说，小丫头在南宫家族的地位不低……

　　这个地位，确实不低！

　　这样的身份，简直可以和他们蓝源帝国公主的身份比拟了！

　　甚至，比蓝源帝国公主的身份更高！

　　要知道，蓝源帝国的公主，可是有很多的……

　　但小诺，却是南宫家族掌控者唯一的女儿！

　　云枫有些惊讶的是，小丫头这样一个身份，怎么沦落到在金兰星贫民窟生活的……甚至有后面那样的遭遇！

　　要知道，要不是当初他遇到，小丫头可能就要完蛋了！

　　天河那天也说，那个时侯，并没有人在旁边保护小丫头！

　　“什么？小诺是南宫家族掌控者，主母大人的唯一女儿？南宫家族的主母，不是只有一个儿子吗？现在怎么又冒出来一个女儿？怪不得小诺她之前在贫民窟生活，不能爆光，难道小诺是南宫家族主母的私……”光之子大吃一惊，不由自主地说道。

　　“你想说什么？”不等光之子把话说完，天河一脸冷意地盯着光之子，冰冷道。

　　“额，额，我什么也没想说，什么也没想说，呵呵……呵呵……”光之子连忙干咳了一声，干笑道。

　　南宫家族的主母大人，岂是他可以猜测的？

　　“云枫，南宫家族的主母大人，是很了不起的呢，我以前看过她的资料……十七年前接管南宫家族，现在把南宫家族打理的井井有条……是南宫家族历史上，少数的女性掌控者之一……小诺竟然是南宫家族主母大人唯一的女儿，以后我们死神帮有她罩着，要发达了……哈哈……”为了转移话题，光之子看向云枫，笑着说道。

　　十七年前？那不正是小诺出生的时间？

　　听到光之子的话，云枫心中若有所思。

　　本来他还奇怪，小诺如果是南宫家族主母大人的唯一女儿，那究竟是谁可以让这位南宫家族的主母，把自己女儿丢到贫民窟那样的地方？

　　看来，是小诺出生时，这位南宫家族的主母大人身边发生了一些事情。

　　“你以后到了我们南宫家族，这样的事情最好不要再说，不然的话，你被人杀死了，可不要怪我没有提醒你……”天河看了光之子一眼，微微摇头，说道。

　　听到天河这话，光之子缩了缩头，翻着眼睛不再说话了。

　　“怎么样，云枫，这个交流会，你们参不参加？”天河看向云枫，问道。

　　“好，我们参加，这个交流会什么时侯开始，我们怎么去？”云枫点点头，说道。

　　“这个交流会十天之后开始，你们准备一下，三天后我来接你们！”天河微微一笑，说道。

　　“嗯，那多谢了！”云枫微微一笑，点头道。

　　很快，天河走了。

　　……

　　现在云枫拥有两艘51级灵舰，如果有什么事情的话，云枫会有不弱的自保能力。

　　南宫家族的情报能力或许十分强大，但云枫却不觉得，南宫家族的人，会知道他拥有两艘51级灵舰的事情。

　　短短时间，炼化出两艘51级灵舰……这件事情，说出去太惊人了……

　　如此，就给了云枫很大的缓冲范围。

　　就算哪个人，哪个势力要暗算他，也绝对想不到，他拥有这么强的实力。

　　五级文明级别的灵舰，实力已然不是普通四级文明级别的灵舰可以比拟的了。

　　云枫心中想着各种情况，他这次去参加交流会，并不是什么风险都没有的。

　　不过，云枫心里，对风险有准备。

　　拥有两艘51级灵舰的他，对一般的风险都不会在乎。

　　……

　　天河走后，云枫开始处理死神帮的事情。

　　他们这次去参加交流会，不可能把死神帮的成员都带去。

　　天河让他们准备，便是让他们处理一下死神帮事情的。

　　天河临走时，已经告诉云枫，这次的交流会，南宫家族那边只邀请了他和光之子两人。

　　“呵呵，老大，没事，死神帮其他成员，还有伯父，我们也要照看着的啊，我们都去了，他们怎么办……”看到云枫的犹豫，钱多多和商无涯笑着说道。

　　各大顶级家族子弟汇聚，各星域的天才云集……要说他们不想参加，那是不可能的……


第210章 一万两千光年距离

　　云飞龙自从云枫上次和他一起出金兰星，就开始自己在战舰上待着，不怎么出来了。

　　似乎在做什么事……

　　“你好好做你的事情，不要管我……”云飞龙这样对云枫说。

　　云飞龙的身体，早就用过了四级文明级别的修复液，身体比以前好了很多。

　　只是，还没有好彻底……

　　这个事情，让云枫当时暗暗吃惊，他父亲的身体，好像不是四级生命的层次……这就表明着，他父亲当初的天赋，也不是四级，而是更高级？

　　五级吗？

　　如果他父亲的天赋，真的是五级，那么，他父亲曾经的身份，是真的不低了。

　　五级灵天赋的人，是蓝源帝国的未来……这样天赋的人，哪怕他原来只是一个贫民，天赋展现后，得到的身份地位也不会低！

　　虽然云飞龙的身体没有彻底好，但云枫已经不担心他父亲的伤了。

　　以他的能力，他很快就能得到五级文明级别的修复液的！

　　而在云枫知道，血色小塔炼化的灵液，还能提高一个人的天赋后，他更不担心这件事了。

　　他父亲的伤不仅没事，天赋也会恢复，甚至更高！

　　云枫相信，到时他父亲会告诉他当初发生的事情……

　　他母亲是谁……现在在哪……

　　当初到底发生了什么事情……

　　云枫心里很想知道这件事……

　　云枫把灵液给了云飞龙，云飞龙依然没有出来，仍是告诉云枫，让云枫好好做自己的事情，不要管他。

　　“那一切就拜托你们了！”云枫微微点头，看着钱多多和商无涯，说道。

　　“老大放心！”钱多多和商无涯点头说道。

　　……

　　三天后，天河再次来了。

　　“我们走吧！”天河微微一笑，说道。

　　他的意念一动，空中一艘战舰的门就打开了。

　　云枫和光之子乘坐着一艘小型飞船，飞进战舰中。

　　这艘战舰……是灵舰……只是被天河收敛了其中的灵性气息……

　　在这艘战舰出现时，云枫就通过脑海中的血色小塔能量，感觉到这艘战舰上的灵性波动。

　　这是一艘48级的灵舰，云枫心中暗道。

　　这个天河，实在是深藏不漏，一次又一次的出乎他的意料，上次这天河在金兰星显示的四艘47级灵舰，可不是这艘……

　　现在看来，这个天河，拥有五艘灵舰？再加上那柄灵性飞刀……那是不是说，这个天河的天赋，最少是七股四级灵天赋？

　　从这艘灵舰上散发的灵性气息，云枫能够感觉到，这就是天河的灵舰，上面的灵性气息，就是这个天河的……

　　如此说来，这个天河，最少是七股四级灵的天赋了！

　　那李剑南……也不过八股四级灵天赋……这个天河，竟然最低就是七股四级灵天赋……却不知道，这个天河在南宫家族的地位如何……

　　“你看出来了？”天河看着一直没说话的云枫，笑了笑，问道。

　　“你又没有刻意掩饰，我再看不出来，就是傻子了！”云枫摇摇头，说道。

　　云枫知道，天河指的是，他看出来这艘战舰是灵舰的事情了。

　　虽然天河收敛了这艘灵舰上的灵性气息，但是天河并没有收敛这艘灵舰的性能……48级的普通战舰和48级的灵舰，差距是很大的……这艘48级灵舰运行时，天河并没有收敛它的能力，虽然在短短时间中它展露出的性能很少，但以云枫的眼力，又岂会认不出它灵舰的身份？

　　“厉害！不愧是卡罗斯监狱千年来最年轻的传奇！”天河微微点头，笑着说道。

　　“在知道我这艘战舰是48级灵舰的情况下，还能这么一脸平静，死神不愧是死神，真是好气魄！”天河顿了顿，接着笑着说道。

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　他知道天河指的是安全问题……

　　这艘48级灵舰，相当于天河的一个分身，他们相当于在天河的一个分身当中，危险度可想而知？

　　不过，云枫却是不在意。

　　这天河不知道，他早在进这艘48级灵舰之前，就知道这是艘48级的灵舰了……

　　他这次出来，带了两艘51级的灵舰，还有一只血狼52—S灵甲，两艘灵舰和一只灵甲全都融合了软金，让它们的威力比同级的灵舰高了一些……

　　又岂会怕这天河的一艘48级灵舰？

　　这天河如果要害他们，死的肯定是他！

　　如果那样的话，云枫心中反而轻松了。

　　这天河如果是想害他们的，现在害他们，可比把他们带到南宫家族，再害他们强……

　　“什么？这是一艘灵舰？还是48级的？”光之子却没有云枫的眼力，听到云枫和天河的对话，不由大吃一惊。

　　他们现在，是在天河的灵舰里？

　　“天河，你这做的可不地道啊！我们上来之前，你竟然不告诉我们这个？”光之子的脸色，有些不好看了。

　　“呵呵，现在告诉你们也不晚啊，反正我又没有要害你们的心思，现在也好让你们知道！”天河大笑道。

　　听到天河这话，光之子微微一怔。

　　的确，现在的情况下，天河告诉他们，他没有害他们的心思，这句话的可信度很高。

　　“可惜，云枫的表情，让我有些失望啊，竟然一点担心的表现都没有……”顿了顿，天河摇头叹息道。

　　“那说明云枫对你很相信吧？”光之子朝着天河翻了翻眼，哼道。

　　“呵呵……”听到光之子这话，天河笑了起来。

　　“压力有点大啊，我每次见你，你都会有一个很大的变化，你的灵性竟然晋升到五级了，还是多股五级灵……我现在肯定不是你的对手了……”天河看向云枫，摇头道。

　　这次他在云枫和光之子面前展示这艘48级灵舰，未尝没有表现一下自己的意思……

　　云枫的变化，让天河起了比较的心理……

　　想他天河，也是一个天赋极高的人物啊……

　　现在却可能不如云枫……

　　可能不如云枫……现在天河这样想，却是他不知道，云枫已经炼化了数艘灵舰，其中还有两艘51级灵舰的事情……

　　他这样想，只是觉得，云枫的身体实力，可能达到了极高的程度……

　　如果让天河知道，云枫现在炼化好的灵舰数量和质量。

　　他一定会震惊的说不出话……

　　要知道，此次离他上次见云枫，才仅仅只有一个多月……

　　一个多月就炼化出两艘51级灵舰和数艘其它级别的灵舰，这是一件十分惊人的事情……

　　……

　　一艘孤零零的战舰，在星空中航行着，速度比普通的战舰要快……

　　有时侯一天穿梭两三个虫洞……有时侯两三天穿梭一个虫洞……

　　每到一个虫洞旁边，虫洞旁边的驻守军队，就会对这艘战舰上的人十分恭敬。

　　“天河，你不愧是南宫家族的人，竟然被帝国军队的人这么恭敬……没想到，我也有被帝国军队的人这么恭敬对待的一天……”战舰上，光之子笑着说道。

　　“呵呵，你光之子要是投靠咱们帝国，我保证你也会受到这样的待遇……怎么样，要不要我为你引荐一下……”天河笑了笑，说道。

　　“额……这个不用了……”光之子无语道。

　　“哼哼，不用投靠帝国，我们以后也会发达起来的！”紧接着，光之子哼声道。

　　对天河没打招呼，就把他们带到了他灵舰上的事情，光之子一直有些介意的。

　　这几天，他睡觉都没有睡好……

　　要不是有云枫在他旁边，他肯定不会在这艘灵舰上待片刻！

　　“呵呵……”天河笑了笑，不再说了。

　　这个光之子，也挺有趣，天河心中这样感觉。

　　“现在我们已经行了差不多一万两千光年的距离……算是出了西北星域……再过两天，就到地方了……”天河看向云枫，说道。

　　“一万两千光年距离……”云枫微微点头。

　　心里，云枫感叹，没有虫洞帮助的话，这么远的距离，只靠战舰飞行，只怕是一个人一辈子也飞不到……

　　有虫洞，几天就到了。

　　虫洞……对许多势力来说，十分重要，一个势力的范围能达到多大，与他们掌控的虫洞多少和质量有很大关系。

　　以前，云枫在杀狼军团时，他们的灵舰小队经常用到虫洞……

　　现在，他的身份，让他再光明正大的用帝国的虫洞，已是不可能了……

　　这一点，也会是限制他们死神帮实力发展的最重要的一点！

　　听说，六级文明级别的战舰，可以只用空间坐标，就能直接穿梭，如果他这次能去五级文明，在那里得到一艘六级文明级别战舰的话，就好了……

　　云枫心中暗暗道。

　　他现在虽然拥有两艘51级的灵舰，威力堪比六级文明级别的61级战舰，但是这两艘战舰上，却没有空间穿梭设备……

　　质量达到了，但是设备没有达到……

　　他这次如果能去五级文明，在那里就算得不到六级文明级别的战舰，能得到一个空间穿梭的设备，也是很好的。

　　那样，对他们死神帮未来的发展，十分有利。


第211章 中央星域

　　随着天河的灵舰不断飞行……

　　渐渐地，行政星多了起来，而且十分密集，体积也不小，远远看去，上面闪烁着各种颜色的光芒，给人的感觉十分繁华和特别。

　　星空之中，时不时有一队队战舰飞船在其中穿梭。

　　云枫的眼睛中，微微闪过一丝明亮的色彩。

　　繁华星域，这就是繁华星域吗？

　　光之子看着光脑投射的外面星空影像，也是一脸兴奋。

　　“这就是咱们蓝源帝国的中央星域……你们以前没有来过吧？”天河笑了笑，说道。

　　“嗯，没有来过。”云枫点点头，诚实地答道。

　　他以前在杀狼军团剿匪时，也大都是去的荒凉星域……

　　死神小队的目标，是三流级的星际势力……这样的势力，大都是在荒凉星域活动……

　　从杀狼军团出来后，云枫更没有机会来这中央星域了。

　　“我的光脑来过这里，人没来过……帝国军队查的太严了……”光之子摇摇头，无语说道。

　　“现在一看，现实中看到和影像中看到，感觉就是不一样啊……”顿了顿，光之子笑着说道。

　　“呵呵……现在还有两天时间，交流会才开始，你们可以在这里好好逛逛，有南宫家族的保护，你们不会有事。”天河笑了笑。

　　“嗯，那麻烦你了！”云枫点头道。

　　看到这中央星域的繁华，他也想在这里看看，看有什么好东西。

　　“那我们现在先去宝云星吧？”天河笑了笑，说道。

　　“宝云星？”光之子眼睛一亮。

　　“嗯，这个宝云星，号称宝贝如云彩一样多，这个星球的直径有一百万公里，比普通行政星大了许多倍。”天河点头笑道。

　　“宝贝如云彩一样多？”云枫眼睛微微一亮。

　　“那我们赶紧去吧，就去这个宝云星，我早就听过这宝云星的大名，早就想去这个宝云星上看看了！”光之子连忙道。

　　“呵呵，好！”天河微微一笑，点头道。

　　星空中，天河的灵舰朝着一个宝云星的方向飞去……

　　宝云星，离天河他们所在的位置不远。

　　很快，天河他们就到了。

　　宝云星的卫星港口上，很多舰队在排队……

　　天河亮了一下身份之后，很快就有一个宝云星上的负责人过来，很恭敬地把他们的灵舰带向一个港口。

　　这个现象，使得一些在排队的舰队里的人，十分羡慕。

　　到了港口上时，这里已经有许多战舰停在这里了……

　　每一艘战舰，看起来都十分大气，高贵……最低级的，竟然都是四级文明的49级极品战舰，五级文明级别的战舰，都有数艘停在这里。

　　“这个港口，不是一般人能停的……你们准备一下，我要把我的灵舰收起来了……”天河看向云枫和光之子，笑了笑，说道。

　　云枫和光之子一起点头。

　　天河微微点头，在灵舰停在港口上的同时，意念一动，他们身下的灵舰就消失不见了。

　　“我说是谁竟然开着一艘48级的战舰过来了，原来是南宫家族的天河兄，一些时间没见，没想到天河兄又炼化了一艘48级的灵舰，呵呵！？”天河和云枫三人一出现在外面，就听到远处传来一个声音道。

　　一个青年，身后带着十几个人，迈着缓缓的步代，微笑着走过来。

　　“原来是亚特兰·亚当七王子，呵呵，好久不见！”天河微微一笑，说道。

　　“什么七王子，天河兄你这是嘲笑兄弟呢？我们亚特兰家族可没法和你们南宫家族比较，只是祖辈侥幸获得了王族称号，现在我们后辈不怎么争气，再过一段时间，这个王族称号可能要被取消了……”青年摇头道。

　　“呵呵，别人不清楚，我还不知道？亚特兰家族现在只是潜伏状态，一直在等待一个一飞冲天的机会，难道亚当兄还需要我一一说下亚特兰家族现在的情况吗？”天河笑了笑，说道。

　　“别，别，我错了……让你天河一说，我们亚特兰家族没事也有事了……是我的错，我竟然忘记天河你从哪里出来的了……”听到天河的话，亚特兰·亚当连忙苦笑道。

　　“这两位是？”这时，亚当把目光转向天河旁边的云枫和光之子身上。

　　从三人的神态上，亚当发现，云枫和光之子不是天河的从属，天河也是比较在意这两个人的。

　　这让亚当不由好奇，这两人是什么人？竟然让南宫家族的天河这样对待？

　　要知道，天河在南宫家族，地位不算低的……

　　“呵呵，这两位么，这位是云枫，他在西北星域有一个称号，被人叫做死神！这一位，是光之子！”天河目光看向云枫和光之子，见两人没有反对什么，便笑了笑，说道。

　　“云枫，光之子，这位是亚特兰家族的家主亚特兰王爷的第七儿子亚特兰·亚当，亚特兰家的七王子……”天河向云枫和光之子，笑着介绍道。

　　“死神云枫？光之子？”亚当微微一愣。

　　在这个大星际时代，人口十分之多，天才有很多，厉害人物有很多……亚当记忆里，有很多厉害人物的名字，但大多都是顶级势力的人物和子弟……云枫和光之子，却都是白手起家出身，所以天河说出这两个名字时，让亚当一时没有反应过来。

　　不过，在这个精神力的时代，亚当作为一个顶尖高手，记忆力也是不差的。

　　云枫和光之子，都是最近几年崛起的人物，知名度也不算低……

　　“原来是你们！”亚当想起时，看着云枫和光之子，一脸吃惊。

　　虽然说，龙生龙，凤生凤，厉害的人物，一般都是出在大家族当中，但星际这么大，也少不了例外。

　　一些小势力和普通家庭出身的子弟，也可能出现厉害的人物。

　　云枫和光之子，算是属于草莽英雄类型的。

　　很多大家族，都会拉拢许多这样的高手……在这个交流会上，这样的人物并不少见。

　　亚当没想到，天河竟然带了云枫和光之子过来。

　　难道云枫和光之子，都是天河拉拢到的？这两个人物，能力可不低啊！

　　“两位的大名，亚当也是听过的，呵呵，对两位的实力，亚当十分佩服！”亚当笑了笑，说道。

　　“亚当王子。”云枫和光之子一起淡笑着回道。

　　“死神云枫？他有什么实力，竟然敢用死神这个称号？死神，真是好笑！”这时，远处又一个青年带着一群人走来，冷笑着说道。

　　“逍兰侯？”天河微微扭头，看向走来的青年，平静道。

　　“呵呵，没想到你竟然认识我……看来你也是有些身份的，不过，你这个手下的称号未免叫得太响了，竟然敢叫死神？”青年斜眼看了一眼天河，表情微笑地说道。

　　天河的年龄并不大，前几年又一直待在金兰星，所以他的身份在南宫家族虽然不低，但认识他的人并不多……

　　亚当是其中一个，这个青年却不是。

　　不过，天河什么势力身份出身？这个青年不认识他，他又怎么可能不知道这个青年的身份？

　　在看到这个青年的第一眼，天河就认出了他的身份。

　　逍兰侯……逍遥大公家族的子弟萧天远，家族势力在蓝源帝国，仅次于那些王族，自身实力极强，年纪轻轻，就拥有了三等侯爵贵族的爵位。

　　不过，显然……现在这个青年把天河认识他的事情，当成了身份地位不如他。

　　“有什么问题吗？”天河目光看着这个萧天远，淡淡道。

　　“问题当然是有的，我是十分好奇，他究竟有何实力，竟然能拥有死神的称号，呵呵！”逍兰侯微微摇头，缓缓说道。

　　“云枫他可是卡罗斯监狱的传奇，这个称号是卡罗斯监狱给他的，你说他有没有资格，有没有实力？”光之子冷哼一声，冷冷道。

　　“卡罗斯监狱的传奇？现在的卡罗斯监狱，也太差了，这么一个小家伙，也能混到传奇的身份？还死神……”萧天远斜看了光之子一眼，目光回到云枫身上，上下打量了一下，缓缓说道，说到最后，微微摇头。

　　“你竟然不知道死神？”光之子眉头微微一皱。

　　“呵呵！果然是小地方出来的，你当你们的名气，在你们那个地方出名，所有的人都该认识你们了？咱们蓝源帝国，可不止你们这两个天才……现在来参加交流会的，有几个是普通天才？卡罗斯监狱出来的传奇很了不起么？我还是黑狱塔里出来的传奇呢！”萧天远冷笑道。

　　黑狱塔……

　　光之子正要说什么，听到逍兰侯的这句话，呼吸不由一窒。

　　卡罗斯监狱，黑狱塔，号称蓝源帝国两大特殊重型监狱。

　　黑狱塔是和卡罗斯监狱差不多的地方，从黑狱塔里出来的人，实力不比从卡罗斯监狱里出来的人的实力差，同样的，从黑狱塔里出来的传奇，和卡罗斯监狱出来的传奇，实力也是差不多的。

　　一个顶级家族的子弟，拥有三等侯爵身份，又是从黑狱塔出来的传奇，怪不得说话这么傲气……

　　“我们走吧！”另一边，云枫看向天河，淡淡道。

　　对这样的家伙，云枫懒得搭理他。

　　自我感觉不错，自以为是的家伙！

　　“想走？让我见识下你的实力再说！”看到云枫这个态度，萧天远脸色一冷，冷声道。

　　呼——

　　说话间，这个逍兰侯萧天远的身体一闪，手掌就朝着云枫的肩膀抓去。

　　“砰——”

　　然而，不等这个萧天远的手掌抓到云枫身上，一个影子就闪到他的胸口。

　　却是云枫一脚踹了过去。

　　只见一声闷响，这个萧天远的身体，以更快的速度倒飞出去。

　　“什么？”旁边的亚当，脸色微微一变。

　　萧天远是什么实力，他是知道的，黑狱塔出来的传奇……竟然被这个云枫，一脚踹飞了？

　　这个云枫的实力，竟然高到了这种程度？

　　“敢伤我们少爷，你找死！”萧天远身后的一众手下，看到这种情况，脸色纷纷大变，身体朝着云枫闪去，同时怒吼道。

　　“砰——砰——砰——”

　　旁边的亚当王子只看到，云枫的身体一下消失了。

　　下一刻，出现在萧天远奔来的几个手下当中，接着一片幻影朝着萧天远的这几个手下身上打去，只听一片闷响。

　　“噗——噗——噗——”

　　萧天远的十几个手下，全都喷着血的倒飞出去。

　　“还需要见识吗？”云枫冷漠地扫了地上用单手支撑起身体的萧天远一眼，冷冷道。

　　因为这个萧天远的身份不低，所以云枫没有下死手。

　　不想惹事，不代表云枫怕事。

　　这个萧天远想对他出手，就不要介意他把对方踹个半死。

　　“你——”半躺在地上的萧天远，一脸震撼地看着云枫。

　　这个少年，实力太恐怖了……

　　对方刚才只出了一招，他却一点感觉不到那是对方侥幸，又或者是偷袭的原因……

　　那种无法躲闪的感觉，深深地印入了他的心底！

　　这个少年的格斗实力，绝对比他强了太多！

　　从他一瞬间把自己手下全部击倒这种情况看，就是他做不到的！

　　要知道，他今天带的这十几个手下，可个个都是顶级高手！

　　竟然被一瞬间打成重伤！看情形，对方就算把他们全部杀死，也是十分容易的！包括……对他同样如此！

　　他可是黑狱塔出来的传奇……这个少年的实力，怎么会强大到这种程度？

　　萧天远心中极为不敢相信。

　　“呵呵，云枫你的实力，果然比以前强了很多！”一旁，天河从微愣中清醒过来，笑了笑，说道。

　　“我们走吧！”云枫微微摇头，说道。

　　……

　　“萧兄，你太冲动了……那个云枫，可是卡罗斯监狱这一届的顶尖传奇……”天河和云枫和光之子走后，亚特兰·亚当走到萧天远跟前，摇头道。

　　“顶尖传奇？”萧天远吃惊道。

　　顶尖传奇可是比普通传奇，实力强很多的……

　　那个少年，死神云枫，竟然是卡罗斯监狱的顶尖传奇？

　　“不止如此，他旁边那个人，名字叫天河，是南宫家族的人，身份在南宫家族不低，他本人也是卡罗斯监狱上一届的顶尖传奇……他们两人，一个是卡罗斯监狱百年来最年轻最有潜力的传奇，一个是卡罗斯千年来最年轻最有潜力的传奇……就是另外一个人，也不简单，他叫光之子，你不会没有听过光之子的名号吧？他的光脑能力，在我们整个蓝源帝国，都是数得着的。”亚当摇摇头，说道。

　　“卡罗斯监狱百年来最年轻最有潜力的传奇？卡罗斯千年来最年轻最有潜力的传奇？光脑界的天才光之子？那个天河，还是南宫家族的重要人物？”听到亚当的话，萧天远震惊的张大嘴巴。

　　对方的来头，竟然这么大？

　　他们家族的实力虽强，但还远远无法和南宫家族这样的超级势力比拟的。

　　“萧兄，我那边还有事，就先走了……”亚当微微点头，说道。

　　很快，亚当带着他的手下走了。

　　他和萧天远并不是太熟，说刚才那些，也是他有些看不过去的原因。

　　这个萧天远，行事太霸道了！

　　也不看看这是什么时侯，又是在什么地方……

　　交流会就要开始了，现在正是各星域各家族势力顶级天才云集的时侯，而这里，正是各星域各家族势力天才云集的地方之一。

　　他说云枫他们是小地方出来的，却不知道他自己的见识也有问题……

　　现在终于是踢到了铁板上！

　　……

　　“少爷，我们现在怎么办？”亚当带着手下走后，萧天远的几个手下，从地上爬起来来，走到萧天远身边，声音有些沉重的问道。

　　刚才云枫的出手，让这萧天远的手下，都受了不轻的伤。

　　“看看再说……”萧天远脸色变了变，沉声说道。

　　萧天远能从黑狱塔监狱走出来，也不是白痴，只是他平时嚣张惯了，云枫刚才对他的出手，却是让他清醒过来……也让他认清了自己的实力。

　　他的实力，在普通高手当中，算是顶尖的了，但是在这次各星域各大家族势力天才云集的交流会中，就算不得什么了。

　　找回场子？

　　看看再说吧……

　　那个天河，既然是南宫家族的人，他就不能不小心了。

　　卡罗斯监狱百年来最年轻最有潜力的传奇……卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇……光脑界最有天赋的光脑天才……

　　萧天远心中苦涩的笑，怎么他一到这宝云星，就招惹到了这三个人呢……

　　这三个人，可个个不简单……

　　……

　　“这天才太不值钱了，随便一遇，就遇到个黑狱塔监狱出来的传奇，吓……”云枫和天河三人走着，光之子摇头叹道。

　　“不过，什么黑狱塔监狱出来的传奇，在云枫你手中太逊了，一招都接不了……”顿了顿，光之子笑了起来。

　　“看来，云枫你在这次交流会上，抢到一个去上属国之行的名额，十分容易啊！”光之子摇头晃脑道。

　　听着光之子的话，天河微微摇头。

　　哪是对方太逊？分明是云枫太强了！

　　看了云枫刚才的出手，天河心中估计了下，他现在可能真的不是对方对手了……

　　云枫比他上次见到的，强了太多……

　　看来，云枫的灵性，真的达到了五级……天河心中暗道。

　　在云枫刚才出手的瞬间，他感觉到一种，他在那些精神力达到了五十级以上高手身上才感觉到的气息。

　　“你认真修练，以后秒杀他是绝对没问题的……”云枫看了下光之子，淡淡道。

　　“额……”光之子一愣。

　　“我会认真修练的……”光之子苦笑。

　　不是他修练不认真……而是云枫的要求太高了……这家伙就是一个变态……修练起来不要命……

　　光之子心中摇头。

　　“光之子的灵性……不是只有一股四级灵么……”天河目光疑惑地看着光之子，迟疑了下，说道。

　　一般情况下，一个人的灵性越高，反应越快，真正的顶尖高手，都是多股灵的……

　　“你连这个都知道……”目光幽怨地看着天河，光之子无语道。

　　“我们南宫家族里有你的资料，没办法……”天河笑了笑，说道。

　　“那你们南宫家族的资料可就错了，你也不想想，如果我只有一股四级灵的话，我的光脑能力能达到那么高吗？这样的资料你也信？说你是白痴好呢，还是说你是笨蛋好呢？”光之子突然冷笑起来，说道。

　　“额……”天河怔了怔，看着光之子。

　　“你看好了，我到底有多少股灵性！”看到天河吃憋的样子，光之子一脸得意道。

　　意念一动，数柄黑色灵性飞刀，在光之子跟前凭空出现。

　　看到云枫上次用黑色灵性飞刀那么厉害后，光之子也开始融合灵性飞刀了……

　　有增加身体本源的丹药，光之子融合灵性飞刀的时间，不是太长。

　　一柄……两柄……瞬间，光之子跟前，便出现了八柄灵性飞刀！

　　“这是……灵性飞刀？八柄灵性飞刀？你是九股四级灵天赋？”天河看到光之子跟前出现的八柄灵性飞刀，突然瞪大眼睛，不可置信的道。

　　“嘿嘿，吓到了吧？如何？你们南宫家族的情报，也一般般嘛！”光之子得意笑道。

　　“怪不得你的光脑能力这么厉害……九股四级灵……某种程度上来说，这比单股五级灵天赋的人还厉害了……”天河沉吟片刻，突然摇头说道。

　　“九股四级灵又如何？你可知道我的灵性是多少股？”看着光之子得意的表情，天河突然心中一动，起了一股攀比心理，于是笑着说道。

　　“额……你多少？总不会比我还多吧？”光之子微微一愣，接着有些不以为然地看了天河一眼，说道。

　　“呵呵，你猜对了，我的灵性数量，还真就比你多……”天河笑了笑。

　　意念一动，天河的头顶上方，浮现出五艘战舰的缩小虚影，两只机甲的缩小虚影，两柄黑色飞刀的缩小虚影。

　　九个灵物……再加上身体中最少坐镇的一股……

　　“你有十股灵性？十股四级灵？”光之子一脸震惊地看着天河。

　　他的灵性，是用了云枫给他的灵液，才达到九股的……

　　在以前，他们团队那么多人，也总共只有一个人达到双灵天赋，还是他好不容易才收到的！

　　他深知，一个多灵天赋的人，是多么罕见！

　　灵性数量越多，越罕见！

　　现在他看到，天河的灵性，竟然达到了十股四级灵的程度！

　　这让他怎么不震惊？

　　他可是知道，云枫以前的天赋，也不过九股四级灵而已！

　　天河的灵性，竟然比云枫以前的天赋还要高！

　　看到天河展现的天赋，云枫也有些吃惊。

　　这个天河，真的是一次又一次给他震惊。

　　十股四级灵，这是什么样的天赋？

　　这是比曾经的他，还要高的天赋！

　　这是比服用了无数天材地宝的西北王之子李剑南，还要高的天赋！

　　这是比光之子服用了灵液后，达到了极限的天赋，还要强的天赋！

　　“怎么样，比你的高吧？”天河笑了笑，说道。

　　“你厉害……”光之子苦笑。

　　“其实，我很想知道云枫现在的灵性是怎么样程度的……”天河把头转向云枫，眨了眨眼睛，说道。

　　“比你的高……”云枫微微一笑，说道。

　　这天河可不是他们死神帮的人，而且不仅不是他们死神帮的人，还是实力不弱的南宫家族的人，他灵性的真正情况，岂能告诉他？

　　“额……”天河无语了。

　　云枫这话说的……

　　跟没说一样啊……

　　额，也不是跟没说一样，云枫这句话，总算让他确定了，云枫现在的天赋，的确比他要高！

　　……

　　“前面是格斗区，那里有许多擂台……”穿着飞行鞋，云枫三人在宝云星的大街上飞行着，突然，天河目光看向前面的一个方向，说道。

　　“格斗区？擂台？”云枫微微一怔。

　　“嗯，主要分为身体格斗，以及机甲格斗……”天河点头道。

　　“云枫，你快看！”就在这时，光之子突然指着一个地方，连忙看向云枫，着急说道。

　　“嗯？”云枫抬头，朝着光之子指的方向看去。

　　是李剑南！

　　云枫的瞳孔瞬间紧缩！

　　他竟然看到了李剑南！

　　只见，远处的一个擂台边，观赛包厢里，李剑南正在那里一脸平静地坐着。

　　包厢是半包形式的，从外面可以清楚地看到里面的情形，从里面也可以直接看到外面的情况。

　　就在云枫目光看向李剑南的同时，李剑南也朝着云枫他们所在的方向看来。

　　突然，李剑南朝着云枫微微一笑。

　　接着，李剑南伸出一根手指，虚指了一下下方。

　　这个李剑南，早发现了他们？或者说，早知道他们要来？

　　云枫心中一沉，心中有种不妙的感觉。

　　包厢在高处，下方……是一个擂台。

　　云枫目光穿过人群中的缝隙，朝着李剑南指的擂台上看去。

　　是小木！

　　只见，小木正浑身伤痕地站在擂台上，目不转睛地盯着他前面的对手，身体微微颤抖。


第212章 规矩

　　云枫目光穿过人群中的缝隙，朝着李剑南指的擂台上看去。

　　是小木！

　　只见，小木正浑身伤痕地站在擂台上，目不转睛地盯着他前面的对手，身体微微颤抖。

　　云枫身体里的血液瞬间沸腾起来，脸色同时变得十分阴沉。

　　呼——

　　云枫身体一动，直接朝着擂台方向闪去。

　　“云枫！不要乱来！”天河脸色一变，连忙喊道。

　　“一方是来自曾经帝国精英军团死神灵舰小队的队员小木，他曾经参加过无数次星空战斗，战斗意识十分强，有无数次绝地反击的记录，大家要相信帝国精英军团王牌精英的实力是十分强悍的，他刚才连胜十场千人斩的格斗王，就证明了他的实力……一方是宝云星擂台赛的千人斩格斗王螳螂，他的格斗经验……现在擂台赛到了最关键的时刻，大家看好谁呢……小木现在的情况落入了下风，他可以像前几场一样，在最后的最后，来一个绝地反击吗？”擂台上方，一个解说员的声音，挑动观众情绪的不断说道。

　　“小木！小木！小木！”

　　“螳螂！螳螂！螳螂！”

　　擂台下的包厢里，许多人激动的大声喊道。

　　这些包厢里，很多人的身份都不简单，但此刻，他们却像那些身份低俗的人一样十分激动。

　　擂台上，小木的状态十分差……

　　相反，螳螂却一脸精神抖擞地注视着小木，强壮的身上，伤势很少。

　　从刚才解说员的解说中，云枫已经知道，小木已经连打了十场，而且对手个个实力不低。

　　那螳螂，却是完好备战。

　　虽然格斗王螳螂是完好备战，但他却不敢小瞧小木……

　　前面有几个和他同样战绩的格斗王，就因为小瞧了对方，结果一个个死在对方手里。

　　对方，曾经可是帝国精英军团的王牌精英！

　　擂台上，螳螂小心翼翼地看着对方，不断围着对方转圈，想瞧出对方的破绽。

　　呼——

　　突然，螳螂看准时击，出手了。

　　只见他猛然踢出一脚，朝着小木的胸前踢去！

　　另一边，小木似乎真的已经到了油尽灯枯的地步……身体一动不动……

　　“要死了么？呵呵……”看着眼前有些恍惚的攻击，小木心中有些苦涩。

　　就算还可以反击，他反击了这一次……下一次呢？

　　就这样算了吧！

　　小木心中叹气。

　　没想到，他没死在星空里……死在了这擂台上。

　　呼——

　　就在这时，一道更强劲的风，从天而降。

　　“砰——”一个人影从天而落，一脚把攻向小木的螳螂踢飞出去。

　　“小木！你没事吧？”云枫扶住身体摇摇晃晃的小木，忙喊道。

　　“老大？”小木迷茫的表情，微微一怔。

　　“老大？是你么？真的是你么？”小木怔了一会儿，眼泪突然就流了出来，喃喃道。

　　本来十六人的死神小队成员……死的死，走的走，背叛的背叛……

　　只剩下他自己，被人每天在杀狼军团里做人肉练功桩……

　　那种委屈的感觉，孤独的感觉，让他日益积累……

　　现在精神疲惫时看到云枫，他终于爆发出来……

　　男儿有泪不轻弹，只是没到触动时……

　　“是我！有我在，以后不会有人欺负你了！”云枫深深吸了口气，低声道。

　　一股股浑厚的精神力和内劲，从云枫的手掌上输入小木的身体中，修复着小木身体中的伤势。

　　同时，云枫把一些治疗伤势的药，从他空间戒指里取出，让小木服下。

　　呼——

　　做完这一切，云枫猛然抬头，朝着擂台上一个包厢的方向看去。

　　包厢中。

　　李剑南朝着云枫微微一笑，表情中，带着一丝不屑。

　　呼——呼——

　　就在这时，从擂台四面八方飞来许多人，朝着云枫围来。

　　“你是什么人？竟敢扰乱格斗场的秩序？”一个为首的大汉，朝着云枫怒吼道。

　　“你们想怎么解决这件事情？”云枫微微扭头，一脸冰冷地看着这个大汉，说道。

　　小木在这个擂台上，被打成这样，这些人还说，他竟敢扰乱格斗场的秩序，云枫心中，是十分愤怒的。

　　如果不是这个地方不简单，他直接就几柄飞刀杀过去了。

　　“我们想怎么解决？”为首的大汉怒笑了。

　　“按格斗场的规矩，扰乱格斗场秩序的，就地格杀！”紧接着，为首大汉脸色一沉，说道。

　　“就地格杀么？”云枫低声道，眼眸中一道冷芒一闪而过。

　　“等一下！”就在这时，一声大喊传来。

　　同时，一个人影飞了过来。

　　正是天河！

　　“这个人是我们南宫家族的人，还请格斗场给我们南宫家族一个面子，这件事情就这样算了吧！”天河目光看着为首大汉，缓缓道。

　　“南宫家族？”格斗场为首的大汉脸色一变。

　　“格斗场的规矩，阁下应该清楚，你是南宫家族的什么人？难道你们南宫家族要我们格斗场破坏规矩吗？”格斗场为首的大汉脸色变了变，沉声道。

　　天河深深地看了这名格斗场为首的大汉一眼。

　　“格斗场的规矩吗？好，你讲格斗场的规矩就好！格斗场的规矩中，有一条，如果扰乱了格斗场的秩序，那么就接受格斗场连续一百场格斗，通过了就没事了，是这样的吧？”天河收回目光，淡淡道。

　　“是有这么一个规则……”格斗场为首的大汉，脸色再次一变，沉声道。

　　“那好，你们准备吧……”天河点点头，说道。

　　“云枫，这个格斗场的背景不简单，这个人好像也被人买通了……这个情况下，破坏规则并不好，你现在连续打一百场，没问题吧？”天河看向云枫，摇摇头，说道。

　　“可以！”云枫微微点头。

　　大厅广众下，破坏规则，的确是一件很犯忌讳的事情。

　　更何况，这个格斗场为首的大汉，好像被人买通了……不太给南宫家族面子。

　　至于是谁买通的，云枫猜到，应该就是那李剑南了。

　　云枫心中生起一股怒火。

　　打一百场么？那就打一百场！

　　正好杀些人！

　　让这个格斗场的人和那李剑南看看，他云枫和他云枫的兄弟是不是可以任人揉捏的！

　　“好！半个小时后，开始第一场！”为首大汉表情冷漠的点点头，说道。

　　……

　　“这个宝云星的格斗场是由我们蓝源帝国几大超级势力组建的，其中有战舰齐无铭的家族齐家，还有帝国皇室……”场下，天河给云枫解释道。

　　“如果私下，这个格斗场是要给南宫家族面子的……现在事情已经这样了，云枫你就打吧，对你来说，连打一百场，应该没什么吧？其实，我有些好奇云枫你现在的实力，说出这个规则，也是想借这个机会看看你实力现在达到什么程度了吧，呵呵，不然，我们南宫家族强硬一些，也可以把你保下！”天河顿了顿，笑着说道。

　　“没什么，打一百场就打一百场吧！”云枫摇摇头。

　　“天河，多谢了，要不是你，我可能刚才就和那些人打起来了！”接着，云枫看向天河，认真说道。

　　如果他刚才真的打起来，那事情就大了……

　　这个格斗场的后台，竟然是蓝源帝国的几大超级势力……

　　云枫现在再自信，也不敢说自己会是蓝源帝国几大超级势力的对手。

　　这个李剑南……竟是想借这个格斗场的手，把他杀死么？

　　云枫心中生起一股冷意。

　　如果他刚才没有及时过来，小木可能就死了……

　　到时侯，他如果不招惹这个格斗场，心情也会十分悲伤……算是让他李剑南对前些天的战斗，小小回敬了一下，如果他招惹了这个格斗场，正好，格斗场直接出手把他杀死了，也省得那李剑南动手了！

　　这个李剑南……做的事情的确是阴毒！

　　云枫心中暗道。

　　“呵呵！”天河笑了笑，没再说话。

　　“老大，是我连累了你……要不，你放弃吧，连打一百场，你可能打不过……”一旁，小木脸色苍白地说道，一脸歉意。

　　“哈！连打一百场算什么？你也太小瞧你们老大的实力了吧？别说连打一百场，就是连打一千场，他都没有问题！”光之子笑了笑，说道。

　　云枫以前的实力，就十分的强！

　　现在更是今非昔比！

　　天赋八十一股五级灵，岂是开玩笑的？

　　“没事的，你放心吧！”云枫微微一笑，拍了拍小木的肩膀，说道。

　　“呵呵，实在不行，我就上场，让我们南宫家族保住他……”见小木还要说什么，天河笑了笑，说道。

　　这个小木，似乎不太了解云枫现在的实力啊……

　　也是，云枫现在的实力，比远来强了不知多少倍……这个小木对云枫的印象，可能还在云枫受伤时……

　　……

　　连打一百场，中间不能休息……

　　一百场格斗，一百个角色，个个都不简单……

　　有些是格斗场自己的格斗者……也有一些人，是各大家族提供……

　　不过，各大家族如果要提供他们的格斗者的话，是要出费的……

　　而且，价格不便宜，一场就要一千亿蓝晶币！

　　之所以如此，却是这个比赛并不是简单的比赛……

　　这个格斗场的每一个比赛，都会有格斗场官方开的赌局。

　　一人连战一百场，这算是一场极厉害的挑战赛了，可以吸引到许多人气，许多赌注。

　　半个小时后开赛……

　　这半个小时，便是给人投注的时间。

　　事关赌局，那么，提供格斗者的家族，自然要付出很大的代价了。

　　“一万亿……五万亿……十万亿……二十五万亿……这，这里的牛人太多了，赌金能量涨的好快！”

　　“一百万亿！一百万亿蓝色能量了！”盯着格斗场上显示的数据，光之子有些吃惊道。

　　“一赔二十……云枫，你的赔率竟然是一赔二十啊！”二十分钟后，光之子兴奋地看向云枫，忙道。

　　“这个赌率竟是格斗场自己调的……这场挑战赛，他们赌的是你输……他们还真够自信，不怕输啊……”天河眼睛微眯了下，说道。

　　赌局，有两种。

　　一种，格斗场根据双方所下的赌金，调整赔率，最后格斗场收取其中赢的一方的赢利抽成。

　　这种方式，是格斗场最常见的方式，无论谁输谁赢，格斗场都会赚钱。

　　还有一种，就是格斗场自己调整赔率……这样，是输是赢，就要看格斗场自己的眼光了，赢亏自负。

　　现在，一赔二十的赔率，便是格斗场为云枫设的！

　　这个赔率，可能会让许多人把赌金投到云枫身上……但是，一旦云枫输了，这么多的赌金，就要归格斗场所有了！

　　一赔二十！

　　云枫眼眸深处，一道亮芒划过。

　　他们死神帮可正缺能量呢！

　　“光之子，你去把这两亿青色能量币，还有十万亿蓝色能量币都给我压到我身上！”云枫把一只空间戒指递给旁边的光之子，说道。

　　“好！哈哈，敢小看你，赔死他们格斗场！”光之子接过云枫的空间戒指，大笑道。

　　“云枫，看来我又小看你了，没想到你们死神帮这么有钱啊……”一旁，天河苦笑了一下，摇头道。

　　“我只有三万亿蓝色能量，还有五千万青色能量，也都投在你身上吧，希望等会儿，你能让我这些资产，都翻个二十倍，那我就发财了，呵呵！”顿了顿，天河笑着说道。

　　很快，天河把他身上的资金，都投到了云枫身上。

　　半个小时很快过去……

　　虽然看好云枫的人少，但是由于格斗场一方调的赔率，让投注在云枫身上输的赌金，和投注云枫身上赢的赌金，都达到了两百万亿蓝晶币的程度。

　　总赌金达到了四百万亿蓝晶币，涉及能量，达到了四千万亿蓝晶币……

　　云枫当初在黑市星拍一艘51级战舰，也只用了七八万亿蓝晶币。

　　涉及四千万亿蓝色能量……相当于五十几艘51级战舰……

　　这场赌局，可谓不小！

　　……

　　格斗开始了……

　　云枫一脸淡漠地站在擂台上。

　　既然格斗场不给他们面子……

　　就不要怪他不给这个格斗场面子了……

　　“好狂的小子，毛都没有长齐的吧，就学人家惹事生非？听说你先前偷袭把螳螂打飞了，现在看我一拳把你打成肉酱……到了地狱，记得告诉阎王他老人家，爷爷我的名号叫屠夫……”擂台上，一个壮汉看着云枫，冷笑说道。

　　呼——

　　话一说完，壮汉动手了，身体一动，一拳朝着云枫的脸上打去。

　　然而，不等壮汉的拳头打到云枫脸上，云枫一脚就朝他踢了过去。

　　云枫的脚迅速准确地踢到壮汉的胸口上。

　　“砰——”

　　一声闷响。

　　壮汉的身体，快速朝着云枫驶去，又以更快的速倒飞出去。

　　“砰——”壮汉的身体飞出擂台，重重地砸到地面上。

　　砸到地面上的壮汉，失去生命气息……

　　这名壮汉，是一个实力极强的千人斩格斗王！

　　却被云枫一招秒杀！

　　“这个云枫的实力好强……”

　　“他是刚才那个小木的老大，死神灵舰小队的老大死神云枫……”

　　“原来是一名灵舰小队的队长，怪不得实力这么强……”

　　“只是一个少年，就成了一个灵舰小队的队长，这个云枫的天赋不错……”

　　“可惜，百人连战不是这么容易战胜的，尤其是格斗场又调了那样高的赔率，后面的对手，会越来越强，这个少年，估计是活不下去的……”

　　擂台上面的包厢里，一些人纷纷道。

　　第二场格斗开始了……

　　“小子，你的实力很强……但是……”一个青年走到擂台上，看着云枫，冷声道。

　　只是，不等这个青年把话说完，云枫一脚踢了过去。

　　“砰——”

　　青年的身体倒飞出擂台。

　　青年的身体砸到地面上，失去生命气息。

　　又是秒杀！

　　擂台上的包厢里，一些人脸色微变，一些人的眼睛里开始泛起异彩。

　　第三场格斗开始……

　　这次，云枫甚至不等对方开口说话，直接就是一脚踢了过去。

　　“砰——”

　　又是一个身体倒飞出去，砸到擂台外面的地面上，失去生命气息。

　　第四场格斗开始……

　　“砰——”

　　第五场……

　　第六场……

　　第七场……

　　“砰——”“砰——”“砰——”

　　一脚一场格斗……

　　一脚一条高手生命……

　　这个少年，好强的实力！

　　这个少年，好重的杀心！

　　更多人的脸色变了。

　　如果不是那些上台的格斗者当中，有许多他们认识的，他们几乎都以为这些人是不是格斗场找来凑数的了！

　　照这个情况下去，这一百场连战，这个云枫岂不是踢出一百脚就打完了？

　　那些把赌金下注到云枫身上的人，心中却是十分激动。

　　一赔二十的赔率……其实他们下了之后，心情是比较忐忑的……

　　格斗场会做让他们自己输的生意？

　　但是现在，云枫的表现，却让他们看到了希望！


第213章 王牌格斗者

　　擂台上的一个包厢里，李剑南一脸冷漠地看着擂台上的情景。

　　一言不发，谁也不知道他心里想的什么。

　　“少爷，要不要我上去把他解决了？”就在云枫一连打了十三场时，李剑南旁边的一个青年男子，沉声道。

　　“这小子不过是一个灵舰小队的队长，气势却摆的很足，还真以为自己了不起了……”李剑南旁边的另一个青年男子，目光看着下面的擂台，冷笑道。

　　“不用，让他打下去好了，随便什么结果……死了便省得我杀他了，不死……让格斗场损失那么多，他也不会好过……”李剑南淡淡一笑，说道。

　　“少爷说的对，这小子不知天高地厚，是死定了！”先前说的青年男子连忙道。

　　他刚才是看他们少爷的脸色不太好，才说要去解决云枫的，没想到他们少爷这样的打算……

　　先是让这个云枫的兄弟去打擂台，死不死无所谓……现在又逼得这个云枫去打百连战，死不死也无所谓……

　　他们少爷，这是纯粹的在用无所谓的态度，来玩人……

　　这样想着，青年说完话，看向擂台上的云枫，目光中闪过一丝怜悯，这小子，本来也是一个天才，但行事锋芒太胜了，都不懂得收敛……得罪了他们少爷，他的下场只能是很悲哀……

　　“杀一个人，不一定要亲自动手……”李剑南目光看着擂台上的云枫，缓缓说道。

　　他上次听手下说，这个云枫的灵性，似乎达到了最少五股五级灵的程度……

　　这个信息，他当时听到时，是不相信的……

　　灵性要增加的难度，他比谁都清楚。

　　这云枫两个多月前在杀狼军团检测时，灵性还只有一股三级灵……

　　这才两个多月时间，再逆天的际遇，怎么可能把他的灵性提升到最少五股五级灵的程度？

　　李剑南感觉这简直是一个天大的笑话。

　　或许这个云枫的天赋能恢复一些，但不可能一下就涨到五级灵那么恐怖的程度，当四级灵晋升为五级灵是那么好晋升的？

　　更何况是数股五级灵！

　　接着，他把目光转移到了另一个人身上……

　　天河！

　　这天河，他是认识的……不过，他当时只知道这天河是南宫家族的人，却不知道这天河在南宫家族的地位似乎不低……他的手下，当时嘱咐了在金兰星的天河看着云枫……没想到后来，这天河不仅没有帮他们看着云枫，反而站在了云枫那一边！

　　这天河，竟然敢和他做对？

　　再后来，李剑南知道了原因……

　　原来这天河在南宫家族的地位不低，原来这天河在金兰星是执行一件秘密任务，原来这个云枫，竟然不知不觉和这个天河和南宫家族有了一些关系！

　　得知这些信息时，李剑南心中生起一股怒火。

　　李剑南不是一个肚量大的人，天河的做法，和耍他有什么区别？

　　云枫的天赋，可能达到最少五股五级灵的程度？

　　李剑南直接就认为，这和南宫家族恐怕有关系！

　　看到刚才的那一幕，李剑南肯定了！

　　云枫两次逃出他手下派的人追杀，一定是和南宫家族，和这个天河有关！

　　看着擂台上的云枫，李剑南目光中冷芒闪烁。

　　本来，他是没有把这个小子放在眼里的，追杀这个小子，也是他随便说一下，他手下安排的……此刻，他不得不说，这个小子的运气很好，竟然和南宫家族扯上了关系。

　　南宫家族……天河……

　　李剑南把他的仇恨，转移到了这两个目标上。

　　至于死神云枫？李剑南根本不把他放在眼里！

　　就像他刚才那个手下说的，只是一个灵舰小队的队长而已……还天赋受了重伤，把他放在眼里，实在丢了他的份！

　　只是他当初要拍他，一巴掌没有拍死，有点让他窝火而已。

　　现在，那个天河竟然敢耍他，南宫家族竟然也帮这个云枫，让他有些怒火。

　　这是对方不把他这个西北王十二子放在眼里啊！

　　此次，他看似是对付这个云枫的……但是，别人却不知道，他这也是在针对南宫家族，针对那个天河的！

　　那个天河不是要保这个云枫吗？那行……就让云枫和格斗场起一个不小的冲突，看他还保不保……

　　如果保，那么就要得罪格斗场背后的几大超级势力！

　　就算到时侯没事，也会恶心一下南宫家族和这个天河。

　　不得不说，李剑南计算的其实很深……

　　……

　　擂台上，第二十四场格斗已经开始……

　　一个身材削瘦的青年额头湛着汗珠地上台了。

　　眼睛看着云枫，青年身体有些紧张。

　　说实话，他很不想上来的。

　　这个少年的实力，实在太恐怖了，之前那些格斗者，竟然没有一个能躲开这少年一脚的！

　　要知道，那些格斗者，可都不是普通的格斗者，最起码也是千人斩格斗王的实力！

　　他的实力，也只是和那些人差不多……

　　这让他上来，不是让他送死的么？

　　这个少年，可不是善茬！

　　只是，事情无法挽回了……这次的格斗，是他主动报的名……

　　青年心中，现在悔得肠子都青了。

　　呼——

　　看到这个青年上台，云枫身体一动。

　　“砰——”云枫一脚把这个青年踢飞了擂台，丝毫没有留情。

　　这个格斗场决定让他百连战时，这些格斗者上台前，就应该有死亡的准备！

　　又一场格斗结束，又一个格斗者毙命……

　　两股四级灵性，从这个格斗者的尸体中飞出，飞进云枫的右手心。

　　这个死去的格斗者，却是罕见的双灵天赋！

　　这样的人，本是十分罕见的，但在这个宝云星的格斗场里，却不是太希罕，更何况，与云枫对战的这些格斗者，都不简单……云枫打了二十四场，这是第三个双灵天赋的对手了。

　　不过，双灵天赋以上的，云枫没有遇到。

　　天赋……一加一的威力，远大于二，二加一的威力，更是远大于三……

　　三股灵天赋的人，比双灵天赋的人厉害了许多。

　　当然，也罕见许多……

　　……

　　“齐格也死了……”

　　“齐格可是双灵天赋……”

　　“又是一脚……这个少年的实力太恐怖了……”

　　“不愧是帝国精英军团中王牌精英的老大……”

　　擂台上面的包厢里，一些人倒吸着凉气。

　　二十四场，第二十四场了！

　　至今，还没有一个人，能挡住台上那个少年一脚的！

　　……

　　“这个叫云枫的少年，好厉害的实力！”格斗场深处，之前出来拦截云枫的大汉，脸色阴晴不定，沉声道。

　　“看来，那李剑南给我们的信息有误，下一场格斗，派我们格斗场的王牌格斗者出场吧，再这样的话，我们格斗场千人斩级别的格斗王死太多，会对我们格斗场造成很大影响……最重要的是，我们还要亏三千六百万亿蓝晶币……”一个中年男子，目光冷冷地看着擂台，冷声道。

　　作为格斗场一方，赢利的话，不一定要用顶级高手……

　　但是，一个格斗场，一定要有顶级高手压场！

　　千人斩级别的格斗王，只能算是这个格斗场的精英……

　　这个格斗场的真正顶级高手，是这个格斗场的王牌格斗者！

　　每一个王牌格斗者，实力堪比一个帝国精英军团的王牌精英！

　　真正的顶尖高手……对付普通高手，是轻而易举的，实力越强，出手也越简单……

　　所以，之前李剑南身边的那个青年，虽然看到云枫把一个个千人斩级别的格斗王踢死，却也没觉得云枫有多厉害……

　　因为，他就可以做到！

　　同样的，这个格斗场的中年男子，也没觉得云枫太厉害。

　　百连战……正是要这样简单利落的出手，才能打击后面对手的气势，才能尽量节省自己的体力和保存实力！

　　“好，下一场格斗，我们派我们格斗场的王牌格斗者出手！”旁边，另一个格斗场的中年男子，微微点头，说道。

　　随着两人的决定，命令很快发出……

　　……

　　第二十六场……

　　“格斗场派王牌格斗者出手了！”

　　“血夜！竟然是王牌格斗者血夜！”

　　看到格斗场派出的第二十六场格斗出场的人时，许多擂台上包厢里的人纷纷吃惊道。

　　王牌格斗者和千人斩级别的格斗者，这可是不同层次的实力！

　　以前，也有许多人打过百连战……但是，却很少有王牌格斗者出手！

　　一般情况下，只要挑战的人，实力达到王牌格斗者级别，也就能过了百连战了！

　　但此刻，这场百连战，只是才打到第二十六场，就出现了王牌格斗者的对手！

　　这让许多观众，怎么能不吃惊？

　　“这场百连战，是这个叫云枫的少年挑战格斗场规则发出的，和普通的百连战不同，不能等同视之……”一些人包厢里的人，清醒过来，微微摇头，皱眉说道。

　　“格斗场的规则岂能轻易挑衅……”

　　“怪不得格斗场发出一赔二十的赔率……”

　　“这下这个绰号叫死神的云枫少年要危险了……”

　　“看来赢不了了……”

　　一些人纷纷轻声道。

　　擂台上。

　　一个穿着一身白衣的青年缓缓走上台，一脸冷漠地看着对面的云枫。

　　“我是你这场格斗的对手，血夜。”

　　“死在我手里，你应该感到荣……”青年的白色长衣微微飞扬，束手而立，眼神冷漠地看着云枫，冷冷说道。


第214章 连杀

　　“这句话，也正是我想对你说的，你还有什么遗言要说的么？”云枫淡淡地看了这个血夜一眼，淡淡道。

　　“呵！看你的实力不错，没想到你的嘴皮子也挺厉害！如此，你就去地狱里荣幸吧！”听到云枫的话，血夜气笑一声，道。

　　呼——

　　话一说完，血夜的身体动了，瞬间朝着云枫奔去。

　　速度之快，犹如瞬移。

　　原地还留着残影，身体却已出去。

　　然而，不等这个血夜奔到云枫面前，一道脚影就踢到了他的胸口上。

　　“砰——”

　　只听一声闷响，和之前的二十五场格斗一样，云枫一脚踢在了这个血夜的胸口上，瞬间这个血夜倒飞出去。

　　如同一个破麻袋，这个血夜的身体在空中倒飞出好远后，重重地砸在地上，失去了生命气息。

　　又是一脚秒杀！

　　唰！

　　擂台外，瞬间，全场寂静！

　　许多人瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　实力堪比帝国精英军团的王牌精英，一个格斗场的王牌格斗者，就这样被秒杀了？

　　“这个云枫的实力……”李剑南身边那个先前说要去解决云枫的青年，瞳孔瞬间紧缩。

　　实力，代表着地位……

　　他本人是一个灵舰中队的队长……手下都是帝国精英军团的王牌精英……

　　他本人杀死一个王牌精英，也很容易……

　　但此刻，这件事情，却是被擂台上这个云枫少年做到的，不由让他凝重起来。

　　如此容易的杀死一个帝国精英军团王牌精英级别的王牌格斗者，这已经超越了顶级高手的行列，达到超级高手的实力了！

　　顶级高手……是天赋灵性为四级……四级生命所能达到的实力顶级层次……

　　超级高手……却是因为某些原因，实力远超那些顶级高手，可以比拟天赋灵性为五级，精神力和内劲均达到五十级以上的强者……

　　这是顶级高手和超级高手！

　　这个云枫，听说之前天赋受伤，实力大降？看现在的表现，实力却是恢复了……

　　不愧是杀狼军团近几年最耀眼的灵舰小队队长……帝国精英军团的新星……

　　青年心中暗道。

　　云枫的年龄，让他微微有些忌妒，他在云枫这个年龄的时侯，可没有这个实力！

　　如果他上台，对上这个云枫，不知道如何！

　　此时，这个青年不再小看云枫了。

　　……

　　“超级高手……这个云枫绝对达到了超级高手的行列……难道他的灵性是五级，精神力和内劲达到了五十级以上？可惜，他对自身实力的掌控，似乎达到了登峰造极的境界，看不出来他使出的力量等级是多少……”

　　“又是一脚……一脚秒杀一个王牌格斗者……”

　　“绝对是超级高手……”

　　“除非是格斗场派超级强者出手了……不然都挡不住他……”

　　“没想到，这个云枫的身体实力，竟然达到了超级高手的境界……”

　　“他还只是一个少年啊……就如此厉害……如果我的实力也达到这个境界就好了……”

　　擂台上，包厢里，许多人纷纷吃惊道，显出各种各样的情绪。

　　……

　　“血夜被杀了……”

　　“又是一脚……”

　　“这个云枫的实力达到了超级强者的境界……”

　　格斗场深处，之前的那个中年男子和那个拦住云枫的大汉，脸色变得难看起来。

　　……

　　“这个云枫的身体实力，竟然达到了这种程度？难道他的天赋，真的达到了五级？”李剑南的脸色，也变得有些不好看。

　　就算他自己，身体实力都没有达到超级强者的境界……

　　这个云枫的身体实力这么强……就算天赋没有达到五级，也肯定达到了极高的程度……

　　这让李剑南心中不由生出一丝浓浓的忌妒。

　　南宫家族竟然对这个云枫，下了这么大的本钱？

　　这个云枫，一个贫民出身的小子，竟然走了如此大的运气……

　　云枫和南宫家族的关系，李剑南知道的……

　　普通势力不知道，但李剑南作为西北王的儿子，却知道……

　　却是云枫，早年救了南宫家族主母大人的唯一女儿……也是因为这个原因，云枫进了卡罗斯监狱……

　　南宫家族主母大人的唯一女儿……这个身份地位，却是比帝国公主的身份还要高……

　　云枫就是因此，得到南宫家族的大力培养？

　　李剑南心中十分忌妒……

　　南宫家族是一个不弱于他们西北李家的存在！

　　这个云枫，之前天赋已经降到一股三级灵的程度……那么增加这个云枫天赋的资源，不知达到了多么恐怖的程度……那么多资源，如果全用在他身上的话，肯定能让他的天赋有一个大的进步……

　　身为西北王之子的他，得到那些资源，尚不容易！

　　一个贫民出身的小子，竟然就得了这么大的机缘！

　　这让心胸本就狭窄的李剑南怎么不忌妒？

　　本来，李剑南对云枫并不在意的，云枫虽然早年救了南宫家族主母大人的唯一女儿，但是云枫一个贫民出身的小子，又天赋尽毁，南宫家族会看重他？

　　但现在……李剑南却不得不在意了……南宫家族，还真看重了这个贫民小子！

　　要不然，这个贫民小子的身体实力能达到这种程度？

　　身体实力……虽然表现的层次很低级，武力在这个星际的世界，不值一提……但很多时侯，却代表了许多……

　　比如，精神力，内劲，还有天赋！

　　……

　　“呵呵，一个格斗场的王牌格斗者，就想要杀死云枫？也太小瞧了卡罗斯监狱顶尖传奇的实力了吧！况且，云枫可不是一般的顶尖传奇……”擂台边，天河微微一笑，说道。

　　卡罗斯监狱的传奇，每一届都有六十个，实力最低的，也是帝国军团里王牌精英的实力，顶尖传奇，六十个传奇当中，只有两三个，每一个，就算不是超级强者实力，也无限接近超级强者了……

　　现在，云枫的实力，可比当初高了不知多少！

　　云枫原来的实力，杀死那个血杀都没问题……现在秒杀那个血杀，简直和捏死一只蚂蚁一样简单！

　　这个格斗场让云枫打百连战，又开了那么高的赔率，这是自取其辱！

　　天河心中可惜。

　　可惜他身上没有太多能量啊……不然不知道要赢多少……

　　不过，只是片刻，天河心中又笑了起来。

　　他把他所有的资金都压了出去，云枫这一赢，他的资产就是二十倍的翻啊！

　　“老大的实力……”身上伤势恢复了一些的小木，看着擂台上的情景，一脸震惊。

　　他不认识那个血杀……

　　但是，他听到了格斗场的讲解员对那个血杀的介绍，是这个格斗场的王牌格斗者！

　　如果是以前的云枫，对付这个血杀，肯定没问题！

　　问题是，小木知道，云枫受了重伤！

　　他看了刚才云枫的战斗，他猜到云枫的实力恢复了一些，他觉得云枫或许能打得过这个血杀……

　　却没想到，云枫把这个血杀解决的如此利落！

　　“不要这么吃惊，你们老大的实力恢复了，并且实力远远高于以前……这个格斗场让云枫打百连战，又开出了这么高的赔率，这是给他们自己找麻烦……”一旁，光之子看到小木表情，笑着说道。

　　……

　　第二十七场格斗开始了……

　　“你的实力很强，值得我认真对待，我叫狼人，这个格斗场的王牌格斗者……”一个身体强壮的大汉上了擂台，看着云枫，一脸认真道。

　　说话的同时，一股恐怖的气势，从他的身上腾起，带着无边的杀意。

　　这无边的杀意，是他杀了无数人积累出来的，倒不是说，是他对云枫产生了强大杀意。

　　“你的态度还不错，看在你的态度上，你是想让我杀下去，还是自己下去？”云枫看了这个叫狼人的壮汉一眼，淡淡道。

　　一连杀了这么多人，他的气也算顺了……

　　王牌格斗者，云枫知道，应该对这个格斗场的意义非凡……

　　知道这个格斗场的背后是蓝源帝国的几大超级势力，其中还有皇室和战神家族后，云枫也不想做的太过。

　　他可还想得到去上属国之行的名额呢……

　　“我承认你的实力很厉害，但是你说的话未免也太大了，刚才你和血杀的战斗我看了，我觉得主要是血杀大意的原因……他没有躲开你的攻击……实力到了我们这个程度，双方的攻击力量都很大，别说血杀胸口挨了你一脚，就是你胸口挨了血杀一脚，恐怕也必死无疑吧……”听到云枫的话，叫狼人的壮汉目光一凌，沉声道。

　　“机会已经给你了，这是你自己的选择！”云枫微微点头，缓缓道。

　　话一说完，云枫动了。

　　身体一闪，云枫下一刻便到了狼人面前。

　　“砰——”

　　和前面二十六场格斗一样，云枫一脚踢到这个叫狼人的壮汉胸口上。

　　“有些攻击，不是你想躲，就能躲开的……”云枫的身体闪到狼人的身边时，精神力凝成的声音，轻飘飘的在狼人的脑海中响起。

　　云枫的攻击很快，但是精神力凝成的声音，叙说和传播的速度也很快，这句话在狼人脑海中响起的始末，也只是在瞬间完成。

　　当狼人听完这句话时，他的身体就像远古时期的炮弹一样飞起。


第215章 请超级强者出手

　　看着云枫那看似轻飘飘的一脚，由远及近，再踢到自己身上，狼人一脸不可置信的瞪大眼睛。

　　他终于明白云枫这句话的意思了！

　　不是不想躲……而是躲不开……

　　那种气机的锁定，穿透了他的气场，让他有一种躲无可躲的感觉……

　　这个少年，气机锁定竟然达到了无形无相的境界……在这种气机的锁定下，他那强大的气场，简直如无物，狼人心中震惊。

　　只是瞬间，叫做狼人的壮汉就知道，他的实力，远远不是这个少年的对手了。

　　他们格斗场，怎么招惹了实力这样恐怖的一个少年……

　　想他狼人，也是赫赫有名的人物……

　　现在就要死了吗？

　　好不甘心！

　　如果再给他一个机会，他就算丢掉所有名声不要，也直接下台了……

　　只是，后悔来不及了……

　　叫做狼人的壮汉，心中只来得及升起一丝后悔，就感觉到自己的生命力在极速流失……

　　只是瞬间，叫做狼人的壮汉，就感觉到他的意识陷入了黑暗当中。

　　一脚，狼人，死！

　　四股四级灵性从这个狼人的尸体上，飞进云枫右手心……

　　之前的血杀，是三股四级灵天赋者！这个狼人，是四股四级灵天赋者！

　　这个狼人和上一场与云枫格斗的血杀一样，都是精神力和内劲达到了四十九级，并且实力远超同级高手的顶级强者，不过，因为这个狼人的灵性比血杀多了一股，所有实力比血杀强了一些。

　　这也是这个狼人，在看到云枫把血杀杀死后，还敢和云枫对战的原因……

　　结果，这个狼人为他的行动，付出了生命的代价……

　　……

　　“狼人死了……”

　　“狼人也是格斗场的王牌格斗者，实力比血杀还要强些，竟然也挡不住这个少年的一招……”

　　“又是一脚……又是一脚秒杀一个王牌格斗者……”

　　“第一次可以说是侥幸，第二次就绝对不是侥幸了……”

　　“好强的实力！”

　　“这个云枫只是一个少年……”

　　“这个云枫已经达到超级强者的实力，这点不用置疑……”

　　擂台上，包厢里，许多人再次心惊。

　　……

　　李剑南的脸色，变得阴沉。

　　他想过，这个云枫，可能打过这场百连战，却没想到，会是以这种方式打过……

　　虽然，云枫现在只是才打了二十七场格斗，但是以云枫现在表现的实力看，格斗场只要不派出超级强者，几乎不可能阻止云枫打过这场百连战了。

　　……

　　“狼人也被他杀死了……”

　　“看来他的实力，真的达到了超级强者的境界……”

　　“接下来我们怎么应对……”

　　“看他这两场表现的实力，我们就算再派格斗场的其他王牌格斗者，也不是他的对手啊……”

　　“除非我们让超级强者出手……”

　　格斗场深处，那个中年男子沉声道。

　　“这个少年的实力，怎么可能这么变态？”之前在擂台上，带人拦截过云枫的大汉，脸色微变道。

　　他本来是想卖那李剑南一个面子，然后顺便再赚一些……

　　没想到……

　　这个大汉心中闪过一丝后悔和不可置信的念头。

　　只是一个少年……二十岁出头……听那李剑南说，还是一个天赋受过重伤的少年，实力怎么可能这么变态？就算这个少年是五级灵天赋，从娘胎里就开始修练，也不可能有这么变态的实力吧？

　　让这个少年百连战，他还得罪了南宫家族的人……现在，他却发现，他不仅得罪了南宫家族的人，还搬起石头砸了自己的脚！这个少年的实力，如果不找超级强者来，过百连战，几乎是肯定的了！

　　一旦这个云枫过了百连战，他们格斗场就会输出一笔十分庞大的能量！

　　可超级强者，岂是说请就能请来的？

　　就算他是格斗场的一个管事，也不行……

　　无论是请超级强者出手，还是输了这场百连战，他都要付出惨重的代价！

　　李剑南……早知道西北王的十二子李剑南心思歹毒……他的计划，恐怕是想让格斗场和南宫家族起矛盾啊……

　　想到这里，大汉一脸阴沉，心中十分后悔了。

　　“两位大人，那李剑南不愿意让他的手下出手……”就在这时，一个青年走到两人身边，沉声道。

　　“给他们一万亿蓝晶能量，他们也不愿意出手？”中年男子脸色一变，沉声道。

　　“那李剑南说了，给他们十万亿蓝晶币，他们也不会出手！”这个青年回答。

　　给十万亿蓝晶币也不出手？

　　中年男子和那个大汉，脸色一变。

　　这件事情……本就是那李剑南让他们做的……要不然，他们怎么可能不给南宫家族的人面子？

　　好一个过河拆桥……

　　他们本来还想卖西北王十二子李剑南一个人情，现在看来，这个李剑南，简直就是翻脸不认人的主！他们还想卖对方人情？现在想想，他们的行为，多么可笑！

　　“好，好，好……好一个西北王十二子……好一个李剑南……我刚才查了这个云枫的信息，其中说擂台上的这个云枫本来是他们李家杀狼军团的下属，却因为这云枫接了一个护卫帝国十三公主的任务，就被他陷害了……现在看来，这李剑南的人品的确有问题……”中年男子怒笑道。

　　“现在说这些已经晚了……这件事情，明显是那个李剑南给我们下的套……我们还是想着怎么先过这个云枫的百连战一关吧……”那个先前拦截云枫的大汉，沉声道。

　　“不能让这个云枫过百连战……不然我们格斗场就损失太大了……三千六百万亿蓝晶币啊……咝……”想到让擂台上的云枫打过这场百连战，他们格斗场就要损失三千六百万亿蓝晶币，中年男子心中就倒吸凉气。

　　设赔率的时侯，他们没想太多……

　　现在一想，三千六百万蓝晶币，的确是一笔数字很庞大的晶币！

　　当时，他们也没想到，这个云枫，一个少年，竟然能连他们格斗场的王牌格斗者，都能秒杀啊！

　　现在，他们却不得不为这个后果考虑了！

　　“先找两个千人斩级别的格斗王顶上，我去联系格斗场所属的一些超级高手，无论付出多大的代价，也要让他们出手……”仅仅只是犹豫片刻，中年男子就沉声说道。

　　……

　　第二十八场……

　　第二十九场……

　　第三十场……

　　第三十一场……

　　第三十二场……

　　由于之前云枫说饶过狼人的前例，从第二十八场格斗开始，每一个格斗者一上台，就是对云枫十分恭敬的态度。

　　开玩笑，连血杀和狼人这样的王牌格斗者，都不是这个少年的对手，被这个少年一脚秒杀，他们只是千人斩级别的格斗王，与这个少年对战，这不是找死吗？

　　他们顾不得颜面，也顾不得事后格斗场会对他们有什么惩罚了，直接就是认输，接着自己跳下擂台。

　　与颜面和惩罚比较起来，还是他们的命重要！

　　虽然，他们本身就是靠游走在生死边缘吃饭的人，对死亡早就不是太恐惧。

　　但是，那是游走在生死边缘……这要一开打，那就是绝对死亡啊！这和游走在生死边缘的情况，根本是两回事！

　　能不死，谁想死？

　　一个人很快上台……又很快认输下台……

　　速度很快……

　　连格斗场的讲解人员，都不好意思讲解了。

　　整个现场一片嘘声，一些把大量晶币压在了云枫输的赌客，开始愤怒的大骂格斗场了。

　　百连战……是有时间限制的……

　　不然也不会叫百连战……

　　就算是格斗场要停，也停不下来……

　　格斗场也不好要求那些认输的格斗士不认输……

　　因为不认输，那就是死亡的结局！他们主动让他们格斗场的格斗者去送死，影响会十分不好！

　　而且，就算不认输就如何？

　　不认输，那云枫一脚把那些格斗场踢飞，格斗会进行的更快……

　　格斗场深处，中年男子和那个管事大汉脸色阴沉，心中把李剑南骂的要死。

　　“好了，现在血王前辈愿意出手了！”突然，中年男子表情一松，说道。

　　血王，是格斗场的超级强者之一！

　　“不过，血王前辈说，这场格斗，可能让他得罪南宫家族，所以要了二十万亿蓝晶币出手费！”顿了顿，中年男子脸皮一抽，说道。

　　二十万亿蓝晶币……

　　可不少！

　　这要完全掏他们自己的钱包！

　　超级强者，一般情况下，他们这些格斗场的普通管事，是没有资格让他们出手的。

　　这场百连战，正常情况下，也不会有超级强者出手，有王牌格斗者出手，就算是特例了。

　　他们请超级强者出手，要么靠他们自己的交情，要么他们自己付费……

　　这场百连战，因为他们的操作问题，一旦让云枫通过了，就要让他们格斗场亏三千六百万亿蓝晶币……

　　那样的话，是格斗场出钱……

　　但是，中年男子怎么敢让格斗场一下亏这么多？

　　所以，他们只能自己出钱请超级强者了！

　　“如果不是南宫家族，一般请超级强者出手，十万亿蓝晶币就可以了……”中年男子旁边的大汉，也是脸色有些难看的道。

　　这件事情，是他们两个做的！

　　这二十万亿蓝晶币的代价，少不了他的一份！

　　南宫家族……大汉的脸皮一抽……

　　他也不想得罪南宫家族啊……

　　该死的，他当时怎么就鬼迷心窍，想着去交好那李剑南了？

　　这一次就算他们赢了这场百连战，恐怕也要得罪南宫家族了……


第216章 血王

　　……

　　第三十五场时……

　　一个穿着血色长袍，气场中带着一丝威武气息的中年男子上擂台了。

　　“是血王！”

　　“是格斗场的超级格斗者血王！”

　　“听说他是五级灵天赋，精神力和内劲很久前就达到了五十级以上……”

　　“这一场百连战，格斗场竟然让血王出场了……”

　　“有点过份了，一场百连战，格斗场竟然派出了这样的强者？”

　　“这才第三十五场，就派出了血王，那这个云枫如果打过了，格斗场后面是不是还要派超级格斗者出场？”

　　“他们不得不派……不派的话，格斗场一方就要输三千六百万亿蓝晶币了……”

　　“鬼，早就知道格斗场的钱不是好赢的……下次再有这样的赔率，一定要谨慎了……”

　　看到血王上台，擂台上方的包厢里，一些人纷纷道。

　　擂台上，云枫依然平静。

　　“你是自己下台，还是让我把你杀下去？”云枫淡淡看了这个血王一眼，缓缓道。

　　“这句话应该是我给你说，你是想自己下台，还是让我把你杀下去？不过，你放心，我不会杀死你，南宫家族我还不想得罪！”血王微微摇头，说道。

　　“好，凭你这句话，我不杀你……”云枫微微点头，说道。

　　话一说完，云枫的身体动了。

　　瞬间，云枫的身体闪到血王面前，同样的一脚，踢了过去。

　　云枫身体动的时侯，血王还没有在意，但是等云枫一脚踢来的时侯，他的脸色突然变了。

　　而且是狂然大变！

　　怎么回事？

　　这感觉，好恐怖！

　　他竟然有一种，怎么躲都躲不开的感觉！

　　“砰——”

　　就在血王刚产生这种感觉时，云枫一脚就踢到了他胸口上。

　　和之前的对战一样，空中，血王的身体炮弹一样的倒飞出去。

　　飞出去的血王，心中几个念头瞬间涌出。

　　这个少年的实力，太恐怖了！

　　格斗场的那两个小子，是坑他呢？

　　果然，人还是不要太霸道的好！他敢肯定，如果他不是说了刚才那一番话，他现在绝对是直接就死了！

　　这些念头，在飞在空中的血王的脑海里连续闪现。

　　血王心里微微苦涩，这下面子丢大了……

　　……

　　“什么？”

　　“又是一脚！这个云枫的实力，究竟达到了什么程度？连血王这样的超级强者，都被他一脚踢飞了？”

　　“我没看错吧？刚才上台的那个人，是血王？”

　　擂台上的包厢里，所有人震惊了。

　　千人斩的格斗王，被一脚踢飞！

　　王牌格斗者，被一脚踢飞！

　　现在是格斗场的超级格斗者，竟然也被一脚踢飞了！

　　这是什么概念？

　　这样的实力，已经不能用简单的恐怖来形容了！

　　格斗场里的王牌格斗者，相当于帝国精英军团的王牌精英，相当于卡罗斯监狱和黑狱塔监狱这两个地方出来的传奇！

　　超级格斗者，则相当于帝国精英军团里王牌精英中的王者，相当于卡罗斯监狱和黑狱塔监狱这两个地方出来的传奇里的顶尖传奇！

　　而现在，擂台上的云枫，竟然一脚把一个超级格斗者给踢飞了……

　　这实力……

　　“血王败了？”

　　“血王被踢飞了？”

　　“连一招都没有接下？”

　　李剑南一群人，格斗场深处的中年男子一群人，还有天河他们旁边的小木，全都震惊。

　　“你们老大的实力，竟然达到了这种程度，一脚踢飞血王这样的强者，我都做不到……看来，云枫的实力，真的已经远超过了我……”天河看了旁边目瞪口呆的小木一眼，摇摇头，苦笑道。

　　虽然早就感觉到，云枫的实力，已经达到很强的境界……但是此刻真正看到，天河心中还是有些失落。

　　他这个卡罗斯监狱百年来最年轻最有潜力的传奇，终究是不如云枫这个卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇啊！

　　旁边，光之子笑了笑，一脸得意。

　　只有他，对云枫的表现，一点也不吃惊。

　　他可是知道，云枫可是八十一股五级灵天赋！

　　这天赋，岂是开玩笑的？

　　只这天赋，压也能压死那个血王了！

　　……

　　“血王败了……连血王都不是他的对手……怎么办……”格斗场深处，中年男子和那个大汉，脸色十分难看的低声道。

　　这个少年的实力，怎么这么恐怖？

　　他们在决定对付云枫之前，就知道云枫原来的身份，是贫民出身……

　　现在，中年男子和那个大汉心中不知道说什么了。

　　贫民出身？

　　贫民子弟当中，怎么会出了这样一个变态？

　　别说贫民子弟了，就是那些顶尖家族的子弟，甚至超级家族的子弟，也很少有人的实力，能达到这种程度的吧！

　　也是知道这个信息，他们在看到天河亮出南宫家族的身份时，没有太在意……

　　对方是南宫家族的人……他们还是这个格斗场的人呢……

　　对方是南宫家族的人可能不错……但也可能只是南宫家族的一个小人物……

　　一个大家族，拉拢一些实力不弱的外面高手，是十分正常的事情……

　　这个云枫，如果身份只是一个贫民的话，那么，拉拢他的人，地位能有多高？

　　也是如此，这个大汉当时没有太给天河面子！

　　后来，随着云枫展现的实力越来越强，他们不断把天河在南宫家族的地位提高……

　　而现在，他们却看到，云枫竟然连超级格斗者，都能一脚踢飞！

　　他们的脸色终于彻底变了！

　　这是两个麻烦！

　　一个是这场百连战的赌局……还有一个是南宫家族……

　　这个少年的实力，竟然达到了如此恐怖的程度……恐怕那个南宫家族的人，在南宫家族的地位也不低……

　　“无论如何，这场赌局不能输……我们再找其他的超级强者出手吧……”中年男子脸色变了变，最后咬了咬牙，说道。

　　与得罪南宫家族的人相比，还是这场赌局重要。

　　反正，南宫家族的人，已经得罪了……

　　……

　　第三十六场……

　　第三十七场……

　　第三十八场……

　　第三十九场……

　　……

　　第四十二场……

　　“好了，夜王前辈终于答应了……”中年男子擦了擦额头上湛出的汗珠，说道。

　　“夜王前辈愿意出手？”大汉面色有些惊喜，忙道。

　　夜王，也是他们格斗场的超级强者之一。

　　血王，夜王……这都是他们的称号，不是他们的真正名字。

　　超级强者，他们的称号，一般都会被赋于一个“王”字！

　　看到云枫刚才的战斗，这一次，中年男子没敢找实力太差的超级强者。

　　这个夜王的实力，比血王的实力强了许多。

　　血王的精神力和内劲，只有五十四级……

　　这个夜王的精神力和内劲，却达到了五十七级！

　　更重要的是，血王的天赋灵性，只有一股五级灵。

　　而这个夜王的天赋灵性，却是两股五级灵！

　　两股五级灵……这天赋，简直超越了他们四级文明的范畴。

　　这个夜王，算是他们格斗场超级强者中，实力比较顶级的一个。

　　如果夜王出手，那这个云枫的百连战，算是彻底可以阻挡住了！

　　“嗯，夜王前辈要了一百万亿蓝晶币的出手费……”中年男子点点头，脸皮不断抽搐的道。

　　一百万亿蓝晶币啊……

　　如果买五级文明的下品战舰，50级51级的，也能买十几艘了！

　　格斗场管事，这是个肥差，但他也不知要多少年，才能赚到这么多钱！

　　“不过，他愿意把这个云枫杀死……”中年男子顿了顿，接着说道。

　　“把这个云枫杀死？”大汉脸色一变。

　　“还是不要杀死他了……这个云枫，可能是南宫家族拉拢的重要人物，把他杀死了，我们麻烦可能不小！”大汉连忙道。

　　此时此刻，大汉心里的想法，完全变了……

　　他早就后悔之前拦截云枫，又逼云枫打百连战的事情了。

　　在对方报出南宫家族的名号时，其实只要罚点款，就没什么了……

　　这是超级家族子弟的特权！

　　他们当场这样做了，所有的人也不会说什么！

　　这个世界就是这样！

　　他们最多，把那些赌客的损失补上就好了。

　　结果他没那么做……

　　落到现在这个地步！

　　可惜世界上没有卖后悔药的……

　　事情已经发生了。

　　但是此刻，听到中年男子的话，大汉连忙如此说道。

　　那个李剑南，完全是一个过河拆桥的人，他们再因为那个李剑南，彻底得罪了南宫家族的重要人物，那也就太亏了……

　　“不行，夜王前辈说一定要杀了这个云枫……否则的话，就要我们出两百万亿蓝晶币……”中年男子摇摇头，无奈说道。

　　“什么？不杀那个云枫，就要我们出两百万亿蓝晶币？怎么会这样？难道他不怕得罪南宫家族吗？”大汉脸色一变，失声道。

　　“夜王前辈说这个云枫太嚣张……看不惯他……”中年男子苦涩笑了下，更无奈的道。

　　“看不惯……”大汉气一噎。

　　“哎，杀就杀吧……反正已经得罪了……”犹豫了一下，大汉摇头说道。

　　再多付一百万亿蓝晶币，他们真心付不起。

　　夜王……不愧是双股五级灵天赋的人，脾气就是厉害……

　　一个看不惯……就要杀了对方……

　　根本不在乎得罪南宫家族的人的事情！

　　也是，人家是双灵五级天赋，无论在哪，都是大人物，有这个资本！

　　不杀的话，就要他们多付一百万亿蓝晶币……

　　这样……杀就杀吧……


第217章 杀死夜王

　　……

　　第四十五场格斗开始了……

　　一个黑色长袍的青年男子，缓缓走上擂台。

　　“是夜王……”

　　“夜王竟然出场了……”

　　“夜王可是双灵五级天赋者！”

　　“格斗场十大顶尖超级格斗者之一，精神力和内劲均早达到五级文明精英的高级程度！”

　　“他的实力，比血王强了很多，他竟然出场了……”

　　看到穿着黑色长袍的青年男子上台，立刻有许多人震惊道。

　　“小子，听说你很狂？被人送了一个死神的称号……呵呵……”听着擂台上许多人的议论声，青年男子的表情不为所动，看着云枫，冷笑说道。

　　“到了我这一场，你这个死神算是走到头了……不要以为你能打败血王，就天下无敌了……我叫夜王……临死之前，让你知道我的名号，也好让你知道是死在谁手中的……”不等云枫回答，青年男子淡淡道。

　　“要怪就怪你名号太大了吧……让我听得很不顺耳……死神……带神的称号岂是随便一个人可以叫的？做人，不要太嚣张，嚣张也可以，但要有嚣张的本钱……”青年男子眼睛看着云枫，冷冷说道。

　　“你说的不错，做人不要太嚣张，嚣张也可以，但要有嚣张的本钱……”云枫淡淡道。

　　话音一落，云枫身体朝着这个夜王冲去。

　　“什么？”看到云枫冲上来的身影，夜王表情先是不屑一顾，紧接着脸色大变。

　　他也感觉到了云枫的那种气机锁定……

　　“铛——”

　　眼看着云枫的脚就要落到他的身上，夜王意念一动，一柄黑色长刀出现在他胸前，把云枫的脚挡住。

　　“是灵性武器！”

　　“格斗擂台上，不能用灵舰和灵甲……却能用灵性武器……夜王不愧是双灵五级天赋，反应好快，用灵性武器挡住了那云枫的攻击……前面几个有灵性武器的人，根本来不及反应，就那这云枫杀死了……”

　　“不愧是夜王！不愧是两股五级灵天赋者！”

　　“这个云枫一招杀敌的记录被打破了……”

　　“一招被挡住……后面这云枫危险了……”

　　擂台上，许多包厢里，许多人纷纷说道，一些人跟着站了起来。

　　然而，不等这些人震惊完，擂台上再次出现了变化。

　　“砰——砰——”

　　云枫连续两脚，再次踢到夜王的胸前。

　　第二脚，云枫把夜王手中的黑色长刀踢开。

　　最后一脚，云枫结结实实地踢在了这个夜王的胸口上！

　　这一切，都在瞬间发生……

　　云枫瞬间踢出三脚！

　　三脚之后，夜王的身体倒飞出去。

　　“噗——”倒飞在空中的夜王，口中喷出一口鲜血，整个胸口凹了下去。

　　“怎么可能？这个云枫，这个少年的实力怎么可能这么强？”倒飞在空中的夜王，眼睛看着离他越来越远云枫，一脸的不可置信。

　　他的实力，在超级强者当中，可是很强的！

　　在整个帝国，他的身体实力，也是排得上号的！

　　对方竟然三脚就把他解决了？

　　这实力也太恐怖了吧？

　　不过，仅仅只是刚闪过这个念头，夜王的意识就陷入黑暗当中了。

　　后悔！

　　意识陷入黑暗之前，夜王思想中，只剩下深深的后悔！

　　为了一百万亿蓝晶币……他这是把命都丢了？

　　如果之前不是他说的话太嚣张，也不会丢掉性命……

　　果然，嚣张是需要本钱的！他的本钱，不如对方雄厚！

　　所以，他要为他的嚣张付出代价，现在丢掉性命……

　　……

　　“什么？”

　　“这——”

　　“这怎么可能？”

　　“夜王被打败了？被杀死了？被这个少年云枫杀死了？”

　　“夜王可是格斗场十大顶尖超级强者之一……竟然死了？”

　　“只是一场百连战，夜王竟然死了……”

　　擂台上，许多包厢里的人再次震惊，几乎所有人都站了起来。

　　不同于那些千人斩级别的格斗王，不同于那些王牌格斗者，甚至不同于刚才的血王……

　　夜王可是成名很久的人物，格斗场的支柱之一！

　　现在，竟然被人杀死了？

　　还是被一个少年杀死的？

　　还是如此简单被杀死的？

　　“夜王也不是这个云枫的对手？”包厢里的李剑南，表情十分震惊。

　　此时此刻，李剑南的表情再也无法保持平静了。

　　夜王是什么实力？

　　超级强者中也是数得着的！

　　他连超级强者的实力都没达不到……

　　这个云枫，现在的实力，竟然能把夜王这样的超级强者都轻易击杀了？

　　夜王，可是双股五级灵天赋！五十七级的精神力和内劲！

　　连出动灵性武器都不是云枫的动手……

　　难道，这个云枫的天赋灵性，真的达到了数股五级灵的天赋吗？

　　李剑南心里开始极度怀疑他之前的判断了……

　　如果云枫的天赋，只是四级的话，身体实力怎么可能达到这种程度？

　　想到这种情况，李剑南脸色快速地不断变化。

　　这个云枫……这个云枫……也太好运了……

　　那南宫家族的主母，对她那个女儿也太好了吧？这云枫只是一个贫民小子……只是救了一下他那个女儿，竟然就被南宫家族如此培养？

　　李剑南心中的忌妒，开始急速狂升。

　　五级灵……五级灵……

　　这样的天赋，就连他也没达到！

　　云枫这个贫民出身的小子，曾经还是他一巴掌就可以拍死的角色，现在竟然远远超过了他？

　　忌妒的情绪，浓浓的充斥在李剑南心中。

　　有南宫家族的保护，他再像之前那样对付云枫，已经不可能了！

　　……

　　“夜王死了？”格斗场深处，中年男子和那个大汉脸色狂变。

　　在看到云枫一脚把血王踢飞后，他们想过，这个云枫，夜王对付起来，可能不会容易！

　　但是却没想，夜王会不是云枫的对手……

　　夜王是谁？他们格斗场十大超级格斗强者之一！

　　夜王出场，怎么可能不是一个少年的对手？

　　然而，现实却是，夜王三脚被云枫杀死了……

　　怎么会这样？

　　这怎么可能？

　　中年男子和那个大汉一脸不可置信。

　　他们怎么也不敢相信，现实会是这样！

　　这个云枫……实力究竟达到了怎么样的恐怖程度？

　　死神……死神……

　　不愧是带神的称号……

　　擂台上包厢里，许多人开始念叨这两个字。

　　本来，他们听到云枫死神的名号时，并没有在意……只当是一些小势力对这云枫的虚称……

　　而现在，所有人都开始重视起这个称号起来。

　　连夜王这样的顶尖超级强者都被这云枫三脚杀死，这云枫的实力，已经有带神称号的实力了……

　　“我们蓝源帝国又多了一个神称号强者……”

　　“这个云枫的身体实力，可能达到了神称号级别……”

　　一些人震惊道。

　　格斗场的中年男子和大汉，脸色极度难看。

　　他们这次，到底是招惹了一个怎么样的麻烦啊？

　　这次，他们完蛋了！

　　中年男子和大汉心中生出一股绝望！

　　连夜王都被对方杀死了，还有谁能挡住这个云枫？

　　而且……夜王死了，他们麻烦不会小了……

　　夜王是他们格斗场的支柱之一，却因为他们的邀请，丢掉了性命……

　　夜王的一百万亿蓝晶币已经付出去了……这次百连战，他们格斗场恐怕也要输……夜王死了……他们得罪了南宫家族……

　　想到这些情况，中年男子和大汉心中微微一颤，眼前几乎都要黑了。

　　他们可以确定的，因为这一次的事情，他们的未来和现在，全都毁掉了！

　　……

　　李剑南旁边的那个之前说要上去解决云枫的青年，此刻脸色苍白。

　　亏他之前还说要上去解决云枫！

　　看云枫现在的实力表现，他上去了，恐怕是云枫解决他吧！

　　是一脚？还是两脚？又或者三脚？

　　这个青年虽然自信他的实力，却不认为，他的实力，已经超过了夜王的程度……

　　青年有自知之明，他的实力，也就比那个血王强一点点，和夜王比起来，差得太远了！

　　但就是夜王，也只是在云枫手上，活不过三脚！

　　他上去，那还不是送菜的？

　　幸亏他之前没有上去啊……

　　青年心里开始生出一丝庆幸……

　　做人，不要太嚣张！

　　青年想起夜王在台上说的这句话……

　　是的……他有些嚣张了……

　　他现在的地位，有些让他迷惑了他的眼睛！

　　却忘了，这个世界上，人外有人，天外有天！

　　他的实力，也只是让他在蓝源帝国，在四级文明当中顶尖……

　　却不代表着，他就无敌了！

　　如果去了高级文明，他的实力，根本不算什么！

　　夜王的结局，给他敲了一个警钟！

　　……

　　“老大的实力，竟然达到了这种程度？夜王都被他杀死了……”光之子旁边的小木，瞪大眼睛，震撼道。

　　“我早就说了，你们老大的实力，不仅全部恢复，并且远远超过了从前，嘿嘿……”光之子嘿笑道。

　　只有他知道，云枫刚才还是隐藏实力了！

　　八十一股五级灵，58级精神力和内劲的恐怖，不是一般人想象的！

　　如果云枫刚才全力出手，那绝对仍是一脚把夜王秒杀！

　　“我的实力，也就和这个夜王相当，恐怕还略有不如……云枫现在的实力，实在太强了……”天河倒吸着凉气的微微摇头道。


第218章 谁不服气谁上！

　　正在远处恢复伤势的血王，看到这一幕，心中震撼……

　　夜王可是实力比他强大了很多倍的存在，竟然被云枫三脚踢死了？

　　血王心中生出一丝庆幸……

　　幸亏他之前在擂台上没有说狠话……

　　不然，他恐怕就是和夜王一样的下场！

　　这个少年的实力，太恐怖了！

　　竟然连夜王都不是他的三脚对手！

　　血王脸色有些发白。

　　这个少年，绝对不简单！

　　他们格斗场，竟然招惹了这样一个敌人……

　　……

　　格斗场所属十大顶尖超级强者之一的夜王死了，此信息传出，立刻震惊了整个格斗场的管理层。

　　一个个格斗场的高层管理出现……

　　同时，云枫的资料，也越来越详细地出现在他们面前……

　　作为一个拥有几大超级势力作为背景的格斗场，情报系统还是不错的……

　　死神云枫……西北李家的李剑南……南宫家族的重要子弟天河……

　　除了表面上的资料外，一个个错综复杂的关系，被格斗场的管理层查到……

　　“你们真是越来越大胆了！竟然连南宫家族的人都不给面子！你们知道那个天河是什么人？知道那个云枫是什么人？就如此对他们？”格斗场深处，一个黑发老者看着中年男子和大汉，冷厉的道，语气中，一种强压着心中怒气的感觉。

　　黑发老者身后，站着十几个人，身上个个散发着威严气息，都是这个格斗场的高层管理。

　　此时，一群人的目光看着中年男子和大汉。

　　“那……那李剑南说……”中年男子额头上的汗水不断滴下，战战兢兢道。

　　“那李剑南说？别人说什么你们信什么，你们管事怎么做的？你们也不动脑子想一想，如果这两人是好对付的，他李剑南怎么不动手？你们的脑子都是猪脑子吗？”黑发老者怒道。

　　“十长老，我们错了……”中年男子和大汉立刻不敢再说了，低头认错道。

　　“现在，你们把事情的经过，给我详细的说一遍，如有隐瞒，你们就去死吧……”黑发老者深吸口气，阴沉着脸，沉声道。

　　“是，是，是……”中年男子和大汉连忙点头道。

　　接着，中年男子和大汉详细地讲起了刚才发生的事情。

　　“好一个李剑南，好一个借刀杀人……”黑发老者听完中年男子和大汉两人的讲叙后，冷笑一声，说道。

　　“不过，你们两个竟然敢不上报，就发出那样的赔率，你们好大的胆子！这件事情过后，你们自己去执法堂领罚吧！”紧接着，黑发老者目光冷冽地看向中年男子和大汉两人，冷冷说道。

　　听到黑发老者的话后，中年男子和大汉脸色一下变得苍白。

　　果然……他们逃不了这一次罚的……

　　他们的前程，算是毁了……

　　“从这云枫放过血王和那些千人斩级别格斗王的事情上看，这云枫并不是一个不懂分寸的人，主要是我们格斗场之前对他兄弟的伤害太重，又拦截了他……从资料上看，这个云枫，对兄弟义气看得很重……所以这云枫一连击杀我们格斗场那么多人的事情，情有可缘……这个云枫出了一顿气后，已经不想杀人了……夜王被他杀死，只能怪夜王太嚣张……”黑发老者回头，看向眼前投射着外面擂台上情景的影像，沉声道。

　　“这件事情，就这样结束吧……”顿了顿，黑发老者缓缓道。

　　“十长老？”听到黑发老者这样说话，黑发老者身后的十几人脸色微变，失声道。

　　身为他们格斗场十大顶尖超级强者的夜王被人打死，他们如果就这样算了，那他们格斗场的颜面一定大失！

　　“如果你们有谁有意见，可以上去和这个云枫打！”黑发老者转身，目光冷冷地扫了这十几个人一眼，冷冷道。

　　听到黑发老者的话，十几人的气不由一噎。

　　是的，他们的地位不低……

　　但是，却不代表着，他们的实力也不低……

　　他们的实力不低……不代表着，他们的身体实力也不低……

　　“如果不是身体格斗，他未必是我们任何一个人的对手……”一个人轻哼了一声，说道。

　　“是的，如果是灵甲和灵舰对战，他恐怕不是我们任何一个人的对手……”其他人纷纷点头，说道。

　　这些人，都是蓝源帝国的顶层人物，几乎个个都是多灵天赋者……

　　拥有灵甲和灵舰，是一件很正常的事情。

　　云枫才多大？二十三岁！

　　这是他们刚刚收集到的信息！

　　二十三岁，却拥有这样恐怖的身体实力，算是十分变态了……或许云枫也是多灵天赋者，而且很大可能云枫就是多灵天赋者，但他们却不相信，在灵甲和灵甲上，云枫能够比得上他们！

　　要知道，灵甲和灵舰，可不是那么好融合的……

　　这需要长时间的积累！

　　云枫才二十三岁，能融合多少灵甲和灵舰？

　　信息里可是说，这个云枫，在数个多月前，灵舰尽毁，天赋尽毁！

　　虽然不知云枫的天赋，现在是怎么恢复的……但是，灵舰岂是几个月就能融合多少的？

　　云枫再厉害，几个月的时间，融合出一两艘四级文明级上品级别的灵舰就不错了！

　　这个云枫恢复实力，难道不需要时间？

　　所以，这些人很自信，论灵甲和灵舰，云枫一定不是他们的对手！

　　但是，这个百连战的擂台……却不是比灵甲和灵舰的擂台……而是身体格斗！最多，只能使用一些没有科技力量的灵性武器！

　　灵甲和灵舰，却是绝对不允许用的！

　　一群人均是不甘心。

　　“十长老，我们可以让我们格斗场的其他顶尖超级强者出手……如果就这样放过这个云枫，恐怕我们格斗场的颜面会大失啊……”一个人犹豫了一下，说道。

　　“颜面会大失？你们觉得，我们再派顶尖超级强者赢了这场百连战，我们格斗场的颜面就不会大失了吗？”黑发老者看了一群人一眼，冷冷一笑，说道。

　　“你们看看那个赌局，如果我们那样做了，到时侯有多少人会说我们格斗场输不起？一场百连战，竟然派了超级强者上去，还一连派了两个！这已经不是普通级别的擂台了，这样的擂台，一般都会事先通知！没有通知，它就是普通级别的擂台！如此，我们格斗场一连派了两个超级强者出手，已经是过了！”顿了顿，黑发老者沉声道。

　　“而且，这个云枫，和南宫家族有关系……那个天河，他在南宫家族的身份不低，实力也是极强，我们赢了这场百连战，还要得罪南宫家族……这对我们格斗场来说，损失更大……”黑发老者接着说道，微微摇头。

　　“这件事情就这样算了，你们谁不服气，可以自己上去打，不过，如果有什么损失，那就后果自负……”最后，黑发老者淡淡说道。

　　……

　　不服气，可以自己上去打……

　　后果自负……

　　这就是没事找事了……

　　这个云枫可不是善茬，他们可没有把握对付他……

　　格斗场里那些高层管理微微摇头，不再管这件事情了。

　　夜王死，只能怪他自己太嚣张了，让他自己在地狱里忏悔吧……

　　看人家血王就没事……

　　所以，做人还是不要太嚣张的好！

　　……

　　接下来的几十场格斗，纯粹就是格斗场凑数了。

　　实力最高的，也只是千人斩级别的格斗者，实力低的，甚至只是普通格斗者……

　　每一个人，都是上了台就认输。

　　五场……十场……二十场……

　　再没有超级高手上台……

　　擂台上的包厢里，一些人开始烦躁，大骂出声。

　　他们都是把大量能量压在云枫输上的人……

　　格斗场这个样子，几乎是无作为的行为……这明显是让云枫通过这场百连战了……

　　这样的话，他们的能量，就算是输了！

　　这让他们眼睁睁地看着，心里怎么甘心？

　　不过，就在他们骂声不断时……格斗场传来了话……

　　不服气？可以自己，或者让他们的手下，或者他们出钱找别的人上台去打，格斗场不收费……

　　此话一出，所有的骂声，几乎一下全都噤了声。

　　让他们上台去打？

　　开玩笑！那顶尖的超级强者夜王都不是这个云枫的对手，让他们派人上去，那不派人去送死的么！

　　不过……还真有不服气的……

　　一个中年胖子脸憋得通红的派他身边的一个手下上擂台了。

　　事实上，这个中年胖子也不是不服气……只是，他刚才投注的资金实在太多了！

　　这如果输了，那可是血本无归！

　　万般无奈下，中年胖子只能派他手下上台了！

　　他心中存在一丝侥幸……

　　这一个少年，实力怎么可能那么恐怖？这简直是不可能的事情！也许……这是格斗场自己设计的？

　　脑海中徘徊着这个侥幸的想法，中年胖子派他的手下上台了……

　　他派的这个手下，也是一个傻大个！

　　得到他的命令后，就雄赳赳气昂昂的上台了！

　　“小子，你是自己下台，还是让我把你杀下去？”一个身体强壮的大汉，一脸凶狠地看着云枫道。

　　竟是他不知怎么听到云枫和之前格斗者的对话，此刻现搬了过来。

　　这个身体强壮的大汉，此言一出，立刻震惊了许多人。

　　这是何方牛人？竟然敢对台上的云枫如此说话？

　　难道刚才没看到，这个云枫，可是一脚把血王重伤，三脚把夜王踢死的存在吗？


第219章 不怕我杀了你们吗？

　　云枫懒得理会这个人，身体一动，就走到这个强壮大汉的身前，一脚踢了过去。

　　“砰——”

　　挨了云枫一脚的强壮大汉，身体立刻倒飞出去。

　　又是一脚！

　　倒飞在空中的大汉，目光看着云枫，一脸惊恐。

　　这……对方只是一脚，他就要死了么？

　　这个人看起来只是一个小毛孩子，实力怎么会这么恐怖？

　　许多人提起的期待的心思，又落了下来……

　　原来不是什么牛人，而是一个不知所谓的人……

　　大汉的主人中年男子，看到这个情况，脸色煞白。

　　这个云枫，果然很强……

　　这个大汉，可是他手下当中身体实力最强的，竟然也接不了这个云枫的一脚？

　　他要输了……

　　格斗场已经放弃……

　　谁都挡不住这个云枫通过这场百连战了……

　　随着这个大汉被云枫一脚踢飞，失去生命，所有出声骂格斗场的人，彻底噤了声。

　　刚才一些蠢蠢欲动，想自己或者想自己手下上台的人，也彻底熄灭了他们的这种心思。

　　没有侥幸……

　　这个云枫的身体实力，确实达到了一个极为逆天的程度！

　　一个少年……实力却如此逆天……

　　云枫……死神……

　　死神云枫……

　　云枫的名字和称号，开始在许多人许多势力中传开……

　　……

　　九十七场……九十八场……九十九场……

　　只到第一百场格斗的格斗者出现时……

　　所有人就都知道了，这场百连战，云枫算是彻底闯过了。

　　第一百场上台的格斗者，是一个千人斩格斗王级别的格斗者。

　　和之前那些格斗者一样，这个格斗者上台后，对云枫十分恭敬，然后认输下台……

　　“这个云枫的实力，竟然这么强……这个格斗场，也是丢人，竟然让人这样闯过了百连战！”李剑南脸色阴沉得可怕。

　　他万万没想到，云枫的这场百连战，会是以这样的情况结束。

　　如此，他原本想恶心一下南宫家族，同时给云枫一些教训的想法，却是不能实现了。

　　……

　　“哈哈！发财了！发财了！”擂台上面的一个包厢里，光之子狂笑道。

　　云枫百连战之前，让他总共下注了十万亿蓝色能量！两亿青色能量！

　　翻二十倍，就是二百万亿蓝色能量，四十亿青色能量！

　　这是一笔何等的能量？

　　一个三流级的星际势力，所有资产加起来，有十万亿蓝色能量就不错了！

　　二百万亿蓝色能量，四十亿青色能量，这么多的能量，相当于二十几个不错的三流级星际势力总共的资产了！

　　这么多的能量，买51级的战舰，可以买三十艘！

　　三十艘51级战舰，这是何等武力？

　　他们确实是发财了！

　　“呵呵，我也跟着发了一笔……”天河笑了笑，说道。

　　他在云枫身上下了三万亿蓝色能量，五千万青色能量，这一刻资产也翻到了六十万亿蓝色能量，十亿青色能量。

　　这对他来说，也是一笔数目不小的能量！

　　云枫一脸微笑的回来了。

　　“老大！”看着回来的云枫，小木一脸激动地喊道。

　　云枫的实力，竟然达到了这种程度，他真的很激动。

　　“没事了……”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯！”小木有些激动的重重点头。

　　云枫的语言，对他来说，有种很强的信服力，这也是云枫长期对他们死神小队成员的影响……看到云枫刚才展现的实力后，这种信服力，在小木的心中再次加强。

　　云枫说没事了，那就是没事了！

　　有云枫在，那就什么事也没有了！

　　就算有事又如何？有老大一起承担，生死有何惧！

　　无论生死，他们都不会是窝囊死！

　　说实话，在只剩下他自己的这一段时间，小木心中是十分彷徨的……

　　现在，他重新回到云枫身边，让他有种重新找到了主心骨的感觉。

　　“对了，老大，李达和陈威他们……”突然，小木像是想到了什么，表情变得有些忐忑，说道。

　　“这件事情，我知道！”看着小木的表情，云枫微微笑了笑，说道。

　　“额，老大你知道？”小木一愣。

　　“那两个家伙，上次追杀我们的就有他们，要不是你们老大战舰的操作能力强大，我们又正好买到一艘51级的战舰，我们可能就要完蛋了……下次我见了他们，绝对不会放过他们的！”光之子冷冷一笑，说道。

　　这句话，光之子说的很有底气！

　　此刻，他已经有了九股四级灵的天赋。

　　如果能炼化出数艘四级文明的极品灵舰，那李达和陈威算什么？

　　上次云枫让他们先走……光之子感觉十分没面子……

　　等他炼化了几艘四级文明级别的极品灵舰后，他也会拥有很强的战力了！

　　“什么？他们参与追杀老大你们了？”小木脸色大变。

　　“这两个混蛋！”转瞬间，小木愤怒起来。

　　“不说他们了，每个人都有选择自己路的权力，那是他们自己选择的路！商无涯和钱多多我已经把他们两个从天水星接出来了，现在，你也回来吧！”云枫微微摇头，目光看着小木，微笑说道。

　　“啊？”小木微微一怔。

　　接着，小木眼睛突然变得湿润。

　　“商无涯和钱多多已经和老大在一起了么？我……我也可以回去么……我现在的灵性，只剩下了两股四级灵，恐怕不能帮老大太多了……”小木喃喃道。

　　“呵呵，我们曾经说过的，要做一辈子的兄弟！既然是兄弟，何必说这样的话？你们跟了我那么久，我云枫是那种人吗？”云枫手放到小木的肩膀上，大笑着说道。

　　“一辈子的兄弟……”小木一怔，轻声喃喃念道。

　　一辈子的兄弟么……小木心中微微有些颤抖，生出一丝感动，又生出一丝酸涩……

　　当初说这话时，他们有十八个人，现在，其中十二个人已经死了……李达和陈威两人选择了背叛……

　　往日的死神小队，已经不复存在了！

　　“哈哈！好感人的一幕！”就在这时，旁边突然传来一声大笑声。

　　一个青年带着十几个人，缓缓走了过来。

　　说话的，正是为首的青年。

　　“李剑南？”云枫微微扭头，看着来人，淡淡道。

　　来人，正是李剑南一行……

　　早在李剑南一群人过来时，云枫就已经感觉到。

　　不过，他没有扭头去看他们。

　　在云枫炼化了两艘51级的灵舰后，他的心态就已经微微发生变化……

　　而在经过刚才的百连战，一次次的秒杀后，云枫的心态变化更大。

　　此刻，李剑南在他眼里，已经不是太重要。

　　现在的他，已不是李剑南能轻易杀死的了！

　　而他只要再成长一段时间，能够杀死李剑南，却是必然！

　　如此，他何必还要在乎这个李剑南？

　　云枫的态度竟然如此淡然？

　　李剑南的瞳孔瞬间一缩。

　　“大胆！少爷的名讳，岂是你一个下人可以称呼的？云枫，莫非你以为你离开了杀狼军团，我们就管制不住你了么？”李剑南身后的一个中年男子，看着云枫大声喝道。

　　“李剑南，你这个无耻小人！我们死神小队为杀狼军团，为你们李家做了那么多贡献，却被你害得那么惨！你现在又想怎么样？”小木猛然看着李剑南，怒吼道。

　　“说话是要负责任的你知道吗？是你们死神小队没本事，任务没有完成，队员死在了那里，你怪在了我身上？”目光看着小木，李剑南眼神一冷，沉声道。

　　说话间，一股恐怖的气势，从李剑南的身上发出，朝着小木扑去。

　　八股四级灵……四十九级的精神力和内劲……李剑南的实力，虽然比不上超级强者，但也仅比超级强者弱一丝……

　　再加上他的出身，想炼化意念之力还不容易？气势岂能差了？

　　此时，他的气势一放，岂是身上本就带着伤的小木能够承受的？

　　“哼！”就在李剑南放出他身上气势的瞬间，天河冷哼一声，就要把他的气势跟着放出。

　　然而，不等天河把他身上气势放出的，旁边云枫一挥手，就把李剑南的气势全部击散了。

　　就好像一击重拳，重重地打在了一团棉花上面。

　　一股庞大的气势，就那样散开了！

　　云枫没有放出他的气势……众人感觉不到他放出了任何气势……

　　他只是那么一挥手，李剑南就感觉他的气势全部散了开来……

　　李剑南脸色一变。

　　李剑南身后的众人脸色一变。

　　天河脸色一变。

　　他们都不是一般人！

　　他们虽然不是李剑南，但他们却清楚地感觉到李剑南身上气势的变化！

　　他们的脸色都变了！

　　云枫这是什么实力？一挥手，就把李剑南身上的气势变得烟消云散了？

　　“你们就这样过来这里，不怕我杀了你们吗？”云枫目光看了李剑南和他身后的手下一行人一眼，淡淡道。

　　听到云枫这话，李剑南和他身后的手下脸色再次猛然一变。

　　如果没有云枫刚才展现的实力的话，他们可能还不会在意这句话……

　　身体实力厉害，不代表着在另外方面也厉害。

　　有了防备的他们，不认为，云枫能够杀死拥有灵甲和灵舰的他们！

　　但是，在看到云枫刚才展现的实力后，他们突然发现，他们好像估计错了云枫的实力……


第220章 其实，要杀你们很简单！

　　“不错，不错，云枫，你真是让我刮目相看啊，没想到你离开杀狼军团短短时间，实力就达到了这般厉害的程度！”李剑南脸色只是微微一变，就恢复了平静，目光看着云枫，流露出一丝赞赏道。

　　李剑南的这个表现，不知道的人看了，恐怕会以为，李剑南是云枫的一个好上司。

　　不得不说，李剑南作为西北王的十二子，一定的养气功夫还是有的……

　　无论他心里想的什么，心情如何，表面上都可以做到一定的平静。

　　“不过，你以为你的实力达到这种程度了，就能杀得了我吗？你拥有过灵舰，应该知道灵甲和灵舰的威力……而且，呵呵，你不为你自己考虑，你难道也不为南宫家族，不为你这位兄弟考虑？”李剑南微微一笑，说道。

　　李剑南一句话，就说出了所有的问题点。

　　首先是质疑云枫的能力……

　　其次是提醒云枫，他就是可以杀死他们，也不能杀！

　　“是么？”云枫冷冷一笑。

　　嗖——嗖——嗖——

　　云枫意念一动，三柄黑色飞刀在他的面前凭空出现，闪电一般朝着李剑南和他身后的一群手下飞去。

　　“什么？”

　　“速度好快！”

　　看到这一幕，李剑南和他身后的一群手下脸色大变。

　　他们一直在提防云枫动手，却没想到云枫的攻击速度这么快！

　　主要是，云枫在擂台上一直用的脚攻击！

　　这一次，云枫用的却是飞刀……看情形，还是灵性飞刀！

　　这让他们一时忽视了对这种攻击的防备。

　　李剑南和他身后的一群手下，连忙放出他们的灵性装备，或者举起他们手中的普通装备……

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而，任凭他们使出他们的灵性装备和普通装备，云枫放出的灵性飞刀，闪电一般的把它们绕了过去，继续飞向李剑南和他身后一群手下。

　　只是眨眼时间，这三柄灵性飞刀就在李剑南和他那些手下身上绕了一圈回来。

　　只见，李剑南和他那些手下的脖颈上，都多了一丝血痕……

　　却是云枫的这三柄灵性飞刀，在李剑南和他那些手下的脖子上都绕了一圈。

　　“其实，要杀你们很简单！”云枫淡淡说道。

　　李剑南和他身后一群手下，全都摸着他们的脖子，一脸震撼，一脸不可置信地看着云枫。

　　就在刚才，他们一群人差点就死了？

　　是这个云枫做的？

　　云枫的实力，竟然强到了这种程度？

　　可以瞬间秒杀他们十几人？

　　他们十几个人，最低可也是顶尖高手的存在！

　　他们心中生出一丝震惊，生出一丝恐慌。

　　“如果你们谁还敢放出灵物，那么你们谁就不用活了！”突然，云枫目光一凌，扫向李剑南和他身后一群手下，冷声道。

　　原来，在这些人心中惊恐的时侯，想放出他们脑海空间中更强大的灵性装备了……

　　嗤！

　　就在云枫说话的同时，悬浮在他身边的一柄黑色灵性飞刀再次飞了出去。

　　只听一声闷响，李剑南一个手下的人头冲天而起，一股鲜血紧接着他们当中的那个无头尸体中喷溅而出。

　　“什么？”

　　“那云枫杀了西北王十二子的手下？”

　　“那云枫竟敢杀了西北王十二子的手下？”

　　“西北王十二子的手下算什么？你们没看到，刚才那云枫连西北王十二子都被他威胁了吗？”

　　远处观注云枫他们这边情景的人，看到这一幕，纷纷震惊道。

　　“好霸道的行为！”

　　“一言不合，就动手杀人，丝毫不顾场合，这个云枫，不愧被人赋予死神的称号，好强大的杀意！”

　　一些人心中震撼。

　　“死的那个人，是血狼军团血杀灵舰中队的中队长齐霸天！”

　　“是齐霸天！”

　　“齐霸天的实力，可是超级强者级别，竟然被云枫一下秒杀了……”

　　一些认识被云枫杀死的那个人的人，震惊道。

　　又死了一个超级强者？

　　而且这个超级强者，可不是一般的超级强者……

　　而是一个帝国精英军团的灵舰中队队长！

　　拥有许多强大灵舰的存在！

　　这样的人，在整个蓝源帝国，也是名气不小的。

　　这样的一个风云人物，竟然被云枫一下秒杀了？

　　脑海空间是十分特殊的空间，齐霸天被云枫杀死后，在他脑海空间中的灵舰，也跟着消失了……

　　或许没有消失，但它却永远不会出现在现实中了……

　　这一点和普通的空间物品不同……

　　如果是普通的空间物品，被人打破后，里面的东西会跟着爆出来。

　　……

　　“你……你竟然把齐霸天杀死了？”李剑南身体猛然退后几步，眼睛看着云枫，一脸不可置信道。

　　李剑南身边，一群刚才想把灵甲和灵舰放出来的人，也都像突然咬住了自己的舌头一般，一脸惊恐地硬生生的把他们刚才想把灵甲和灵舰放出的想法给止住了。

　　“刚才我已经说了，不要放出你们的灵甲或者灵舰，不然我就不会客气！”云枫瞥了李剑南一眼，淡淡说道。

　　“我们走！”听到云枫的话，李剑南心中生出一股愤怒，他想说什么，但张了张嘴，却什么也没说出来，最后沉声道。

　　说完，李剑南身体一动，就朝着远方走去。

　　一步一个闪烁，速度十分之快。

　　李剑南想说狠话的，但看到云枫的实力后，他却任何狠话也说不出来了。

　　云枫敢杀齐霸天，难保不敢杀他！

　　万一真的把他杀了，那他真是后悔也来不及了！

　　此刻，李剑南也很后悔……

　　早知道如此，他来找这个云枫做什么？

　　听着周围人指指点点的议论声，纵然李剑南平时的养气功夫不错，脸也涨的通红。

　　这一下，他李剑南丢人丢大了。

　　……

　　“厉害！实在厉害！一言不合，直接杀人！你这气势！啧啧！那李剑南也是一个十分厉害的人物，竟然就这样被你吓走了！”等到李剑南走后，天河朝着云枫一竖大拇指，啧啧叹道。

　　“不杀他，让他把灵舰放出来了，你对付吗？”云枫目光看了天河一眼，淡淡道。

　　“呵呵……杀得好……”天河点点头，笑了笑，说道。

　　“不过，你不怕帝国治你的罪么？这可不是擂台上！大厅光众之下，你就直接把他杀了，他的身份可不低……”顿了顿，天河一脸好奇的看着云枫，问道。

　　“不是还有你么……你可是南宫家族的人……难道连杀个人都不行？”云枫眼睛眨了眨，看着天河，说道。

　　“额……”天河一愣。

　　“就算我是南宫家族的人，我也不能这样杀人啊……”天河苦笑摇头。

　　“呵呵，其实，我是刚才看到，这里属于格斗场的地盘，一切规则都要遵守格斗场的规定！在这里杀人，等同于挑衅格斗场的规则，大不了，我再打一场百连战就是！”云枫笑了笑，说道。

　　“额……连续挑衅格斗场的规则，可不是再打一场百连战就可以了……而是要打一场千连战……”天河再次一愣，接着苦笑道。

　　“百连战，千连战，有什么区别吗？”云枫淡淡一笑，说道。

　　“好吧，没区别！”刚才那句话，天河说了之后，就醒悟过来，此时听到云枫的话，不由无奈点头道。

　　是的，对云枫来说，百连战和千连战，没什么区别！

　　连夜王那样的顶尖超级高手，都被云枫三脚踢死了，有谁会是云枫的一合之敌？

　　看那些格斗者，在上擂台后，都是对云枫十分恭敬，然后认输下台……

　　如果打千连战，也不过是更多的人先对云枫十分恭敬后，再认输下台而已……

　　这丢的只会是格斗场的脸！

　　……

　　果然，格斗场一方，没有人来找云枫麻烦……

　　其他人更不敢说什么了……

　　见识到了云枫的厉害，云枫的霸道，他们哪敢说什么？

　　要知道，这个世界，人人修为不错，听力都是很好的……

　　他们可不想，在他们说云枫的不是时，被云枫听到！

　　况且，他们大部分人，对云枫感觉并不差的。

　　毕竟，云枫怎么做，与他们无关……

　　云枫杀西北王十二子的手下，他们正好看一下热闹。

　　……

　　“这个李剑南……呵呵，这云枫真是杀得好……”格斗场深处，黑发老者十长老，看着他眼前外面的影像，冷冷一笑，说道。

　　这个李剑南想借刀杀人，竟然把主意打到了他们格斗场上，想利用他们格斗场对付南宫家族和云枫。

　　此刻看到李剑南倒霉，还被云枫杀了一个超级强者级别的手下，黑发老者的心情十分畅快。

　　找云枫麻烦？

　　他巴不得云枫再杀几个那李剑南的手下！

　　如此心理下，他怎么可能会让他们格斗场的人再去找云枫的麻烦？

　　……

　　“可恶！这个云枫，他一定要死，我一定要让他死！竟然敢威胁我！竟然敢在我面前杀我的人！他一个贫民出身的小子，现在竟然爬到了我的头上耍威风！”走到一个房间后，李剑南脸色突然变得狰狞，一下把他手中的一个东西摔到地上，低吼道。


第221章 李剑北

　　李剑南身后，十几个人都是脸色微微发白。

　　刚才云枫那一下，把他们给骇住了。

　　竟然用灵性飞刀瞬间在他们所有人的脖子上划出一道血痕，这是什么样的实力……

　　当时云枫杀他们，简直轻而易举！

　　齐霸天死了……

　　齐霸天在他们当中，实力算是比较强的！

　　此刻，他们再没有一个人敢小看这个少年了……

　　现在，看到李剑南十分愤怒，他们没有人敢接话……

　　“你按照我说的去做……”旁边，李剑南脸色变了变，突然扭头看向他身边的一个青年，冷声道。

　　接着，李剑南快速说起一件事情，而随着李剑南的说话内容，李剑南身后的十几人脸色都不由齐齐发生变化。

　　……

　　“我刚才没有杀了那李剑南，你心里会不会不痛快？”云枫目光看向旁边眼中有些震惊的小木，笑了笑，说道。

　　“没有的事，我是没想到老大你的实力现在这么厉害，你当着那李剑南的面杀了那个齐霸天，已经很出气了……那李剑南是西北王之子，你刚才杀他的话，肯定不行的！”听到云枫的话，小木从震惊中恢复过来，连忙说道。

　　“嗯，他活不了多久的，我现在不杀他，以后一定杀他！”云枫微微点头，目光中一道精芒闪过，说道。

　　“老大，现在这样……不会有事吧……那李剑南到底是西北王的儿子……”小木犹豫了一下，开口，有些担忧的道。

　　“怕什么，你们老大现在可是有南宫家族的公主罩着的，嘿嘿……”一旁，光之子听到小木这话，嘿嘿一笑，说道。

　　“南宫家族的公主罩着老大？”小木表情一愣。

　　南宫家族他是知道的……

　　是一个不弱于西北李家的势力！

　　他们老大，认识了南宫家族的公主？而听光之子的语气，似乎他们老大和南宫家族的这位公主，关系还不浅！

　　这是怎么回事？

　　“这个事情比较复杂……”云枫冷漠地看了光之子一眼，回过头，摇头说道。

　　靠小诺和南宫家族罩他？

　　他现在的实力不弱，但是和李剑南的能量比起来，就不够看了……

　　他刚才敢出手的原因，好像的确因为有南宫家族的原故……

　　云枫心中沉默。

　　他不是那种人……

　　但刚才，他的确忍不住了！

　　那个李剑南，行事太嚣张过份！

　　对别人嚣张过份也就算了，但那李剑南却是对他们嚣张过份！

　　他们死神小队的兄弟，因为这个李剑南，死了大半！

　　刚才离那么近，他要不对他做点什么，心里会很不痛快！

　　“这个李剑南，你们应付起来没事吧？”云枫扭头看向光之子，问道。

　　“如果是整个西北李家，那会有事，但如果只是他一个李剑南，我们南宫家族应付起来，还是比较容易的……”天河微微一笑，说道。

　　“这李剑南只是西北王的一个十二子，在西北王那么多儿子当中，不算特别出众的……对普通人，普通势力来说十分厉害，但对我们整个南宫家族来说，份量就有些不够了……”天河摇摇头，接着说道。

　　“不过，你要小心李家的一个人……”天河沉吟了一下，说道。

　　“谁？”云枫眉头一动，问道。

　　“李剑北！西北王的第八子，这个李剑南同父同母的哥哥！”天河目光看着云枫，认真说道。

　　“这个李剑北，在整个蓝源帝国，都是极为出名的！他是黑狱塔监狱十届前的顶尖传奇，当时只有三十七岁！之后十几年，他以十一艘49级灵舰出现在众人面前，参加过无数战役，实力十分强悍！”天河一脸凝重地说道。

　　“十一艘49级的灵舰！”小木脸色狂然大变。

　　这岂不是说，那个李剑北最低也是十二股四级灵？这可比云枫以前的九股四级灵还要强！

　　而且，十一艘49级的灵舰，这是何等强的实力？

　　光之子脸色也变了。

　　最少十二股四级灵……

　　果然，他们蓝源帝国，是不缺乏厉害人物的！

　　只是他以前所在的层次太低，所以看到的事物也低级……

　　这样的人物，只一个人，简直捏捏手指头，就能把他们以前的光之子团队捏死！

　　他以前也只是一股四级灵……他们光之子团队，以前也只有一个双灵天赋的人，还没有灵舰……

　　那个李剑北，却有十一艘49级的灵舰！

　　十一艘49级的灵舰！

　　云枫脸色也变得凝重起来。

　　没想到那个李剑南，竟然有一个这么厉害的哥哥……

　　怪不得这天河如此郑重地给他提起这个人，十一艘49级的灵舰，最少十二股四级灵性，这比现在的天河强了不知多少倍！

　　“这是百年前的李剑北，当时他的名气，在蓝源帝国十分大，听说有好几个帝国皇室的公主看上他，他都不在乎！他最近百年没怎么露面，但他的地位，在西北王许多儿子当中，却一直很高，李剑南行事，一直比较嚣张，与他不无关系！前段时间，我听说，他的灵性已经达到了十五股，十四艘49级灵舰的程度！”天河微微摇头，说道。

　　“十五股灵性！十四艘49级灵舰！”小木和光之子脸色再次产生变化。

　　云枫微微吸了口气。

　　如果不是他得到血色小塔，如果是以前的他……

　　那他和这个李剑南的哥哥李剑北比起来，远远不如！

　　超级势力的子弟，果然不容小觑。

　　不过，云枫现在有了血色小塔，不仅灵性达到了八十一股五级灵的程度，又炼化了两艘51级的灵舰……

　　实力已然比那个李剑北更高！

　　却是不会太在意他了！

　　微微吸了口气后，云枫心情平静下来。

　　“嗯，我会注意的！”目光看着天河，云枫点头道。

　　“嗯，如果遇到他，你可千万别冲动！”天河点点头，说道。

　　“你现在已经是数股五级灵的天赋，只是缺乏灵舰，等你炼化了几艘五级文明级别的灵舰，那个李剑北也就不能把你如何了，反而会远不如你！”天河顿了顿，笑着说道。


第222章 斗兽台

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　数股五级灵？

　　他现在可是八十一股五级灵！

　　就算是现在，如果单打独斗，那李剑北也不能把他如何！

　　不过……不能否认，那李剑北的实力和天赋的确很强，这样实力的李剑北，在西北李家的地位肯定十分的高，如果他利用西北李家的能量对付自己，也一定能利用更多的能量，就不是他能够对付的了！

　　想到这里，云枫心中微微叹了口气……

　　势力……

　　这个星际世界，终究不是一个人的世界，就算他拥有八十一股五级灵……一个人的力量也十分有限……

　　西北李家，发展了数十万年……

　　在一个帝国的超级层次，发展了数十万年，这个积蓄的庞大，是一般人想象不到的。

　　……

　　“老大，你看！”就在这时，小木连忙喊道。

　　说话时，小木的目光，紧紧盯着刚才云枫离开的擂台方向。

　　听到小木的喊声，云枫顺着小木的目光看去。

　　“是他们！”光之子表情吃惊道。

　　云枫目光平静。

　　李达，陈威……

　　正是这两个人，此时站在了两个擂台上。

　　“李剑南做的？这是唱的哪一出？”天河微微皱眉，轻声说道。

　　他知道，李达和陈威，正是背叛了死神小队的两个人……

　　现在，李剑南派这两个人上擂台做什么？

　　难道还要让这两个人挑衅云枫不成？

　　让云枫顾忌曾经的兄弟情谊，不出重手，然后被这两个人击杀？

　　如果是这样的话，那这个李剑南也太脑残了！

　　天河微微摇头。

　　应该不是这样的。

　　“现在出场的是，曾经西北星域杀狼军团灵舰小队死神小队的成员，李达……对死神小队，大家应该不再陌生了，因为刚才……”一个擂台上，解说员大声喊道。

　　“怎么回事？他们要打擂台？”小木皱眉道。

　　一听曾经死神小队的成员出场，现场立刻出现一股热潮……

　　“是死神小队的成员……”

　　“刚才那个死神少年云枫的手下？”

　　“这是怎么回事……他们怎么上来打擂了……”

　　……

　　“云枫，你厉害！你不是讲兄弟义气吗？现在我让你当众给我磕头认错，否则的话，你就看着李达和陈威这两个家伙死在擂台上吧！”李剑南的影像，通过云枫的微型光脑，出现在云枫面前，其中李剑南，一脸冷笑地说道。

　　“什么？李剑南，你脑子是不是有问题？这两个家伙背叛了死神小队，上次还追杀我们，你让云枫为了他们，给你磕头认错？我们不亲手杀了他们，就已经不错了！你这也太搞笑了！”听到李剑南的话，光之子先是一愣，接着反应十分强烈，一脸不可思义的道。

　　“你是谁？”李剑南的目光看向光之子，冷冷道。

　　“我是谁？嘿嘿，你听好了，我是你光之子爷爷！”光之子冷笑一声，说道。

　　“你找死！”李剑南大喝，目光中爆发出一股强烈的杀意。

　　“呵呵，隔着一个影像，你也想凭你的眼神杀死我？你也太高看你了！有本事，你就再过来！”光之子瞥了一眼影像中的李剑南，不屑道。

　　“光之子……原来你就是光之子……好好……从此以后，你光之子就在我们西北李家的必杀名单上了……”李剑南深深吸了口气，怒笑道。

　　“必杀就必杀，爷爷还怕你不成？”光之子翻了个白眼，不屑道。

　　“云枫，上次要不是李达和陈威这两个家伙放水，你以为就凭你那点实力，你能逃得了？找败数十倍上百倍自己实力的舰队，开什么玩笑，你以为你是战神齐无铭吗？现在，他们的性命，就在你手里了！”李剑南不再理会光之子了，扭头看向云枫，冷冷一笑，说道。

　　天河看向云枫。

　　上次那场战斗，他是听过的。

　　他也吃惊云枫当时的战力。

　　打败数十倍上百倍自己实力的舰队，这可不是一般人能做到的……

　　更何况，那还不是普通的舰队，而是帝国精英军团的舰队！

　　听到李剑南的话，天河心中一动。

　　难道，当时真的是李达和陈威的原因？

　　这不是不可能……他知道云枫的资料，知道云枫当初在死神小队里的拥护度很高，死神小队里的所有人关系都不错！

　　“我靠！你还真无耻！我们上次能够没事，完全是靠的云枫的实力好不好？”光之子愤怒地看着李剑南，说道。

　　天河不知道，但光之子却知道。

　　云枫的天赋，可是达到了八十一股五级灵的程度。

　　那么，击败数十倍上百倍自己实力的舰队，就不是不可能做到。

　　现在，这个李剑南竟然把云枫凭自己实力得到的战绩，归功到李达和陈威那两个叛徒身上，现在还拿他们两人的性命，来威胁云枫，这让光之子怎么不怒？

　　“随便……无所谓……”李剑南耸了耸肩，微微一笑，说道。

　　说完，李剑南眼睛看着云枫，一副吃定云枫的样子。

　　是不是像光之子说的那样，不重要……事实上，李剑南很怀疑，当初是南宫家族帮了云枫的原因！

　　但是，这些都不是最重要的，最重要的，是云枫的反应！

　　无耻！这个李剑南真的很无耻！

　　光之子气得发抖。

　　“老大？”小木看向云枫，语气迟疑道。

　　当初，死神小队所有队员的关系都不错，要不然，也不会说出，永远是兄弟这样的话……

　　心中，小木其实很希望事情真如李剑南所说的那样……

　　他目光中带着渴望地看着云枫，他很希望从云枫口中得到，事情真的如李剑南所说的那样的答案。

　　“你还真以为，我们和你们老大上次能没事，是这两个家伙放水的原因吗？那一场星空战斗，当时许多看到的势力都拍了影像，你回去找来看看就知道了！”看到一脸渴望的小木，光之子冷哼一声，冷冷说道。

　　对那两个背叛死神小队的家伙，他很没有好感！

　　现在这两个家伙，还来抹杀云枫的成绩！这是对云枫的实力的侮辱！

　　……

　　擂台上，场地发生了变化……

　　“斗兽模式！”

　　“这两个人竟然开启了斗兽模式？”

　　“火虎兽……以一对二十……咝……”

　　看着擂台上的场景变化，接着听到讲解员的叙说，周围许多人倒吸凉气。

　　斗兽不可怕！火虎兽不可怕！可怕的是一对二十！

　　火虎兽，是宇宙四级生命中，实力极强的凶兽……

　　每一只成年的火虎兽，都有王牌格斗者，也就是顶尖高手的实力！

　　这两个曾经死神小队的成员，竟然要以一对二十？

　　这是……找死吗？

　　就算火虎兽的智力没有人那么高，但二十只联合起来，那就是最顶尖的高手，也难以支撑啊！

　　难道这两个死神小队的成员，实力都达到了超级高手的程度？

　　许多人看着擂台上的情景，心中暗惊。

　　“吼——吼——”

　　两个擂台上，四十只火虎兽上台，低着头对李达和陈威发出低吼。

　　一股股强大的气势，汇集在一起，朝着李达和陈威扑去。

　　对面，李达和陈威两人脸色微微发白。

　　他们脑海中想起上台前，李剑南给他们说的话……

　　给你们一个机会，如果你们能够活过这次擂台，以往的事情，不再追究！

　　机会？

　　李达和陈威微微摇头，这是让他们送死的！

　　这每一只火虎兽的实力，都不比他们差！二十只联合起来，他们根本不是对手！

　　但是，李剑南的命令，他们反抗不了……

　　如果他们不上台，他们直接就会被李剑南杀死。

　　李达和陈威两人心中生出一丝后悔……

　　他们后悔了……

　　刚才小木的事情，他们看到了……

　　最关键的时侯，云枫出现，上台救了小木。

　　之后，云枫为小木在擂台上打百连战……

　　云枫……云枫……他们曾经的老大……他们想起……他们曾经在死神小队的情景……

　　李达和陈威两人心中苦涩……

　　可是，再也回不去了！

　　小木被云枫救了……他们，恐怕只能这样死了吧……

　　他们两人，每一个都是帝国精英军团的王牌精英，现在却要死在让人娱乐的擂台上，死在让人圈养的凶兽牙爪下……

　　一种悲哀的感觉……

　　……

　　呼——呼——

　　战斗开始了。

　　“吼——吼——”

　　一只只火虎兽，身影迅猛如闪电地朝着李达和陈威扑去。

　　李达和陈威的瞳孔瞬间紧缩，他们动了。

　　“砰——砰——砰——砰——”

　　李达和陈威身伏如虎，身体闪进虎群中，一拳拳打在火虎兽的身上。

　　李达和陈威两人，到底都是帝国精英军团的王牌精英……

　　一只只火虎兽被他们两人打飞。

　　然而，他们同时面对的火虎兽太多了……

　　在三五只火虎兽被他们打飞的瞬间，他们的身体，也各自被一只火虎兽拍中。

　　“砰——”

　　他们的身体倒飞出去。

　　不过，他们早有防备，身体被火虎兽拍中后，伤的不是太重。

　　“砰——砰——”他们身体倒飞的同时，拳脚打在他们所飞过的一只只火虎兽身上。

　　又是三五只火虎兽被他们打飞。

　　两个擂台上的情景，李达和陈威两人的经历和动作，十分相似……

　　其中，带着浓浓的死神小队队员曾经的影子……

　　“当我们遇到危险时，应该这样……”

　　“当我们遇到数量多的敌人时，应该这样……”

　　云枫目光盯着两个擂台上的情景，一个个昔日的声音，仿佛在他的脑海中重新响起。


第223章 对不起

　　“好厉害的攻击！好巧妙的防御！”

　　“不愧是曾经死神小队的成员……”

　　“我发现，这两个人的一些攻击和防御方式和之前那个叫小木很像……”

　　“那个叫小木的，是受了重伤，才只能对付千人斩级别的格斗王……”

　　擂台上，许多包厢里的人，纷纷赞叹道。

　　“不过，一对二十，有些多了……他们恐怕要危险……”

　　一些人神色凝重。

　　“我发现一个问题……之前那个小木，还有现在这两个人……他们打的这擂台，怎么都像是拼命一样……”

　　“利用格斗擂台锻炼和激发自身的实力和潜力，这样的事情不少见……难道他们是想用这种方式，锻炼自己？如此强度的擂台……这死神小队的人……厉害果然不是没有原因的……”

　　一些人若有所思地说道，心中对死神小队的“魄力”感到佩服。

　　“砰——砰——砰——”

　　擂台上，李达打死了五头火虎兽，陈威打死了七头火虎兽，剩下的一些火虎兽，有许多受了伤，却都没有死，还有很强战力。

　　伤势激起了那些火虎兽和它们同伴的凶性。

　　擂台上的气场，变得暴虐和疯狂。

　　整个擂台空间，都变得昏暗。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　一只只兽爪，在李达和陈威两人身上，带起一道道伤势。

　　“吼——吼——”

　　危险和疯狂的气场，让李达和陈威两人也变得疯狂起来，眼珠通红地面对着他们面前和周围的火虎兽。

　　身为帝国精英军团的王牌精英，他们却受到这样的对待……

　　这是对他们的侮辱，是他们的耻辱……

　　这一刻，他们心中突然生出无穷的恨意！

　　恨！

　　他们恨他们没有一个很好的背景！

　　他们恨李剑南对他们的欺压！

　　他们恨周围人对他们的冷漠！

　　他们恨现在擂台边缘对他们围观的那些人！

　　他们恨他们自己选择错了路！

　　“砰——砰——砰——”

　　无穷的恨意，让李达和陈威两人把实力发挥到一个极致，一只只火虎兽被他们的拳头砸开。

　　“死——死——死——”李达和陈威两人大吼着。

　　大量的体力、内劲和精神力消耗，让他们精疲力竭……

　　血液和火虎兽的内脏断肢在擂台上四散着，他们的身上也挂满了大大小小的伤势，有些伤势十分可恐，场面十分惨烈。

　　擂台上方，许多包厢里的人看得十分震撼。

　　“要死了么？”擂台上，渐渐地，两人的精神开始恍惚起来。

　　“呼——呼——”

　　一些火虎兽跃起，扑向两人。

　　眼看着下一刻，两人就要淹没在火虎兽群里。

　　就在这时，擂台不远处，云枫眼眸中的精芒一闪。

　　咻——咻——咻——

　　云枫身边，数道黑芒凭空出现，朝着擂台飞去。

　　“呵呵！又是这一招么？早就防着你了！之前是我们大意，你以为你现在这一招还有用吗？不给我磕头道歉，就想救他们的命？做梦！”看到云枫的动作，李剑南冷笑一声，说道。

　　李剑南说话的同时，擂台边缘五道人影一跃而起，冲到擂台边，对云枫的灵性飞刀拦去。

　　呼——呼——

　　五人的手中，全都拿着一柄黑色长刀，对着空中云枫的灵性飞刀砍去！

　　哼！

　　看到这一幕，云枫冷哼一声。

　　他的灵性飞刀，由58级的精神力炼化，各由一股五级灵融合，岂是一般武器一般人能挡住的？

　　随着他的冷哼，空中的灵性飞刀，不仅没有躲闪，反而以更快的速度超五人飞去，飞刀之上，带着一股凌厉的杀气和锋芒。

　　“嗯？”

　　“什么？”飞刀未到五人跟前，五人就感觉到一股强烈的杀意，五人瞬间脸色大变。

　　他们立刻意识到，他们这次轻敌了！

　　这几柄灵性飞刀，远比他们想象的强大！

　　然而，他们此时，再想躲闪已是来不及了！

　　五柄灵性飞刀，已经到了他们各自的面前！

　　“噗——噗——噗——噗——噗——”

　　灵性飞刀上，突然爆起五道强烈的锋芒，五道锋芒在这五人的身体上划过，这五人的身体在空中突然静止。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　随即，五人的身体从空中落下。

　　不过，落下时，这五人的身体，已是连同他们手中的长刀，一起变成了两半。

　　瞬间，五柄灵性飞刀，秒杀了五人！

　　“这——”

　　“他们身上穿的衣服，是血狼军团灵舰中队军官的衣服！”

　　“这五人就算不是超级强者，实力也一定达到无限接近超级强者的程度，竟然被瞬间秒杀了！”

　　“是那个云枫做的！”

　　“是他们想阻止云枫救人！结果被云枫杀死了！”

　　擂台上，许多包厢里的人猛然站起身，失声道。

　　五个血狼军团灵舰中队军官，这样的人，每一个人都有很强的实力，是大人物，竟然被云枫瞬间杀死了！

　　这件事情很大！

　　“云枫，你——”影像中，李剑南脸色大变，震惊道，看着云枫，一脸惊怒，语气微颤。

　　就像众人所想的，他那五个手下，虽然不是超级强者，但也都是最顶尖的高手！

　　在有防备的情况下，还被云枫一下秒杀了？

　　而且，云枫说杀就杀，一点犹豫都没有！

　　好霸道的行为！

　　感觉到云枫那霸道的气势，李剑南心中不由得一颤。

　　此时此刻，他再不把云枫当做小人物看待了。

　　“云枫，你竟敢杀血狼军团的军官？你这是造反你知道吗？帝国会派无穷无尽的舰队来对付你，你知道吗？你完蛋了！你死定了！”从震惊中反应过来，李剑南怒吼道。

　　“李剑南，事情是怎样的，我们各自都清楚，你若是这样做的话，我们南宫家族也不介意把这件事情的始末禀报帝国皇帝，让帝国皇帝评一评是非对错！”天河淡淡看了影像中的李剑南一眼，淡漠道。

　　“天河——你曾经可是血狼军团的人，你现在竟然和我做对？”听到天河的话，影像中，李剑南瞳孔瞬间一缩，看着天河，沉声道。

　　“呵呵，这话你可说错了，我天河一直就是南宫家族的人，当初去血狼军团，也只是历练罢了！至于现在和你做对的事情么，那个，好像一直就是你和我们做对的吧？我天河虽然不想找麻烦，但也绝对不是怕麻烦的人！我天河虽然忌惮的人很多，但你李剑南却不是其中的一个！”天河微微一笑，说道。

　　“你——”李剑南脸色通红。

　　天河这话，有些打脸了！

　　他天河忌惮的人很多，但他李剑南不是其中一个！这让西北王之子身份的他，情何以堪？

　　“天河，你这是执意要和我做对了？你要知道，你在南宫家族的地位再高，也只是一个外人！这样，那我们就走着瞧！”李剑南眼睛微眯了下，看着天河，说道。

　　“随便……”天河耸了耸肩膀，说道。

　　就如同李剑南之前对光之子耸肩说随便一样。

　　李剑南眼中光芒闪烁了几下。

　　……

　　“要死了么……”

　　火虎兽的利爪扑到眼前，就在李达和陈威两人心中升出绝望时，数道黑芒突然出现。

　　“噗——噗——噗——”

　　黑芒在一只只火虎兽的身上划过，一只只火虎兽身上的气势猛然消失。

　　“砰——砰——砰——”

　　紧接着，一只只火虎兽的尸体，重重砸在地上。

　　“嗯？”李达和陈威两人神色有些迷茫。

　　就在这时，一道人影，轻飘飘地落在两个擂台的中间。

　　是云枫。

　　李达和陈威眼睛里生出一丝色彩。

　　是云枫救了他们？

　　李达和陈威两人内心深处，生出一丝激动。

　　“以后，你们好自为之吧！”云枫眼睛看着两人，片刻后，微微叹了口气，说道。

　　说完，云枫脚下一踏，转身离开了。

　　看到这种情况，李达和陈威两人的眼眶立刻湿润。

　　“老……老大！”望着云枫的背影，李达和陈威突然大声喊道。

　　两人的声音，有些颤抖。

　　一句话喊出，他们心中生出无尽悔意。

　　“老大，对不起！”两人猛然跪在了地上，声音有些嘶哑地喊道。

　　云枫身体没有任何停顿，继续往前走。

　　李达和陈威眼中闪过一丝后悔和绝望。

　　“老大，我们知道我们做错了许多事情，我们不敢奢求你们的原凉，我们这一辈子，最后悔的一件事情，就是做错了一个选择……我们只希望……我们来生还能和老大，还能和死神小队的所有兄弟做兄弟……”李达和陈威两人相互望了一眼，最后两人望着云枫的背影，李达表情复杂地说道。

　　最后一句话说出时，李达和陈威相互又望了一眼，接着身体一震，大股大股的鲜血从他们的嘴里吐出。

　　与此同时，云枫猛然转身。

　　望着跪在地上，心脉尽断的李达和陈威，云枫神色有些微怔。

　　大口大口的鲜血，从李达和陈威两人的嘴里吐出……

　　心脉尽断……脏器全部损坏……救不活了……

　　云枫身体一动，回到李达和陈威身边，精神力便查觉到李达和陈威身体的状态。


第224章 名声损坏

　　“何必呢……”云枫叹了口气，轻声道。

　　“如果我和陈威两人能以死，得到老大你们的原谅，那死也没什么了……”嘴里吐着大口鲜血的李达，吃力地看着云枫，苦涩一笑，低声道。

　　“我和陈威原本是一个二等行政星上不大不小家族的子弟，我们从小一起长大，后来一起努力，进了杀狼军团……我们只是不想把我们以前的努力，化为乌有……我们不想背叛死神小队……没有人想做叛徒的……可是我们不做，我们可能就会死，或者是很惨的下场……我们想衣锦还乡，而不是背着伤，带着痛的回去，那样会给我们带来耻辱……可是我们现在发现，我们选择错了……这个世界上，有种很重要的东西我们把它丢失了……老大，你不要怪陈威，从小到大，他都是听我的，其实，他一直没想背叛的……”李达眼中的神色，越来越黯然，吃力的低声说道。

　　陈威眼睛一直看着云枫，听到李达这句话后，眼中猛然闪过一道亮芒，接着变得黯淡下去。

　　接着，李达和陈威两人的身体一起倒下。

　　七道四级灵性，从两人的身体中飞出，进入云枫的右手心。

　　李达和陈威两人死了。

　　……

　　要说没有感觉，那是不可能的……

　　一丝伤感，从云枫心底升起。

　　如果他刚才回头了，可能李达和陈威两人也就不会死了……

　　如果他刚才把精神力一直放在他们两人的身上，他们两个可能也就不会死了……

　　可是，有些事情做了，就没办法让人原谅。

　　他做不到……

　　云枫抬头。

　　一滴眼泪从他眼中划落。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“两人竟然自杀了？”

　　“难道这不是他们对自己的磨炼吗？”

　　“他们对那个云枫说对不起……好像他们做了背叛死神小队的事情……这……到底是怎么回事……”

　　擂台上方，许多包厢里的人，纷纷吃惊道。

　　“我知道是怎么回事了……这是家族传来的信息……”

　　蓝源帝国很大，各方信息十分之多，导致许多人并不清楚其它地方的事情。

　　但是，不清楚，不代表不能清楚，此刻在这个地方的人，许多地位都不低，他们身后的势力，情报能力都是一流。

　　他们不清楚其它地方的事情，那是因为其它地方的事情很多与他们无关，他们没有去了解……而他们如果去主动了解了，一个个信息，就会出现在他们面前……

　　死神……死神小队……杀狼军团……李剑南……帝国十三公主……云枫……金兰星……

　　一条条信息，摆在他们面前。

　　“原来如此……”

　　“没想到西北王的十二子李剑南竟然如此行为……”

　　“怪不得刚才那个云枫杀意那么重……”

　　“如果是我，我会把除了那个李剑南外的所有人都杀了……嗯，那个李剑南不能杀……但也要狠狠吓一吓他……”

　　一些人纷纷说道。

　　关于死神小队的信息，开始渐渐在格斗场蔓延。

　　“可恶！”不远处的一个房间里，李剑南脸色发白的道。

　　失算！

　　所有的一切，都失算了！

　　他从始至终都没想到，他只是计算一个微不足道的小人物，本来一巴掌就能拍死的小人物，竟然会发展到这种场面。

　　……

　　“老大……”擂台外面，小木迎向走过来的云枫，轻声喊道。

　　声音中，小木也有些伤感。

　　虽然他也恨李达和陈威两人的背叛，但刚才李达和陈威已经以死请他们原谅，他心中的那种怨恨也就消失了……

　　不管怎么说，他们曾经都是很好的关系……

　　他亲身经历过，更清楚不顺从那李剑南的后果……

　　光之子和天河也都走过来，看着云枫，没有说话。

　　这时，光之子也不再说李达和陈威两人如何了。

　　“没事……”看着三人，云枫微微一笑，说道。

　　……

　　“李剑南的名声，算是毁了，现在很多人都知道了死神小队的事情……”天河目光看向擂台周围，缓缓说道。

　　“可是我们那些兄弟的性命，却再也回不来了……”云枫低声道。

　　死没什么！

　　只是死的不甘心！

　　他们死神小队忠心为李家做贡献，却被李剑南那样迫害，他为他们死神小队那些兄弟的死不甘心！

　　看到李剑南的名声损坏，云枫心中没有太大的感觉。

　　他知道，如果不是他今天表现的实力，那么，他们死神小队的遭遇，也只会让人微微诧异，并不会有多少感觉……甚至他们会感觉很正常，都不会觉得李剑南做的有什么问题……

　　是他的实力，让许多人许多势力觉得，李剑南的行为有问题……觉得李家失去他这样一个天才很可惜，李剑南的行为有损大家族的发展之道……

　　如果他不是天才，而是一个废物，一个小人物的话，这些人就不会这样看了……

　　这就是现实！

　　……

　　远处的一个角落。

　　一个青年目光精芒闪烁地看着擂台方向。

　　这个人，却是云枫和天河他们之前碰到的亚特兰·亚当王子。

　　“这个云枫，竟然这么厉害……他那几柄灵性飞刀，好像是五十级以上精神力融合的……如果这几柄灵性飞刀，是五十级以上精神力融合的……那五柄灵性飞刀……这个云枫，最起码有六股五级灵啊……”亚当有些震撼道。

　　云枫身上的实力气息，是收敛状态……一般人查觉不到云枫的具体等级……

　　只有两种人可以隐隐感觉到……

　　一种是四级灵性超越九股的……还有一种，就是灵性达到五级的……

　　而这两种人，也只是在云枫不刻意收敛的状态下可以感觉到，如果云枫刻意收敛，他们同样感觉不到！

　　刚才，亚当就感觉到，云枫的精神力，达到了五十级以上！

　　亚当……是亚特兰家族里一个很低调的王子，很多人不知道，他的天赋灵性，其实达到了双股五级灵天赋！

　　所以他感觉到了云枫的“强大”！

　　六股五级灵！

　　这是什么概念？

　　当年的帝国军神齐无铭，也不过七股五级灵天赋！

　　云枫现在表现出来的，仅仅只是比当年的齐无铭少一股灵性的天赋！

　　这个信息如果传出去，一定会震惊许多人。

　　亚当目光震惊地看着远处的云枫。

　　这个少年……竟然会有如此恐怖的天赋……

　　与对方一比，他的双股五级灵天赋算什么？

　　……

　　另一个地方，逍兰侯萧天远也一脸震惊地看着擂台方向的云枫。

　　这个云枫，实力竟然如此恐怖？

　　那李剑南，他是认识的……

　　这个云枫，竟然毫不客气的把那个李剑南的手下杀死许多！

　　如此强大的行为！

　　想一想，云枫之前对他和他的手下，还真是客气了。

　　论实力地位，他可是远远比不上那李剑南的！

　　对方连西北王的儿子都敢威胁，都敢伤害，还会怕他一个小小的大公家族的公子？

　　他还不知死活的想见识对方的实力……

　　简直是找死！

　　萧天远心有余悸。

　　原本生出的，有机会报复云枫的想法，也在刹那间变得烟消云散。

　　下次见到云枫，他还是有多远躲多远吧！

　　……

　　“四十只火虎兽，竟然全被杀死了……这场斗兽的赌局也被破坏了……”格斗场深处，一个管理人员脸色一抽，说道。

　　“十长老，我们现在怎么办？”这个管理人员，扭头看向旁边的黑发老者十长老，深吸口气问道。

　　“这件事情，是这个云枫破坏规则在先，先问问他们想怎么解决这件事情……”十长老沉吟了一下，说道。

　　“好！”听到十长老的话，这个管理人员点点头，说道。

　　过了一会儿，这个管理人员抬头，看向黑发老者，表情有些古怪地说道：“他们愿意拿二十万亿蓝晶币来解决这件事情……”

　　看到云枫刚才表现出的一系列霸气行为，这个管理人员却是没想到云枫那么好说话，只是二十万亿蓝晶币……

　　“二十万亿蓝晶币……嗯，行……”十长老顿了顿，点头说道。

　　这二十万亿蓝晶币，如果只是赔偿那些火虎兽的损失，那是足够了，还绰绰有余！

　　但如果是赔偿这场格斗开出的赌局，那就显得有些不够了……

　　不过，在看到云枫对待李剑南的态度后，十长老对云枫能做到如此，已经很满意了。

　　“这场赌局，我早就猜到可能有意外情况发生，所以我申请了保险，这场赌局的损失，会有他们承担……”十长老微微一笑，说道。

　　“嗯？十长老对刚才那场格斗的赌局申请了保险？”十长老旁边的几个管理人员，目光看着十长老，都微微一怔。

　　“嗯，这云枫赔偿的晶币，应该够支付这场格斗损失的吧！以后你们再和那个李剑南打交道，都小心些！”十长老微微点头，说道。

　　果然，姜还是老的辣啊！

　　听到十长老的话，几个格斗场的管理人员，立刻对这位十长老肃然起敬，心中佩服不已。

　　如果不是他们十长老对刚才那场格斗的赌局申请了保险，他们格斗场还真要麻烦！


第225章 主母要见你

　　用二十万亿蓝晶币解决格斗场这件事情……

　　天河对云枫的这个做法还是很赞赏的。

　　过刚则易折，云枫总算不是一直都霸道的。

　　他相信，经过刚才的事情后，格斗场也不想再与他们交恶。

　　从刚才格斗场没有再派超级强者对付云枫，就可以看出一些端倪。

　　这件事情，本就是那李剑南挑起的……

　　……

　　“二十万亿蓝晶币啊……这要是买五级文明级别的战舰，也能买三艘51级的了……”光之子小声嘟囔道。

　　“要不我说，云枫你应该再去打一场百连战……额，不对，是千连战……正好他们再开赌局了，我们可以再赚一笔……”

　　对刚才云枫赔偿格斗场二十万亿蓝晶币的事情，光之子有些不甘心。

　　“你光之子可是号称能更改帝国银行数据的，也希罕这点能量币？你想要多少，直接去修改一下帝国银行的数据不就好了？”听到光之子这话，天河一脸揶揄的道。

　　听到天河的话，光之子脸一红，他此时已经知道他原来说的这句话，有些想当然了，天河作为南宫家族身份不低的人物，不可能不知道帝国银行后面有一个很强大的后台在支撑的，所以天河这句话很明显是在调侃他。

　　不过，光之子紧接着就想到怎么反击天河了，当下直接对天河翻了个白眼，一脸不屑的道：“你白痴啊！帝国银行的数据也能更改？你在哪里得到的这信息，还南宫家族的呢，我都知道这不可能，你也相信？”

　　“额……”听到光之子这话，天河微微一怔，接着就很无语。

　　这个光之子……不愧是光之子啊……脑子反应很快，这语言能力，也不是一般人能比的……

　　他本来是打算调侃一下这光之子的，没想到反而被光之子鄙视了。

　　……

　　云枫微微摇头，没有说话。

　　再打一场千连战，自然可以……

　　可是到时侯，他们可能就会很麻烦了！

　　能量少了，以后可以再赚……

　　但现在，他却不想有太多麻烦！

　　有时侯，麻烦大了，可能就会变成危险！

　　他现在的实力还不能让他无视蓝源帝国的所有势力……

　　听到天河刚才所说的李剑北的实力后，云枫对超级势力子弟的实力，有了更强的认识，心中也有种紧迫感……

　　……

　　“再打一场千连战？你可知道，云枫再打一场千连战，会出什么样的事情？你……”天河看着光之子，冷冷一笑，说道，不过，不等天河继续说的时侯，他的表情微微一怔。

　　“云枫，主母要见你！”天河有些惊讶地看向云枫，说道。

　　“嗯？”云枫也微微一怔。

　　“现在吗？”云枫沉吟了一下，问道。

　　他已经知道，天河口中的主母，就是小诺的亲生母亲，对于这位南宫家族的主母大人，他也想见一下。

　　“嗯，就是现在！”天河点头道。

　　“嗯，那我们现在过去吧！”云枫点点头，说道。

　　“额……南宫家族的主母大人要见你，你竟然都不带激动的……”看着云枫一脸平静的表情，天河苦笑摇头。

　　云枫果然和别人不一样。

　　如果是别人，听到南宫家族的主母大人要见他们，一定会十分激动。

　　要知道，南宫家族可是蓝源帝国的超级势力！

　　南宫家族的主母是南宫家族的掌控者，身份地位，仅次于帝国皇帝！

　　和帝国军神齐无铭那样的人物，都可以并肩的存在。

　　而云枫此刻的表现，却平静得不得了，就像要去做喝杯茶吃顿饭一样平常的事情。

　　“激动？你不是也没激动吗？”云枫看了天河一眼，好笑说道。

　　“额……我能和你一样吗……我是南宫家族的人，经常可以联系到主母，见到主母的……”天河无语道。

　　“呵呵……”云枫笑了笑，不再说了。

　　激动？有一些吧！

　　嗯，毕竟对方是蓝源帝国一个超级势力的掌控者么。

　　不过，太激动么？就没有太多了。

　　他如今已是八十一股五级灵……对他们蓝源帝国的厉害人物，实在不是太激动得起来……

　　这是生命层次上的感觉……

　　除非这个人是六级灵天赋，或者是七级灵天赋，才可能让他比较激动。

　　他想……这种可能性，并不会大……

　　他们蓝源帝国，只是一个四级文明，出现一个多股五级灵天赋的人，就算不错了！

　　出现六级灵天赋的人，几乎是不可能！

　　出现七级灵天赋的人……那只可能那人是从高级文明下来的了……

　　这种概率很小……

　　……

　　云枫和天河五人回到太空港，五人进入天河的灵舰，朝着星空飞去。

　　宝云星格斗场，则留下死神的传说……

　　……

　　飞了半天后，天河的灵舰在一颗更大的行政星上停下。

　　这里和别的行政星不一样……

　　刚到这里附近时，星空中就有一种戒备森严的感觉。

　　虽然看不到任何布置，但云枫却从星空中，感觉到一种危险的气息。

　　天河带着几人，在星空中路过一个个关卡似的地方，一路上，每个关卡的人，在天河亮出身份后，都对他十分恭敬。

　　终于，天河的灵舰，在一颗行政星上落下了。

　　这颗行政星是一颗比宝云星更大的星球，远远看去，是天蓝色，上面的海洋十分之多，给人的感觉十分美丽。

　　“这颗星球的名字叫水蓝星……现在主母大人就在这颗星球上……”灵舰落下时，天河扭头看向旁边的云枫几人，微笑着说道。

　　“什么叫现在？难道平时你们主母大人不是在这颗星球上？”光之子吃惊道。

　　“这颗水蓝星，只是主母大人现在临时住的星球，因为这个交流会，还有快要开始的十八大精英军团以及各方天才大比的原因，还有即将进行的上属国之行。”天河摇摇头，说道。

　　“只是临时住的星球……”光之子听得微微张大嘴巴，心中一丝羡慕嫉妒恨的情绪油然而生。

　　他们死神帮，到现在还没有一个落脚的地方。

　　这么大一个行政星，这么美的一个行政星，竟然只是这个南宫家族的主母临时住的地方！


第226章 怒

　　没见到真人之前，云枫以为南宫家族的主母，会是一个威严的妇人形象。

　　可是在见到真人之后，云枫才知道他想错了。

　　这是一个看起来只有双十年华，十分美丽的女子。

　　容貌之中，小丫头和其十分相像，她就像小丫头的一个姐姐。

　　而与小丫头不同的是，从女子的身上，云枫感觉到一股十分高贵的上位者气息。

　　云枫走到大殿下，看着大殿座椅上的女子。

　　“我就是南宫家族的主母南宫岚，你就是云枫？不错！不愧是让小诺一直念念不忘的男孩！”女子看着云枫，微微点头，说道。

　　“小诺还好吧？”云枫轻声道。

　　“你以为我这次招你过来，是小诺要见你吗？”南宫岚摇摇头，接着说道：“不是，你猜错了！”

　　这个南宫岚的语气？

　　云枫微微皱眉。

　　“放心，我会让你见小诺的！”似乎看到云枫有些不高兴的表情，南宫岚语气一缓，说道。

　　“其实，我这次让你过来，是想让你帮我说服她的。”顿了顿，南宫岚接着说道。

　　“让我帮你说服她？”云枫再次眉头一皱。

　　“是的，我打算让小诺做这次上属国之行的圣女，我想让你帮我说服她。”南宫岚点点头，说道。

　　“什么？让小姐做这次上属国之行的圣女？”云枫旁边，天河眉毛一动，一脸吃惊地看向南宫岚，失声道。

　　震惊！不可置信！

　　这就是天河此时发出的情绪！

　　“这上属国之行的圣女，是做什么的？”云枫看向天河，问道。

　　据云枫的了解，天河并不是一个养气功夫低的人，但此刻，南宫岚的话，却让他如此震惊，其中还夹杂了一种不赞同的情绪。

　　似乎，做这个圣女，并不是一件好事。

　　云枫决定向天河问清楚。

　　“这……这个……”天河看着云枫，支支吾吾道。

　　“你竟然想让小诺做上属国之行的圣女？你还是小诺的亲生母亲吗？”就在这时，云枫旁边的光之子，似乎才反应过来，同样一脸震惊地看着南宫岚，不可思议道。

　　“光之子，你知道这个圣女是怎么回事？”云枫目光看向光之子，问道。

　　“前些天，我查过这个上属国之行的资料，其中就看到有关圣女的！”光之子连忙点头道。

　　“你就是光之子吧？不错，竟然能查到上属国之行圣女的资料，足见你的能力之强。这个圣女的事情，也没什么，告诉云枫你也没什么，我相信你云枫是一个识大体的人。”这时，南宫岚点点头，说道。

　　“那你把这个圣女是怎么回事，给我说一下吧！”云枫冷冷地看着南宫岚，说道。

　　从天河和光之子的语气神态中，他已经猜到，做这个圣女，对小诺来说，恐怕并不是什么好的事情。

　　若真是如此，那么纵然对方是小诺的亲生母亲，他也不给面子，说不得就要把小诺带走了！

　　“云枫你出生在贫民家庭，后来进过卡罗斯监狱，帝国精英军团的杀狼军团，又走到今天这一步，所以应该比常人明白，天赋在这个世界上的重要性……”南宫岚沉吟道。

　　云枫眼睛看着南宫岚，没有说话。

　　“龙生龙，凤生凤，天赋强的人，后代也会比普通人要强……”南宫岚接着说道。

　　“所以做圣女，就是把小诺送去高级文明，与那些天赋强的人结合！”不等南宫岚往下说，光之子冷笑道。

　　光之子的冷笑，南宫岚似乎没有什么感觉。

　　“我可以把小诺的身份提升到顶尖圣女的级别，这样她就可以和那些天赋灵性为六级的人接触……现在小诺对你一直很执着，这会对她的上属国之行很不好，如果云枫你愿意帮我说服她，我愿意送你一艘56级的战舰，并且会辅助你一直到把它炼化成灵舰为止！”南宫岚看着云枫，说道。

　　“我这是为了小诺的前途，还有我们南宫家族的未来着想，希望云枫你能理解！”南宫岚说道。

　　“我原本以为，小诺在自己的亲生母亲身边，会比较好一些，现在看来，我做错了！”云枫微微摇头，淡淡说道。

　　“你这个要求，我不会答应，而且，我现在决定要把小诺带走！”云枫目光盯着南宫岚，沉声道。

　　“把小诺带走？云枫，你要认清你的身份。”南宫岚摇头，说道。

　　“这件事情，我会给你足够的时间考虑，在交流会结束之前，我希望能从你这里得到一个满意的答案，我知道你和小诺之间的感情，你放心，小诺做过圣女后，也不见得不能和你在一起，小诺是我唯一的女儿，到时侯，我们南宫家族的势力，你也不见得不能掌控一些……说起来，你天赋还算是不错的……”顿了顿，南宫岚缓缓说道。

　　“轰——”

　　不等南宫岚把话说完，一股强大的气势从云枫身上冲天而起。

　　“什么？”

　　天河脸色大变，体内的气场不由自主地放出，身体后退几步。

　　光之子也是一脸惊骇，体内气场放出的同时，身体往一旁不断倒退。

　　自从天河第一次和云枫打过之后，这是天河第二次看到云枫放出他的气场！

　　哪怕云枫刚才在打百连战，在面对那血王，夜王的时侯，都没有放出这样的气场。

　　原本天河以为，云枫把他的气场，炼化到无形无象的地步了……

　　现在看来，却是云枫当时并没有用出全力！

　　或许云枫当时也用了一种无形的气场……

　　但这才是云枫真正的气场力量！

　　死亡！

　　浓浓的死亡之息！

　　和天河第一次见到的一样，只是此时的感觉，却比第一次他见到的更加浩荡，无边，浓厚。

　　“你这是把小诺当成什么了？”长发飞扬，衣衫凌冽，云枫冷冷地看着南宫岚，冷声道。

　　南宫岚一脸平静。

　　“那你再考虑考虑吧。”南宫岚平静的道。

　　这句话说完，南宫岚的身影就消失了。

　　“嗯？”云枫眉头一动，庞大的精神力猛然朝着南宫岚刚才所在的地方扫去，却没有发现南宫岚一点存在的痕迹。

　　“是真实投影！刚才那是她的真实投影！她的真身并不在这里！”光之子失声道。

　　真实投影是一种传说中的高科技，投射出来的影像，会让人以为是真实的人和物体，除非是用精神力特意查探，否则都难以查觉。

　　云枫没想到，刚才和他们说话的南宫岚，竟然会是投射来的影像。

　　“不错，我和小诺并不在这水蓝星上，云枫，等你考虑清楚了，到时侯我会让天河带你来见我们，现在这颗水蓝星上有一艘56级的战舰，还有一套辅助人炼化灵舰的设备，你可以先去看看，如果你考虑清楚了，那艘战舰随时都属于你，也算是你以前救小诺的报酬吧！”南宫岚的声音，在大殿上空淡淡响起。

　　接着，南宫岚的声音就消失不见。

　　云枫一脸阴沉。

　　为了小诺的前途？为了南宫家族的未来？

　　云枫脸色阴沉的可怕！

　　还让他识大体！

　　好一个识大体！

　　“天河！”猛然，云枫扭头看向天河，冷声道。

　　“我……我也不知道会是这样……”天河看着云枫，摇头苦笑道。语气中，带着一丝愧疚。

　　当初，可是他带小诺回南宫家族的。

　　“没想到南宫家族的主母竟然是这样的人，竟然要牺牲自己的女儿！”光之子愤怒道。

　　“据我所知，主母大人好像并不是这样的人，可是这件事情……会不会有别的原因……”天河犹豫了一下，低声说道。

　　“不管什么原因，我都不可能让小诺去做这次上属国之行的圣女，我会把她带走的！”云枫看了天河一眼，冷冷道。

　　“光之子，需要什么样的条件你告诉我，无论付出什么样的代价，你尽快给我查出小诺现在的位置！”云枫扭头看向光之子，沉声道。

　　“嗯，云枫你放心，我一定会尽我最大的力量把它查出来的！”光之子点点头，一脸认真的道。

　　话是这么说，但光之子心中有些沉重。

　　这可是查南宫家族的资料啊！

　　南宫家族整个就是一情报家族，对反侦查也是很厉害的。

　　光之子心中没有一点信心。

　　……

　　三人走出大殿。

　　“云枫……”天河张了张嘴，但一个名字喊出后，后面也不知道说什么了。

　　“云枫，我们去不去看下那艘56级的战舰了？”光之子犹豫了一下，说道。

　　按光之子的想法是，如果云枫把那艘56级的战舰炼化成灵舰了，那么他们的实力就会大增。到时侯，云枫答不答应南宫家族什么事情，就是另一说了。

　　“你可以先看看！”天河点点头，说道。他刚才想说的，正是这件事情。

　　“不用了，我云枫缺战舰，会靠我自己的能力去得到的！”云枫淡淡道。

　　……

　　心里，云枫对实力的增加，更有一种紧迫感。

　　超级势力的强大，让他有种无所应对的感觉。

　　那个南宫岚真实投影的手段……让他知道，一个超级势力，并不是那么容易对付的。

　　南宫岚消失后，他都不知道去哪里找。

　　实力……他唯有增强他的实力……

　　让他变得足够强大……

　　这样在他遇到什么样的情况时，都可以应对！

　　在上属国之行开始前，他一定要找到小诺……一定要拥有从南宫家族带走小诺的实力……

　　没有足够强的实力，就算他找到小诺，恐怕也不能把小诺从南宫家族里带走……

　　云枫十分清楚这一点。

　　云枫静下心，开始思索快速增强他实力的方式。


第227章 三个大比

　　片刻之后，云枫总结了一下。

　　增加实力的方式，有两种。

　　第一种，是增加他自身的实力。

　　第二种，是增加他身边人的实力，增加他们死神帮的势力。

　　第一种方式的话，他需要拥有大量的能量，然后找到渠道，买到高等级的五级文明级别的战舰，然后炼化成灵舰。

　　第二种方式的话，除了大量的能量，他将还需要吸收一些死人的灵性。

　　到时，超高的天赋，超高的精神力等级，超高等级的战舰……

　　拥有这些，他们死神帮的实力，会一日千里的晋升！

　　而无论是第一种方式，还是第二种方式，他现在都需要得到大量的能量……

　　……

　　就在云枫和天河光之子三人离开大殿时，刚才的大殿上面座位上，南宫岚的身影再次出现。

　　“这个云枫，还挺有骨气的……”南宫岚目光看着三人离开的方向，突然微微一笑，轻声说道。

　　如二十年华少女的南宫岚，突然一笑，如百花绽放，让她身上高贵的气息中，多了一股十分吸引人的魅力。

　　……

　　“你要大量收购增加身体本源和精神力的药物？”在星空中飞行的一艘战舰里，天河目光看着云枫，微微有些惊讶。

　　“用增加身体本源的药物修练，修练出来的精神力，炼化神物，可以更容易融合灵物，这种修练方式，在蓝源帝国的大家族里，并不是隐秘，只是那种代价太过高昂，如果你能炼出更便宜，更容易吸收炼化的增加身体本源的丹药，一定十分畅销。”紧接着，天河点点头，表情中似乎想到了什么，说道。

　　“你知道增加身体本源的丹药和增加精神力的丹药，是云枫做的？”听到天河这么说，光之子一脸惊讶道。

　　“你不要忘了我们南宫家族是做什么的……金兰星附近星域的信息，可一直都是我负责的……”天河看了光之子一眼，淡笑说道。

　　“咦？不对，增加精神力的丹药？不是只有增加身体本源的丹药吗？”突然，天河像是想到了什么，目光看向云枫，问道。

　　“最近我又研制出一种增加精神力的丹药，可以把药力发挥出八倍效果，现在已经开始生产卖了……”云枫微微一笑，说道。

　　以南宫家族的能力，查到这些，是很快的事情……对天河，他没有隐瞒的必要。

　　“发挥药力的八倍效果……咝……”天河微微倒吸口气。

　　他不知道云枫炼制丹药的成本是多少，而如果不是太多的话，那把药力发挥八倍效果，就太恐怖了一点。

　　那种丹药，他是知道的。

　　其中的药力，比直接药物中的药力更容易吸收，炼化。

　　他可以肯定，那种丹药就算把价格卖到药力发挥出来的倍数价格，也一定好卖。

　　“增加身体本源的丹药，就算便宜一些，还是太贵了，增加精神力的丹药，它的市场更大，好，收购增加身体本源和精神力药物这件事情，还有出售丹药的事情，我都可以帮你！”天河点点头，说道。

　　“这种丹药，属于奢侈品，大都是大家族的子弟才能消费，现在正是交流会开始，一定会十分好卖！”顿了顿，天河突然笑道。

　　“那就麻烦你了！”云枫微微一笑，说道。

　　……

　　有南宫家族出身的天河帮他，收购药物和出售丹药的事情会容易很多。

　　天河下达了命令，南宫家族的一些势力开始行动……

　　像天河说的，增加身体本源和精神力的药物，属于奢侈品，中央星域是繁华星域，这类药物远比普通星域要多。

　　很快，一批批药物向云枫他们运了过来……

　　云枫手中的八十万亿蓝色能量，开始大量流出……

　　虽然云枫也可以做，让人把药物先运过来，他再制作成丹药抵账，这样空手套白狼的事情……

　　但那样，就要麻烦许多……

　　这件事情，他并不打算全由自己赚，打算让南宫家族同时跟着赚的，这对他和南宫家族来说，是互利互惠，生意上的事情……

　　如果他从开始就一分钱不出，不是不可以，但他可能就会欠南宫家族一些人情……

　　这不是云枫想要的！

　　没必要！他又不是没能量付帐！

　　……

　　云枫在之前，早就制作出大量制作丹药的机器，所以，没有出现有药物，却制作不出丹药的事情。

　　药物一到，一批批丹药，很快被云枫制作出来。

　　把药力发挥出五倍效果的增加身体本源的丹药，云枫定价三倍药力的价格，把药力发挥出八倍效果的增加精神力的丹药，云枫定价五倍药力的价格。

　　云枫把这些丹药这样的价格给南宫家族，让南宫家族最多可以提升两种丹药一倍药力的价格出售……

　　价格太高的话，会影响丹药的销量，云枫现在急需要赚能量，肯定不会让南宫家族无限制提高丹药价格的。

　　经过最初的能量缩减后，云枫拥有的能量开始增加……

　　一天……三天……五天……七天……

　　五十万亿蓝色能量……六十万亿……七十万亿……八十万亿……

　　很快，云枫就把本金的能量赚了回来。

　　如天河说的，这种丹药，真的很好卖……

　　也是他们选择的地方好，时侯好，正是交流会开始，各方星域的天才大家族子弟云集的时间和地点。

　　金兰星的事情，云枫所做的也不是没有效果……

　　有金兰星的例子在，许多大家族的子弟都很快信任了这种丹药……

　　“这赚能量的速度……”几天之后，天河一脸震惊道。

　　这几天，药物和丹药都是经他的手，他粗略一算，就算出了云枫赚能量的速度，不由心中震惊。

　　这种丹药，他从来没有见别的地方有卖。

　　可以说，这是云枫的独家生意。

　　一旦让云枫把这种生意发展起来，遍布整个蓝源帝国，甚至销往其它文明，其它星域……

　　那云枫累积能量的速度，将会达到何种恐怖的程度？

　　虽然天河看到的，云枫现在赚的能量还不算太多，但天河想的更远！

　　……

　　几天之后，丹药的生意算是走上了正轨，云枫目光看向天河，问道：“天河，在哪里可以买到五级文明的高等级战舰？”

　　丹药由机器制作，云枫并不需要一直看着，这几天，他一直都是在修练的……

　　用增加身体本源的药物修练，用增加身体本源的方式修练，只是把每个等级的瓶颈变得忽略不计，但并不是说就没有瓶颈了。

　　特别是等级越高的时侯，瓶颈的感觉越明显。

　　前几天，云枫感觉到他的精神力和内劲，有突破到59级的迹象了。

　　经过这几天的修练，他终于把内劲和精神力提到了59级！

　　内劲和精神力提升到59级后，这个等级，算是到天赋五级灵性所能达到的顶点了！

　　云枫的实力，短时间达到了一个他天赋所能达到的巅峰！

　　把内劲和精神力提升到59级后，云枫开始想战舰的事情了……

　　身体实力再高，这个世界却不是身体的世界，购买战舰和炼化灵舰是正事……

　　“买高等级的五级文明战舰？”天河微微一愣。

　　接着，天河沉思起来。

　　“高等级的五级文明战舰，光明正大买的话，帝国管制的十分严格，我们南宫家族要买，还好一些，如果个人要买，就不容易了，而如果是在黑市或者别的地方买，这样的情况则属于可遇不可求……”天河沉吟着，说道。

　　“不过，如果你想要的话，现在有个机会！”天河抬头，目光看着云枫，说道。

　　“什么机会？”云枫问道。

　　“我之前不是说过，在这次交流会上，会有五级文明级别的战舰出现么……”

　　“在这次的交流会上，有三个大比，分别是身体实力，战舰实力，机甲实力……其中，战舰实力大比，从前到后一直是在虚拟网上进行。机甲实力大比，是前期在虚拟网上淘汰，后期在现实中比试。身体实力大比，则是从前到后，一直是在现实中进行。”

　　“这三个大比的成绩，前三名，都会有五级文明级别的战舰奖励，其中就有高等级的五级文明战舰！”天河目光看着云枫，眼眸中闪烁着一道道亮芒，说道。

　　“前三名，都会有五级文明级别的战舰奖励？其中有高等级的五级文明战舰？什么等级的？”云枫眼睛一亮，问道。

　　“第一名，是一艘五十七级的五级文明上品战舰！第二名，是一艘五十六级的五级文明中品战舰！第三名，是一艘五十三级的五级文明下品战舰！”天河微微一笑，说道。

　　“第一名的奖励是五十七级的战舰？”云枫眼眸中，一道刺眼的亮芒闪过。

　　这可是比刚才南宫岚说要给他的五十六级战舰还要高一级！

　　虽然只高一级……

　　但五十七级战舰是五级文明级别的上品战舰，五十六级战舰却是五级文明级别的中品战舰！

　　两者间有质的差距！

　　“可以同时得到三个大比的第一名，同时得到三艘57级战舰吗？”云枫有些激动的问道。

　　如果能一下得到三艘57级的战舰，他再把这三艘57级的战舰全都炼化在灵舰，那他的实力，完全是飙升！


第228章 大比成绩

　　“只要你有本事，就可以！”天河也是眼眸中的光芒炽热，点头道。

　　其实，天河心里知道，三个大比的名次，并不容易得到！

　　别说第一名了，就是前三名，你只要能得到一个位置，在整个蓝源帝国立刻就能名声大燥。

　　蓝源帝国的势力无数，天才何其多？他十股四级灵的天赋，也不敢说……他就能得到其中一个第三名的名次！

　　然而，天河见识过云枫的实力。

　　云枫比他强的太多了！

　　天河完全想象不到，云枫是怎么这么强的。

　　但是，这不能否认云枫远远比他强的事实。

　　听到云枫想独拦三个大比的第一名，天河心情也有些激动。

　　别说云枫独拦三个大比的第一名……只要云枫的名字能够在三个大比的前三名中同时出现，那就是一鸣惊人的事情。

　　这是一个无与伦比的荣耀！

　　那时，云枫一定会十分耀眼！

　　现在，天河与云枫关系也算是很熟悉了……

　　天河也想看到，到时侯，云枫的名字，同时出现在三个大比的成绩上时，甚至真的如云枫所说，他占了三个大比的第一时，别人是什么样的心情看待！

　　“好，那我就参加这三个大比！”云枫点点头，说道。

　　“我早就在关注这三个大比了，正要给你们说，我也要参加这次大比！如果能得到这三次大比的前一百名，就可以直接得到上属国之行的名额了！”这时，光之子从远处走过来，笑着说道。

　　“上属国之行的名额么？”云枫眼眸中亮芒一闪，轻声道。

　　这样的话，他更不能错过这三个大比了。

　　三个大比，也不是每一个人都能参加的，但云枫和光之子有南宫家族的名额，参加这三个大比，却是没有问题的。

　　两天后，三个大比开始……

　　“战舰大比和机甲大比还好，在虚拟网络上进行，身体实力大比，就要跑着去，一天赶好多场，好麻烦……”参加了一天大比后，光之子无语道。

　　“刚开始都这样，后面就好了……”天河笑了笑，说道。

　　三个大比，都是积分制。

　　第一场胜，得一分。

　　第二场胜，得两分。

　　第三场胜，得四分……

　　十场之后，每胜一场，得到对手的一半积分。

　　每过一个阶段，积分低者被淘汰。

　　“后面的对手也会越来越强的……”光之子苦着脸道。

　　“其实我很奇怪啊，你的天赋灵性，好歹也是九股四级灵，怎么身体实力不是太高呢？”看到光之子这个样子，天河目光上下打量了一下光之子，好奇的道。

　　“谁说我实力不高了？你没看到今天被我打倒的那些天才吗？”听到天河的话，光之子气呼呼地看着天河，怒道。

　　“呵呵，你的实力是还不错，我的意思是，你的实力和你的天赋比起来，就差了不少，你现在表现的身体实力，也就和一个灵性三四股的帝国精英军团里的王牌精英级别的人差不多……”天河笑了笑，摇头说道。

　　“不过，你的实力，好像又在很快的提高……奇怪，难道是你以前战斗太少，缺乏经验，现在战斗多了的原因？”天河顿了顿，再次摇头道。

　　不得不说，天河的眼光，还是十分准确的……

　　听着天河的话，光之子心中大汗。

　　他以前的战斗经验还真是很少！

　　不过，之所以会这样，最重要的还是，他以前的天赋只有一股四级灵！

　　这天河无论如何也想不到，光之子的九股四级灵天赋，是最近才突然涨到的，在之前，光之子的天赋只有一股四级灵。

　　“对手越强，对你的磨练越大……”云枫微微一笑，缓缓说道。

　　“好吧！”光之子无奈的道。

　　……

　　身体实力大比。

　　擂台上。

　　“我是南方星域的方少南，请阁下赐教！”一个青年，目光看着云枫，认真说道。

　　在参加这次大比时，方少南就知道，能够参加这次大比的人，个个不简单……

　　果然，一路打过来，让方少南深切的体会到，这个世界很大，天才很多，他以前生活的世界太小了……

　　他一路打过来，所遇到的对手，就算比他弱，也弱不太多。

　　方少南这一路打的十分辛苦。

　　看到眼前这个对手是少年，但方少南一点也不敢小视。

　　这个少年，能一路打过来，肯定也有不简单的实力！对方的年龄，更说明了对方的不简单！

　　方少南看着云枫，一脸凝重！

　　“我叫云枫，你是自己下去，还是让我把你打下去？”云枫看了这个少年一眼，淡淡道。

　　“什么？”方少南目光微微一愣。

　　“你——”反应过来后，方少南感觉一阵恼怒。

　　就算你的实力不错，但也不能这么嚣张吧？

　　你知道我的实力吗？就这样说话！

　　好歹，我也是我们家族的顶尖天才！

　　方少南从云枫的语言中，感觉到了一种侮辱……

　　看到方少南的表情，和其散发的精神气息，云枫微微摇头。

　　他知道对方怎么感觉的了……

　　说实话，他是感觉到对方人还不错，才这么说的……如果是别人，他可能一脚把对方踢下去了，连一句话都懒得说。

　　“既然这样，那我就把你打下去了！”云枫淡淡说道。

　　这句话说完，云枫身体一动。

　　下一刻，云枫的身体出现在对方面前。

　　接着，云枫一拳打在了对方的胸口上。

　　“砰——”

　　挨了云枫一拳的方少南，立刻觉得自己的身体飘了起来。

　　“什么？”身体倒飞在空中的方少南，一脸震惊和骇然。

　　这个少年的实力，竟然如此恐怖？

　　他一路所遇到的对手，都仅仅只是比他差一点……他想到，他就算碰到有比他强的，应该也不会比他强太多……

　　但是，见识到云枫的实力后，他震撼了！

　　这完全是没有反抗之力啊！

　　他的实力，也达到了帝国精英军团里王牌精英的实力！对方的实力，难道达到了超级高手的实力吗？

　　这……这只是一个少年吗？

　　此时，他终于明白了对方为什么给他说之前那样的话了！

　　此刻，他再也不觉得那句话是对他的侮辱了！

　　对方有说那句话的实力！

　　对方能给他说那句话，简直是很客气了！

　　想到这里，方少南心中苦笑……

　　他也真够倒霉的，竟然在比赛刚开始没多少场的时侯，就遇到了这么一个变态。

　　他可以肯定，这个少年，在这次大比的选手当中，一定也是顶尖的。

　　方少南被云枫打下台后，十分钟之后，云枫又分到了一个绿发青年为对手。

　　“不想残废，就自己下去，我懒得出手！”一个绿发青年上台后，目光看着云枫，冷冷道。

　　“呼——”云枫身体一动，直接动手了。

　　“砰——”云枫一脚踢在这个绿发青年的胸口上，把这个绿发青年踢飞。

　　对这样的人，云枫都懒得说话。

　　一场场打过去……云枫的积分不断增加……名次不断上升……

　　有上亿各地精英参加这场大比，云枫的积分，由十万名以外，进入了万名以内。

　　大比越到最后，越显出一个人的实力！

　　……

　　机甲和战舰大比，就简单许多……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——”

　　随着在虚拟网里，一只只机甲，一艘艘战舰倒在云枫手下，云枫的名次不断上升，如坐火箭一般。

　　仅仅只是两天时间，云枫的名次，就排到了两个大比的百名里面。

　　因为云枫志在取三个大比的第一，所以云枫除了没有完全发挥他八十一股五级灵的特别作用，并没有怎么隐藏他的实力。

　　而这一路打下来，云枫也是暗暗心惊。

　　他们蓝源帝国，果然妖孽级的天才很多，他只是没有用太多股灵，但五十九级的精神力却是用了，战舰和机甲大比，竟然只进入了百名里面……

　　也就是说，前面还有几十个人的表现，要比他强！

　　成绩比他强的这些人，精神力不是五十级以上，就是拥有许多等级不低的灵舰……

　　云枫暗道。

　　他在虚拟网络中操控的战舰，用的是五十九级精神力，如果这些人的精神力只有四十多级，又没有灵舰，和他肯定不在一个档次上。

　　比赛中的战舰，可以是虚拟网络按照你精神力的等级分配……可以是虚拟网扫描你现实中的情况，反馈上去……

　　如果一个人在现实中拥有灵舰的话，在这次大比的虚拟网络中也可以用到。

　　……

　　虽然名次只是前百名，但云枫心里一点也不急。

　　他对他的八十一股五级灵，对他的五十九级精神力，十分有信心！

　　如果是以前的他，他几乎不可能和他前面的那些人比较！

　　但是现在，他敢肯定，论战舰操作和机甲操作，蓝源帝国很少有人能和他比较！

　　这些人的名次现在比他高……最后积分成长肯定慢下来……

　　而当这些人在后面和他碰上时，他更会把这些人一个个打下来！

　　他八十一股五级灵，能够操控的战舰，是一个无法想象的数量，一旦全部发挥出来，有谁会是他的对手？

　　……

　　“你这也太猛了……战舰和机甲大比这么快就冲到了百名里面……要知道，参加这次大比的，总共有上亿人，每一个都是各地方的天才精英……前百名里面，一个个都是猛人啊……”天河摇头感叹。

　　“前百名算什么……云枫可是要冲第一的……”光之子斜看了天河一眼，不屑地说道。

　　“第一……”天河苦笑。

　　他先前只是那么一想……

　　后来想了想，才发现，云枫要在战舰和机甲大比中冲到前三，几乎是不可能的，更不用说是第一了。

　　由于三个大比前三名的奖励，都是五级文明级别的战舰，甚至第一的奖励是五级文明的上品战舰，导致许多大势力对这三个大比都十分上心。

　　参加战舰和机甲大比的，要么拥有多艘49级的灵舰和灵甲……要么拥有五级文明的灵舰和灵舰……

　　比赛到了最后，那简直是灵舰和灵甲的天下。

　　试问，到时侯，没有灵舰和灵甲的云枫，怎么与别人争锋？

　　唯有在身体实力大比中，云枫才有可能取得好成绩……

　　“试试吧……”云枫微微一笑，说道。

　　……

　　三个大比，每个大比都有上亿人参加，时间会持续很久。

　　而随着时间的增加，三个大比前面的名次几乎开始固定了。

　　“现在战舰大比的第一名是第七皇子，拥有三股五级灵天赋，两艘55级的灵舰……第二名是南方星域超级势力凌家的第五王子，拥有三股五级灵天赋，一艘53级的灵舰和一艘51级的灵舰……第三名是李剑北，十五股四级灵天赋，拥有十四艘49级的灵舰……”

　　云枫和天河光之子参加完当天的比赛后，三人在一个大殿里汇合，听到周围人小声议论道。

　　“三股五级灵性……十五股四级灵性……”一些人心中有些震撼。

　　这样的天赋，超过他们这些所谓的天才太多了！

　　“李剑北……”云枫轻声道。

　　李剑南的那个哥哥李剑北，也参加这三个大比了，现在是战舰大比第三名的成绩。

　　“十四艘49级灵舰……果然，这李剑北的天赋灵性，达到了十五股……”天河感叹道。

　　人和人，是不能比的……

　　他天河和一些普通天才比起来，是那些普通天才远远不能比的！

　　但是他天河和这个李剑北比起来，却又是有很大的差距了！

　　“十五股四级灵算什么？到时侯碰到云枫了，云枫一巴掌拍死他！”光之子笑嘻嘻道。

　　“好大的口气！”而就在这时，旁边一道冷笑声传来。

　　四个青年走来，说话的，正是为首的青年。

　　“你是谁？”光之子目光看着为首的青年，不爽的问道。

　　“我是看不惯你的人。我这个人，最讨厌别人说大话，刚才听到阁下说十五股四级灵不算什么？一巴掌就能拍死！我是真想问问阁下，那什么样的天赋，才算什么？”青年瞥了光之子一眼，淡淡说道。

　　“几位朋友，我这位朋友只是随口说说……”天河朝着青年拱了下手，忙说道。

　　“随口说说？这样的话，还是少说的好，很让人听不惯！”青年点了点头，淡淡说道。

　　语气中，一副说教和高高在上的态度。

　　“我怎么说话，管你什么事？你又算老几？”看到青年这个语气，这个语言，光之子气得不行，生气的道。

　　“你说的话，碍我的耳了，就是管我的事了！听你说那样的大话，想必也是一个实力了得的人物，我倒想见识下你的实力！”青年冷冷说道，说到最后，冷笑一声道。

　　呼——

　　话一说完，青年就出手了。

　　一只手掌，朝着光之子的胸前拍去。

　　“哼！”光之子冷哼一声，同时一拳打出，朝着青年拍来的手掌砸去。

　　呼——

　　然而，不等光之子的拳头砸到青年的手掌上，青年的手掌一晃，就变成了十一个！

　　十一个掌影，每一个都显得十分真实！

　　“秘技！十一股灵性！”天河的瞳孔一缩。

　　光之子的实力，也就只能对付三四股四级灵程度的帝国精英军团里普通王牌精英级别的人，对付这个拥有十一股四级灵的人，恐怕要差距不少。

　　呼——

　　发现这个青年的天赋灵性后，天河动了，手掌拍出的同时，一晃变成了十个掌影，朝着青年的掌影拍去。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　天河和青年交手后的瞬间，天河身体不由后退几步。

　　青年的最后一掌，也和光之子交了手，光之子身本同样后退，脸色大变。

　　好强大的实力，这个青年的实力，竟然一点不比天河差！

　　光之子心中凝重。

　　青年和天河还有光之子两人交手后，身体也是不断后退，脸色微变。

　　“天赋一个十股四级灵，一个九股四级灵，怪不得你们刚才说那么狂妄的话，不过你这个九股四级灵的人，实力太差了一点，你就是他刚才口中的云枫？”青年脸色变了变，先是看着光之子冷声说道，最后目光看向天河。

　　青年把天河当成了光之子刚才口中的云枫。

　　“虽然你的实力还不错，但我说句难听的，和那李剑北比起来，你差的恐怕不是一星半点，更别提，那李剑北还拥有十四艘49级的灵舰了，还一巴掌拍死人家，人家不一巴掌拍死你就不错了！”不等天河和光之子回答，青年就看着天河，冷笑说道。

　　“是啊，真是大言不惭！连我大哥都打不过，还想一巴掌拍死现在战舰大比中第三名的李剑北，真是好笑！”青年身后的几人，跟着纷纷笑道。

　　“你们简直莫名其秒，我说那李剑北，管你们什么事情了！”光之子气得不行。

　　“刚才我已经说过了，碍我的耳了，难道我说的不够清楚吗？天赋九股四级灵，实力却这般差，你还真是够丢人了！”青年上下打量了一下光之子，冷笑道。

　　“我靠！”光之子大怒。

　　“你们也碍我的耳，碍我的眼了！”就在这时，一旁的云枫说话了，眼睛看了一下青年四人，淡淡道。

　　说话的同时，云枫身体一动，四只掌影在很远的距离外，就朝着四人打去。

　　“砰——砰——砰——砰——”

　　只听四声闷响，四人一齐倒飞出去。

　　“什么？”

　　这里的事情，早就吸引了一些人观看，此刻看到这一幕，周围人大惊。

　　那个青年，众人刚才已经看到实力不低。

　　连天赋灵性十股和九股的人联手，都能打退。

　　实力可见之强！

　　而现在，这个青年连同他的三个同伴，竟然被他们眼前的这个少年一起打飞了！

　　这让周围的人怎么不吃惊？

　　“你……你是谁？”青年从地上撑起，目光惊疑不定的看着云枫，一脸震惊道。

　　“我就是他刚才口中的云枫！”云枫淡淡道。

　　“什么？你是他口中的那个云枫？”青年吃惊道。

　　他们之前，正是听不顺光之子说，云枫能一掌把那李剑南拍死的语言，才过来的。

　　一个天赋九股四级灵，一个天赋十股四级灵，这样超强天赋的两个人聚在一起，很罕见……所以青年才会在看到天河拥有十股四级灵的时侯，直接以为天河就是光之子口中的云枫，他是觉得，不可能再有一个厉害的人和这两个人在一起了……

　　不然，三个天赋极强的人聚在一起，那该罕见到什么程度？

　　然而，现在看到云枫，他才知道，他想错了……

　　竟然真的还有一个比刚才那两人实力更强的人！

　　这个少年……

　　光之子和天河身边的云枫，青年之前就看到了的，只是青年怎么也没想到，这个少年的实力，竟会是三人中最强的，还强得这么离谱！

　　“云枫？这个少年叫云枫么？他是哪个顶级势力的子弟，实力竟然这般强？”

　　“哪个势力是姓云的……”

　　“他的天赋灵性，最少是十股以上吧……”

　　周围，一些人纷纷议论道。

　　“云枫？我知道了！他是那个死神云枫！”

　　就在这时，一个声音突然喊道。

　　“死神云枫？”一些人一愣，问道。

　　“就是十天前，在宝云星三脚踢死格斗场超级强者夜王的死神云枫……”

　　“是他？”

　　“原来是他！”

　　一些人看着云枫，纷纷震惊。

　　宝云星的死神云枫，他们是听过的，但他们以为是夸大其实。

　　一个少年，拥有三脚踢死宝云星格斗场顶尖超级强者的实力，这怎么可能？

　　“死神云枫？你是那个死神云枫？据说天赋至少拥有六股五级灵的死神云枫？”青年的身体突然一震，一脸震惊地看着云枫。

　　“什么？六股五级灵？”

　　“这个少年至少拥有六股五级灵？”

　　“还至少？这怎么可能？我们蓝源帝国的军神齐无铭，当时也只是七股五级灵的天赋！现在战舰和机甲排名第一和第二的七皇子和凌家五少年，也只是三股五级灵……”

　　听到青年的话，周围的人，再次震惊道。

　　因为很少人能够感应到云枫实力的问题，许多人只知道云枫在宝云星格斗场三脚踢死格斗场顶尖超级强者夜王的事情，却很少人知道，云枫的灵性，至少达到六股五级灵的事情。

　　“我们走吧……”云枫看向天河和光之子，说道，接着转身离开。

　　少年心性……虽然他也喜欢听到让人羡慕和震惊的话……

　　但是次数多了，就不在意了……

　　他早就过了迷恋这些的阶段……

　　相比较来，他更在意他得到战舰的事情。

　　就在刚才，他突然发现，他如果靠三类大比第一得到三艘57级战舰的话，他恐怕会多出许多麻烦……

　　木秀于林，风必摧之。

　　他靠这种方式得到三艘57级战舰，真的好吗？

　　他现在，可并不是那些超级势力的对手。

　　三类大比前三名的奖励，将受到万众瞩目的目光，是所有顶尖势力和超级势力都盯着的物品。

　　连皇室的皇子，李剑北那样的超级力子弟都在争夺……

　　他如果得到了，必将成为所有人的焦点，到时会不会成为所有势力的攻击对象？


第229章 放弃

　　刚才光之子说了一句狂话，就让那几个人听不顺耳，如果他得了三个大比的第一呢？

　　这样一想，云枫心沉了下来。

　　李剑南陷害他们死神小队的事情，他还记着呢！

　　如果他真得了三个大比的第一，说不定就会来个“李剑北”来算计他！

　　当然……那个李剑北是李剑南同父同母的哥哥，如果真如天河所说，两人的关系很好，不说他大比的成绩如何，他们早晚要起冲突。

　　不过，云枫想的是这件事情的性质！

　　自古以来，嫉妒就是人的一大情绪……

　　他如果得到三个大比的第一，受万丈光芒的同时，也必定被许许多多势力的子弟嫉妒！

　　如果他有一个好的背景，有一个庞大的势力在后面为其支撑着，那没什么，但是，他身后什么都没有，这样就不行了。

　　不行……

　　他不能赢得第一……

　　刚才那几个人的行为，给云枫提了一个醒。

　　云枫皱眉。

　　别说赢得第一了……恐怕他第三都不能得到……

　　想到这里，云枫心里微微叹气。

　　一个没权没势的人，在这三场大比中，要想得到一个好成绩，并不是那么容易的。

　　灵舰和灵甲，高等级的灵舰和灵甲，岂是一般人，一般势力能得到的？

　　而战舰和机甲大比中，到最后，几乎都是灵舰和灵甲的天下。

　　这直接就是一个门槛……

　　这样，到最后，奖品大都只能属于那些有权有势的人……

　　……

　　“什么？你要放弃这三个大比的成绩？”听到云枫说要放弃三个大比成绩的话，光之子大吃一惊。

　　“为什么？你不是想得到那三艘57级的战舰吗？那可是57级的战舰啊！还是三艘！如果你得到它们，再把它们炼化成灵舰，那你的实力一定会达到极高的程度，到时侯，整个蓝源帝国都少有人是你的对手！”光之子有些急了。

　　天河也有些惊讶地看着云枫。

　　他虽然不认为光之子说的，云枫得到三艘57级战舰后，很容易就能把它们炼化成灵舰的事情，但他却觉得这是一个机会……一个难得的机会！

　　57级的战舰，是十分难得的，哪怕是对那些超级势力来说，都是如此！

　　难道云枫不想试一下吗？

　　“我虽然想得到那三艘57级的战舰，但是你有没有想过，我得到那三艘57级的战舰后，会有什么样的结果吗？”云枫看了光之子一眼，摇头说道。

　　听到云枫的话，光之子一愣。

　　“这个……好像确实有些问题……”一边，天河怔了怔，接着表情有些若有所思的道。

　　“到时侯，一个人可能很少有人是我的对手，但如果是一个家族，一个势力呢……”云枫微微点头，缓缓说道。

　　来参加交流会的人，他们身后的家族和势力，可不是那些最低级的三流星际势力。

　　最低也是二流星际势力的子弟……这是门槛！

　　一流星际势力的子弟是主流，顶级势力的子弟有不少……

　　超级势力的子弟，也有许多。

　　现在三个大比前百名的人，几乎个个都是超级势力和顶级势力的子弟！

　　云枫的名字，因为现在上了战舰和机甲大比的前百名，已经进入了一些人的眼中。

　　在一些势力对这场大比开的赌盘里，云枫的名字，甚至已经出现在了其中。

　　云枫的话，没有说完……

　　一个家族，一个势力，他可能还不会在乎……

　　但是，如果是十个家族，一百个家族，甚至一千个家族呢？

　　这些家族，还不是一般的家族！

　　他云枫一个人的实力再强，也难以与这么多的势力对抗啊！

　　他云枫身后没有一个可以威摄人的势力，很容易引起人的敌视！

　　这个世界，就是这么现实！

　　听到云枫这么说，光之子也皱起了眉。

　　“怎么得到高等级战舰，我们另外想办法吧……”云枫沉吟了一下，说道。

　　不能这么高调……他先赚够能量，有足够能量，他就不信买到战舰。

　　实在不行，他就到了高级文明后，在那里再买战舰。

　　“不过，虽然不抢前三名的成绩，但前百名的成绩却是要抢到的。”顿了顿，云枫说道。

　　三个大比前百名成绩的人，可以得到去高级文明的名额，这个却是不能放弃的，虽然在这次交流会中，还有别的方式可以得到去上属国之行的名额，但这个方式比较简单些，他却是不想再用别的方式得到去上属国之行的名额了。

　　“不用三个大比都进前百名，只要有其中一个进入前百名就可以了……就身体实力大比吧……”云枫想了想，说道。

　　“只能这样了……”光之子无奈道。

　　光之子也不是什么都不懂的人，从云枫的话里，他能体会到云枫语气中的无奈。

　　一个势力要想发展……最重要的就是隐忍……

　　想当年，那帝国军神齐无铭不就是隐忍了数百年，才崛起的？

　　可是现在事情到了他们头上，光之子心中却很不甘。

　　三艘57级的战舰啊……

　　就这么要放弃了……

　　天河有些欲言又止。

　　他其实想说，云枫其实可以借助他们南宫家族的势力的。

　　凭云枫和小诺的关系，不是不可以。

　　不过，想到云枫的性格，天河没有把这话说出来。

　　云枫没有要那一艘56级的战舰，足可见他的态度……

　　让小诺做这次上属国之行的圣女？天河心里微微摇头。

　　这件事情，让云枫和他们南宫家族，心中起了一条长长的沟壑。

　　他能够感觉到，云枫能够让他用南宫家族的关系帮他收购药物和出售丹药，已经是最大的限度了。

　　如果不是云枫急需要赚取能量，他恐怕都不想和他们南宫家族有任何关系。

　　就算云枫用他们南宫家族的关系帮他收购药物和出售丹药，也是划明了利益关系的，云枫赚到大量能量的同时，也给他们南宫家族带去了许多利益。

　　云枫不欠他们南宫家族的。

　　“虽然我这次不能赢太高名次，但是这三个大比对我们来说，也十分有用处的，许多势力对这三个大比的成绩开出赌局，我们可以用这些赌局赚些能量……”云枫想了想，说道。

　　他八十一股五级灵，让他对许多事情的分析和看法，也是十分敏锐的……

　　其中就包括这样的赌局。

　　他虽然不能靠这三个大比的名次获得五级文明的战舰了，但他却可以靠一些势力对这三个大比开出的赌局赚能量！


第230章 恐怖的赚能量速度

　　战舰和飞船的价格，以上亿晶币为单位计算。

　　一艘47级的战舰，在四级文明，价格是数千亿蓝晶币。

　　一艘57级的战舰，在五级文明，价格就是数千亿青晶币！

　　数千亿青晶币，如果换成蓝晶币，只是能量含量，就相当于数千万亿蓝晶币！

　　而如果真的换算起来，价格最少要高一成，更高者，甚至高五成都不希罕！

　　而这，还是在五级文明的价格！

　　57级的战舰，若是在四级文明，价值起码要上兆！

　　万万亿，是为兆！

　　上兆蓝色能量，这是何等巨量的财富？

　　每一艘五级文明级别的上品战舰，在蓝源帝国都是一个不可忽视的存在！

　　三个大比的奖品，是通过各种方式，收集各方财富所得，最后为各大顶级势力子弟和超级势力争夺，那些二流星际势力的子弟和一般的一流星际势力的子弟，一般都是陪衬。

　　试想，如果让云枫一下抢到三个大比的第一，同时得到三艘57级战舰的归属，会引发什么样的后果？

　　忌妒只是一方面。

　　只这三艘57级战舰的价值，就会让云枫成为许多人眼中的香饽饽！

　　到时侯，云枫恐怕永无宁日。

　　如果那些势力发现云枫很快把三艘57级战舰炼化成灵舰，云枫会更加麻烦。

　　一般人炼化一艘灵舰，所耗费的成本，不比这艘战舰原本的价格低，而且十分不容易，需要很长时间，战舰的等级越高越是如此。

　　所以，云枫靠这三个大比得到高等级战舰的方式，是不可行的。

　　三艘57级的战舰……

　　数兆蓝色能量财富……

　　云枫心中叹气。

　　如果他可以那么做，他们就可以省下数兆蓝色能量的资金了。

　　现在……他们如果攒能量买战舰的话，先不说在哪里买战舰的问题，就是这能量，也是一笔庞大不容易赚到的资金！

　　十多天的时间，他们赚到的能量，已经达到上百万亿蓝色能量……这个速度是非常恐怖的了，但如果照这个速度下去，他们要想赚到购买一艘57级战舰的能量，恐怕要好几年才能赚到！

　　这个时间太长了，云枫的目标，可不止一艘57级的战舰！

　　云枫把目光投到这个赌局上……

　　虽然不能靠大比的成绩，获得那三艘57级战舰，但他要靠这个赌局，赢一些能量。

　　云枫目光扫描着这三场大比每一个选手的数据，同时脑海里分析着那许许多多赌局中的每一个数据，同时用光之子的超级光脑计算着，寻找每一个可以让他下注的赌局。

　　能来参加这场交流会的，都不是普通人，普通势力，所以能下注的，也都不是普通人，普通势力。

　　所以，能开赌盘的，更不是简单人，简单势力！

　　参与下注的都是眼光十分毒辣之人，如果开赌盘的势力眼光差一点，操作错一点，他们可能就会血本无归。

　　机会很少……

　　但不是没有……

　　云枫把他们的能量一批一批投出……

　　这样的长期投注，是要讲技巧的，凡事都可能有意外……再大的概率，云枫也不可能把所有的能量全投进去，不然可能就会一次失误就让云枫输得干干净净！

　　云枫计算着每一个事情发生的概率，然后根据所得的概率投出能量……

　　八十一股五级灵的分析能力，加上光之子的超级光脑，这三场大比的数据，越来越清晰地展现在云枫脑海中……

　　随着云枫能量的投出和收入，云枫拥有的能量数字开始快速上升。

　　一百万亿蓝色能量……一百五十万亿……两百万亿……三百万亿……

　　三天时间，云枫的蓝色能量，就从一百万亿翻到了三百万亿的程度！

　　三天时间里，云枫能量增加的速度，让天河看的目瞪口呆。

　　这能量赚的……

　　原本云枫丹药生意赚钱的速度，天河就已经感觉很快了。

　　而天河此刻发现，在这三个大比的赌局里，云枫竟然比丹药生意赚的还快，还多！

　　怪不得云枫那么有钱……天河心中感叹道，他十分清楚这三场大比里赌局的难度，眼光好，小赢一点没问题，但是三天时间就把那么多能量翻到三倍，这已经不能用简单的眼光好，眼光毒能形容的了。

　　云枫的能力如此之强，那以前拥有那么多能量，还是小儿科了。

　　天河摇头。

　　照这几天的表现看，只要给云枫一个大的平台，那云枫真的会一飞冲天！

　　太少了！还是太少了！

　　随着时间的流逝，云枫不断摇头。

　　他要在五级文明买大量高等级战舰的话，这些能量太少了。

　　也是云枫的胃口太大了……

　　他拥有八十一股五级灵，想的是到了五级文明后，一口气买下数十艘五级文明上品级别的战舰……甚至有可能，他还想买一艘六级文明级别的战舰，或者买一个六级文明战舰上的空间挪移设备，那也是需要耗费大量能量晶的！

　　如此计算，云枫自然需要庞大的能量，数十兆蓝色能量都是少的！

　　如此，他现在拥有的能量，自然少！

　　如果让天河知道云枫现在的想法和胃口，一定会震惊的下巴都要掉下来。

　　许多大势力的赌富，都是靠长时间积累的，一艘五级文明上品级别的战舰，就算是超级势力，筹划数年，十数年，都是很正常的事情……

　　云枫只是一个人，却想着，一口气赚到购买数十艘五级文明上品级别战舰的能量，还想着购买六级文明级别战舰的事情！

　　这是怎么样恐怖的想法？

　　五百万亿……七百万亿……

　　随着能量的积累，云枫能够投注更多的能量，云枫每天赚到的能量也更多了。

　　此次来参加交流会的大势力有许多……

　　几百万亿甚至上千万亿蓝色能量，在这三次大比的赌局中，根本微不足道。

　　天河心中微微摇头。

　　此时此刻，他已经彻底没有和云枫相比的想法了。

　　各方各面，云枫都比他强的太多了……

　　投注蓝色能量，最后得蓝色能量，投注青色能量，最后得青色能量……

　　云枫身上的青色能量也从四十亿，翻到了二百亿……

　　丹药生意，也在缓缓进行着。

　　可以说，云枫身上的能量数量，每天都有一个很大的变化。

　　……

　　在赌局中赚钱的同时，云枫同时参加着三个大比。

　　云枫把他在三个大比中的影响力，也用在了赌局中，他能在赌局中赚能量那么快，与此不无关系。

　　与此同时，云枫的名次，开始降了下来。

　　战舰和机甲大比的名次，从百名之内，掉到了千名以外。

　　不过，身体实力的大比，云枫的名次却在缓缓前进着，从万名以外，进入了千名当中。

　　……

　　“这个云枫，就是一个匹夫，只是身体实力强些罢了！”一个行政星上，一个豪华的大楼大厅里，李剑南看着眼前影像中的三场大比的排名里，云枫的名次不断下降，脸色好看了许多，接着，冷冷一笑，说道。

　　“这个世界，是科技的世界，是战舰和机甲的世界，身体强有什么用？几发能量炮打过去，他拿身体挡么？”李剑南旁边，一个中年男子点点头，跟着嗤笑道。

　　“八哥现在正全身心地投入这次大比，我已经告诉他这个云枫的事情了，等大比结束，就是这个云枫的死期！凭八哥在家族的地位，杀了这个云枫，南宫家族也不能把他如何！”李剑南点头，冷冷说道。

　　……

　　“是他！是前几天找我们事的那个青年，他机甲大比竟然冲到了二十七名，身体实力也冲到了八十六名！”云枫正分析数据时，一旁的光之子突然指着影像中的一个人，吃惊说道。

　　“这个青年叫齐格，来自咱们蓝源帝国北方星域的齐家，号称齐家万年一遇的天才，天生八股四级灵，后服用天材地宝，灵性达到十一股，齐家拥有十几个一等公爵，实力不小，在咱们蓝源帝国也算是顶级的一流星际势力！”天河点点头，说道。

　　“顶级势力的子弟么？怪不得那么强的傲气！十只49级的灵甲……这个齐格很有自知之明，把精力都放在了机甲上，凭财力和势力，在战舰大比中，他无法和那些超级势力的子弟比较，在身体实力大比中，他与那些灵性达到五级的人比起来又劣势了许多，他唯有在机甲大比中拼一下！看他前面的实力表现，很有希望冲到机甲大比中的前三名！”云枫点点头，说道。

　　“像你，灵舰，灵甲还有灵性飞刀都炼化，灵性又不是五级，限制了精神力和内劲的发展，在这样的三个大比里，可不好出头！”云枫扭头看向天河，淡笑说道。

　　“古时侯不是有句话说，枪打出头鸟吗？我又不是超级势力和顶级势力的少爷什么的，你云枫都不敢抢那前三名的成绩，我又怎么敢抢？”听到云枫的话，天河笑了笑，说道。

　　“你天河可是南宫家族的人，在南宫家族的地位也不低，你不敢抢？那还有谁敢抢？”云枫摇头。

　　“呵呵，你刚才也说了，那齐格是个有自知之明的人，我天河其实也是有自知之明的人……这三个大比的前三名，和那个齐格的情况一样，也只有机甲大比我天河可以拼一下，但也不容易得到，还要费心费力，不值得……除了前三名，别的名次对我来说，没什么用处，反而会给我带来不少麻烦……而就算是前三名的奖品，对我来说，其实也没有太大的诱惑力，五级文明级别的战舰，我可炼不成灵舰……还没有一艘49级的上好战舰对我来说有吸引力……”天河笑了笑，说道。


第231章 南宫源

　　听到天河的话，云枫微微点头。

　　这天河属于实力派的……他不在乎名气如何，只看重实力……

　　这样的人，在一个大势力中发展，往往更容易被人看重。

　　不出风头……能力却很强……

　　天河不是那种能力普通的人，不需要出名让上面注意他。

　　许多事情，当达到一定程度的时侯，往往会出现相反的变化。

　　能力不出众的人，往往需要名气，让上面注意他，而能力特别出众的手下，又要开始收敛自己了。

　　自古以来，功高震主这件事情，并不希罕。

　　说起来，死神小队当初之所以被李剑南陷害，与云枫当时风头出的太大也有些关系。

　　“这家伙要是只得了个机甲大比第三名，那这个第三名就是云枫你让给他的……如果云枫你也去争这个成绩的话，铁定没他的份！”光之子双眼盯着影像中的齐格，气呼呼道。

　　对这个上次找他们事的齐格，光之子很没有好感。

　　如果因为云枫的不争，让这个齐格进了前三名，那也太便宜这家伙了！

　　“呵呵。”云枫微微一笑，没有说话。

　　……

　　另一个地方。

　　“这个云枫，其它两个大比的成绩弱也就算了，但身体实力大比，竟然也只有三百多名，这怎么可能？他的实力，现在就算进前三十，前二十也不是不可能！”云枫和光之子他们口中的齐格，盯着他眼前影像中的大比排名，一脸不可置信道。

　　“大哥，莫非上次这个云枫对付我们时，是侥幸的？”齐格身边的一个青年，连忙道。

　　“是啊，高手交手，一个差错，出现不同的结果很正常，他可能是侥幸？”两人旁边的又一个青年，跟着点头道。

　　“侥幸？你们给我侥幸个试试？”齐格看了他身边这两个说话的青年一眼，冷冷道。

　　“你们的实力弱，可能感觉不到……但我当时却从这个云枫身上感觉到一种不可匹敌的力量，那实力绝对是比我高了许多的……我不知道他的实力具体有多强，但是我想他冲进身体实力大比中的前十，是没有问题的！”齐格回头，目光重新盯向影像中的画面，低声说道。

　　“可他现在的排名，竟然只有三百多名，比我还低了许多！”

　　……

　　一千万亿蓝色能量……一千三百万亿……一千七百万亿……

　　二百亿青色能量……三百亿……四百亿……五百亿……

　　时间一天天流逝，云枫拥有的能量，快速增涨着……

　　天河被云枫赚能量的速度，震惊的无以复加。

　　照这个速度下去，天河敢肯定，这三个大比结束后，云枫在这些赌局中的收获，绝对不弱于那些开赌局的势力！

　　照这个速度下去，云枫完全可以靠这三个大比的赌局，赚到购买一艘57级战舰的能量！

　　如果云枫真能再做到包揽三个大比的第一……岂不是云枫一人，就能在这一次交流会中，收获四艘57级战舰的财富？

　　就算是一个超级势力，要得到一艘五级文明上品级别的战舰，也不容易！

　　云枫在一次交流会上，就能收获四艘五级文明上品级别战舰的财富！

　　这件事情传出去，该是多么惊人！

　　这交流会中的三个大比，并不是每一个人都能参加的，三级灵天赋的人，三百岁内可以参加……四级灵天赋的人，四百岁内可以参加，五级灵天赋的人，五百岁内可以参加……

　　这算是属于青年一代的交流会！

　　交流会的三个大比，只有青年一代可以参加！

　　上属国之行，三十年一次，交流会伴随上属国之行而生，也是三十年一届……以云枫的年龄，再参加十几次交流会完全没有问题，如果云枫放开身手，在每次交流会上都赚到这么多财富，那用不了几次，云枫一人就可以发展出一个十分强大的势力！

　　可惜……

　　想到这里，天河心中微微摇头。

　　云枫如果真的这样做了，肯定要出问题。

　　如果云枫是他们蓝源帝国皇室的皇子，或者是他们蓝源帝国一个超级势力的子弟还差不多！

　　可惜，云枫不是，云枫只是一个贫民家族出身的少年！

　　……

　　渐渐地，三个大比到了后期。

　　每个大比的选手，只剩下了万人左右。

　　参加三个大比的人，每一个大比都有上亿选手……每一个选手都是各方星域，各大势力的天才……

　　三个大比里，每个大比里剩下的万名左右选手，都是十分耀眼的。

　　许多人，许多势力的目光，都注意在这些人的身上。

　　尤其是那些名字在三个大比成绩里同时出现的人，成为许多人的话题。

　　这天，云枫，天河，光之子三人刚参加了大比，从擂台中出来汇合。

　　“你就是云枫？”一个声音从旁边淡淡传来，接着，一行人出现在他们面前。

　　为首的是一个看起来年龄十七八岁的少年，身后跟着五个青年，少年身上的气息也算是比较强的，但他身后的五个青年身上，散发的气息更加强大。

　　“少主？”看到此人，天河先是微微一愣，接着喊道。

　　少主？

　　天河的反应，让云枫和光之子也是一怔。

　　天河喊这个少年为少主？

　　那这个少年……

　　“不错，我就是南宫家族的少主南宫源。”少年点点头，淡淡说道。

　　说话的过程中，少年的目光没有去看天河。

　　“你找我？有什么事情吗？”云枫点点头，问道。

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方说！”少年微微摇头说道，接着转身离开。

　　行为之间，竟是不给云枫一点拒绝。

　　看到这个南宫源的行为，云枫微微皱眉。

　　不过，到底是和南宫家族合作着的，他的丹药生意，还靠南宫家族给他收购药物和出售丹药，云枫不想让这个南宫源的面子不好看。

　　只是微微一顿，云枫就跟上去了。

　　光之子和天河紧跟后面。

　　“天河，你可知道你们南宫家族的少主找云枫有什么事？”路上，光之子微微皱眉，看向天河问道。

　　他也看出，云枫对这个南宫源的感觉不太好。

　　同样的，他对这个南宫源的感觉也不怎么样。

　　“我也不知道……”天河摇头道。只是语气间，有些不太好的感觉，似乎在担心什么。

　　很快，一行人就进入了不远处的一个房间里。

　　说是房间，但空间很大，有近千平方米的样子，里面的设施十分齐全。

　　南宫源走到一个办公的地方，在一个大转椅上坐下。

　　接着，他把一条腿放到另一条腿上，把身体转向云枫三人，目光平静地看着云枫。

　　“二十七天前，你妥托我们南宫家族为你收购药物，接着又让我们南宫家族为你出售丹药，你总共收购了一百五十万亿蓝色能量的药物，最后出售了五百万亿蓝色能量的丹药，不算你自己存放了多少丹药没拿出来，这样算一下，你至少赚了三百五十万亿蓝色能量，对吗？”南宫源平静地看着云枫，缓缓道。

　　“有什么问题吗？”云枫皱起眉，沉声道。

　　一开口，就说他赚多少能量的事情……南宫源的这种态度，让云枫感觉很不好。

　　“呵呵，你什么身份，什么实力，你自己应该比较明白，你觉得，你能守得住这么大的财富吗？我也不给你拐弯抹角，你把这丹药的制作方式卖给我们南宫家族，我们南宫家族护你安全，如何？”南宫源微微一笑，说道。

　　“少主！”天河脸色一变，忙道。

　　他担心的事情，果然发生了。

　　“什么？你们要买丹药的制作方式？”光之子脸色一变，沉声道。

　　“只有我们南宫家族，才能把这种丹药的生意发展壮大，这种丹药的制作方式，在你们手里太浪费了！”南宫源没去看天河，斜看了光之子一眼，淡淡说道。

　　“这二十七天，你们南宫家族也赚了不少，你们就是这样对待你们合作伙伴的吗？”云枫微微摇头，平静说道。

　　“我这可是为你们好，这种丹药，现在在交流会这样的地方大量出售，已经引起了许多不小的势力注意，如果没有我们南宫家族为你们掩饰，他们早晚会查到你们头上，你觉得，你们可以顶得住这么多势力的窥探吗？如果你们愿意把这种丹药的制作方式卖给我们南宫家族，到时侯我们南宫家族就对外宣布，这丹药是我们南宫家族研制出来的，那样你们也就没事了！”南宫源淡淡说道。

　　随着南宫源的这句话说出，云枫脸色微变。

　　“你们想把这种丹药的生意发展壮大，估计不可能了，因为这种丹药的制作，是我无意中得到的八台机器所制，上面只写了，往里面放入什么样的药物，可以生产出什么样的丹药，但是其中的制作流程，我却不知道……这八台机器，产量有限，不能分柝，也不能用精神力炼化，否则里面的设备就会立刻损坏……”沉默了一会儿，云枫声音低沉道。


第232章 交易

　　“还有这样的机器？”南宫源脸色微变。

　　“本来这样的机器，我当初得了九台，在我当时试着用精神力炼化其中一台时，毁掉了一台！”云枫微微点头，说道。

　　“这八台机器，全部工作起来，每天大概可以赚到十五万亿蓝色能量的程度，当然，这个赚的能量数量，是我按照我之前出售的价格计算的，如果出售价格再高的话，那就可以赚到更多！我现在急需要战舰，如果南宫家族愿意用战舰换的话，我愿意出售给南宫家族几台机器！当然，南宫家族还要做一个保证，就是把丹药的制作方式，要归到你们南宫家族的身上！”云枫眼睛看着南宫源，眼眸中闪烁着一道道精芒，缓缓说道。

　　早在他出售丹药时，就在想这件事情了……

　　丹药的利益，不比他得到三个大比第一，少吸引力。

　　后来他想到用这种方法来对应这种情况……

　　只是，一台一分柝就毁的机器，并不难制作……难制作的是，用精神力一炼化，也会立刻损坏的机器！

　　而如果不能制作出这种机器，那丹药的制作流程，一旦被人用精神力炼化了机器，可能就会被人研究出来。

　　后来，他想到了一个办法……

　　就是把他的灵性融入每一台机器的核心。

　　这样，在别人用精神力炼化机器的时侯，他就能够立刻知道，可以让机器的核心立刻毁掉了。

　　灵性可以穿越空间形式的被他收回脑海空间，到时侯，常人很难查觉到这件事情是他做的。

　　云枫想到用这种方法应对这种情况，但他却没想到，最先找他的，会是南宫家族。

　　不对，他是想到了，但他却没想到会是这种方式。

　　南宫源脸色变了又变。

　　他没想到，事情会成了这样。

　　南宫源目光紧紧盯着云枫的眼睛，想从云枫眼里看出所说的真假。

　　但是很快，南宫源心中就失望了，云枫一脸的平静，他什么也没有看出。

　　一天十五万亿蓝色能量……云枫定的那个价格是很低的，如果价格稍微高一些，那一天至少二十万亿蓝色能量的利润没问题……

　　如此大的利润，很多了……

　　但是南宫源有些不甘心。

　　他来之前，可不是这么想的。

　　他以为，这是一个巨大的机遇！无论对他，还是对南宫家族！

　　他野心勃勃而来，却没想到事情会是这样的！

　　“如果真有具体的丹药制作方法，那这样的方法也太逆天了，据我所知，还没有这种丹药出现在任何市场上，你觉得，南宫家族虽大，就可以保住这种方法吗？我建议，你就算买了我那些机器，还是公开声明一下的好。我本来就打算，过一段时间，把这些机器拍卖出去的，这样的机器，的确不是我所能拥有的，如果你们南宫家族愿意用战舰付帐，那我把它们卖给南宫家族也没什么。”看到南宫源的表情，云枫淡淡道。

　　听到云枫的话，南宫源猛然惊醒了下。

　　是啊……

　　那种丹药的制作方法，云枫保不住，他们南宫家族就能保住吗？

　　只那八台机器……每天就可以赚二十万亿蓝色能量……一两年时间，差不多就可以赚一艘五级文明上品级别战舰的能量了！

　　一两年时间赚一艘五级文明上品级别的战舰！

　　这可是固定收入！

　　如此发展个几百年数千年，他们南宫家族就会多出一支实力无比强大的舰队！

　　只八台机器，就如此了！那如果是那丹药的制作方法，还了得？

　　“你想要战舰？什么级别的战舰？又要多少？”南宫源的目光，盯着云枫道。

　　“至少五级文明级别的战舰，多多益善！”云枫淡淡道。

　　对这个南宫源，云枫没什么好感，给他说话，云枫也不客气。

　　“五级文明级别的战舰……多多益善……”南宫源脸色一变。

　　这云枫的口气不小啊！

　　不过，想到云枫拥有的那八台机器的价值，南宫源沉默了。

　　云枫拥有的东西，价值也不小。

　　“你还是说出个具体数据吧，我要你全部的八台机器！”南宫源脸色变了变，最后表情平静下来，说道。

　　“八台机器你全要，那是不可能的，我最多只能给你六台！”云枫摇头。

　　“六台？不行！”南宫源立刻摇头。

　　“七台，这是底线！有一台机器在我们手里，我们就会有源源不断的收入，这个意义，我想不用说，你也明白！我可不想，我们有战舰了，到时侯却没有战舰消耗的能量！那样，再多的战舰，也就成了摆设！如果你不同意，那我宁愿毁掉那八台机器！”云枫目光看着南宫源，冷声说道。

　　“好，那就七台！”云枫无比坚定的话，让南宫源的呼吸一滞，沉默了好大一会儿，点头道。

　　虽然只能购买七台，但云枫的态度，却让南宫源心中的一个念头放下。

　　也许……这云枫真的没有制作丹药的方法，真的只有八台制作丹药的机器……要不然，这云枫不可能对那机器看的太重……

　　“那好，七台机器，每台机器一艘57级的战舰！”云枫点点头，说道。

　　“什么？每台机器一艘57级的战舰？”听到云枫开出的价格，南宫源大吃一惊道。

　　每台机器一艘57级的战舰？岂不是说，七台机器就要七艘57级的战舰？

　　57级的战舰啊！还是七艘！

　　云枫的口气实在不小，真的不小！

　　这恐怕要十兆的蓝色能量了！

　　如果买50级和51级的战舰，能买一千多艘！

　　听到云枫的开价，天河也是脸色微变。

　　云枫还真敢开口……

　　七艘57级的战舰啊！

　　不过，只是瞬间，天河就醒悟了。

　　和云枫出售的东西比起来，这样的价格，还真不是天价！

　　甚至连一个普通的价格都算不上！只能算是低价！

　　如果他们南宫家族得了七台机器，只要十几年就可以把七艘57级战舰的钱赚回来了！

　　对于一个人数千年的寿命来说，十几年时间真的很快！

　　很快，另一边南宫源也想明白了这个问题。

　　“七艘57级的战舰，有点多了，而且，家族里的57级战舰，我也不能随便调动！”南宫源皱眉道。

　　“七艘57级的战舰，不能少！”云枫摇头说道。

　　“五艘57级的战舰！”南宫源目光盯着云枫。

　　“一台机器，一艘57级的战舰，五艘57级的战舰，只能换五台机器，如果要七台的话，那一艘也不能少！”云枫淡淡说道。

　　南宫源目光盯着云枫，片刻后，再次败退。

　　“好吧，我回去准备一下！”南宫源点点头，说道。

　　说完，南宫源转身离开。

　　他身旁的几个手下跟在他的后面。

　　很快，大房间里，只剩下云枫，天河和光之子。

　　“这个家伙……”光之子看着南宫源离开的方向，好一会儿，看向云枫，有些无语的道。

　　云枫摇摇头。

　　这个南宫源，好像除了说话有点难听，行事有点自我外，其它也没什么了。

　　起码，云枫原本有些担心的那种强取豪夺没有发生。

　　“他就是你们南宫家族唯一的少主？那个……你们主母大人的唯一儿子？他有权限调动你们家族的57级战舰吗？还是七艘？”云枫沉默了一会儿，扭头看向一旁的天河，问道。

　　“他就是主母大人唯一的儿子，我们南宫家族唯一的少主。”天河微微点头，说道。

　　“云枫，这件事情，真的很抱歉……”接着，天河有些歉意地看着云枫，说道。

　　丹药的生意，云枫算是交给他做的，结果却引来了他们南宫家族的少主要购买云枫丹药的制作方法这件事情。

　　“没什么，这件事情，早晚会发生的，就算你们南宫家族的人不来，也会有北宫家族，东宫家族，西宫家族的人来……如果你们南宫家族能够把这件事情顶下来，对我说不定是一件好事！”云枫微微一笑，说道。

　　“你们放心，我们这个少主，他虽然性格强势了一点，但做事还是有原则的！”天河点点头，说道。

　　“希望如此吧！”云枫淡淡笑了笑，说道。

　　七台制丹的机器，对他来说没什么，他想要多少，就能制作多少。

　　而如果这个南宫源真的能给他带来七艘57级的战舰……

　　想到可能一下得到七艘57级的战舰，云枫心中有些激动。

　　七艘57级战舰的武力，说实话，对一个超级势力，甚至对一个顶级势力来说，都不算什么。

　　也不过就是七艘47级灵舰的威力……

　　连帝国精英军团里一支普通的灵舰小队实力都比不上！

　　然而，云枫如果能把它们炼化成灵舰！

　　那威力就不可小觑了！

　　可以说实力直接是千百倍的提升！

　　这也是一艘57级战舰的真正价值！

　　普通57级战舰的实力虽然只能和一艘47级灵舰比拟，但价值却是一艘47级灵舰远远不能比拟的！

　　到时侯，别说是一支灵舰小队，就算是一支灵舰中队，甚至是一支灵舰大队，也完全不是它们的对手！

　　真正的威震四方！

　　……

　　三天后，南宫源来信息了。

　　同意了交易。

　　交易的地方，是在一个比较荒凉的星球上。

　　云枫和天河他们来到这颗星球附近时，就看到他们战舰的影像里，七艘庞大的战舰，悬浮在这个星球的大气层里。

　　这是云枫现实中第一次真正见到57级的战舰。

　　“好强的气势……”看着影像中的战舰，光之子脸色微变。

　　“七艘57级的战舰……”云枫眼眸中，一道道亮芒闪过。

　　这可是七艘57级的战舰！

　　就要属于他们了吗？

　　接下来，云枫检查战舰……南宫源检查制丹机器……

　　“你们可千万不要用精神力炼化机器，不然的话，机器必毁！”检查完战舰，云枫回到双方交易的地点，一脸认真地看着南宫源，说道。

　　这家伙虽然强势了一点，但这么大方地给了他七艘57级的战舰，云枫觉得他有必要劝告对方一下。

　　不然的话，等对方用精神力炼化机器时，他可不会手下留情。

　　“这个就不劳你操心了，我觉得你有必要考虑一下，怎么把这七艘57级战舰带走的事情，我看你们来，好像没有带几个人啊！”南宫源淡漠看了云枫一眼，淡淡说道。

　　语气一如既往的强势，一如既往的难听。

　　“这个也就不劳你操心了，怎么带走它们，也是我们的事情！”云枫微微一笑，说道。

　　得了七艘57级的战舰，此刻云枫的心情很好，也就不计较这个南宫源态度差的问题了。

　　反正他的提醒到了，这个南宫源做不做就是他的事情了。

　　如果这南宫源敢试着把七台机器一个个用精神力炼化，他就绝对敢把这七台机器的核心一个个的全部毁掉。

　　南宫源微微点头，不再说话，把七台机器全都收进空间戒，接着转身离开。

　　……

　　“七艘57级的战舰啊，哈哈，发达了，发达了！”等南宫源带人走了后，光之子操控着机甲飞到七艘战舰的上空，大笑道。

　　“我能感觉到它们的强大……”云枫微微点头，语气有些激动。

　　他更期待的是，把这七艘57级战舰全部炼化成灵舰的那一刻！

　　“我们怎么把这七艘57级战舰带走……总不能一直停在这里吧……”一直在旁边沉默的天河，突然开口道。

　　“嘿嘿，这个你就不用操心啦！”光之子深意地看了天河一眼，嘿笑道。

　　呼——呼——

　　光之子的话音刚落，只听一声轻轻的嗡响，空中悬浮的七艘战舰，里面的所有设备全都运转起来。

　　云枫身体悬浮在空中，面对着七艘57级战舰的方向，目光明亮地看着七艘57级战舰。

　　他庞大的精神力，密集地输入他手中刚才连接了七艘57级战舰的精神指令仪。

　　“这——”看到这一幕，天河猛然一脸震惊地看向云枫。

　　七艘57级战舰竟然全都启动了？

　　而且全都是由云枫一人操控的？

　　这，这，这，云枫的天赋灵性，到底达到了什么程度？

　　“这个精神指令仪里有减少战舰操控人员数量的设备。”这时，云枫扭头看向天河，微微一笑，说道。

　　“不可能，就算有减少战舰操控人员数量的设备，你也不可能操控这么多艘57级的战舰啊，这可是57级的战舰，你的灵性到底是多少股？你的精神力到底是多少级？”天河不断摇头，不可置信的道。

　　“我的精神力是59级，至于灵性是多少股，这个暂时就不给你说了。”云枫回过头，看向空中的战舰，轻声说道。

　　呼——呼——

　　在云枫的操控下，七艘57级的战舰飞向星空。

　　59级的精神力……

　　听到云枫说出他精神力的等级，从震惊中恢复过来的天河，心中暗道果然，云枫的精神力，果然达到了五级灵天赋所能达到的极限！

　　天河开始思考云枫的灵性数量……

　　一个人，操控与精神力相同等级的战舰，需要二十人……有减少战舰操控人员的设备的话，一个人的精神力要高于战舰四级，才能独自操控！

　　也就是说，一个人的精神力，要达到61级，才能独自一人操控一艘57级的战舰。

　　精神力每低一级，就要双倍人数！

　　如果精神力只有59级，就要四个人！

　　一股灵性，可以代表一个人……

　　59级的精神力，要四个人才能操控一艘57级的战舰……

　　云枫现在59级的精神力，却同时操控了七艘57级的战舰！

　　也就是说，云枫灵性数量，最低达到了二十八股！

　　二十八股灵性！

　　二十八股五级灵性！

　　天河心中震撼。

　　云枫的灵性，达到了如此恐怖的程度了吗？

　　这怎么可能？

　　这怎么可能呢？

　　“我们走吧！”另一边，云枫轻声说道，脚下一踏，就朝着七艘57级战舰的方向走去。

　　星空中，一艘57级战舰就像一只身体轻盈的大鸟，俯冲而下。

　　呼——

　　在这艘57级战舰落到云枫一定距离时，底下的舱门打开，云枫和紧跟在他身边的光之子身体一闪，进入了其中。

　　看着云枫消失的地方，天河眼眸中，一道复杂的神色闪过。

　　他现在是越来越看不透云枫了。

　　云枫的天赋，真的达到二十八股五级灵性了吗？

　　云枫说，这件事情，暂时不给他说……

　　是云枫的天赋，真的达到了如此恐怖的程度，还是云枫利用了别的方法，操控的这七艘57级战舰？

　　天河摇了摇头。

　　沉默了一会儿，天河抬头，眼中的神色，重新变得清明。

　　呼——

　　意念一动，天河的身影消失不见了，他所在的地方，出现一艘48级的灵舰。

　　呼——

　　下一刻，这艘48级灵舰，朝着星空中的七艘57级战舰飞去。

　　……

　　57级战舰，比51级战舰强大了无数倍。

　　自然的，57级战舰，也比51级战舰难炼化了无数倍。

　　南宫源的信誉不错，没有拿不好的战舰给他们。

　　这艘57级战舰上的所有部件，所有材料，全都由57级的材料制作。

　　这七艘战舰，是货真价实的57级战舰。

　　用精神力尝试炼化一个战舰部件的时侯，云枫计算了把一艘57级战舰完全炼化成神舰的时间。

　　炼化57级的战舰，他精神力消耗的速度很快，他自然吸收炼化精神力的速度，是跟不上精神力的消耗速度的……

　　如果靠自然炼化，他大约需要一年的时间，才能把一艘57级的战舰，完全炼化成神舰！


第233章 改变计划

　　得出这个时间，云枫脸色微微一变。

　　这个时间，太长了！

　　他前段时间炼化一艘51级的战舰，也只是用十天时间而已！

　　一年时间，他完全可以炼化三十几艘51级的灵舰了！

　　当然……一艘57级的灵舰，绝对不是三十几艘51级的灵舰可以比拟的。

　　虽然早就知道57级的战舰不是太好炼化，但计算出具体数据，云枫还是心中一沉。

　　要想减少这个时间，只有服用增加精神力或者是增加身体本源的丹药。

　　云枫沉默。

　　他现在的精神力是五十九级，要炼化的是五十七级的战舰……

　　而他现在服用的丹药，都是针对的四十多级精神力的……

　　让他服用这样级别的丹药，效果低不说，所消耗的也绝对是一个天文数字晶币！

　　把一艘战舰炼化成神舰的消耗，往往比这艘战舰的原本价格还要高！

　　云枫现在的精神力，从空间中吸收炼化的速度是达到了一个极快的速度，才在炼化51级战舰时，几乎可以不用服用丹药……

　　但是现在，他炼化的是57级战舰，所消耗的精神力大大增加，超过了他从空间中吸收炼化的速度！

　　这个优势就被大大削弱了！

　　一艘57级的战舰，价格在一兆蓝色能量左右！

　　如此计算，他所消耗的丹药，价格将会是多少？

　　云枫脸色变了又变。

　　这些天来，他赚的能量不少，但也不到一兆蓝色能量……只有四五千万亿蓝色能量……

　　就算他有丹药可以节约几倍成本，这么多能量，恐怕也只够他购买炼化一艘57级神舰的药物！

　　有足够药物的话，他差不多可以把炼化一般57级神舰的时间，压缩在一个月里……

　　但如此之多的药物，也不是一下可以收购到的……

　　最近一个月的时间，南宫家族也不过帮云枫收购到一百多万亿蓝色能量的药物，这和市场上药物的总量有很大关系。

　　虽然这里是中央星域，但增加精神力和身体本源的药物的数量也不是无限的。

　　事实上，每一艘高等级战舰被准备炼化成灵舰，无论成败，都会在药物市场引出一场不小的震荡……

　　药物……时间……

　　炼化一艘57级的灵舰，并不容易！

　　云枫就知道炼化一艘57级的灵舰不容易……

　　这也是他放弃三个大比成绩的主要原因！

　　不然，他一下得到三艘57级的战舰后，直接把三艘57级的战舰炼化成灵舰，只凭三艘57级灵舰，他也能对抗许多的势力！

　　那些超级势力，也不见得能把他如何。

　　只是，把57级战舰，炼化成灵舰，并不简单。

　　在许许多多势力的注视下，他恐怕没有把战舰炼化成灵舰的时间，这也是他果断放弃三个大比成绩的原因。

　　不能炼化成灵舰的57级普通战舰，只和47级的灵舰威力差不多……对他来说，实力增加不大，很不划算！

　　不管了，炼化一艘是一艘……

　　只要炼化了一艘，对他来说，意义都是重大的！

　　星空中，云枫把七艘57级战舰伪装起来……

　　七艘57级战舰，太显眼了。

　　……

　　在交流会附近，云枫他们租了一个星球，然后把七艘57级战舰停在上面。

　　接着，云枫开始让天河帮他大规模收购增加精神力和身体本源的药物……

　　“如果是平时，这些药物还不会太紧张，但现在正是交流会三个大比的时间，三个大比的前三名奖励，都是等级不低的五级文明战舰……无论被谁得到了，恐怕都想把它们炼化成灵舰……五级文明级别的战舰，只有把它们炼化成灵舰，才能发挥出它们的真正价值！如此，许多势力无论是不是有希望得到这三个大比前三名的成绩，都在囤积这些药物，希望能利用这个机会赚一些能量！”天河苦笑道。

　　“他们想赚，那就让他们赚，你帮我提高价格大量收购药物，一点五倍价格内，都可以接受！”云枫目光中凌芒一闪，沉声道。

　　为了炼化57级的灵舰，他决定破釜沉舟了！

　　能量没了，还可以再赚！

　　实力才是最重要的！

　　他之所以失去通过交流会三个大比成绩得到高等级战舰的机会，就是因为实力不够！

　　现在，一个快速增强他实力的道路，就像一条金光大道一样的铺在了他面前。

　　这个时侯，什么轻什么重他分的轻。

　　“好，我这就吩咐下去！”听到云枫的话，天河眼睛里亮芒一闪，点头说道。

　　从云枫的语气中，天河能听到云枫的决心……

　　云枫的决心，感染了天河的情绪。

　　本来，天河对云枫放弃三个大比成绩的决定，心中还不是太可惜，他知道云枫的身体实力很强，他也相信，云枫一定能在战舰和机甲大比上获得一个好成绩，但他却不觉得，云枫在战舰和机甲大比上，能够有争取前三名的机会。

　　战舰和机甲大比的成绩，可并不好得到的。

　　但当他知道云枫的灵性，可能达到二十八股五级灵，并亲眼看到云枫能够同时操控七艘普通的57级战舰时，他震惊的同时，是真的感觉十分可惜了。

　　凭云枫能够同时操控七艘57级普通战舰的能力，凭云枫的战斗能力，争取战舰和机甲大比前三名的成绩，不是不可能！

　　也因此，天河十分理解云枫现在想快速提高实力的心理……

　　云枫没说他让天河收购那么多药物是做什么的……

　　但天河猜到，云枫应该是想炼化57级战舰的。

　　多股五级灵的人……

　　得到五级文明级别战舰的时侯，恐怕第一个想的，就是把那战舰炼化成灵舰吧！

　　更何况是云枫？

　　……

　　许多势力，囤积药物，就是为了赚能量的，在云枫提高了药物收购价格后，大量的药物，开始流向云枫和天河他们。

　　五百万亿蓝色能量……一千万亿蓝色能量……两千万亿蓝色能量……

　　随着大量药物的收购，云枫身上的能量，跟着大量流出……

　　不过，三个大比的赌局，也在给云枫快速增加着能量。

　　……

　　因为要炼化57级灵舰的原因，云枫就不能来回跑了。

　　云枫想了想，改变了原来的计划，他放弃了身体实力大比，放弃了机甲大比。

　　因为这两个大比，一个是全程都是现场参与，一个是到了最后，也要现场参与，都不适合他现在的情况。

　　云枫选择了战舰大比的名次。

　　因为这个战舰大比，从头到尾都是在虚拟网络中进行的，可以让他不用来回跑，可以让他有更多的时间炼化灵舰了。

　　为了不暴露他太多的灵性，云枫选择了让一艘51级灵舰出现……

　　看到云枫使出一艘51级的灵舰，天河瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　云枫竟然有一艘51级的灵舰？云枫什么时侯炼化出一艘51级灵舰的？

　　一艘51级的灵舰，威力十分之大！

　　与云枫的这艘51级灵舰一比，他的那什么48级灵舰47级灵舰就远远不如了！

　　天河心中哑然，他一直以为，云枫现在只是身体实力强，在战舰实力上，就有些不如他了，后来，在他看到云枫能够同时操控七艘57级战舰时，这种心理才有改观，可是现在天河发现，他一直小看了云枫，云枫不知不觉中，竟然拥有了一艘51级的灵舰，云枫只凭这一艘51级灵舰，就能力压他了！

　　云枫把他的一艘51级灵舰放出，在交流会上验证时，又是引起许多人的议论。

　　“51级的灵舰！竟然是51级的灵舰！”

　　“这是哪个势力的子弟？竟然拥有一艘51级的灵舰！”

　　“现在才送来验证……看来又一匹黑马要崛起了……”

　　……

　　交流会中的一个地方。

　　“嗯？这个云枫的身体实力大比名次在不断下降？已经掉到了三千名外？”齐格盯着他眼前影像中大比的排名，不可置信道。

　　“怎么可能？他的实力明明很强……”齐格喃喃道。

　　“什么？他的战舰大比排名在上升？已经上升到了三百名内？他……竟然拥有一艘51级的灵舰！”突然，齐格盯着一份影像资料，有些震惊道。

　　“怪不得他战舰大比的排名提升这么快，原来有了一艘51级的灵舰……他能够炼化51级的灵舰，看来，他的灵性的确是五级，并且最少是两股，那么传言中，他至少六股五级灵天赋，就不是不可能了……”齐格微微摇头，喃喃道。

　　六级五级灵天赋啊，这什么概念……

　　……

　　“这个云枫，竟然有了一艘51级的灵舰？”李剑南紧盯着影像中的云枫影像，沉声道。

　　“可恶，这艘51级的灵舰，一定是南宫家族帮他炼化的！没有防止精神力流失的设备，一般人根本炼化不成灵舰！”李剑南脸色有些狰狞的道。

　　想到云枫一个贫民出身的小子，竟然能得到南宫家族的青睐，李剑南心中就嫉妒的发狂。

　　“五级灵……他的天赋真的达到了五级灵……并且最少是两股，才能炼化出这51级的灵舰！”

　　“他一个贫民出身的小子，天赋怎么达到五级灵的？南宫家族真的对他下了这么大本钱？”李剑南脸色阴沉的可怕。

　　就算是和他一母同胞的天才八哥，在他们家族也没有这么高的待遇吧！

　　云枫只是救了南宫家族主母的唯一女儿……

　　难道，南宫家族竟是打算把云枫当做他们南宫家族的女婿培养的？

　　南宫家族主母只有那么一个女儿，如果把云枫当做唯一女婿培养，那下这么大本钱，也不是不可能了！

　　“可恶，这个云枫竟然这么好的运气！”李剑南脸色难看的道。


第234章 灵舰成

　　“这个云枫，他是隐藏实力了！木秀与林，风必催之，我想，这个云枫是怕出名！”齐格眼睛紧紧盯着眼前影像中的大比排名，缓缓的沉声道。

　　“隐藏实力？”齐格身后的几个青年，表情吃惊，失声道。

　　他们都巴不得各自超常发挥，最后把名次提升一些！

　　这是无上的荣耀！

　　这个少年云枫，会因为怕出名，隐藏实力？

　　如果真的怕出名，那何必参加这三个大比？

　　齐格身后的几个青年，都不太信服齐格说的话。

　　“大哥，所谓差之毫厘，失之千里，能参加这个大比的选手，实力都是不凡，这个云枫发挥的失常一些，名次掉落这么多，也很正常吧……”齐格身后的一个青年，犹豫了一下，说道。

　　他始终不信，云枫会隐藏实力。

　　这是一个多好的扬名机会！

　　“他三脚踢死夜王的视频，你们都看了，那个夜王的实力，你们也都见过，在超级强者中都是极强的，你们觉得，这个云枫的实力，连一百都进不了？”齐格看向他身后的几名青年，摇头道。

　　夜王！

　　齐格身后的几个青年脸色一变。

　　那个视频很简单，普通人看了，可能看不出什么。

　　但他们却知道，那夜王可是内劲和精神力均达到57级，并且双股五级灵天赋的人！

　　并且是格斗场出身，战斗经验十分丰富。

　　他们大哥齐格当初去和对方对战，也不是对手！

　　这个云枫却是三脚踢死了那夜王的人物！

　　云枫上次也是一击，就把他们四人打飞了！

　　他们大哥齐格的实力，都能在百名左右晃荡，云枫会打不进百名里面？

　　如果说，云枫一路遇到的对手，都比较难缠，影响了他名次上升的速度……

　　但是，云枫的名次，可曾经接近了百名的，现在却是急速下降……

　　所以很明显，是这个云枫主动放弃了这个身体大比的成绩！

　　“这个云枫的出身和我们不同，他是贫民家庭出身，如果取得太好的成绩，恐怕会有许多麻烦……”齐格脸色变了变，轻声缓缓道。

　　真是人和人不能比！

　　他们几个人，全都是整个蓝源帝国顶级家族的子弟，竟然比不上一个贫民出身的少年……

　　他可是他们齐家万年才有的天才！

　　但连他也比不上这个云枫！

　　他们集中精神，费尽心力，想在三个大比上取得好成绩，这个云枫，却是主动放弃……

　　身体实力大比前百名，大都是灵性为五级，精神力和内劲都达到五十级以上的人……甚至，这些人的精神力，许多都突破到五级文明级别的高级强者境界，达到57级以上……

　　更多的人，精神力和内劲也都是在53级和56级！

　　和前面的级别一样。

　　精神力50级之后，53级是一个坎……56级是一个坎……58级是一个坎……

　　0—3级是低级，4—6级是中级，7—8级是高级，9是顶级……达到9极限的，是那个灵性级别所能达到的顶尖强者，超越9的，是超级强者！

　　齐格因为他十一股四级灵天赋的超级天赋，再加上齐家对他的重点培养，在意念方面十分之强，精神力和内劲虽是49级，但实力已然远远超越了一般的四级文明级别的顶尖强者，达到了超级强者行列，可以与一些普通的低级甚至中级的五级文明级别的强者对战！

　　事实上，前两百名，甚至前三百名，大部分都是灵性为五级的人……齐格便是从这些人中脱颖而出，把名次打进了百名左右！

　　但是，齐格再想前进一步，却是不可能了……

　　名次越往前，实力越变态……

　　到了最前面，那些人的实力，就算在五级文明级别的强者当中也是十分厉害的！

　　齐格的天赋，到底是比这些人低了一级，限制了他的成长。

　　那李剑北十五股四级灵天赋，身体实力大比中名次也只是在二十几名！

　　像齐格和李剑北这样四级天赋超强的人，是十分少的，前三百名里，像他们这样四级天赋的人屈指可数。

　　灵性的数量多，虽然不能代表一个人的实力强。

　　但是灵的数量多，却能代表一个人的潜力大，超级家族和顶级家族的子弟，往往能把这些潜力最大限度的发挥出来。

　　所以，灵性的数量，有时也能代表实力。

　　齐格十一股四级灵，在身体实力大比中，占得百名左右成绩。

　　李剑北十五股四级灵，在身体实力大比中，实力力压许多五级灵天赋者，占得二十几名成绩！

　　……

　　不知道这些人的议论。

　　云枫在交流会旁边的星球上全神贯注地用精神力炼化57级战舰。

　　一丝丝强大的精神力，从他的脑海中飞出，然后被他融入战舰中……

　　千分之一……千分之二……

　　精神力大量消耗的同时，一把一把的高级丹药，被云枫服下，丹药在他身体中或转化成身体本源，或转化成精神力……

　　炼化战舰的过程中，云枫发现了一件事情。

　　他可以一边炼化神舰，一边把灵性融合入战舰已炼化好的部分……

　　这样，就防止了云枫在炼化战舰的过程中，融入战舰中的精神力，会大量的逸散了。

　　云枫以前在杀狼军团里炼化战舰，有防止精神力流失的设备辅助，却是不知道这一点。

　　也是云枫年龄太小……虽然他努力学习了大量知识……但见识还是少了一点……

　　这样的炼化灵舰方式，在许多势力中，并不是什么隐秘。

　　一些实力比较小的势力，没有防止精神力流失的设备，就是用的这种方法融合灵舰。

　　只是这种炼化方式太分心了，没有先把战舰用精神力炼化好后，再全力融合灵舰这样的速度快。

　　云枫拥有八十一股五级灵，却是不怕分心……

　　每把战舰炼化一些，云枫就把他的一些灵性飞入战舰中，用灵性在其中烙下他的生命印记。

　　许多灵性同时行动，在战舰中烙下云枫生命印记的速度很快。

　　云枫精神力炼化战舰的速度，和灵性融合战舰的速度，几乎是同步的。

　　如此，等云枫用精神力把战舰完全炼化的一刻，灵舰也几乎就能在下一刻融合成功了。

　　因为解决了炼化战舰时精神力消散的问题，战舰炼化的速度，比云枫原来计算的又快了许多……

　　百分之一……百分之二……百分之三……

　　“老大真的可以把这艘57级战舰炼化成灵舰吗？”这艘战舰旁边，小木目光看着眼前没什么变化的战舰，语气有些忐忑的道。

　　这可是57级的战舰啊！

　　他们曾经死神小队的人，曾经梦想的存在！

　　“放心吧，肯定没问题的！刚才你们老大不是说了吗？他是一边用精神力炼化，一边用灵性融合的，所以你感觉不到这艘战舰向外散发的精神气息！”光之子笑了笑，说道。

　　“嗯……老大一定可以的……”小木点头，目光变得坚定。

　　“我去修练，争取在老大把这艘57级战舰炼化成灵舰的时侯，把精神力和内劲一起提升到49级！”小木顿了顿，沉吟道，说完转身，走向他平时练功的方向。

　　在灵液的帮助下，小木的灵性已经达到了九股四级灵的程度……

　　一个多月时间，小木身上的所有伤势还有灵性上的伤害，已经全部恢复好，精神力和内劲也从原来的46级提升到48级。

　　48级到49级，这是一个坎……

　　“嗯，你去吧，有增加身体本源的丹药辅助，你精神力和内劲会比较容易达到49级的！”光之子点点头，笑着说道。

　　……

　　“这是这一批的药物，云枫把这艘57级的战舰炼化多少了？”一艘战舰从星球上方落下，战舰消失，剩下天河，天河看了一眼远处的57级战舰，看向光之子，把手中几个空间手镯递向光之子的同时，问道。

　　“不知道，我没有问云枫，怕影响他的炼化……不过，应该快了吧，他上次传来信息说快了……”光之子摇摇头，说道。

　　“什么？云枫说快了？”天河吃惊。

　　这才十二天的时间，云枫竟然说快了？

　　他刚才的问话，其实是想知道云枫把这艘57级战舰炼化到什么程度了……好心里有一个概念……

　　但他现在却听光之子说，云枫来信息说快了！

　　云枫的话向来是很保守的，他说快了……那……

　　嗡——

　　就在这时，他们旁边，天河和光之子突然感觉到空间中传来一声轻鸣。

　　感觉却是来自云枫炼化的那艘57级战舰方向！

　　天河和光之子连忙转头看去。

　　“哈哈哈哈！”就在天河和光之子转头的瞬间，他们正好看到那艘57级的战舰消失，云枫原地仰天大笑的情景。

　　一艘57级的战舰消失了？

　　天河一脸惊骇。

　　这……云枫把这艘57级的战舰成功炼化成灵舰了？

　　他刚才还在吃惊云枫说快了的话……这一转眼，云枫就把这艘57级的战舰炼化成灵舰了？


第235章 土包子

　　这……这才过了多少天？

　　十二天！

　　十二天时间，云枫就把一艘57级的战舰炼化成灵舰了？

　　天河心中翻起淘天巨浪！

　　他十分清楚一艘57级的灵舰，到底有多么恐怖的实力！

　　十二天时间，云枫就把一艘57级的战舰炼化成了灵舰，那照这个速度下去，云枫岂不是只需要不到三个月的时间，就能把七艘57级战舰，全部炼化成灵舰？

　　七艘57级灵舰！

　　天河脸色微变。

　　他们蓝源帝国的军神齐无铭，当初就是凭着六艘五级文明级别的上品灵舰，以一人之力，让齐家挤身在超级势力中的！

　　这是一个传奇！一个神话！

　　他们蓝源帝国许多人，许多势力都知道的。

　　云枫若是拥有七艘57级灵舰，到时就能够一跃拥有和他们蓝源帝国那些超级势力平等说话的资本！

　　而且，这是一个人的力量！

　　“云……云枫，你……你真把那艘战舰炼化成灵舰了？”天河声音有些微颤，结结巴巴道。

　　说起来，天河也是一个极厉害的人物，但此刻，却由不得他不心颤。

　　云枫实在太厉害了！

　　他一次次看高云枫，最后却发现，仍是一次次看低了云枫。

　　五级文明的上品灵舰，岂是那么好炼化的？

　　许多大势力，事先做无数准备，到最后还可能不成功！

　　云枫却只用了十二天时间，就把一艘57级的战舰炼化成一艘灵舰了！

　　这简直不是人拥有的手段了！

　　此刻，天河有些相信，云枫的天赋可能真的达到最少二十八股的程度了！

　　他知道，灵性数量越多，炼化战舰的速度越快，越容易融合成灵舰……

　　“耗费了三千万亿蓝晶币增加精神力和身体本源的药物，总算是把一艘57级战舰炼化成灵舰了！”云枫点点头，微笑道。

　　随着云枫的话音落下，一艘体积庞大的战舰，在他们头顶上方凭空出现，下一刻，朝着星球外飞去。

　　正是刚才那艘消失的57级战舰。

　　只是眨眼，这艘战舰就飞到了星空之中。

　　云枫感觉着这艘57级灵舰在星空中飞行的感觉同时，目光淡笑着朝天河看去。

　　“额……”听到云枫的话，再看到那冲进星空中的灵舰，天河表情一呆。

　　耗费了三千万亿蓝晶币的药物？

　　天河清醒过来，心中苦笑。

　　听云枫的语气，似乎对这消费的三千万亿蓝晶币感觉很多？

　　是的，三千万亿蓝晶币，的确是一笔巨额财富！

　　但是，相比较于一艘57级灵舰，这三千万亿蓝晶币的财富，就真的不算什么了！

　　如果告诉别的势力，消耗三千万亿蓝晶币，就能炼化成一艘57级的灵舰，他们能高兴死！

　　不，不用三千万亿蓝晶币，哪怕是只消耗六千万亿，甚至只消耗九千万亿蓝晶币，他们也能高兴死！

　　因为，炼化一艘57级灵舰，对别的势力来说，就算消耗三兆蓝晶币，也不敢说就能把一艘57级灵舰炼化成功！

　　三兆蓝晶币，这只是基本条件，是不是能炼化成灵舰，还要看其它问题……

　　最后，许多势力，可能钱也花了，也没成功。

　　相比较来，云枫这一点的消耗，简直是可以忽略不计的！

　　“少主把这七艘57级战舰交给你时，绝对想不到你可以把它们炼化成灵舰……”天河目光复杂地看了云枫一眼，摇头说道。

　　“你们南宫家族的这个少主，竟然能拿出七艘57级的战舰，也是出乎我的意料！”云枫微微一笑，说道。

　　那个南宫源，看起来只是一个少年，嗯，也的确只是一个少年，年龄只和南诺差不多大，云枫也没想到，那个南宫源竟然拥有这么大的能量。

　　虽然，他的那些炼丹机器价值也不低，但这却不是那南宫源能拿出七艘57级战舰的理由。

　　“超级家族的子弟就是牛啊，啧啧，又是南宫家族唯一的少主，想不牛都不行！”一旁的光之子，放光的目光从星空中收回，看向云枫和天河，啧啧笑着说道。

　　“我上次听光之子说，他是你们南宫家族主母大人唯一的儿子？那他是小诺的哥哥？又或者是弟弟吗？”云枫目光看着天河，问道。

　　“这个问题，你们以后不要再问了，我也不清楚的……”听到云枫这个问题，天河沉默了一会儿，摇头道。

　　身为南宫家族的下属，私下谈论主母少主的事情，并不好。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　对于那个南宫源，他不怎么在意。

　　那南宫源如何，都与他无关。

　　他过一段时间，把小诺接出来就是了。

　　炼化出一艘57级灵舰后，云枫对自己的实力多了几分自信，对把小诺接出来的事情，也多了几分信心。

　　“现在三个大比已经到了最后几天，你真不打算抢这三个大比的最终成绩吗？”天河抬头，目光看着云枫，问道。

　　“我已经有你们少主交给我的七艘57级战舰，短时间都不能把这七艘57级战舰炼化成灵舰的，就不用了！”云枫表情顿了顿，摇头说道。

　　有了一艘57级的灵舰后，他也算是有了一定的实力……

　　要说对三个大比第一名的奖励不动心，那是假的！

　　那可是三艘57级的战舰！

　　他虽然还有六艘57级的战舰没有炼化成灵舰，但是以他现在炼化灵舰的速度，把那六艘57级战舰全部炼化成灵舰，只是早晚的事情！

　　只是，在剩下六艘57级战舰没有炼化成灵舰之前，云枫不想招惹太多是非……

　　得到一个去上属国之行的名额就好了。

　　到时侯，拥有七艘57级灵舰的他，相信就是在五级文明，实力也是数得着的。

　　到时侯，他在那里买一些五级文明级别的高级灵舰，想必不是太难。

　　没必要在这个时侯出风头。

　　“那可惜了……”天河点点头，接着感叹道。

　　现在拥有一艘57级灵舰的云枫，抢战舰大比中的第一，简直轻而易举。

　　“是啊，好可惜，三艘不要钱的57级战舰啊……”光之子点头，同样很可惜的道。

　　不同于天河，光之子是十分相信云枫的能力，他一直认为，云枫如果抢，铁定能抢到三个大比的第一！

　　因为光之子知道，云枫的灵性，可是八十一股五级灵！

　　云枫的战舰操控能力，他见识过，神乎其神的强悍……

　　就算只用普通战舰，云枫也能压死那些拥有五级文明级别灵舰的人！

　　同样的，云枫就算只用普通机甲，也能压死那些拥有高等级灵甲的选手！

　　“老大的选择是对的，一旦老大抢了三个大比的第一，他可能连把这六艘57级战舰炼化成灵舰的时间也没有了，不能炼化成灵舰的57级战舰，实力只和一艘47级的灵舰差不多……等老大把六艘57级战舰全部炼化成灵舰了，以后有很多机会可以再得到高等级战舰……”这时，小木从远处走过来，强压着心中的激动，缓缓说道。

　　他们老大现在的实力，果然很强！

　　他们有了一艘57级的灵舰！

　　这是何等武力！

　　那个李剑南，从此之后，将远远不是他们的对手了！

　　“你的精神力和内劲都达到49级了？”云枫看向小木，微微一笑，说道。

　　“嗯，都达到49级了！”小木眼睛看着云枫，重重点头，目光中闪烁着一道道亮芒。

　　49级的精神力，九股四级灵天赋……

　　可以想象，他未来的前途，将无限光明！

　　“从今天开始，你也可以炼化49级灵舰了！”云枫笑了笑，说道。

　　前些天，他让天河和光之子买了几艘49级的灵舰回来，便是准备让光之子和小木炼化的。

　　在这中央星域，又是交流会举行时间，各大家族势力子弟汇聚的地方，五级文明级别的战舰不好买，49级的战舰还是比较容易买的。

　　“嗯！”小木点头。

　　……

　　三个大比就快要结束了。

　　上亿选手，每个大比都只剩下了一百多人。

　　云枫在机甲和身体实力这两个大比中，已经被淘汰，两个大比的名次，都是在三千名左右结束的。

　　两天之后，云枫在战舰大比中，以战舰大比八十六名的成绩被淘汰出局。

　　云枫之前在交流会上扫描了一艘51级的灵舰，想放水都不容易……

　　拥有五级文明级别的灵舰，哪怕只是一艘51级的，也让云枫在这场交流会战舰大比的选手中，十分显著。

　　八十六名成绩，相比较云枫使出的51级灵舰，这个成绩很一般。

　　“一个贫民出身的土包子，就算拥有一艘51级的灵舰又如何？还不是只能得这么低的名次？有高等级的灵舰，也要你能把高等级的灵舰威力发挥出来才可以！一个贫民出身的家伙，也学别人来参加交流会！”交流会中央的一个房间里，一个长相和李剑南十分像的青年，看着眼前影像中的一个画面，冷冷一笑，说道。

　　青年眼前影像中，正是云枫的影像。

　　这个青年，正是李剑南的哥哥李剑北。

　　此刻，这李剑北正在看云枫的大比资料。


第236章 拍卖

　　“身体实力只有三千名，很差很差，剑南把他说的那么强，估计是怕我说他，那个什么格斗场的血王夜王，估计也名不副实，只是凭着他们的灵性等级和精神力等级获得的名声！”李剑北摇头。

　　“倒是他的灵性，竟然达到了五级，还是双灵天赋甚至更高，可能是南宫家族重要培养的，如果我要对付他，恐怕不好办……”接着，李剑北目光紧盯着影像中的云枫，低声道。

　　双股五级灵天赋……

　　一股五级灵，在量上，相当于九股四级灵……

　　两股五级灵，在量上，就相当于十八股四级灵！

　　这个云枫，不知道南宫家族给他服用了什么天材地宝，竟然把灵性增涨到如此程度……

　　如果他也能服用那些天材地宝，他会比这个云枫更强！

　　内心里，李剑北同样生出一丝嫉妒……

　　至于，他听到的，这个云枫的灵性可能达到最少六股五级灵的程度，和他的弟弟李剑南一样，他同样是压根一点不信！

　　天材地宝每一种服用多了，再服用就会不起作用，所以，灵性越到最后，越难增涨……不然，他的灵性，怎么也不会只有十五股。

　　也是因此，他不相信，云枫的灵性，能达到那样的程度！

　　“云枫么？等三个大比结束后，我就去见见你，看你究竟厉害在哪……”李剑北两眼微眯，轻声道。

　　……

　　交流会旁边的一个星球上。

　　云枫开始炼化第二艘57级战舰。

　　“咻——”

　　而就在云枫炼化第二艘57级战舰时，一股灵性，突然在云枫的身边凭空出现，最后飞入云枫的脑海中。

　　云枫睁开双眼。

　　“这个南宫源，竟然能忍到现在才开始用精神力炼化那炼丹机器，耐心够足的。”云枫微微一笑，说道。

　　接着，云枫闭上眼睛，继续炼化战舰。

　　这股灵性飞回，南宫源手中的一台炼丹机器的核心自然是毁了。

　　那个南宫源只要敢继续炼化那炼丹机器，云枫绝对会继续让南宫源手中的机器损坏的。

　　正好，他可以把他的灵性收回了……

　　为了那七台炼丹机器，他可是耗费了七股五级灵性在那上面！

　　七股五级灵的价值，不可估计……

　　所以，云枫之前向那南宫源要了七艘57级战舰的价格，要的价格绝对不高！

　　就冲着那七台炼丹机器里面的七股灵性，也值这个价了！

　　额，不对，现在已经是六股五级灵了！

　　这六股五级灵，云枫自然不可能一直留在那六台炼丹机器里的，不过，云枫现在也不怎么需要那六股五级灵的，而等以后，云枫需要这六股五级灵，把它们收回时，云枫的实力应该也不低了。

　　到时侯，无论他把那六台炼丹机器的核心损坏，还是留给南宫家族，都没什么。

　　那六台炼丹机器，就算被南宫家族破解了里面的核心秘密，也只是得到一些配方和炼丹流程而已，只能把三十多级，四十多级的药物炼成丹药……

　　云枫懂的，却是本质！

　　把药物炼化成丹药的本质！

　　根据他的分析计算，他可以用更高级的药物，炼出更高级的丹药！

　　这才是最重要的！

　　到时侯，这些低级的丹药，在他眼里根本不算什么。

　　炼这些低级的丹药，卖这些低级的丹药，可能他都嫌浪费时间！

　　“咻——”

　　很快，又一股灵性飞回到云枫身边，进入云枫脑海中。

　　“这个南宫源，还真够执著……”云枫再次睁开双眼，微微一笑，轻声道。

　　……

　　南宫家族的一个基地里。

　　七台炼丹机器，竟然毁了两台。

　　南宫源一张小脸都黑了。

　　这一台机器，可是价值一艘57级的战舰！

　　只是半天时间，就被他弄毁了两台！

　　也就是说，半天时间，他就弄毁了两艘57级的战舰！

　　还是一个渣子都不剩的那种！

　　战舰毁了，还有很多材料可以用！

　　这炼丹机器毁了，却是一文不值！

　　这让他如何不心疼？

　　一艘57级的战舰，价值十分之高……

　　交流会中的三个大比，场面那么大，第一名的奖励，也不过一艘57级的战舰……

　　一艘57级的战舰，在他们蓝源帝国，价格起码上兆蓝晶币……

　　两艘57级的战舰，就是两兆以上蓝晶币！

　　一连弄毁了两台炼丹机器，南宫源终于不敢轻举妄动了。

　　“少主，这一连弄毁了两台炼丹机器，恐怕不好向家族长老会那边交待……”南宫源身后的一个青年，脸色变了变，低声道。

　　他是全程参与了这次交易的。

　　深知这每台炼丹机器的价值。

　　一连毁了两台炼丹机器，他也是心惊肉跳，终于忍不住说话了，生怕他们少主再继续下去，这要是把后面的炼丹机器也都弄毁了，或者再弄毁个一两台，那就像他说的，他们少主可真的不好向家族长老会那边交待了。

　　“哼！向他们交待？向他们交待什么？少爷我这么做，自然是有我的道理的！”南宫源面色一冷，沉声道。

　　虽然这么说，但是南宫源却没有再向下一台炼丹机器走去。

　　一挥手，南宫源转身离开了。

　　“剩下的五台炼丹机器你们护好安全，我准备一下后面的事情！”走向远处的南宫源，声音淡淡道。

　　……

　　几天后。

　　“什么？南宫家族竟然要拍卖炼丹机器！”一个人吃惊道。

　　“什么炼丹机器？”旁边人问。

　　“你孤陋寡闻了吧？丹药都不知道？就是最近市场上出现的那种增加精神力和身体本源的丹药！那是南宫家族出售的！现在南宫家族要拍卖炼那种丹的机器！”立刻有人鄙视道。

　　“什么？就是那种可以把药力发挥五倍和八倍的丹药？南宫家族竟然要拍卖那种丹药的炼丹机器？”

　　“现在各方势力，各大家族都在准备大量能量了……”

　　“那种丹药，竟然是南宫家族研制出的？他们出售那种炼丹机器，不怕那丹药配方和炼丹流程暴露吗？又或者，他们卖的就是丹药配方和炼丹流程？”

　　“这个你有所不知，听说那炼丹机器也是南宫家族无意中得到的，他们也不清楚丹药配方和炼丹流程，那机器十分古怪，不能分柝，不能用精神力炼化，否则立刻就毁……”

　　“不能用精神力炼化？还有这样的机器？”

　　交流会上，许多人议论纷纷。

　　……

　　“你们少主竟然要拍卖那炼丹机器，真是好大魄力，他难道不知道那炼丹机器可以给你们南宫家族带去多少财富吗？”光之子看着来送药物的天河，微微摇头道。

　　“这是最好的解释方法……我们南宫家族又没有得到那丹药的配方和炼丹流程，何必要担那么大的风险……正好拍卖几台炼丹机器，给那些势力解释了……”天河笑了笑，说道。

　　“他用七艘57级战舰和我交换那七台炼丹机器才是好大魄力，他现在拍卖几台炼丹机器，正好可以回本了……”一旁，闭着眼睛正炼化战舰的云枫，睁开双眼，微笑道。

　　“额……是了，那几台炼丹机器，如果拍卖，很可能拍出一个天价……那些大势力，肯定都想拍下一台炼丹机器，看看能不能研究出什么……如果让他们研究出丹药的秘密，他们就发大了！”光之子醒悟道。

　　“用精神力一炼化就毁的机器，真有这样的机器吗？”天河目光看着云枫，轻声道。

　　“是不是有这样的机器，你问一下你们少主就知道了，或者你等到拍卖会开始的那一天也会知道！”云枫微微笑了笑，说道。

　　天河微微摇头，不再说话。

　　其实，他想知道的不是这个……

　　他想知道，云枫是不是真的只有这些机器，而没有炼丹技术。

　　他想知道，云枫是不是真的只有八台炼丹机器。

　　要知道，他这几天可是给云枫送来了数千万亿蓝晶币增加精神力和身体本源的药物……

　　如果云枫只剩下一台炼丹机器了，绝对来不及把所有药物都炼化成丹药的。

　　他还想知道，这些炼丹机器，是不是云枫自己制作出来的……如果是，又是怎么做到让精神力一炼化，机器就毁的……

　　不过，天河知道，这些都不是他能问的。

　　……

　　交流会的三个大比结束了。

　　但因为南宫家族拍卖炼丹机器的事情，交流会又变得十分热闹。

　　一兆五千万亿蓝色能量！

　　这是云枫在三个大比中那些赌局里赚到的能量，一笔很庞大的财富！

　　三千万亿蓝色能量的药物，大概可以够他炼化出一艘57级灵舰的消耗，如此计算，一兆五千万亿蓝色能量，只够他炼化出五艘57级灵舰的消耗！

　　还有八百亿青色能量……但不说还不够炼化出一艘57级灵舰消耗的……云枫也不想用这些青色能量……

　　57级灵舰，消耗的最低就要是深青色能量，还要是百分之百融合了精神力的深青色能量，否则就要消耗六级文明级别的深紫色能量才能把57级的灵舰发挥出真正威力！

　　云枫把青色能量都用完了，最后炼化出七艘57级的灵舰又如何？没有能量，七艘57级的灵舰都用空气来催动么？

　　云枫一边炼化他脚下的战舰，一边思索着下一步的能量来源……

　　还不急，他第二艘灵舰还没有炼化好呢，他还有大量的能量可以用。

　　三天后，南宫家族的拍卖会开始了。

　　云枫把目光移到这个拍卖会上。


第237章 喊价

　　交流会大比结束。

　　李剑北赢得战舰大比第三，机甲大比第十，身体实力大比第二十的成绩，在交流会大比中，成为一个极为耀眼的人物。

　　战舰大比的第一和第二，分别被皇室的七皇子，还有南方星域的超级家族亲王家族凌家的五王子，两人得到。

　　那个齐格，全部精力投入到机甲大比中，最后以十只49级的灵甲，占了机甲大比的第三名成绩。

　　还有机甲大比的第一名和第二名，身体实力大比的前三名，得到这些成绩的，个个都是极厉害的人物，身份地位几乎都不比皇室的七皇子，凌氏家族的五王子，还有李剑北这样的人物差。

　　齐格一个顶级家族的子弟，能在机甲大比中得到第三的成绩，算是个特例了。

　　……

　　因为南宫源拍卖炼丹机器的事情，李剑北没有在大比结束立刻就找云枫。

　　新型丹药在交流会上出现，使得许多势力在暗中分析丹药的成份，调查丹药来源。

　　这个炼丹机器的拍卖，更加吸引了许多势力，其中以一流势力和超级势力为最。

　　……

　　“大家能来到这里，应该都知道了，我们南宫家族举行这次拍卖会，是要拍卖制作前些天在市场上出现的增加身体本源和增加精神力的丹药的机器。拍卖会没有开始之前，我们南宫家族已经说过，我们南宫家族没有那些丹药的配方和炼制丹药的流程，是我们南宫家族无意中得到七台炼丹机器，这种炼丹机器十分奇特，只说明了往里面放什么样的药物，出什么样的丹药，不能分柝，不能用精神力炼化，否则机器立毁……我之前是不信邪的，结果把两台炼丹机器给损坏了，现在这两台损坏的炼丹机器就在旁边，大家可以随意查看……现在我们南宫家族只剩下了五台炼丹机器，我们南宫家族决定把其中的三台炼丹机器拿出来拍卖，接下来，我向大家介绍一下这炼丹机器的能力……”一个大大的拍卖台上，南宫源站在上面，指着身边的五台炼丹机器，对着台下的数万观众，缓缓说道。

　　五台机器，其中三台是完好的，两台是损坏的。

　　“每台机器，每天可以赚三万亿蓝晶币？”

　　“一年就可以赚一千万亿蓝晶币了！”

　　“一年一千万亿蓝晶币，这可是一百多艘五级文明下品战舰的价格！”

　　“一年赚一百多艘五级文明下品战舰……”

　　听着南宫源介绍的炼丹机器的能力，许多人纷纷震惊道。

　　“一台机器可以赚这么多钱？不可分柝？不能用精神力炼化？”拍卖台下前排，一些超级势力的子弟和顶级势力的子弟，看着拍卖台上南宫源身边的五台炼丹机器，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“好了，大家的时间都很忙，我也不多介绍了，现在开始拍卖吧！”拍卖台上，南宫源的话突然一收，目光扫了一眼全场，淡淡说道。

　　“在拍卖会开始之前，我想问南宫兄一个问题！”就在这时，一个拍卖台前排的一个青年，突然站起，缓缓说道。

　　“原来是七皇子殿下，不知道殿下有什么问题要问？”南宫源眼睛看向说话的人，淡淡一笑，说道。

　　“我想问的是，南宫家族是不是真的没有丹药配方和炼丹流程？还有这炼丹机器，真的只有这么少么？”七皇子微微一笑，直接说道。

　　“不错，七皇子殿下问的，也正是我们想问的！”拍卖台前排，几个青年跟着微微点头，看着拍卖台上的南宫源，淡笑说道。

　　“你们每个人都是身份不低的超大家族子弟，我南宫源的人品，许多人都是了解的，现在我把我的人品放在这里，我保证我所说的每一句话，都是真实的，现在，你们还有什么问题要问吗？”南宫源目光淡淡地扫了一下许多人，缓缓说道。

　　“南宫兄的人品，我很相信，好，我没有问题了！”七皇子点点头，淡笑道，坐了下去。

　　“我们也没有问题了。”拍卖台前排的那些人点头说道。

　　“那现在开始拍卖，刚才炼丹机器的能力我已经演示过了，我南宫家族自认没有能力解开这炼丹机器的秘密，如果你们把它们拍下后，你们家族能解开其中的秘密，那是你们家族的能力，现在拍卖第一台炼丹机器，起拍价是一千万亿蓝晶币！”南宫源淡淡点头，说道。

　　“一台炼丹机器，一天就能赚三万亿蓝晶币，一千万亿蓝晶币起拍价，这个价格很低，我出五千万亿蓝晶币！”七皇子微微一笑，直接说道。

　　“五千万亿蓝晶币—”

　　“一下比起拍价高了这么多！”

　　“不愧是皇子殿下，好大的气魄！”

　　拍卖台下方，许多人脸色一变，倒吸凉气道。

　　“没听七皇子殿下说吗？一千万亿蓝晶币的价格很低……一天就能赚三万亿蓝晶币，一年就能赚一千万亿蓝晶币，五千万亿蓝晶币，也只是用五年时间，这很便宜了……”一些人摇头道。

　　“这么高的价格，这炼丹机器，不是我们能染指的了，唉……”一些人摇头叹息。

　　“七皇子殿下，这炼丹机器，我们凌家也十分需要，就不客气了，我出六千万亿蓝晶币……”亲王家族凌家五王子，淡笑说道，跟着喊了一个价格。

　　“是南方星域超级家族凌家的五王子凌震……”一些人小声道。

　　“七千万亿蓝晶币！”这时，不远处，一个声音，淡淡响起。

　　“是亚特兰·亚当，亲王家族亚特兰家族的七王子，他竟然也出手了……”一些人吃惊道。

　　“八千万亿蓝晶币！”拍卖场前台，又一个青年淡淡喊道。

　　又是一个超级家族的子弟……

　　“一兆蓝晶币！”拍卖台下，李剑北面无表情的道。

　　“是西北星域西北王李氏家族的八王子李剑北……”

　　“一兆蓝晶币……”

　　“竟然上兆了……”

　　“这个价格，买五级文明级别的上品战舰，也差不多可以买一艘了，如果买五级文明下品战舰的话，可以买一千多艘……”

　　蓝晶币上兆了，拍卖台下，许多人脸色再次一变，轻声道。


第238章 十兆

　　一兆，就是一万万亿。

　　一兆，在语言上，给人一种心理上的震撼。

　　李剑北一兆蓝色能量的价格一出，使得许多人的脸色微变。

　　“一兆两千万亿蓝晶币！”另一边，七皇子淡笑道。

　　先不说这个价格，相对于一台炼丹机器的价值并不高，就是奔着把那炼丹机器能力解析的事情，无论多少价钱，他也要把这台炼丹机器拍下来。

　　他还从来没有见过，不能用精神力炼化的机器。

　　南宫家族不能解析的机器，不代表他们皇室同样不能解析。

　　一台炼丹机器就这么赚钱……如果他们皇室把丹药制作的秘密研究出来呢？

　　先不说赚钱的问题，就说省钱的问题……

　　刚才南宫源已经说了，炼丹的成本，几乎是可以忽略不计的。

　　他们皇室培养人才，每年都会消耗海量的药物，如果他们解析了拍卖台上炼丹机器的原理，他们皇室每年就可以节省几倍在这方面的消耗！

　　或者说，他们皇室，可以用相同的药物，多培养几倍的人才！

　　这对他们皇室来说，意义是重大的！

　　虽然说，后面还有两台炼丹机器……

　　但是，这炼丹机器，总是先一步到他们的手，他们才安心。

　　南宫家族是一个实力不逊于他们皇室的超级家族，强取豪夺是不可能的。

　　第一台炼丹机器的归属，也关系到一个面子的问题。

　　“一兆三千万亿蓝晶币！”凌氏家族五王子，轻声道。

　　“一兆五千万亿蓝晶币！”李剑北沉吟了一下，说道。

　　他们都是超级家族中的天才子弟，拥有的能量，也是极大的……他们这次来代表他们家族，参加炼丹机器的拍卖，更是被他们身后的家族，赋予了更多的权力。

　　超级家族的底蕴，十分之大。

　　“两兆蓝色能量！”七皇子目光不动，眸中的精芒一闪，缓缓说道。

　　他已经知道，这第一台炼丹机器的价格，如果不是达到一个十分高的高度，这些超级家族的子弟都不会放弃了……

　　他代表蓝源帝国皇室来拍炼丹机器，如果炼丹机器被别人拍走了，他们皇室还有什么面子可言？

　　岂不是说，他们帝国皇室，还不如别的超级势力有钱？

　　七皇子看清了形势之后，一口气喊了两兆蓝色能量的价格。

　　“两兆蓝色能量……”

　　“一口气加了五千万亿蓝色能量……”

　　“七皇子殿下好大的气魄……”

　　“不愧是皇室的天才皇子……”

　　拍卖场后面位置，一些人纷纷小声吃惊道。

　　按说，能来这个拍卖场的人，都不是简单人物，他们也见识过各种各样的拍卖手段和场面，看到这种大幅度提价的拍卖方式，应该不会太吃惊……

　　但是，这个场面太大了，价格已经上兆蓝色能量，动辄数千万亿蓝色能量，一个大的波动，就让他们不由心中跟着起伏。

　　七皇子喊了两兆的价格后，李剑北一些超级家族的子弟都沉默了。

　　从七皇子的语气神态中，他们已经看出七皇子要拍下这第一台炼丹机器的坚定。

　　第一台炼丹机器，也确实应该由皇室拍下……

　　不然，皇室也太没面子了？

　　为了这个面子，皇室也要拍下。

　　他们再喊价，也只是给皇室抬价。

　　这样做，究竟好不好？

　　只是，两兆蓝色能量……这个价格有点低了……这次拍卖的炼丹机器很少，只有三台，李剑北他们可以肯定，后面的两台机器，肯定要超过这个价格……

　　如此低的价格，若是让七皇子拍去，他们怎么甘心？

　　“呵呵，你们蓝源帝国的人，也太小家子气了点，这么一台炼丹机器，又有可能解析出丹药制作的秘密，这么点能量就让你们犹豫了？我出三兆蓝色能量！”就在这时，拍卖场后方，一个大笑声响起，缓缓说道。

　　“三兆蓝色能量！”

　　“一下加了一兆蓝色能量……”

　　“这人是谁？”

　　听到这个大笑声，许多人的呼吸不由一滞，忙扭头朝着声音传来的方向看去。

　　众人看到，一个青年一脸微笑，身后站着十几个身上散发着不弱气息的人。

　　“是黑山帝国的人！”

　　“是黑山帝国的九皇子！”

　　“他们怎么也来参加这个拍卖会了……”

　　“三兆蓝色能量……好大的手笔……”

　　一些认识这个青年的人，瞳孔一缩，低声道。

　　黑山帝国是他们蓝源帝国旁边的一个四级文明，在场的人，都不是一般势力的子弟，他们中很多人的家族，都和黑山帝国的势力有来往的，一些人对这个黑山帝国的九皇子，也是认识。

　　“原来是黑山帝国的九皇子殿下，没想到九皇子殿下竟然有兴趣来参加我们蓝源帝国的这个小拍卖会。”蓝源帝国七皇子的瞳孔微微一缩，接着看向黑山帝国的九皇子，淡笑道。

　　“呵呵，蓝源帝国各方星域天才汇聚的交流会，这么大的事情，我怎么可能不来凑一下热闹，只可惜我不是蓝源帝国的人，不能参加，前段时间在交流会上出现的那种丹药，十分神奇，我也见识过，如果拍卖这样的炼丹机器，也叫小拍卖会，那我真不知道什么才是大拍卖会了……”黑山帝国的九皇子笑了笑，说道。

　　“三兆蓝晶币，现在有人把价格出到了三兆蓝晶币，还有没有出价更高的？”拍卖台上，南宫源表情平静，淡淡道。

　　就好像一切事情都在他的预料中。

　　“三兆蓝晶币……咝……这个价格好高……看来，云枫你之前真是卖亏了……”拍卖场的后面，光之子倒吸口凉气道。

　　这个拍卖会，光之子也来了。

　　光之子旁边站着三个人，正是云枫和天河，还有小木。

　　拍卖会开始之前，云枫正好把第二艘57级灵舰炼化成功，就和光之子他们过来看看。

　　云枫心中是思考着，如果价格不错的话，他是不是也卖一些炼丹机器了。

　　卖一些炼丹机器，他买战舰，炼化灵舰，还有使用灵舰的能量就都有了。

　　“老大之前说这个南宫源有魄力，现在看来，果真如此，这一回，他要赚很多了……”小木微微点头，说道。

　　云枫淡淡一笑，目光看着拍卖台，没有说话。

　　三兆蓝晶币，绝对不是这一台炼丹机器的最终价格。

　　“三兆五千万亿蓝晶币！”听到南宫源的声音，蓝源帝国的七皇子，目光看向拍卖台，开口说道。

　　蓝源帝国这位七皇子喊价时，目光中一道道精芒闪过。

　　“三兆五千万亿蓝晶币……”拍卖台上，南宫源缓缓说道。

　　“蓝兄还真是小气啊，一次只加五千万亿蓝晶币，我出五兆蓝晶币……”不等南宫源的话说完，黑山帝国九皇子笑了笑，说道。

　　蓝，是蓝源帝国皇室的姓。

　　蓝源帝国的七皇子姓蓝，叫蓝雨文，在场许多大势力的子弟并不知道蓝雨文的名字，就算蓝雨文参加交流会的三个大比，也只是报的七殿下这个称呼，但黑山帝国九皇子却知道。

　　黑山帝国和蓝源帝国打交道，不是一天两天，一年两年了，两大帝国皇室的子弟，相互之间，都比较熟悉。

　　黑山帝国的皇室姓韦，这位黑山帝国九皇子的名字叫韦相业，和蓝雨文一样，是黑山帝国皇子中的天才，比较年轻活跃的一个。

　　两个帝国年轻的皇室子弟，都是比较活跃的……以证明他们的能力……这样等他们的年龄到一定程度时，皇室就会跟根据他们的表现和能力，分配给他们任务和位置，皇子同样如此……

　　“咝——”

　　五兆蓝晶币，随着韦相业的喊价，拍卖台下，许多人再次倒吸凉气。

　　听到韦相业的话，蓝雨文的眉头也是微微一皱。

　　果然，来者不善，这韦相业是要打他们蓝源帝国的脸啊！

　　没想到南宫源开的这个拍卖会，竟然把对方招来了。

　　“七兆蓝晶币！”蓝雨文沉声道。

　　对方既然开口了，他就不能无动于衷。

　　“呵呵，十兆蓝晶币！”韦相业呵呵一笑，没有什么压力的一般，笑着说道。

　　十兆蓝晶币！

　　这一下，许多超级家族的子弟也都脸色一变。

　　这是一个天价了！

　　本来，交流会的三个大比，人气十分的高，三个大比第一名的奖励，在整个交流会中都是十分耀眼的。

　　三个大比第一名的奖励，那可是三艘57级的战舰！

　　现在，那三个大比第一名的奖励，三艘57级战舰的价值加起来，都不如这一个炼丹机器值钱！

　　拍卖场上的许多人看着拍卖台上的机器，心中微微震撼。

　　“靠！十兆蓝晶币了！只这一台炼丹机器，南宫源那小子就把他先前拿出的七艘57级战舰赚回去了！”看着拍卖台上的炼丹机器，光之子也眼红了，低声骂道。

　　“一般人谁敢这样卖……这南宫源卖的不止是这台炼丹机器，还有他们南宫家族的威势……如果我们去卖，这些人出的可能就不是能量了，而是无数能量炮……”云枫微微一笑，说道。


第239章 各方争夺

　　对南宫源把炼丹机器拍出这么高的价格，云枫没有太大感觉，这是南宫源凭自己的眼光和魄力得到的。

　　对他来说，把七台成本几乎可以忽略不计的炼丹机器，卖出七艘57级战舰的价格，已经够了。

　　那七艘57级战舰对他来说很及时。

　　因为那七艘57级战舰，他现在拥有了两艘57级的灵舰，实力狂升，已然可以笑傲面对许多势力了。

　　就算面对他们蓝源帝国的超级势力，面对任何四级文明的超级势力，他也不是没有战斗之力。

　　付出七台炼丹机器的代价，换到实力在短时间如此的增长，够了。

　　“而且，这一台炼丹机器之所以能够卖出这么高的价格，和那些人想从中研究出丹药制作秘密也有很大关系。”云枫声音顿了顿，表情笑了笑，说道。

　　这些人要是研究这炼丹机器，那可正好了，只要他们一分拆机器，或者用精神力炼化机器，他就让他融合在其中的灵性，把炼丹机器的核心毁掉，然后把灵性收回。

　　“云枫你现在有了两艘57级灵舰，只要把两艘57级灵舰一亮，谁敢对付我们，到时侯，谁敢对付我们，我们就让两艘57灵舰向他们地盘打过去，打他们个地覆天翻！”光之子眼睛猛然放光，说道。

　　旁边，天河听得脸色微微一变。

　　两艘57级灵舰……

　　只是短短二十多天的时间，云枫就成功炼化出两艘57级灵舰……

　　这件事情，天河是亲眼看到，亲身经历的，现在听到光之子提起，心中不由跟着微微一颤。

　　云枫实在太厉害了。

　　这件事情如果传出去，一定会震惊许多人，许多势力。

　　他以前觉得，云枫说，不会放过李剑南，只是一句面子上的话，真正做到却很难……

　　而现在，与云枫的成就比起来，那李剑南算什么？简直就是渣滓一个。

　　别说未来的云枫，就算是现在的云枫，真要灭那李剑南，也不会太难！

　　交流会的那些顶尖天才，超级天才……和云枫比，就是废物！

　　“我不惹别人，希望别人也不要惹我！”云枫微微点头，缓缓说道。

　　对光之子的话，他没有否认。

　　虽然只有两艘57级的灵舰，但云枫十分自信他操控战舰和对战场把握的能力，如果迎战，到时侯，他绝对可以把那两艘57级战舰，发挥出一个十分厉害的程度。

　　拍卖台上。

　　“十兆蓝色能量，现在黑龙山的九皇子喊价十兆蓝色能量，有没有人出更高的价格？”南宫源缓缓说道。

　　“来者是客，韦兄既然来到我们蓝源帝国，那就是客人，又十分想要这炼丹机器，那我再争夺就不好了，如此，这第一台炼丹机器，就让给韦兄了。”蓝雨文脸色变了变，最后沉声道。

　　蓝雨文此话一出，许多超级势力的子弟脸色都再次变了下。

　　蓝雨这么做，是认输了？

　　承认他们蓝源帝国的皇子，不如黑山帝国的皇子？

　　“这位七皇子的魄力到底低了一些……十兆蓝色能量虽多，但是这台炼丹机器一百年就可以赚回来，以后就是一台源源不断的生财机器，更何况，从这台机器上，还可能分析出丹药制作的秘密，价值不可想象……”云枫眼睛微眯了下，说道。

　　“也不能这么说，那样的话，这就是项长期投资了，不是这蓝雨文的魄力不够，而是他没有太多的能量和底蕴，每个皇子年轻时，皇室都会看他的表现，在他们年龄到了一定程度时，根据他们的表现，分配他们的位置……一下开销这么多能量，这对蓝雨文以后的表现很受影响……而且，这炼丹机器是新型物品，它既然不能分柝，不能用精神力炼化，谁知道它会不会突然损坏？十兆蓝色能量是一笔十分庞大的能量，他不敢冒这个风险也很正常……”天河摇摇头，说道。

　　“根据年轻时的表现，分配位置，长期投资会影响他的表现？还有这样一说？”云枫微微一怔，随即若有所思的微微点头。

　　南宫源之前的出手，让他以为超级家族的子弟，都是拥有很大能量的了，现在看来，南宫源的确十分特别，或许和他是南宫家族唯一少主有关系吧。

　　云枫心中想道。

　　“我们少主能一下拿出那么多能量，那是他自己的资产，我们少主从小就有远超常人的商业眼光，别看他年龄小，他从十二岁开始，就为我们南宫家族赚到第一笔大的收入，几年来，他为我们南宫家族赚到的能量不少，他之前拿出的那七艘57级战舰，都是他赚到的……”似乎猜到云枫心中所想，天河苦笑道。

　　“几年赚到七艘57级战舰的能量？”听到天河的话，云枫微微吃惊道。

　　一艘57级战舰的地位，在超级势力中不可忽视，如果这样的话，那这个南宫源的确很厉害。

　　“不止，他赚到的一半能量，都是要上缴家族的，他的资产在我们南宫家族的高层十分公开，大约有十艘57级战舰的价值吧……”天河摇摇头，说道。

　　“十艘57级战舰的价值？那他岂不是几年时间，就赚到二十艘57级战舰的能量？”光之子大吃一惊。

　　云枫抬头，看向拍卖台上，那个一脸淡淡表情的南宫源，这个少年。

　　这个南宫源，连十八岁都不到，竟然就有了如此成就。

　　果然，这个宇宙中，是不乏超级天才的。

　　几年时间，就赚了二十艘57级战舰的能量，哪怕是借助了南宫家族的势力，也不得不说，这个南宫源的能力，真的很强，绝对是商业上的超级天才。

　　现在看来，那些超级势力的子弟，大都对这家伙十分客气，并不止是因为这家伙是南宫家族少主的原因……还因为这家伙的能力！

　　现在，这个南宫源，就要再次因为他的一次行动，赚到大量能量了……

　　云枫目光微微闪烁。

　　十兆，这个能量，真的很多……

　　蓝雨文没有再喊价，一些超级势力的子弟脸色变了变，也没有喊价。

　　就像天河说的，这笔能量不是个小数字，若炼丹机器是真的，那自然是还可以的，但这炼丹机器是新型物品，谁敢冒这个风险？

　　他们都十分年轻，在他们各自家族中，正是表现自己的时侯，若是出了这么一个差错，那对他们来说，绝对是万劫不复的。

　　最后，第一台炼丹机器，以十兆蓝晶币的价格，落到韦相业手中。

　　“好，现在开始拍卖第二台炼丹机器，底价同样是一千万亿蓝晶币！”拍卖台上，南宫源开始拍卖第二台炼丹机器了，指着第二台炼丹机器，说道。

　　“一兆蓝晶币！”南宫源的话音一落，拍卖台下李剑北就淡淡说道。

　　先出价……这是一个态度……

　　这样的话，就不容易在后面和人较价的时侯得罪人。

　　因为是他先喊的价。

　　还剩下两台炼丹机器，还有很多人想要，接下来的拍卖，定是一场龙争虎斗。

　　“一兆五千万亿蓝晶币！”李剑北的话音刚落，又一个声音响起。

　　“是军神齐家的子弟……”

　　“齐家的人也出手了……”

　　拍卖场后面，一些人议论道。

　　“两兆蓝晶币！”凌家的五王子喊道。

　　“两兆五千万亿蓝晶币……”

　　“三兆蓝晶币……”

　　……

　　各大超级势力的子弟纷纷出手，第二台炼丹机器价格攀升的速度很快。

　　“这下这南宫源赚大了……一台炼丹机器他就回本了，剩下的都是赚的……”光之子感叹道。

　　“呵呵……”云枫微微一笑，没有说话。

　　“如果我们也卖几台炼丹机器，那就不愁没能量用了……”小木眼睛明亮道。

　　……

　　“五兆蓝晶币！”蓝雨文淡淡道。

　　五兆蓝晶币！

　　是七皇子蓝雨文喊的价格……

　　场面一下出现了停顿。

　　“六兆蓝晶币！”顿了顿，凌氏家族的五王子喊道。

　　“七兆蓝晶币！”蓝雨文喊道。

　　终于，没有人再喊了。

　　帝国皇室的面子，还是要给的。

　　七兆蓝晶币，这个价格差不多了。

　　最后，第二台炼丹机器，被蓝雨文七兆蓝晶币的价格拍到。

　　拍卖场后方，韦相业很自觉地在拍到第一台炼丹机器后，没有继续竞拍下面的炼丹机器。

　　先不说他有没有那么多能量的问题，就说这炼丹机器拍多了，也不太好……一台炼丹机器还好，这韦相业要是敢拍到两台炼丹机器的话，那他可真要考虑能不能安全回去的问题了。

　　“现在开始拍卖第三台炼丹机器，底价同样一千万亿蓝晶币……”拍卖台上，南宫源缓缓道，语速不快不慢。

　　“五兆蓝晶币！”南宫源的话音一落，拍卖场下，李剑北脸色变了变，出声喊道。

　　此刻，价格再从下往上喊，没什么意思了。

　　李剑北直接喊了五兆蓝晶币的价格。

　　整个拍卖场，再次一片噤声。

　　“六兆蓝晶币！”只是微微一顿的时间，超级家族军神齐家子弟喊道。

　　“七兆蓝晶币！”超级家族凌氏家族的五王子喊道。

　　“八兆蓝晶币！”李剑北沉声道。


第240章 不是一合之敌

　　两次拍卖，都抢先喊价，表明了李剑北此次势在必得的态度。

　　八兆蓝晶币，这个价格已经超过了上一台炼丹机器七兆蓝晶币的拍卖价格。

　　李剑北觉得，这个价格差不多了……

　　“八兆蓝晶币，这个李剑北好多能量啊……”拍卖场后方，光之子两眼放光的道。

　　“如果他来找我们麻烦，我们把他干掉，那他的能量就都是我们的了！”光之子接下来的话，暴露了他刚才两眼放光的行为。

　　“噗——”天河正喝着茶的，听到光之子这话，立刻喷了出来。

　　“你干什么？”光之子看着天河，有些不满的道。

　　天河刚才喷的茶，有许多喷向了他，幸亏他的精神力和内劲自动防御，才没有喷到他身上。

　　“没什么，没什么……”天河苦笑着连忙摇头道。

　　说完这话，天河眼睛看向拍卖台前方的李剑北，心中为李剑北默哀，这家伙，被云枫和光之子看上，绝对没有好下场。

　　希望这个李剑北，千万别像他那个弟弟李剑南一个蠢，惹到云枫他们身上吧，不过，天河觉得，这种可能性，已经很小了……

　　因为，光之子已经通过他的超级光脑查到，这个李剑北，正想对付云枫他们。

　　云枫他们这次过来，一方面是见识一下这个拍卖会，还有一个原因，就是为李剑北兄弟而来。

　　这也正是天河为李剑北默哀的原因。

　　李剑北这家伙，似乎看不起云枫和光之子，但他绝对想不到，他的一举一动，都落在了云枫和光之子眼中。

　　对光之子的光脑技术，天河感叹，在某种程度上，这光之子的能力，一点不比他们南宫家族的情报能力差了。

　　“这家伙可千万别拍成功啊，不然他的能量都花完了，我们要他的炼丹机器有什么用……”光之子目光跟着看向拍卖场前方的李剑北，小声嘀咕道。

　　“九兆蓝晶币！”似乎是听到了光之子的祈祷，李剑北喊价的声音刚落，就有一个声音跟着响起。

　　九兆蓝晶币！

　　拍卖场上的许多人被这个声音主人的大手笔吸引，不由都朝着这个声音传来的方向看去。

　　九兆蓝晶币，这个拍卖价格已经仅比第一个炼丹机器韦相业喊出的十兆蓝晶币差一兆蓝晶币了。

　　随着众人目光看去，他们看到，一个身穿白衣的青年坐在一张大椅子上，气质潇洒的样子，身后站着十几个护卫。

　　“是凌氏家族的五王子凌傲天……”

　　“凌氏家族的实力，不比西北李家的低，凌氏家族的五王子凌傲天，拥有三股五级灵天赋，在凌氏家族的地位，比那李剑北在西北李家的地位更高一些……”一些人低声道。

　　看到凌傲天和自己较价，李剑北眉头一皱的同时，眼中一道道光芒闪过。

　　“十兆蓝晶币！”目光闪烁了几下，李剑北沉声道。

　　“十一兆蓝晶币！”凌傲天淡淡道。

　　呼——

　　李剑北“唰”的一下站了起来，目光看向凌傲天。

　　“凌兄，第一台炼丹机器十兆蓝晶币时，你不喊价，第二台炼丹机器七兆蓝晶币时，你也不喊价，现在我喊价八兆蓝晶币和十兆蓝晶币，你就喊价了，你这是什么意思？”李剑北目光紧盯着凌傲天，冷声道。

　　“你说的这句话，我也想反问你一下，现在第一台炼丹机器和第二台炼丹机器已经过去了，只剩下了最后一台炼丹机器，你如果喊不起价格，可以放弃了，不然凭白给我抬了价格，伤了和气……”凌傲天冷冷地看着李剑北，冷冷说道。

　　凌傲天也是一个天才，还是一个比李剑北更厉害的天才，身份背景也不比李剑北低，怎么可能容忍李剑北对他质问？

　　这个李剑北是白痴不成？这是拍卖的最后一台炼丹机器了，出现什么样的价格都有可能，现在竟然来质问他？真个是喊不起价，输阵又输人！

　　言语间，凌傲天说明这是最后一台炼丹机器，点出了李剑北的白痴质问行为。

　　“喊不起价，就不要喊，这么问人家，不是搞笑么？”

　　“就是，问别人什么意思？以为别人故意和他抬价？也太自我了些！别人还想问问他是不是想跟别人抬价呢……”

　　拍卖场后方，许多人议论纷纷，言语间，带着一丝好笑和不屑。

　　拍卖场前面，一些超级势力的子弟，也都摇头。

　　看到如此场景，李剑北脸色变了变，最后一脸阴沉。

　　也是现在的拍卖价格太高了，以至于让他失了分寸……

　　他只准备了十兆蓝色能量，现在凌傲天喊出了十一兆蓝色能量的价格，他只能放弃了。

　　“十一兆蓝晶币，还有更高的价格吗？”拍卖台上，南宫源缓缓道。

　　现场一片沉寂。

　　“好，那这最后一台炼丹机器，就归凌兄所有了！”南宫源点点头，说道。

　　……

　　“恭喜凌兄……”

　　“恭喜凌兄拍到最后一台炼丹机器……”

　　一些关系和凌傲天不错的家族子弟，纷纷道。

　　……

　　“我们辛苦了那么久，才用三个大比的赌局赚了一兆五千万亿的蓝色能量，这个南宫源只是转转手，就赚了二十多兆的蓝色能量，这差距也太大了吧，而且他还弄毁了两台机器，还剩下完好的两台机器没有拍卖。”光之子无语地说道。

　　不甘心！

　　这可是十几倍的收入差距啊！

　　而且，这还是南宫源只拍卖了三台炼丹机器的原因。

　　“云枫，没想到，这个拍卖会你竟然能进来，竟然敢来！”就在这时，不远处一个声音冷笑传道，一行人朝着云枫他们走来。

　　“我为什么不能进来，为什么不敢来？”云枫似乎早就知道了这一行人的到来，听到声音后，缓缓的转身，看着来人，淡淡道。

　　来人正是李剑北和李剑南两兄弟，此时两人冷冷地看着云枫，在他们身后，跟着十几个带着西北王李家标志的护卫。

　　刚才冷笑说话的，正是李剑南。

　　“呵呵，好胆量，怪不得敢欺我弟弟，就让我看看你的斤量！”李剑南旁边的李剑北看着云枫，冷冷一笑，说道。

　　话音一落，李剑北就朝着云枫出手了。

　　他知道云枫和南宫家族的关系非浅，出手，就要出其不意，等他把云枫杀了，南宫家族的人就算反应过来，也不能把他如何。

　　“一个身体实力大比只有三千名的家伙，我就让你见识一下，什么叫人外有人，天外有天！”李剑北出手的同时，沉声道。

　　带着一丝威严气息的声音，通过李剑北向外散发的精神力，瞬间传遍全场。

　　本来只有一些人，注意到这里的情况，随着李剑北的这句话，所有人都朝这里看了过来。

　　“嗯？是李剑北？”

　　“是谁这么倒霉？竟然惹得李剑北出手了？”

　　“这李剑北刚才受了气，这是要找出气的吗？”

　　“身体实力大比只有三千名？得罪李剑北，这不是找死么？”

　　“李剑北在身体实力大比中，可是排名第二十名，对方是三千名，这根本不是一个档次的！”

　　许多人转身看到这一场景的同时，脑海中瞬间想道。

　　“嗯？”拍卖台上，就要转身离开的南宫源，看到这一幕，身体不由停了下来。

　　呼——

　　李剑北一拳打向云枫，拳头带起惊天气势，拳势惊人。

　　西北王李家的人，果然霸道！

　　这一出手，就是要置他于死地！

　　“那我也让你见识一下，什么叫人外有人，天外有天！”云枫目光一冷，冷声道。

　　呼——

　　云枫也出手了，同样一拳打过去。

　　“砰——”

　　两只拳头相撞，两人的内劲和精神力碰撞，发出一声爆响。

　　“咔嚓——咔嚓——”没有丝毫停顿，云枫的拳头继续前进，直接把李剑北的胳膊打断，然后打在李剑北的胸口上，空中连续传来李剑北胳膊断裂和胸骨断裂的声音。

　　拥有了两艘57级灵舰，云枫对西北李家这样的超级势力，已经不是太忌惮，所以出手没有丝毫顾忌。

　　“砰——”李剑北的身体瞬间被云枫打成一个虾米，倒飞出去。

　　“什么？”看到这一幕，许多人大惊。

　　开什么玩笑？

　　一个身体实大比只有三千名的少年，把身体实力大比第二十名的李剑北打飞了？

　　的确，这两人不是一个档次的！

　　但，这却是李剑北和对方不是一个档次！

　　“怎么可能？那是李剑北吗？难道那李剑北的名声是徒有虚名？李剑北的实力，在超级强者中，可也是数得着的，竟然被这个少年一拳打飞了，这怎么可能？”一些人不敢相信他们所看到的。

　　“是他！是那个云枫！果然，他是隐藏实力了！”远处，齐格看到这一幕，眼睛一亮，失声道。紧接着，他心中就震惊起来。

　　那李剑北，真的被这个云枫给一拳打飞了？

　　上次，他和这云枫的冲突，正是云枫旁边的一个人说，云枫能一巴掌把李剑北拍死，他当时觉得是大话……

　　现在看来，这个云枫是真的有这个能力！

　　只是，这云枫一个贫民家庭出身的少年，怎么会这么强？那李剑北是什么人物？

　　十五股四级灵的天赋，精神力和内劲49级，意念之力超强，实力在超级强者中都是数得着的，在交流会的身体实力大比中，更是占得第二十名成绩的人物！

　　竟然不是云枫的一合之敌？

　　那云枫的实力，该妖孽到什么程度？


第241章 井水不犯河水？

　　“大哥，这个云枫好强的实力，就像你说的，他真的隐藏实力了！”齐格旁边，一个青年表情呆滞了一下，连忙看向齐格，说道。

　　“嗯，这个云枫，很强！”齐格点点头，一脸凝重道。

　　云枫三脚踢死夜王，他只是看得影像……

　　这次，云枫一拳打飞李剑北，他却是真实看到！

　　云枫的实力展现，让他很震撼。

　　但是，让齐格如此凝重态度的，却不是云枫的实力。

　　而是，云枫竟然敢如此把李剑北一拳打飞了！

　　要知道，李剑北可不是一般人物……是西北王的第八子，李家的天才……

　　这云枫竟然敢如此对待西北王之子……就像云枫上次对待他们一样……

　　一言不合，一拳打飞！

　　很霸气的行为！

　　但这个世界，是个层次分明的世界，一个贫民出身的少年，竟然敢这样对待一个超级家族的子弟，简直是找死的行为！

　　别说是超级家族的子弟了……就算是他齐格，齐格觉得，他们齐家要是对付这个云枫的话，这个云枫也是必死无疑！

　　少年心性？也许这个云枫是太年少了，出身的层次又太低，不知道这个世界的规则，不知道这个世界的险恶！

　　齐格是这么觉得的。

　　他之所以没有对付这个云枫，反而一直观注，却是因为……他想拉拢云枫！

　　云枫的天赋，已经可以肯定是五级灵性了，而且最少是双股，甚至可能是多股……

　　又是贫民出身，没有任何家族势力，这样的人，是一个应该拉拢的好人选！

　　把云枫拉到他们家族，他们家族就会多一个强大的战力……以后云枫成家立业，也是在他们齐家……和他们齐家的女子结婚，到时侯后代也是他们齐家的人……

　　齐格便是这么打算的。

　　现在，他却看到，他想拉拢的云枫，一拳打飞了西北王之子，李家的天才李剑北，这让他心情怎么不凝重？

　　他之前打听到，云枫和西北王之子有矛盾的信息。

　　但他却对这件事情知道的不详细，他还想着，为云枫和李家说和，并把这个当做条件，让云枫加入他们齐家。

　　现在，看到这一幕，齐格觉得，这件事情，恐怕比他想象中要严重的多。

　　西北王之子，还是在西北王李家中地位不低的王子，岂是随便就能打的？

　　这件事情很难善了了。

　　“云枫，你，你，你……”李剑南看着云枫，身体后退一步，一脸惊恐道。

　　夜王是什么实力，他不是很清楚！但他哥哥李剑北什么实力，他却很清楚！身体实力大比第二十名，足可以证明实力之强！但现在，却不是云枫的一合之敌！

　　在李剑南眼中，他哥哥李剑北就是无敌的存在，有李剑北在，没什么解决不了的问题！

　　现在他竟然看到他哥哥李剑北被云枫一拳打飞了，这让他怎么不惊恐？

　　在他们眼皮子底下，少主竟然被人打飞了？李剑南身后的十几个李家护卫，同样又惊又怒。

　　“小子，你找死！”十几个李家护卫怒喝一声，朝着云枫围攻而去。

　　云枫一脸平静，就站在那里，一拳挥出，化成满天拳影，朝着朝他围攻来的李家护卫打去。

　　“砰——砰——砰——”只听一声声闷响，一个个李家护卫以更快的速度倒飞出去。

　　“这小子的实力好强——”看到云枫的实力，许多人的瞳孔一缩，心中震撼。

　　“我欺你？从始至终，一直就是你来找我麻烦的吧？我们死神小队曾经是为你们李家效力的，未曾得罪过你，结果被你陷害，让我兄弟死的死，伤的伤，是你欺我，还是我欺你？我退役之后回家乡，仍被你屡次派人来追杀，是我欺你，还是你欺我？”云枫把所有李家护卫打飞之后，目光看着李剑南，沉声道。

　　“死神小队？少年云枫？原来是他……前段时间，这个云枫在宝云星格斗场打了一个百连战，得到好大名气，据说连格斗场的十大顶尖超级强者的夜王都被他三脚踢死了……”一人想起了什么似的，说道。

　　“什么？夜王是被他打死的？还是三脚踢死的？”一人吃惊道。

　　“夜王也算是咱们蓝源帝国有名有号的人物，前段时间他死掉的事情传得沸沸扬扬，你不知道？”一人摇头道。

　　“我知道夜王被人打死了，但我却不知道他是被谁打死的，更不知道他是被人三脚踢死的……”之前那人摇头道。

　　“就是这个少年了……没错，就是他，我看过当时的影像……”前面摇头那人看着远处的云枫，点头道。

　　“据听说，这个云枫，原来是杀狼军团里一个灵舰小队队长，后来因为接了一个护卫十三公主的任务，就被那李剑南忌恨上了，然后那李剑南使了计策，给了一个不能完成的任务给死神小队，让死神小队差一点全军覆没，最后只有这个云枫和了了的几个死神小队成员从中逃出……然而这云枫和那几个死神小队成员逃出后，那李剑南并没有放过他们……在格斗场，就是那李剑南让那几个逃出生天的死神小队成员在格斗场打生死斗和斗兽，结果这云枫突然出现，要救他的那些兄弟，便算是挑衅了格斗场的规则，才打了百连战……”一个了解事情经过的青年，缓缓说道。

　　“云枫，以后咱们井水不犯河水……”李剑南被云枫的目光，看得后退一步，听着云枫的话，他脸通红，最后他看着云枫，沉声道。

　　“井水不犯河水？你心里真是这样想的吗？而且，你现在说这话，不觉得晚了吗？我死去的那些兄弟的性命，又该如何？”云枫看着眼中闪过怨毒地李剑南，冷冷一笑，说道。

　　听到云枫这话，李剑南心感不妙，脸色一变，连忙转身，就要向别处逃去。

　　“哼！”云枫冷哼一声，身体一动，就朝着李剑南逃跑的方向闪去。

　　呼——

　　同时，云枫挥出一拳，朝着李剑南的后背打去。

　　“砰——”然而，就在云枫的拳头就要打在李剑南的背上时，旁边却突然闪进来一个人影，挥出一拳打向云枫的拳头。


第242章 你要阻拦我？

　　出手的是一个青年。

　　“住手！”这个青年出手的同时，冷声大喝道。

　　然而，两拳相接，这个青年的身体立刻被云枫强大的拳力打得不断后退。

　　“蹬——蹬——蹬——”这个青年后退十几步，在地面上不断踏出闷响，才把云枫的拳力全部卸掉。

　　接着，这个青年一脸震撼地看着云枫。

　　“是宇文天！身体实力大比第三的宇文天，精神力和内劲58级，天赋三股五级灵的超级天才！”青年出现的瞬间，一些人心中惊讶。

　　三股五级灵，在蓝源帝国，这是一个很逆天的天赋。

　　尤其是，只是一个普通二流星际势力出身，几乎没有资本服用增加灵性天财地宝的宇文天。

　　一个普通二流星际势力的子弟，竟然拥有和超级势力的天才子弟相同的天赋。

　　宇文天，是这次交流会三个大比中一个让许多人观注的人物。

　　得到三个大比前三名成绩的，几乎个个都是超级家族的子弟。

　　只有两个例外，一个是机甲大比第三的齐格，齐格还好一些，是顶级家族的子弟，还有一个就是这宇文天了，这宇文天却是一个普通二流星际势力的子弟，想不引人注意都难。

　　此时宇文天一出现，立刻被许多人认出。

　　“什么？宇文天竟然被这个云枫打退了？”

　　“宇文天竟然不是这个云枫的对手？”很快，一些人就看到云枫和宇文天交手的结果，心中立刻震惊。

　　上亿各星域的天才，身体实力大比第三，把许多超级势力的子弟都压在了下面，这个宇文天的实力，不是一般的强大。

　　李剑北是凭着他十五股四级灵天赋的特殊，用49级的精神力和内劲，硬冲到身体实力大比第二十名的。

　　然而，名次到了最后，越往上，差距越大。

　　宇文天却是真正的超级高手，比李剑北的实力，强了不止一星半点。

　　有人计算过，每届身体实力大比前三的，他们的实力，都可以和普通六级文明级别的精英比较了。

　　也就是说，身体实力大比前三的，他们在五级文明当中，实力也属超级行列。

　　这实力差距，不是一级两级的差距，而是一个文明，一个大阶的差距！

　　之前，虽然看到云枫一拳把李剑北打飞了，众人也没觉得，云枫的实力达到了身体实力大比前三的程度。

　　更何况，那一瞬间的交手，十分仓促，谁也不知道是不是李剑北大意的结果。

　　而现在，看到宇文天被云枫一拳打退，云枫却一脸云淡风轻的原地站着时，所有人都震惊了。

　　这个云枫的实力，竟然比身体实力大比第三的宇文天的实力还高？

　　“好小子，我竟然小看你了，没想到你的实力竟然这么强，比我也只是差了一点！”宇文天脸上的震撼表情慢慢放下，看着云枫，一脸凝重道。

　　“原来是宇文天没出全力……”

　　“原来如此……”

　　“这个云枫的实力，还是比宇文天差一些的……”

　　“不过，这个云枫只有二十几岁，还未成年，就有如此实力，也十分妖孽了……”

　　“这样一个人才，拉拢还来不及，那个李剑南竟然去陷害？还闹得现在人尽皆知，他白痴不成？”

　　“原以为西北王的十二子李剑南也是一个人物，现在看来，实在不怎么样……”

　　周围一些人恍然，接着纷纷说道，说话时，一些人看向宇文天身后的李剑南，目露不屑。

　　“是吗？”云枫淡淡道，看着宇文天，道：“你要阻拦我杀他？”

　　“我这是在救你，你可知道，你杀了他，你也活不了，我阻拦你，你应该感谢我！”宇文天目光看着云枫，沉声道。

　　“杀不杀他们，我没看出有什么不同的结果，刚才是他们先来找的我，先对我出的手，那时你就在旁边，怎么没见你站出来？你是在救我？你真是这样想的吗？若真是，那我不需要！”云枫淡漠看了宇文天一眼，缓缓道。

　　“你这是冥顽不灵，当众杀人，还是击杀西北王之子，你这是藐视帝国法律，践踏帝国法律！”宇文天眼睛一瞪，一道冷芒闪过，沉声道。

　　“我云枫只懂有恩报恩，有仇报仇，你说的大义凛然，也不过是想巴结他们西北李家罢了，以为我看不出来吗？”云枫冷冷道。

　　每个人心中想一些事情时，都会有相同的思想波动，虽然宇文天把他的精神气息收敛得十分隐秘，但云枫八十一股五级灵的感应力岂是吃素的？

　　呼——

　　话音一落，云枫再次出手。

　　云枫一掌打出，在空中幻出满天掌影，朝着宇文天身后的李剑南打去。

　　被云枫揭穿心中所想，宇文天脸色瞬间通红。

　　他宇文天只是一个二流星际势力出身的子弟，要想发展得更好，更快速发展，投靠一个大势力是最好的办法……

　　不然，只他炼化灵舰，就是一个难事！

　　炼化五级文明低等级的战舰，他不甘心，但炼化五级文明高等级的战舰……

　　先不说炼化一艘五级文明高等级的灵舰，需要多么庞大的资产，他们家族，也没有炼化五级文明级别灵舰的条件……

　　并不是每一个人，都像云枫那样变态，可以不用任何设备辅助，就可以直接炼化57级灵舰。

　　所谓越慢越难，云枫那是炼化57级战舰的速度快，才能做到那种程度的，当炼化灵舰的速度慢到一定程度时，那是怎么也炼化不成功的，如同逆水行舟一般。

　　宇文天的天赋灵性，不比七皇子蓝雨文和凌氏家族的五王子差，甚至比他们还要强一些，因为他没有服用过任何增加灵性的天材地宝。

　　但是，他的成就，却远远不如七皇子和凌氏家族的五王子了！

　　这就是现实！

　　宇文天一直注意着在场的每一个超级家族子弟。

　　在刚才，宇文天看到云枫对李剑北出手时，对李剑南下杀手时，宇文天觉得他的机会来了！

　　如果能攀上西北王李家这棵大树，宇文天觉得，凭他的能力，一定能一飞冲天！

　　如果他炼化了一艘高等级的五级文明战舰，那绝对不是他炼化一两艘低等级五级文明战舰所能比的！

　　而且是远远不能比的！

　　此刻看到云枫出手，宇文天眼中闪过一道道厉芒。

　　就让这个云枫，做他的踏脚石吧！

　　这个少年，太狂了！

　　一个贫民出身的小子，没有自己年龄大，实力却和自己相差不了多少，天赋可能也很强，宇文天心中生出一丝嫉妒和敌意。

　　呼——

　　宇文天这次没有打向云枫的拳头，而是一拳直接朝着云枫的身体打去。

　　一拳打出，拳势淘天。

　　“古时侯有句话说，穷山恶水出刁民，你一个贫民家庭出身的小子，果然是刁民一个，你眼中没有规矩，我就让你知道下规矩！”宇文天出手的同时，沉声道，语气中，有些恼羞成怒。

　　天才都是有傲气的……更何况宇文天这样的超级天才……

　　这个云枫，竟然敢说他要巴结西北王李家？

　　虽然宇文天心中是这么想的……但这话被云枫说出，却让宇文天感觉很没面子！

　　宇文天虽然口中说是让云枫知道规矩，但他的出手却是全力出手，一点没有留情。

　　气息中，分明带着浓浓的杀意。

　　这个宇文天，知道自己的实力不低，那样说话，最后杀死了自己，说是失手？杀不死，说只是想教训自己？

　　云枫只是扫了一眼朝他攻击的宇文天，就知道了这个宇文天心中的想法。

　　“哼！”云枫冷哼一声。

　　接着，云枫身体一动，下一刻出现在这宇文天的面前，跟着一拳打在这个宇文天的胸口上。

　　“砰——”

　　“噗——”挨了云枫一拳的宇文天，身体立刻弓如虾米一样倒飞出去，同时在空中喷出一道血箭。

　　“什么？”

　　看到宇文天没有丝毫反抗之力，一拳被云枫打飞，似乎还受伤不轻，所有人大吃一惊。

　　就在刚才，宇文天还说着要让云枫知道下规矩的话……众人正打算看宇文天怎么发威的，这一下就被云枫打飞了，转变也太快了吧？

　　宇文天的身体实力，可是堪比六级文明精英实力的超级强者！

　　竟然如此不堪一击？

　　旁边一些超级势力的子弟，也都脸色一变。

　　尤其是那两个在身体实力大比中获得第一名和第二名成绩的两个超级势力子弟。

　　他们瞬间在心中比较着，如果他们是云枫，能不能够做到这样。

　　然而，他们很快得出结果，结果却是……不能！

　　得出这个结果，他们一脸的震惊。

　　这个少年云枫的身体实力，竟然这么强？

　　身体实力大比，只是三千名的成绩？

　　开什么玩笑，这实力，绝对是第一！

　　七皇子蓝雨文和凌傲天一些实力超强的超级势力子弟，表情凝重，不远处，黑山帝国的九皇子韦相业看着云枫，目光闪烁不定。

　　“你……你……”宇文天的身体重重砸在地上后，他艰难地撑起他的身体，看着云枫，一脸惊恐道。

　　这个少年的实力，竟然如此恐怖？达到了可以秒杀他的境界？

　　“这一次我放过你，再有下一次，你必死！”云枫冷冷道。


第243章 杀死李剑南

　　云枫冷冷的话，让周围一些人心中寒意阵阵。

　　这里是什么地方？各方星域天才云集的地方！能来参加这个拍卖会的人，更没有一个简单人物！

　　这云枫竟然敢在这里，说这样的话？

　　而且，这云枫刚才还要杀西北王之子的李剑南和李剑北兄弟俩！

　　这个云枫的行为，不是一般的嚣张！

　　……

　　刚才那云枫一拳打在自己身上的一刻，宇文天感到自己处在了生死边缘。

　　此刻听到云枫的话，宇文天心中生出恐惧。

　　这云枫可是连西北王之子都敢杀的人物，宇文天不认为云枫不敢杀他！

　　宇文天原来是对自己的实力自信，而现在，他发现，他的实力，在云枫面前一点用都没有。

　　听到云枫的话，宇文天心中不由就生出了恐惧。

　　这个云枫，当真是霸道！

　　张了张嘴，宇文天最终还是没敢说一句话。

　　心中生出恐惧的同时，宇文天心中还有一丝极度后悔。

　　这一下，他面子算是丢尽了。

　　早知道如此，他是怎么也不来趟这趟浑水的。

　　云枫冷冷地看了宇文天一眼，接着目光冷冷朝旁边的李剑南看去。

　　“云枫，你这是自己找死！”李剑南本来正把希望寄在宇文天身上，然而现场却瞬间发生了这样的变化，看到云枫的目光冷冷望来，李剑南脸色突然变得狰狞起来，怒吼道。

　　他好歹也是一个超级天才，堂堂西北王之子。

　　刚才竟然被云枫吓得逃跑，实在丢人！

　　刚才的逃跑，却是因为他看到他哥哥李剑北和他们家族的一群强大护卫被云枫瞬间打飞时的下意识行为，此刻他反应过来，打算反击了！

　　身体实力？在这个世界上，身体实力可不算什么！

　　唰！

　　随着李剑南的话音一落，两只49级的灵甲瞬间在他的位置上出现。

　　李剑南的身体，也消失在其中一只灵甲中。

　　整个拍卖场的空间很大，两只数十米高的49级灵甲出现，在拍卖场的空间缀缀有余，同时，拍卖场的空间是高科技控制，在李剑南两只灵甲出现的瞬间，却是又自动扩展了好大空间。

　　“云枫，你竟然敢对我和我哥哥出手，敢对西北李家的人出手，你死定了！”一只灵甲中，传来李剑南的怒吼声。

　　身体在灵甲里，李剑南心中生出一股安全感，说话也有了底气。

　　“轰——轰——”李剑南声音传出的瞬间，李剑南放出的两只灵甲，已是发出密集的蓝色能量柱朝着云枫轰去。

　　刚才，看到李剑南放出两只灵甲，周围一群人脸色一变，早就闪得远远的了，并且取出各种防御装备。

　　此刻，云枫周围空荡荡的，只有云枫一人。

　　“两只49级的灵甲，也敢拿出来现丑？”云枫看了一眼李剑南放出的两只49级灵甲，冷冷道。

　　呼——

　　云枫的声音，随着他的精神力，瞬间被全场的人听到，云枫说话的同时，身体也跟着动了。

　　所有人谁也没有看清，云枫的身体是怎么消失在原地的，云枫下一刻出现时，已是在李剑南的两只灵甲面前。

　　同时，云枫的手中，出现一柄长长的散发着深青色光芒的激光长刀。

　　“嗤！嗤！”云枫一挥手，手中的激光长刀就砍在了他面前的两只49级灵甲上。

　　“砰——砰——”只是下一刻，云枫面前的两只49级的灵甲，就变得四分五裂。

　　所有的一切，都是在瞬间发生。

　　“什么？”许多人看到这一幕，不由大吃一惊。

　　用身法躲闪掉两只灵甲的能量攻击？手中拿着一柄激光长刀，直接单挑两只49级的灵甲，瞬间把两只49级的灵甲干掉了？

　　不对！那是用精神力炼化过，蕴含了灵性的激光长刀！

　　深青色能量，只是五级文明级别的上品能量，而49级的灵甲，威能却堪比五级文明的49级极品机甲。

　　如果云枫用的只是普通的五级文明上品级别的激光长刀，连李剑南两只49级灵甲的防御都不好破，更不用提这么容易的把李剑南那两只49级灵甲几刀砍得四分五裂，如砍瓜切菜一般！

　　能做到这种程度的，只能是用精神力炼化过，蕴含了灵性，威能堪比六级文明上品级别的激光刀！

　　不过，虽然云枫用的是五级文明上品级别的灵性激光长刀，把李剑南的两只49级灵甲干掉很正常，但云枫的表现，却仍是让许多人暗暗吃惊。

　　在那样的情况下，云枫选择那样应战。

　　这个云枫的身体实力，当真是达到了十分恐怖的地步。

　　两只灵甲四分五裂的瞬间，李剑南的身体也跟着被切成几半，死得不能再死。

　　死去的李剑南脸上，带着一副不甘心和一副不可置信的表情。

　　他们这次是来找云枫麻烦，要杀云枫的，结果他们一群人却被云枫一个和一群的秒杀了！

　　云枫只是一个贫民出身的小子，他们却是超级势力的子弟，身份地位是天地之差，蚂蚁和大象的区别，他们身为大象，被一只蚂蚁秒杀了，这让李剑南死得怎么甘心？

　　他们本来可以不用亲自来对付云枫的……

　　“李剑南死了！”

　　“那李剑南死了！”

　　“他真杀了这李剑南！”

　　看到掉在地上李剑南的尸体，所有人再次震惊。

　　人群中央的云枫，白衣飘扬，目光平静，一副没事人一样。

　　“石头，阿虎，小肥，死神小队的兄弟们，你们的冤，我终于替你们报了，你们若泉下有知，一路走好！”心中，云枫默默道。

　　“云枫，你竟敢杀了我弟弟？”远处，一个声音怒吼道。

　　却是李剑北从地上艰难的站了起来，看着云枫，一脸愤怒。

　　“在这拍卖场，我不想杀人，这是我们死神小队和李剑南的恩怨，机会我只给你一次，如果你再出手，我不会再客气！”云枫冷冷地看着远处的李剑北，冷冷道。

　　“不会再客气？呵呵！只是你们死神小队和我弟弟的恩怨？你杀了我弟弟，竟然告诉我，只是你们死神小队和我弟弟的恩怨？你今天杀了我弟弟，你还想活着离开？我告诉你，不可能！”李剑北怒极而笑，最后脸色有些狰狞地说道。

　　“49级的灵甲你不看在眼里？那49级的灵舰呢，看不看在你眼里？”李剑北沉声道。

　　说话间，李剑北的头顶上方，出现十四艘缩小的49级战舰虚影。

　　随着这十四艘战舰虚影的出现，一股股庞大的气势，朝着四周扩散。

　　“李剑北要用灵舰了！”

　　“十四艘49级的灵舰，威能堪比十四艘59级的五级文明战舰，实力十分强大！”

　　“这个云枫要危险了！”

　　“危险？这个云枫不是也有一艘51级灵舰的吗？”

　　“51级灵舰是强，但是那李剑北对他十四艘49级灵舰的操控十分强大，战舰大比的影像，你难道没看？别说51级的灵舰了，就是53级的灵舰，甚至五级文明级别的中品灵舰，都输给了李剑北，这李剑北拥有越阶对战的实力！”

　　“战舰大比第三的成绩，实力是无法想象的……这个云枫，战舰大比只是八十多名的成绩，明显对战舰的操控不行……两人完全不是一个等级的……”

　　“十五股四级灵，这个李剑北太变态了，竟然拥有这么恐怖数量的灵性，战舰大比只是在虚拟网中进行的，没想到他现实中真的有十五股四级灵，还有十四艘49级灵舰……”

　　“废话，李剑北在虚拟网络中的实力，完全是扫描的现实情况，从三个大比开始举行到现在，还没有做弊的情况出现过……”

　　周围一些人纷纷低声道。

　　“我知道你有一艘51级的灵舰，你现在可以把它放出来了，也好让你死个明白！”李剑北目光冷冷看着云枫，冷冷道。

　　“住手！”就在这时，旁边传来一声大喊。

　　“南宫源？我知道这个云枫和你们南宫家族有关系，但现在他杀了我弟弟，你知道事情的严重性，我现在把话放这里，今天谁来都救不了他！”李剑北目光瞥了一眼来人，冷冷道。

　　李剑北没有把他的灵舰立刻放出，但在他的意念锁定下，随时都可以把灵舰放出来。

　　他的精神力紧紧盯着云枫，只要有云枫一有什么动作，他会立刻把他的十四艘49级灵舰放出来。

　　“南宫源，这件事情，这个云枫做的太过了，大庭广众之下，杀了西北王之子，先不说这个云枫现在和西北李家的仇恨，就是他的这个行为，也是公然挑衅我们蓝源帝国的法律！”这时，又一个青年走了出来，一脸淡然道。

　　这个青年，却是超级势力帝国军神齐无铭的齐家子弟，齐无铭的孙子齐自在。

　　云枫的出现，让齐自在感觉到了一丝威胁。

　　他刚才隐隐听到，云枫的天赋，可能是多股五级灵……说六股七股八股的都有……

　　这个云枫的潜力，可能超过了他爷爷齐无铭？如果发展起来，恐怕又是一个超级势力！

　　齐无铭一人支撑起一个超级势力，但底蕴却是远远无法和那些老牌超级势力比拟的，他们齐家正处在发展期，齐自在却是不想看到，又一个超级势力崛起，来和他们齐家抢资源。

　　这个云枫，最好死掉，齐自在站出来的同时，心中暗暗道。


第244章 一个比一个牛气！

　　“剑北兄，刚才的事情，我没有反应过来，令弟的事情，很抱歉！”齐自在刚才的话说完，看向另一边的李剑北，脸上带着一丝歉意道。

　　李剑北看了齐自在一眼，点点头，没有说话。

　　没有反应过来？连那个宇文天都反应过来了！之后又过了那么长时间，你没有反应过来？

　　听到齐自在的话，李剑北立刻就想火了！

　　不过，李剑北这话强忍住没有说出口。

　　他知道，周围这些人刚才是想看他们西北李家笑话的。

　　或许，这些人也没想到，云枫真的敢杀他弟弟李剑南，又或者是他们也没想到云枫这么瞬间就把他弟弟李剑南杀死了。

　　但现在，他却需要这个齐自在对他的支持。

　　如果南宫家族横下心要帮云枫，他可没有把握在南宫家族的保护下，把云枫杀死。

　　刚才他出言，让云枫取出他的51级灵舰和他对战。

　　真的是想让云枫死得明白？

　　他不是白痴！

　　云枫杀了他弟弟，他直接把云枫杀死就是，让云枫取出51级灵舰和他对战，那是白痴的行为！

　　他之所以那样说，却是一个态度……

　　一个邀战的态度！

　　一旦云枫应了，那南宫家族也不好插手！

　　那样……他才有把握把云枫杀死……

　　说起来，还是他没有把握，在这里瞬间杀死云枫……

　　这里周围还有很多的大家族子弟，很多身份地位和实力都不低于他，他不可能直接放出灵舰开战……只要给云枫一点时间，云枫就能把他的灵舰放出……

　　与其如此，不如他做个大方，直接开口让云枫放出他的51级灵舰！

　　一旦云枫应了，就让南宫家族也不好插手！

　　李剑北有把握，在灵舰对战中，把云枫杀死！

　　李剑北对他的战舰操控有信心！

　　古时侯有句话说，当局者迷，旁观者清。

　　其实，这句话，侧面说明了，如果利用的好，两个人的思维，要比一个人的思维强大，而且是强大得多！

　　一加一的威力，远大于二！

　　十五股四级灵，可不是开玩笑的，十五股灵性，相当于十五个独立思维，十五个独立思维又连接起来，让李剑北对战场的把握，超乎寻常的强大，论战场把握，连许多数股五级灵的人，都不如他！

　　连53级和54级的灵舰，都在他的十四艘灵舰下饮恨，更何况一艘51级的灵舰？

　　李剑北心中对云枫的战舰实力很看不上眼！

　　他刚才已经听到周围的人说了，云枫在身体实力大比中，是后面的比赛没有参加，名次才直线下降！

　　李剑北暗暗恨自己没有查清楚，就过来了。

　　但云枫的战舰实力是八十多名，这个却是从头参与到尾的！

　　李剑北不觉得，云枫在战舰大比中，也隐藏了实力！

　　因为，他看不出云枫有任何隐藏实力的必要，如果云枫不想出名，那完全可以不参加大比。

　　李剑北不会想到，云枫参加大比，其实是想得到一个去上属国之行的名额……而且还真的不想出名，所以就只得了一个八十多名的成绩……

　　李剑北心里已经认定南宫家族十分重视云枫，对南宫家族来说，去上属国之行的名额，很轻易就能得到许多，如果云枫想要上属国之行的名额，从南宫家族那里直接要就可以了，没必要这样的方式得到。

　　“令弟的事情，我也很抱歉，这个拍卖会是我举办的，拍卖场上出现这样的事情，我也有责任，我拿出一台炼丹机器作为赔偿，这个云枫就交给我处理如何？”南宫源微微摇头，说道。

　　“哈哈，赔偿？我弟弟可是西北王之子，他的性命，岂是一台炼丹机器可以赔偿的？你这是在羞辱我们西北李家吗？而且，南宫源，你以为我不知道你心里想的什么？把这个云枫交给你处理？你恐怕转眼就会放了他吧！”李剑北怒极而笑，说道。

　　“剑北兄似乎对我们南宫家族有些误会，不过，不否认，我们南宫家族确实和这个云枫有些关系，我说刚才的话，也是想保他一命，不然我刚才也不会说拿一台炼丹机器出来作为赔偿了。”南宫源看着李剑北，缓缓道，到说到这里，微微一顿，接着道：“不过，剑北兄放心，这件事情，我会给剑北兄一个交待！”

　　说完这些，南宫源转身，目光看向云枫。

　　“云枫，你的目的无非是为你们死神小队死去的那些兄弟报仇，现在那李剑南已经死了，你的仇也已经报了，你自爆天赋灵性吧，你对我们南宫家族算是有些恩情，我们南宫家族愿意出面保你一命！”南宫源淡淡道。

　　“什么？自爆天赋灵性？”

　　“自爆天赋灵性的话，这个云枫就算是废了！”

　　“数股五级灵天赋，这天赋十分强大……一旦发展起来，未免不能成为下一个帝国军神齐无铭，自爆天赋灵性？这代价太大了！”

　　“代价大？不自爆灵性，这个云枫就死定了……这个云枫可是杀了西北王之子……”

　　“好死不如赖活着……”

　　“说起来，这个云枫还是太年轻，沉不住气……古时侯有句话说，君子报仇，十年不晚……当年咱们帝国军神齐无铭都隐忍数百年才爆发，这云枫如果也隐忍数百年，等他实力强大起来，报仇还不简单？”

　　“嘿嘿，敢在这里杀人，还是杀的西北王之子，这个云枫是找死啊……身体实力强？这个世界，可不是身体实力的世界！那个死掉的李剑南也倒霉，竟然招惹了这么一个疯子！”

　　听到南宫源的话，一些人倒吸凉气，纷纷道，语气中可惜的有，幸灾乐祸和看笑话的也有。

　　“让云枫自爆天赋灵性，还要承你们南宫家族的情，南宫源，你这买卖做的划算，你真是打得好算盘！”一旁，光之子从人群中走出来，看着南宫源，冷冷一笑，说道。

　　本来光之子就对南宫源从他们那里大赚一笔，很不满。

　　在他看来，南宫源用七艘57级战舰换云枫的七台炼丹机器，是仗着南宫家族的势力，带着一丝压迫性质的和他们换的。

　　现在，听到南宫源的话，他终于忍不住站了出来，冷笑道。

　　“嗯？”

　　“这人是谁？竟然敢和南宫源如此说话？”

　　看到站出来的光之子，一些人微微一怔。

　　“光之子，你和云枫是一起的，杀死那李剑南的事情，也算有你一份，云枫曾经对我们南宫家族有些恩情，只要自爆灵性，我们南宫家族愿意出面保他一命，你光之子还有那个木林，就以死向死去的李剑南赔罪吧！”南宫源看了光之子一眼，淡淡道，接着目光看向李剑北，问道：“剑北兄，你觉得我这件事情处理的如何，可不可以接受？当然，我之有说的那台炼丹机器，也是算数的。”

　　木林，是小木的姓名。

　　“光之子？”

　　“什么？他是光之子？”

　　“我想起来了，我曾经在帝国通辑榜上看到过他的影像，不错，他就是光之子！”

　　“好家伙，这家伙可是我们蓝源帝国光脑界的超级天才，他竟然和云枫是一起的？”

　　“南宫源竟然要杀了他？”

　　听到南宫源的话，一些人先是微微一怔，接着吃惊道。

　　“什么？你要杀我？还要杀小木？”光之子怒笑道。

　　“少主！”天河脸色一变，忙道。

　　“闭嘴！你私自把他们带进拍卖场，你的罪名也不轻，回家族后你自己去领罪！”南宫源看向天河，冷冷道。

　　“南宫家族的好意我心领了，不过，我云枫自己的事情，不喜欢外人来帮，如果南宫少主真心想帮忙的话，有一句话我想让南宫少主帮忙向你们南宫家族传达一下，小诺过些天我会去接他，希望她不要在南宫家族有任何伤害，不然无论是谁，我都不会轻饶他！”云枫看了南宫源一眼，冷冷道。

　　这个南宫源太自我了，让他自爆灵性？还让光之子和小木死？

　　这是帮他吗？

　　也许，在这个南宫源看来，这是对他的天大恩惠吧！

　　毕竟，让他保住了命！

　　呵！

　　云枫冷笑。

　　这样的恩惠，他不希罕！

　　如果他那样做了，那他和出卖兄弟的李达和陈威有什么两样？

　　他这还是为兄弟报仇？

　　云枫心中摇头。

　　云枫的话，让周围所有人都有些傻了。

　　好半天，许多人才反应过来。

　　“这个云枫……太牛叉了……这是在威胁南宫源？威肋南宫家族？”

　　“先是杀了西北王之子，现在又威胁南宫家族的少主和威胁南宫家族，这个云枫不是一般的牛叉……”

　　“小诺是谁？”

　　“似乎是前段时间传的，南宫家族主母一直流落在外的唯一女儿……”

　　“这个云枫……不佩服不行啊……”

　　一些人合上张大的嘴巴，纷纷说道。

　　“云枫，你这是在和我说话？”南宫源目光看着云枫，沉声道。

　　“你耳朵聋了吗？云枫不是和你说话，难道还是在和鬼说话？”光之子瞥了南宫源一眼，冷笑道。

　　这光之子和云枫，真是一个比一个牛气！

　　众人听到光之子的话，再次震惊的张大嘴巴。

　　这家伙，死到临头了，还这么牛气？敢和南宫源这么说话？

　　难道没有听到南宫源说，要杀他的吗？

　　他光之子再厉害，名气再大，也只是在光脑界厉害，名气大！

　　而且，南宫源的名气，可是更大来着！

　　南宫家族的唯一少主，在所有超级势力的子弟中，地位都是超然的存在，身份地位甚至比许多皇子的还要高。

　　果然，物以类聚，人以群分！

　　云枫行事言语嚣张，这个光之子也不差！

　　“你找死！”南宫源脸色一沉，怒喝道，身体一动，就朝着光之子闪去。

　　只是眨眼，南宫源就到了光之子的跟前。

　　呼——

　　南宫源一掌挥出，朝着光之子的身上打去。

　　看到南宫源出手朝自己打来，光之子不慌不忙的同样一掌迎去。

　　“砰——砰——砰——砰——”两人在瞬间相交数掌，接着，两人的身体同时被对方的掌力震得倒退。

　　两人的身体实力，竟是半斤八两！

　　“你的身体实力竟然这么强？这绝对不是一股四级灵天赋！你是九股四级灵天赋？”远远看着光之子，脸上带着一丝吃惊的南宫源，瞳孔微微一缩，沉声道。

　　原来，他竟是以为光之子的天赋灵性是一股！

　　当初天河以为光之子是一股四级灵天赋……这个南宫源显然也是看过光之子的资料，从他们南宫家族情报中得到的信息。

　　“呵呵，你现在知道小爷我的厉害了？”光之子眉毛一掀，冷笑道。语气中带着一丝得意。

　　说话时，光之子心中其实也暗暗吃惊。

　　能在这里的人，果然个个不能小瞧，一个比一个厉害，这个南宫源看着年龄这么小，实力却这么强，恐怕天赋灵性不比现在的他差！

　　云枫的天赋灵性，是在十八岁才觉醒，这个南宫源，现在是十六岁还是十七岁？竟然就这么强了！

　　“这个光之子的天赋竟然是九股四级灵……”

　　“又一个变态……”

　　“九股四级灵天赋……怪不得他的光脑技术那么强大……”

　　“也怪不得他口气那么大……连南宫家族的少主都不放在眼里……”

　　“物以类聚，人以群分，这个光之子和云枫一样，都是变态存在……”

　　一些人纷纷吃惊道。

　　他们可是知道，光之子也是平民出身。

　　一个贫民出身，一个平民出身，竟然出了两个这样的家伙，不是变态是什么？

　　“你以为你有九股四级灵的天赋就可以为所欲为了吗？与你的九股四级灵天赋比起来，你的身体实力弱得可以，根本就是垃圾一个！你们既然跟着云枫来这里挑衅规则，就要有死的觉悟！”南宫源微微摇头，缓缓道。

　　“哈哈！南宫少主这句话就说的不对了，从始至终，我都没有看见这位光之子兄弟和那位叫木林的兄弟出手，你却要至他们于死地，有些过了吧？”就在这时，一声大笑响起。

　　一个青年走了出来，身后跟着十几个气息强大的大汉。

　　“黑山帝国九皇子……”

　　一些人低呼道。

　　这个青年，正是黑山帝国的九皇子韦相业。

　　“你要插手？”南宫源看着韦相业，冷冷道。

　　“我只是在说一句实话，在说一句心理话，怎么样，光之子兄弟，还有那位木林兄弟，你们跟我走如何？至于这位云枫兄弟，我倒也想让你跟我走的，但是你杀了西北王之子，我也无能为力，但是让你的这两位兄弟跟我走，却是没有问题的，怎么样，让你的这两位兄弟跟我走如何？”韦相业摇摇头说道，先是看向光之子和小木，最后看向云枫，说道。

　　这位黑山帝国的九皇子是一个眼光不错，手段高明的人物，他看中了光之子的能力，想拉拢光之子，却没有漏掉木林，同时没有忘记和云枫说话，并说出他不能救他的原因，最后又争取云枫的同意。

　　不得不说，这位黑山帝国九皇子的手段相当高明，如果云枫不是八十一股五级灵天赋，又有两艘57级的灵舰，并真的如南宫源所说，此次是为了给死神小队的兄弟报仇，不顾生死……那云枫为了兄弟义气，十有八九会同意光之子和小木跟他韦相业走了。

　　有云枫说话的话，那光之子和小木也十有八九会跟他韦相业走了，并且韦相业说了他不能救云枫的原因，光之子和小木也不能埋怨他，反可能会对他很感激，从而为他效力。

　　一个天赋为九股四级灵，并且光脑能力超强的超级天才，值得他这么拉拢。

　　“想走？他们谁都走不了！”就在这时，一旁的李剑北，冷冷一笑，说道。

　　“现在我们李家的灵舰队已经在外面布下了天罗地网，你们谁也走不了！”李剑北扫了一眼光之子，小木，还有云枫，说道，最后目光看向韦相业，冷冷道：“黑山帝国的九殿下，这里没有你的事情，还希望你不要插手，不然大家的脸面都不会好看！”

　　“云枫，如果你现在愿意自爆天赋灵性，我们南宫家族还可以保你一命，如果你不愿意自爆天赋灵性，那你就自己好自为之吧！”听到李剑北的话，南宫源的瞳孔微微一缩，目光看向云枫，冷声道。

　　语气中，带着一丝威胁之意。

　　云枫看了南宫源一眼，没有说话。

　　他懒得搭理这家伙。

　　“想让我们走不了，也要你有这个本事！”云枫看向李剑北，淡淡道。

　　这句话音落下的同时，云枫身体一动，闪到光之子和小木中间。

　　“我们走！”云枫轻声道。

　　呼——

　　瞬间，一艘庞大的灵舰凭空出现。

　　云枫三人的身影，消失在灵舰中。

　　呼——呼——呼——

　　几乎在这艘灵舰出现的同时，一艘一艘灵舰全都凭空出现。

　　“轰——”

　　只是瞬间，整个拍卖场就被挤得爆炸开来。

　　无数灵舰炸开。

　　在场的各大家族子弟，都是一流星际势力，超级势力的子弟，天赋更是各家族的顶尖天赋，双股四级灵天赋的，几乎都没有，那天赋太低了，几乎每一个人，都是拥有灵舰的存在，很多人还不止一艘，没有灵舰的，屈指可数。

　　这样的一群人，如果拉出去，绝对是一支超强的战力。

　　在云枫和李剑北对峙时，几乎所有人都在准备放出灵舰了。

　　灵甲还好……不是太高级的灵甲，火力和威力都还在他们的承受范围……

　　灵舰却不同，火力和威力，都比灵甲大了无数倍！

　　如果云枫和李剑北放出灵舰，他们不放，那就是找出事了！

　　所以，在云枫放出灵舰的瞬间，所有人也都跟着放出了！

　　拍卖场的空间也算不小，但一下出现数万灵舰，别说这个拍卖场了，就是这个拍卖场所在的行政星都放不下。

　　瞬间，数万灵舰就布满了这个行政星的上空。

　　不过，这些灵舰在布满这个行政星上空的瞬间，开始四散开来。

　　星空很大。

　　对一个行政星来说，这么多的灵舰，占的空间很大，都可以把这个行政星的天空全部盖住。

　　但是对整个星空来说，这些灵舰，就像大海中的一些小水滴一般。

　　灵舰四散开来，空间十分松散。

　　每艘灵舰上，都是有各方势力的标志，谁是谁，一下又变得清晰起来。

　　一艘灵舰中，李剑北的目光紧紧盯着眼前无数影像中的无数画片，迅速排除掉一艘又一艘灵舰。

　　他在寻找云枫的灵舰。

　　“55级的天狼—S灵舰……这是七皇子的灵舰……好强大的气势……和虚拟网络里看到还是有区别的……”

　　“这是54级的蓝源—S灵舰，是云南小王爷的……好强……”

　　“这么多的灵舰，咝——”

　　许多人看着他们灵舰中各自眼前的无数影像，不断发出震撼和吃惊的声音。

　　“那个云枫的灵舰在哪？还有那李剑北的十四艘49级灵舰？”很快，许多人的目光，开始搜索起云枫和李剑北的灵舰来。

　　“那是李剑北的49级灵舰，十四艘49级灵舰围在一起，很显眼……”

　　“十四艘灵舰的位置有攻有防，气势竟然隐隐有叠加……不愧是李剑北……战舰大比第三的成绩，这下那云枫要危险了……”

　　“外面那是李家的灵舰队，来的好快……”

　　“竟然是上千艘四级文明级别的灵舰……一个交流会，西北李家竟然派了这么多灵舰过来……”

　　“灵舰关防检测不出来……带过来多少，也只要收在脑海空间就可以了，不用费什么能量……两个西北王之子来参加大比，李剑北又在西北李家的地位不低，带这么多灵舰过来很正常……”

　　“不愧是超级势力的子弟……”

　　“看来，那云枫死定了……别说是51级的灵舰，就是57级的灵舰，在这么多灵舰的围攻下，恐怕也跑不了……”

　　许多人很快在灵舰群中看到李剑北的灵舰，又看到星空周围李家的灵舰队，不由纷纷吃惊道。

　　“嗯？那云枫的灵舰在哪？”

　　“明明看到他放出来了的……也是他先放出来的灵舰，我们才跟着放出来的……”

　　“51级灵舰……51级灵舰……不是……不是……那艘是东方星域白兰侯的灵舰……那艘是西南星域戴尔小王爷的灵舰……怎么没有看到云枫的……”

　　一些人目光扫瞄着影像中灵舰群里的51级灵舰，一个个否定道，片刻之后，一些人微微皱起眉。

　　“不是说，那个云枫的灵舰是51级的？难道不是？”

　　“看看其它等级的灵舰……”

　　一些人低声道，意念一动，向他们的灵舰发出命令，把灵舰探索设备投射来的影像，开始向其它画面转换。


第245章 云枫的57级灵舰

　　“嗯？这是57级战舰？不对，这是灵舰！这里竟然有一艘57级的灵舰？”一艘灵舰里，一个青年看着眼前无数影像中的一个影像，先是微微一怔，接着吃惊道。

　　“怎么回事？这里竟然有一艘57级的灵舰？这艘57级灵舰好陌生，从来没有见过……这是谁的灵舰？难道是南宫源举办拍卖会，南宫家族派来压场的？还是七皇子的战舰？又或者是黑山帝国九皇子带来保护他的灵舰？”很快，很多人都发现了灵舰群中的这艘57级灵舰，纷纷吃惊道。

　　“这……这艘灵舰，好像是那个云枫的……对，就是那个云枫的灵舰！那个云枫放出灵舰的一刹那，我保存了影像……这……这个云枫竟然有一艘57级的灵舰！”一艘灵舰里，一个青年突然想起了什么，忙道，说话时，他一边快速查找着他之前浏览的影像，等他看清一个影像中的灵舰样子时，一脸震撼。

　　影像中，正是云枫放出灵舰的画面。

　　这艘57级灵舰……竟然是云枫的？

　　这艘灵舰里的青年，震撼的表情中，带着不可置信。

　　他本人是拥有灵舰的，还是一艘53级的灵舰，他十分清楚，57级的灵舰，已经是五级文明的上品级别灵舰，炼成的难度十分之大，比炼成一艘53级的灵舰，难度要大几十倍上百倍！

　　要不然，他当初也不会只选择炼化一艘53级的灵舰……虽然他的精神力没有达到57级，但是也有55级……

　　但是，到了炼化五级文明这个级别的灵舰时，要炼化的战舰，每提高一级，难度都会大许多倍，尤其是从下品到中品，从中品到上品，从上品到极品。

　　他们蓝源帝国，终究是四级文明，条件有限……他的灵性，也只是双股五级灵，相比较于炼化五级文明级别的灵舰来说，不是太出众……

　　他尝试了炼化54级和55级的灵舰，难度太大，他没有把握最后能融灵成功，最终，他选择了炼化一艘53级的灵舰。

　　炼化五级文明级别的中品灵舰尚且如此……炼化五级文明级别的上品灵舰，难度更不用说……

　　许多顶级势力，超级势力，为了炼化成功一艘五级文明的上品战舰，准备几十年，上百年都是常有的事情！

　　拥有五级文明上品灵舰的人，哪怕只有一艘，在他们蓝源帝国，无一不是有极大名气，举足轻重的人物！

　　而现在，他却看到，这云枫竟然拥有一艘57级的灵舰，这让他怎么不震撼？

　　这个云枫才多大？只有二十岁出头！

　　只有二十多岁的云枫，竟然拥有一艘57级的灵舰？

　　不对！这个云枫还有一艘51级的灵舰！

　　咝——

　　想到这里，这个青年倒吸口凉气。

　　一艘51级的灵舰！一艘57级的灵舰！

　　这个云枫，隐藏的好深！

　　战舰实力大比里，这个云枫只用一艘51级的灵舰……这云枫拥有一艘57级的灵舰，肯定能争第一名的，第一名的奖励可是一艘57级的战舰，就算第二名，也是一艘56级的战舰，这云枫竟然不争？究竟是什么想法？

　　“这艘57级的灵舰……是那个云枫的？”

　　“57级的灵舰……这个云枫刚才放出的不是51级灵舰，而是57级的灵舰！”

　　“这个云枫，竟然有57级的灵舰？”

　　很快，许多人就发现这艘57级灵舰是云枫的了，许多人纷纷震撼，一脸不可置信，反应和刚才那个青年一样。

　　在场的都不是简单人物，均知道炼化一艘五级文明上品灵舰，难度十分之大。

　　“57级的灵舰，这个云枫竟然有57级的灵舰？”蓝源帝国的七皇子蓝雨文，凌氏家族的五王子凌傲天，这两个战舰大比的前两名，还有黑山帝国的九皇子韦相业，三人同样一脸震惊和不可置信。

　　“怎么可能？他怎么会有57级的灵舰？”南宫源瞳孔一缩，目光看着影像中的57级灵舰，喃喃道。

　　“怪不得这云枫行事那样肆无忌惮，原来是有一艘57级的灵舰……”

　　“这个云枫竟然有一艘57级的灵舰，五级文明的上品灵舰，对战上千艘四级文明级别灵舰组成的灵舰队，这下有戏看了……”

　　许多人的表情渐渐平复，一脸凝重的低声道。

　　呼——呼——

　　只是眨眼，无数灵舰散开，让开空间，星空中一片空旷的空间里，悬浮着云枫的一艘57级灵舰，还有李剑南的十四艘49级灵舰。

　　周围，李家的灵舰队，朝着这片空间快速围来。

　　“好！好！好！云枫！怪不得你如此嚣张，原来你是有一艘57级的灵舰！你很有胆量，竟然敢不跑，你以为，你凭着这艘57级灵舰，就能天下无敌了吗？”一艘灵舰内，看着眼前影像里的57级灵舰，李剑北深吸口气，怒笑道。

　　李剑北的声音，通过他十四艘灵舰中的灵性共震，瞬间传遍周围空间。

　　让人感觉不到他的身体究竟在哪艘灵舰里。

　　“从始至终，都是你们兄弟两个在找我的麻烦，刚才也是你们要来置我于死地，现在竟然说我嚣张？呵呵，你这话说的可真是不知羞耻！”云枫冷冷道，声音也通过战舰中的灵性，瞬间传到周围星空。

　　“牙尖嘴利，希望你等一会儿也能说出现在的话！”李剑北脸色变了变，最后沉声道。

　　“所有李家灵舰听令，结破狼战阵，全力攻击，不要让这个云枫跑了！”就在这时，李剑北突然大声喊道。

　　这时，李家的灵舰队，已经到了附近，云枫的灵舰也已经到了他们攻击的范围。

　　“嗤——嗤——”

　　随着李剑北的命令，从李家灵舰队发出无数蓝色和青色的能量柱攻击，朝着云枫的57级战舰轰去。

　　“破狼战阵……李家的破狼战阵可以把上千艘四级文明级别的灵舰紧密地联合起来，有攻有防，实力十分强大，这个云枫虽然有一艘57级的灵舰，恐怕也要陨落在这，上千艘四级文明级别的灵舰结成战阵，可不是开玩笑的！”

　　听到李剑北的声音，一些人脸色微变，低声道。

　　“希望你们等一下不要跑才是！”云枫淡淡道。

　　声音传遍空间，语气依然狂傲。

　　众人听得微微张开嘴巴。

　　这个云枫，真是够狂！

　　呼——

　　另一边，云枫话音落下的同时，星空中的57级灵舰一个闪烁，消失在原地。

　　瞬间，李家灵舰队发出的所有攻击落空。

　　下一刻，云枫的57级灵舰，出现在不远处的另一个地方。

　　“这……这是瞬移？”一些人看到这一幕，瞪大眼睛，失声道。

　　“不对，这不是瞬移！这是战舰的弹射操作！把一艘战舰的强大动力处在一个特殊状态的崩紧中，然后猛然改变它的状态，让它的速度瞬间达到一个极高的程度，这个速度一放即逝，战舰的位置却已经改变，看起来就和瞬移一般……可哪怕是灵舰，这样的操作也不容易做到，一艘57级的灵舰，这个云枫竟然可以做到这样的操作？”一些人紧接着摇摇头，目光紧盯着影像中的57级灵舰，语气有些震惊的低声道。

　　战舰的弹射操作，是一种极难的操作，能达到这种操作的，战舰操作技术可以称做是神级了！

　　战舰实力大比，上亿各星域的天才，能做到这种程度的，屈指可数。

　　云枫一个少年，战舰操作技术竟然可以达到这种程度，还是对57级灵舰的操作，再次让众人吃了一惊。

　　这个云枫，似乎不像刚才别人说的，战舰操作技术很低级。

　　连这样的神级操作都能做到，战舰操作技术会低？

　　许多人心中摇头。

　　“嗤——嗤——”

　　云枫的57级灵舰出现在另一个地方的同时，发出攻击了。

　　无数深青色能量柱，带着浓浓的精神威压，朝着李家灵舰队的灵舰轰去。

　　“好强的攻击！”

　　“这就是五级文明上品灵舰的攻击吗？”

　　许多人感觉到他们灵舰探测设备探测到的气息，脸色微变，忍不住道。

　　他们很多人只是听说五级文明上品灵舰的威能强大……却从没有亲眼见过……一些见过57级灵舰的，也没有见过它们的攻击！

　　“轰——轰——”

　　李家灵舰队的上千艘灵舰十分密集，云枫发出的能量攻击，轻易地击到李家灵舰队中的数艘灵舰跟前，眼看就要击中。

　　“嗡——”

　　就在这时，一道灵性波动从李家灵舰队里辐射散开，一层层防御罩在一艘艘相互靠近的灵舰间升起，这些防御罩外面，在云枫攻击的方向，一层层防御罩上，又升起一层层防御罩。

　　云枫刚才的攻击，正是攻击在这一层层防御罩上了。

　　一层层防御罩被击溃，但云枫发出的庞大攻击，最后也没有击到那些灵舰上面。

　　所有的攻击能量消散，李家灵舰队里，没有一艘灵舰被云枫发出的攻击击毁。

　　“嗯？”

　　云枫看到这一幕，瞳孔一缩，那么强大的能量攻击，竟然没有击毁李家灵舰队里的一艘灵舰？


第246章 蝴蝶闪！

　　战阵？这就是战阵的威力吗？

　　云枫以前从来没有接触过这样的战斗。

　　无论是他们死神小队，还是他在死神小队之前的舰队里，接触的大都是小规模战斗。

　　他听说过精英军团有这样的战阵……可以把所有战舰的威能连接起来，让攻击力叠加，变得更强，让防御力叠加，变得更强……

　　现在，他终于亲眼见识到了。

　　这么多四级文明级别的灵舰联合起来，竟然可以挡住一艘五级文明上品灵舰的全力攻击！

　　“呵呵，云枫，你以为我李家的破狼战阵是吃素的吗？你这一招，对付普通的灵舰队还可以，现在么……你就给我去死吧！”李家灵舰队里，李剑北的声音，冷笑着传遍星空。

　　“李家的所有灵舰听令，给我全方位攻击！”接着，李剑北发出命令。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着李剑北的命令，无数道青色和蓝色能量柱，再次从李家灵舰队里发出，朝着星空中云枫的57级灵舰轰去。

　　上千艘四级文明级别的灵舰一起攻击，星空中能量柱密密麻麻，铺天盖地，一道道能量柱汇集交织，形成一股股更强大的能量攻击，结成一张张更庞大的能量网。

　　破狼战阵，攻击和防御的位置和路线都是经过特殊设计的。

　　上千艘四级文明级别的灵舰攻击，把云枫57级灵舰的周围星空，布的如天罗地网。

　　“这个云枫要死了……”

　　“如此强大的攻击，这个云枫的这艘57级灵舰一旦被击中，不爆也要残废……”

　　“只要被击中，接二连三的攻击就会跟着击到，直到把他的灵舰轰爆为止，这个云枫死定了……”

　　“可惜了一艘五级文明级别的上品灵舰……”

　　“如果这个云枫开始就逃，或者趁李家的灵舰队还没有结成战阵时攻击，就没事了，说不定反可以把李家的灵舰队打得落花流水，他失了先机……”

　　“战场上，步步危机，一步走错，满盘皆输，这个云枫走错了一步……”

　　“二十多岁的年龄，就炼化了一艘57级的灵舰，这个云枫本可以笑傲星海的，可惜狂傲的过了火，才落得这样结局……”

　　“这个云枫到底是太年轻了，见识的场面太少……我前些年曾经跟随我父亲参加过边疆战争，在那里见过许多战阵组合……如果是我的话，我绝对不会给李家灵舰队结成战阵的时间，如果阻止不了，我会立刻逃跑……”

　　一些人看到影像里星空中的一幕，纷纷摇头感叹道。

　　五级文明级别的上品灵舰远比四级文明级别的灵舰强大，那是相对于数量少，或者单对单的四级文明级别的灵舰说的。

　　这个星际世界，不是一个人的世界，这句话不是说说的。

　　五级文明级别的灵舰，是远远比四级文明级别的灵舰强大，但数量庞大的人才，也是一股强大的力量！

　　一加一的威力，远大于二。

　　这句话，适用于一个人的天赋灵性，也适用于这样的战阵组合。

　　一旦上千艘四级文明的灵舰真正联合起来，威力是一艘五级文明级别的上品灵舰也难以匹敌的。

　　“就算云枫现在把他的那艘51级灵舰放出来也不行了……上千艘四级文明级别的灵舰联合攻击太强大了……”

　　一些人说道。

　　“是啊……如果是一艘57级的灵舰还差不多……”

　　“两艘57级的灵舰，或许可以抵挡住这支李家灵舰队的战阵攻击……”

　　一些人点头道。

　　“两艘57级的灵舰，可能么？这个云枫才二十多岁，有一艘57级的灵舰，还有一艘51级的灵舰，就很离谱了！再有一艘57级的灵舰？这绝不可能！”

　　一些人摇头道。

　　“要我死？也要你们李家有那个本事！”星空中，57级灵舰里，云枫目光中精芒一闪，冷冷道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，云枫的八十一股灵性的思维集中起来，疯狂运转，意念催动下，星空中的57级灵舰，不断闪烁。

　　无数道能量柱攻击，从云枫的57级灵舰旁边擦过，只有一些微弱的能量，击在云枫的57级灵舰防御罩上，但是对57级灵舰的防御罩来说，那点攻击太弱了，只是让云枫的57级灵舰上的防御罩泛起一些波动，一点不影响云枫57级灵舰的运转。

　　“这是蝴蝶闪！！”

　　“天！这是蝴蝶闪？”

　　许多人看到影像里星空中的这一幕，再次瞪大眼睛，一脸震撼和不可置信的道。

　　蝴蝶闪，其实就是战舰弹射操作的连续操作。

　　但是，这个操作，却比单纯的使用一次战舰弹射操作难度大千万倍！

　　这需要一个人的思维，达到极其强大的程度，才能做到！

　　如果说，偶尔一次的战舰弹射操作是神级技术，那蝴蝶闪就是传说中的技术了！

　　只存在于传说中……

　　几乎没有人见过。

　　现在，在场的一群人，竟然看到云枫使出了蝴蝶闪，这让他们怎么不震撼？

　　所谓外行看热闹，内行看门道，而在场的所有人，几乎个个都是内行！

　　所以，所有人看到他们各自眼前的星空影像，都震撼了。

　　“这云枫，竟然能使出蝴蝶闪这样的操作？”远处，南宫家族舰队中，南宫源吃惊地看着他眼前的影像，一脸不可置信道。

　　“这个云枫的战舰操作和实力竟然这么强大？他炼化了一艘57级和一艘51级的灵舰也就算了……竟然还能操作出蝴蝶闪……还有他那可以秒杀身体实力大比第三名的身体实力……天……这个云枫怎么这么变态……这个云枫真的只有二十多岁么？他怎么修练的？”西方星域的齐家舰队中，齐格看着他眼前的影像，一脸震撼的喃喃道。

　　“这个云枫好厉害……蓝源帝国竟然出了一个这么厉害的少年，这个云枫，据听说天赋灵性还在六股五级灵之上？如果真是的话，他恐怕不比当年的齐无铭差！”黑山帝国的九皇子韦相业，看着星空中的影像，目光闪烁，低声道。

　　“怎么可能？这怎么可能？你怎么可能使得出蝴蝶闪这样的战舰操作？”李家灵舰队里，李剑北不可置信地看着星空中云枫不断闪烁的57级灵舰，不断摇头，大吼道。

　　如果说，云枫之前使出的战舰弹射操作，李剑北还能接受。

　　那云枫现在使出蝴蝶闪操作，他就绝对不能接受了。

　　不同于一个人炼化了什么级别的灵舰。

　　这是真正的战舰操作天赋，一个人的真正战舰操作水平！

　　要经过千锤百炼，还需要超强的天赋，才能炼成的。

　　连他这个西北王之子，超级势力中的天才子弟，都只是勉强能使出战舰弹射操作。

　　云枫竟然轻易地使出了比战舰弹射操作更难千万倍的蝴蝶闪，这让他怎么能接受？

　　他的天赋灵性只是四级，先天上不如一些多股五级灵的天赋者……

　　他一直以他高超的战舰操作水平为骄傲……

　　他用十四艘49级的灵舰，打出战舰大比第三名的成绩，这可不是吹出来的，而是凭他强大的战舰操作水平打出来的！

　　因此，他看到云枫放出57级灵舰，除了刚开始有一些震惊和忌妒外，后面就不是太在乎了，特别是在把云枫被他们李家灵舰队组成的破狼战阵包围起来后。

　　灵舰的等级高，也要灵舰的主人能把它发挥出够强的威力才是！

　　然而，他却看到，云枫先是使出战舰的弹射操作，接着又使出蝴蝶闪。

　　他终于不能平静了。

　　“怎么可能？这怎么可能？”李剑北怒吼道。

　　“没有什么不可能的。”云枫冷声道。

　　冷冷的声音，传遍星空。

　　“出！”接着，云枫轻声道。

　　呼——呼——

　　云枫的意念操作下，他的57级灵舰从重重能量网中穿过，朝着李家灵舰队的攻击网络外飞去。


第247章 战斗还没开始……

　　“好厉害的操作！”

　　“对战场的洞察力也很强大！”

　　一些人看到这一幕，纷纷心中震撼。

　　以一艘57级的灵舰，要从上千艘四级文明级别的灵舰攻击包围中冲出来，这难度不是一般的大。

　　要知道，这可是上千艘四级文明级别的灵舰，其中有许多灵舰的等级，还是上品甚至极品的存在。

　　灵舰有一个特别之处，就是使用融合了精神力的能量，可以连续攻击……

　　一艘57级的灵舰，要想从这样的上千艘灵舰的攻击包围中冲出来，难度之大，无法想象。

　　而现在，他们竟然看到，云枫掌控下的57级战舰，以极快的速度，冲向李家灵舰队的攻击能量柱形成的网络外面，只是片刻时间，就冲到了边缘。

　　“这艘灵舰，真的是那个云枫的吗？”

　　“这艘灵舰是那个云枫的没错，上面散发的气息就是他的，我之前记下了这个云枫的气息……”

　　“如此神乎其神的战舰操作，竟然被一个少年使了出来……”

　　许多人，一脸不可置信道。

　　云枫不仅能够使出蝴蝶闪，还能用蝴蝶闪冲击他们李家灵舰队的攻击包围。

　　看到这幅画面，李剑北脸上的表情一抽，跟着怒吼道：“云枫，你逃不出去的，你只有两艘五级文明级别的灵舰，我们李家的灵舰队，却有上千艘四级文明级别的灵舰，耗也能耗死你，五级文明级别的灵舰耗费能量十分大，我就不信你有无穷无尽的能量，等你能量耗尽的时侯，就是你死亡的时侯！”

　　“破狼战阵，锁！”接着，李剑北吼道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，随着李剑北的这声命令，李家灵舰队的上千艘灵舰攻击方向发生改变，迅速朝着云枫逃出的方向移去，并且能量攻击组成的网络变得更大。

　　本来云枫的57级灵舰，已经冲到了李家灵舰队攻击范围的边缘，这一下，云枫57级灵舰的位置，又到了李家灵舰队攻击范围的中间。

　　“唉，可惜……古时侯有句话说，双拳难敌四手，现在这句话用来形容这场战斗最适合不过，这个云枫是厉害，但灵舰数量太少了，而且他的能量似乎有限，不然一开始也不会只放出这一艘57级的灵舰，他还有一艘51级的灵舰，对李家的四级文明级别的灵舰来说，也是一股庞大的战力，但他却没有放出，显然是要节省能量……他这次恐怕逃不出去了……”

　　面对上千艘灵舰的包围，自然是有多少灵舰放出多少灵舰，但云枫却只放出了一艘57级战舰，却让人不得不想，这云枫的能量恐怕十分有限。

　　众人想到了这一点，李剑北显然也想到了这一点，所以才说出刚才那样的话。

　　“57级的灵舰，要消耗六级文明级别的深紫色能量，才能发挥出57级灵舰的最大威力，不然就要消耗完全融合了精神力的深青色能量……对我们四级文明来说，要得到六级文明级别的紫色能量，几乎不可能，更不用说上品的深紫色能量，就是五级文明上品级别的能量，也不容易得到，更何况还要在其中完全融合精神力……这个云枫能有一艘57级的灵舰，就很了不起了，当初他消耗的时间恐怕不少，他才二十多岁，没有多少能量储备很正常……”

　　“是的，五级文明级别的上品灵舰是厉害，但是消耗也厉害……”

　　“这个云枫，恐怕没想到战阵的强大，想大杀一番之后再出去的，可惜……”

　　一些人听到李剑北的话，微微皱眉，轻声道。

　　有的叹息，有的摇头，还有一些人幸灾乐祸。

　　“这个世界，可不是一个人的世界，这个云枫竟然敢挑衅超级势力的威信，真是找死啊……”

　　“再天才，面对咱们大势力子弟，也要收敛，这云枫一个贫民出身的小子，仗着有些天赋，就不知天高地厚……”

　　“有多大的本事，就做多大的事，说多大的话……本事还没有到家，就要乖乖低头……这个世界上的人如果都像他这样嚣张，这个世界就要乱了……”

　　一些人冷笑道。

　　“逃？我为什么要逃？”战场中央，云枫淡淡的声音，响彻星空。

　　“刚才我只是试试这个战阵的威力罢了，真正的战斗，还没开始……”说话间，云枫的声音，逐渐变得冷漠。

　　“这个云枫，到了现在还说大话……”

　　“真是不知死活……”

　　“只有一艘57级的灵舰，最多再加一艘51级的灵舰，在上千艘四级文明级别的灵舰面前，能翻起什么样的浪花？”一些人摇头，嗤笑道。

　　“难道这个云枫还有底牌？”还有一些大势力子弟，眉头一跳，看着他们眼前的星空战斗影像，神色凝重道。

　　“出！”星空中，云枫低声道，一个“出”字，再次从他的口中说出。

　　又是一个“出”！但这个“出”，却不是刚才那个“出”的意思了！

　　这云枫还想向外冲击吗？听到云枫的声音，李剑北正想冷笑时，脸色却是突然大变。

　　只见他瞪大眼睛，一脸不可置信地看着眼前的星空影像。

　　不止是李剑北，星空中的所有人都瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　只见，所有人眼前的星空影像中，云枫那艘57级灵舰旁边，突然多了三艘灵舰。

　　是的，不是一艘，是三艘！

　　其中两艘51级的灵舰，一艘57级的灵舰！

　　两艘51级的灵舰，不是让众人震惊的……他们震惊的是，云枫竟然又放出了一艘57级的灵舰！

　　怎么可能？

　　这云枫竟然又放出了一艘57级的灵舰？

　　云枫竟然有两艘57级的灵舰？

　　“这怎么可能？”几乎所有人都失声的喊了出来。

　　这云枫才多大？

　　有一艘57级的灵舰，还有一艘51级的灵舰，就已经是很逆天的存在了！

　　现在，他们竟然看到，云枫有两艘51级的灵舰，还两艘57级的灵舰！

　　特别是那些拥有五级文明级别灵舰的许多超级天才子弟，他们最为感觉震撼，他们心中甚至生出一种荒谬感。

　　这怎么可能？

　　他们十分清楚，炼化五级文明级别灵舰的难度……

　　更何况，这个云枫，不是一个贫民出身的少年吗？他在哪弄的51级战舰和57级战舰炼化？

　　51级的战舰就不用说了……57级的战舰，就算对一个超级势力来说，也是一笔不小的财富，价值上兆蓝色能量！

　　“不可能！这绝不可能！”李剑北看着眼前的影像，不断摇头，喃喃道。

　　云枫拥有一艘57级的灵舰和51级的灵舰，又能够施展出蝴蝶闪这样的传说中的战舰操作技能，他就有些不能接受了。

　　他现在却看到，云枫不止拥有一艘57级的灵舰和51级的灵舰，而是两个级别的灵舰，各拥有两艘，这让他怎么能接受得了？

　　要知道，一加一的威力，远大于二……

　　更何况二加二的威力？

　　这给人心灵上的震撼，也是十分大的。

　　“杀！”星空中，一艘灵舰里，云枫低喝道。

　　一个“杀”字喊出，从云枫的四艘灵舰上，爆发出铺天盖地的杀意。

　　真空中的传播，消耗是十分少的，铺天盖地的杀意，隔着数万数十万里辐散到四周观看的灵舰上面。

　　每一艘灵舰，都相当于一个人的分身。

　　铺天盖地的杀意辐散到这些灵舰上面，就相当于辐散到一个个大势力子弟的身上。

　　“好强大的杀意！”

　　“好强大的死亡之息！”

　　许多灵舰中，许多大势力子弟的脸色大变，失声道。

　　“嗡——嗡——”

　　星空中的无数艘灵舰，不断发出轻鸣，微微震颤。

　　“恐怕，这才是这个云枫的真正实力……”

　　“如此强大的死亡之息，恐怕直接就能吓死许多人……”

　　“这个云枫，竟然把他的意念之力，运用到了灵舰上……”

　　“这要杀了多少人，才能凝成如此强大的死亡气场……”

　　“这不是杀了多少人的问题……杀了人，也要能把他们死亡时散发的死亡意念炼化才可以……这个云枫的炼化能力竟然如此强大，只是二十多岁啊……”

　　“死神……这个云枫似乎有一个称号，叫死神……现在看来，这个死神的称号真是名副其实……”

　　许多大势力子弟震惊道。

　　“嗤——嗤——”

　　就在众人震惊的同时，云枫的四艘灵舰发出攻击了。

　　无数道青色能量柱发出，在星空中形成一个又一个小型的能量攻击网络。

　　攻击的速度很快，眨眼就到了李家灵舰队当中。

　　“嗡——嗡——”

　　星空中，一声声轻鸣声响起的同时，被云枫攻向的李家灵舰队中的许多艘灵舰发出一层又一层能量防御罩。

　　“轰——轰——”就在这些防御罩升起的瞬间，云枫发出的攻击，攻到这些防御罩上。

　　看了刚才李家灵舰队组成的破狼战阵后，云枫从中领悟了许多，他把他领悟到的东西，运用到四艘五级文明级别灵舰的攻击上，把四级灵舰的攻击更好的联合了起来，攻击一下强大了数倍不止。

　　只见，众人眼中，云枫四艘灵舰发出的强大攻击，势如破竹地击溃了李家灵舰队中的一层又一层能量防御罩。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　瞬间，云枫四艘灵舰的攻击，攻到李家灵舰队里的一些灵舰上面，一艘又一艘灵舰在星空中爆成一团团火花。


第248章 死神夺命

　　“不！”星空中，被云枫强大攻击击中的李家灵舰队的一些灵舰发出波动，传出一些人的惊恐声音。

　　这些李家灵舰队里的人没想到，他们有破狼战阵的保护，竟然还被人击杀了，他们可是帝国军团的王牌精英，帝国的上层人物，前途远大，此刻就要死了，他们不想死……

　　然而，他却不知道，从他们围观云枫开始，就该有死亡的觉悟……

　　如云枫所说的，这，只是个开始！

　　“轰——轰——”

　　云枫四艘五级文明级别的灵舰，一边用蝴蝶闪这样传说中的战舰操作技能，躲闪着李家灵舰队的庞大攻击，一边发出攻击，因为全部使用的融合了精神力的能量，云枫四艘五级文明级别的灵舰发出的攻击速度很快，一艘艘李家灵舰队的灵舰不断爆炸，在星空中变成一朵朵火花。

　　只是几个眨眼的时间，就有几十艘李家灵舰队的灵舰发生爆炸。

　　“这——”

　　周围星空中，许多人看到这一幕，神情变得呆滞，失声道。

　　“可恶！可恶！云枫，你竟然敢如此杀我李家的人——”李剑北看得一脸狰狞，连连怒吼道。

　　李剑北怒吼的同时，李家灵舰队中，他的十四艘49级灵舰不断发出轻鸣，微微震颤。

　　这每一艘灵舰，都相当于李剑北的分身，十四艘灵舰不断发出轻鸣，这是李剑北心情达到极为愤怒时的表现。

　　他们李家灵舰队这次出动的每一艘灵舰，都是他们李家精英中的精英，云枫竟然几个眨眼的时间，就轰爆了几十艘，接下来还不知道要轰爆多少，最重要的是，云枫把他四艘五级文明级别的灵舰发挥出这样的威力，他们李家灵舰队这次对云枫的围攻，恐怕也要出问题了，这也是让李剑北隐隐心惊肉跳的。

　　云枫竟然如此厉害？这次他们要是让云枫逃走了，他们李家以后还能好得了？

　　这种担心下，李剑北不禁有些乱了方寸，口不择言了。

　　也不想一下，他们都来围杀云枫了，难道还不让云枫杀他们，要站着让他们杀不成？

　　天下很少有这样的白痴吧！

　　听到李剑北的话，四周灵舰里，许多人微微摇头。

　　“连你弟弟我都敢杀了，现在杀你们李家的人又如何？”听着李剑北的话，云枫冷冷一笑，冷冷道。

　　“你该死！这里是中央星域，你杀了我们李家的人，杀了我弟弟，你逃不掉的！我一定要让你粉身碎骨！”听到云枫的话，李剑北脸上的表情一抽，接着狰狞道。

　　云枫的话，让李剑北想到刚才在拍卖场里，云枫朝他打出的那一下攻击。

　　当时他就差点死去！

　　这个云枫，太可怕了，绝对不能留！

　　这个念头，在李剑北的脑海里，一次又一次出现，看着眼前影像里战场中云枫的四艘灵舰，李剑北一脸狰狞。

　　“我逃不逃得掉，不劳你操心，你还是先想一下你们李家灵舰队现在是不是要逃的问题吧……”云枫淡淡道，声音在星空中响起。

　　“嗤——嗤——嗤——”说话间，云枫四艘灵舰的攻击，朝着李家的灵舰队不断飞去。

　　“轰——轰——轰——”

　　两人说话间，几个眨眼的功夫，又是数十艘李家灵舰队的灵舰被云枫打爆了。

　　“咝——”周围星空中，一些灵舰里的人看得倒吸凉气。

　　这个速度……就算云枫把李家灵舰队的上千艘灵舰全部打爆，也用不了多久啊……

　　“这下西北王李家要倒霉了……竟然惹了这么一个煞星……”

　　“四艘五级文明级别的灵舰，再加上这云枫刚才用的那个灵性激光刀，这已经最少是六股五级灵的天赋……再加上蝴蝶闪这样传说中的战舰操作，这个云枫，绝对是曾经咱们帝国军神齐无铭的天赋级别……”

　　“不错，蝴蝶闪这样的战舰操作，正是咱们帝国军神齐无铭当年的成名绝技……”

　　一些灵舰里，一些人低声纷纷道。

　　他们之前谁也没想到，事情的结果会是这样。

　　原本他们只是看笑话的心态，此刻心态却都不由变得重视起来……

　　他们蓝源帝国，竟然出了这样一个妖孽级的少年，现在这个妖孽级的少年和西北李家起了冲突，这件事情，结果到底会如何？

　　“攻击！给我不惜一切代价的全力攻击！”李家灵舰队里，李剑北大吼道。

　　“嗤——嗤——嗤——”随着李剑北的命令，李家灵舰队的上千艘灵舰，火力猛然增加几成。

　　损失了上百艘灵舰，火力却不降反升，这李家灵舰队的人，也都开始发狠了。

　　呼——呼——呼——

　　战场中央，云枫操控下的四艘灵舰，不断使出蝴蝶闪这样的传说级战舰操作，在李家灵舰队上千艘灵舰攻出的庞大攻击网络下，不断闪烁，不断穿梭，如同海浪里的几条小舟，任凭风吹雨打，它们都安然无事。

　　“轰——轰——”

　　因为躲闪，云枫攻击的速度降了下来，但云枫每一次的攻击，必定会让一些李家灵舰队的灵舰陨落。

　　战斗持续中……

　　李家灵舰队的灵舰以极快的速度减少着。

　　李家灵舰队对云枫的尽力攻击，只是让这个速度降低一些，却并不能改变李家灵舰队中的灵舰不断被打爆的事实。

　　渐渐地，李家灵舰队里开始发生一些微弱的骚乱。

　　“这个人到底是谁……对灵舰的操控也太强大了……咱们根本打不中他，就算打中了，也只是很微弱的攻击……咱们八少爷到底得罪的是什么人……”

　　“他使出的那是蝴蝶闪的技能……这样的技能，好像是咱们帝国军神齐无铭的成名技……难道咱们八少爷得罪的是军神齐无铭？咱们现在围攻的是他老人家？”

　　李家这支灵舰队里的一些人，还不知道他们围攻的是什么人。

　　“不是，刚才你们没听到这四艘灵舰主人和咱们八少爷的对话吗，他是一个少年……”一个人摇头。

　　“一个少年？”一个人吃惊。

　　一个少年，能这么厉害？

　　“我知道，他叫云枫，曾经是杀狼军团一个灵舰小队死神小队的人，他是死神小队的老大死神，是这几年帝国精英军团里崛起的新星之一，在帝国十八个精英军团的虚拟网里，各项排名冲得很快……有关他的一些教材，也曾经在我们西北星域的三大精英军团里流传过，我曾经也看过，的确很厉害……只是，我当时听说，他的灵性只有九股四级，现在怎么是五级了，好像股数还不低……”一个人沉声道。

　　“他既然曾经是杀狼军团的人，怎么现在和咱们八少爷打了起来……”一个人无语道。

　　“因为咱们十二少爷看死神小队接了一个护卫十三公主的任务，然后不顺眼，把他们死神小队派去了一个死亡之地，结果把死神小队的人害得几乎死尽，这件事情，在杀狼军团的高层闹的很多人都知道，我和杀狼军团的一个高层是兄弟，他给我说过这件事情……这件事情本来也没什么，大家族的子弟，做下这种事情也不希罕，但是现在看，这个死神也太厉害了……云枫，云枫，没想到，原来我们这次围攻的人是他……”一个人气结道。

　　“原来如此，这个云枫刚才说，把咱们八少爷的弟弟杀了，莫非就是杀的十二少爷？听这个云枫和咱们少爷的说话，似乎是咱们八少爷和十二少爷一起去找的这个云枫的麻烦，要杀这个云枫，然后……”一个人心惊肉跳道。

　　云枫竟然把李剑南杀死了？这也太大胆了！

　　“狗逼急了还会跳墙，咱们两位少爷一而再，再而三的要杀这个云枫，云枫杀死咱们十二少爷很正常……”一个人摇头道。

　　“我早就看出那李剑南是个混蛋，因为接了一个护卫十三公主的任务，就要让人家一个灵舰小队的人死尽，这个云枫不反才是怪事……”一个人气道。

　　“这话你不要说了……咱们李家每一位少爷的行为如何，不是我们做属下的可以议论的……”一个人低声道。

　　“我们李家灵舰队的灵舰被打爆的越来越多了，我们打不中他，他却能打中我们，这场仗根本没法打……”一个人看着他们眼前影像中的星空战斗，沉声道。

　　云枫选择的攻击对象，是四级文明级别的中品和下品灵舰，这些说话的李家灵舰队里的人，他们的灵舰都是上品，有几艘甚至是极品灵舰，所以他们的压力还不是太大。

　　很快，李家灵舰队的灵舰，陨落的数量，达到了三百多艘。

　　三百多艘四级文明级别的灵舰，这是何等恐怖的数量？

　　打爆了三百多艘四级文明级别的灵舰，云枫四艘灵舰的攻击能量，依旧源源不断……

　　“嗤——嗤——”云枫的目标，开始锁定李家灵舰队里的那些上品灵舰甚至极品灵舰。

　　先前，这些高等级的灵舰，都被李家灵舰队里那些低等级的灵舰防御住了，不打爆那些低等级的灵舰，云枫发出的攻击，根本打不中这些高等级的灵舰。

　　现在，在云枫一连打爆了三百多艘下品和中品的灵舰后，终于可以把攻击锁定在李家灵舰队里的上品灵舰和极品灵舰上了。

　　四艘五级文明灵舰的攻击，联合起来，是十分强大的……特别是其中两艘灵舰，还是57级的灵舰……

　　如此强大的攻击，打在那些高等级灵舰上的效果和打在那些低等级灵舰上的效果，是差不多的。

　　“轰——轰——”

　　星空中，一艘艘李家灵舰队中的上品灵舰被打爆，变成一朵朵火花。


第249章 十兆蓝晶币赏金

　　几个眨眼的时间，李家灵舰队中就有数十艘上品灵舰还有几艘极品灵舰被打爆了。

　　不过，这支李家灵舰队的高层，都是集中在一起的，被保护的十分好，甚至有许多人根本不在这支灵舰队里，因此，这支灵舰队虽然有许多高级灵舰被打爆，但也只是微微有些躁动，不是太乱。

　　只是，几个眨眼时间，数十艘上品灵舰还有数艘极品灵舰就被打爆……这损失不小了！

　　重要的是，这只是个开始……

　　以这种速度下去，这支李家灵舰队的损失，绝对是无法想象的！

　　“云枫，你欺人太甚！”李家灵舰队中，李剑北脸色铁青，怒吼道。

　　“真是好笑！你带人来围攻我？还说我欺人太甚？难道说，我站着不动让你打，才不是欺人太甚？”星空中，云枫冷笑一声，说道。

　　对这个李剑北的思维，他已经不想说什么了。

　　原来他还以为这个李家的天才李剑北是个人物，现在看来，他以前真是高看这李剑北了！

　　先前在拍卖场，这个李剑北就当场质问身份实力不下于他的凌氏家族的凌傲天，此刻又说出这样的废话……

　　这个李剑北的心，已经乱了！

　　云枫摇头。

　　战场上，危险和机遇瞬息万变，是需要认真去分析和发现的，最忌讳的就是心乱。

　　或许，也是这支李家灵舰队的损失太大了吧……一个人要想达到山崩于面前而不变色的境界，并不容易。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的攻击，暴雨般地轰向李家灵舰队里，让一艘艘上品灵舰陨落。

　　“57级的灵舰……太强大了……”云枫身边，看着眼前的影像，光之子喃喃道。

　　看着星空中那一艘艘四级文明级别的上品灵舰，曾经让他们光之子团队仰望的存在，被云枫一秒一大片，光之子心中的震撼久久不能平复。

　　什么三流星际势力？什么二流星际势力？

　　都是渣啊！

　　怪不得只是三流……二流……

　　对那些三流星际势力和二流星际势力来说，若能有李家这支灵舰中的一艘灵舰，就很了不起了……有一艘四级文明级别的上品灵舰，那简直是神一般的存在……

　　以前他的那个团队，如果碰上这里面的一艘灵舰，都要有多远跑多远，有多快跑多快……

　　而现在，这些等级的灵舰，却被云枫一秒一大片！

　　这是何等的实力，何等的威能？

　　看着旁边，一脸平静的云枫，光之子心中微微激动，还是少爷我的眼光好啊，当初果断选择跟随了云枫！

　　只是短短几个月的时间，云枫就变得如此强大，他们还有五艘57级的灵舰没有炼化，云枫要是炼化了剩下的那五艘57级灵舰，那还得了？恐怕从开始战斗到现在的时间就能把这支李家灵舰队给扫干净了！

　　李家的这支灵舰队不行了……

　　如果再没有什么变化，李家的这支灵舰队再不撤退的话，李家的这整支灵舰队恐怕都要交待在这里！

　　星空中，几乎所有灵舰里的所有人都看了出来。

　　“怎么办？这件事情我们管不管……西北王李家好歹是帝国这边的势力……我们难道看着李家的灵舰队被这个云枫一艘艘打落？”一些人低声道。

　　“殿下，皇室的灵舰队已经在附近准备好了，我们要不要出手？”一艘55级灵舰里，一个老者看向他旁边的七皇子蓝雨文，轻声道。

　　“出手？对谁出手？这件事情，我们刚才也了解了一些，错在那个李剑南的身上……本来这也没什么，但现在是这个云枫太厉害了……现在这件事情，摆在了众人面前，如果我们对这个云枫出手了，恐怕会引来许多非议……特别是帝国里那些家族势力比较弱的高手，估计会让他们心寒……”蓝雨文摇头道。

　　“我们如果对这个云枫出手的话，这个云枫恐怕要彻底走向帝国的对立面了……”顿了顿，蓝雨文轻声道。

　　“嗯？难道殿下是想……”听到蓝雨文最后面的一句话，老者微微一愣，接着目光看向蓝雨文，失声道。

　　“这件事情的起源，不是这个云枫接了一个护卫十三妹的任务吗？呵呵，我在想，那个李剑南，总不会真的无原无故就要杀这个云枫吧，我刚才发信息问了一下十三妹，十三妹说，她对这个云枫，只是有一个印象，两人并没有什么太深的关系，所以我想，这个云枫，十有八九是喜欢上十三妹了，所以才引起了那李剑南的记恨吧，男人的这种情绪，钱老你应该知道的……如果这样的话……这个云枫为我们皇室所用，便会很有可能……这个云枫的身份，只是一个贫民，后面也没家族什么的，一旦他成了我们皇室的人，对我们皇室也会很忠心……”蓝雨文看了老者一眼，笑着说道。

　　“如殿下所说，这个云枫，还真是一个值得拉拢的好人选……”听着蓝雨文的话，老者眼睛微微一亮，说道。

　　被蓝雨文叫做“钱老”的老者，脑海里想的却是比蓝雨文所说的更远。

　　十三公主可是和七殿下一母同胞，关系十分要好，如果云枫真的能和十三公主在一起，那七殿下无疑就会多一个强大的助力，看云枫现在的表现，潜力是十分大的，未尝不会是下一个齐无铭……以后有这云枫的支持，七殿下登上皇位，就多了几分把握。

　　钱老眼眸中亮芒不断闪烁，心道，恐怕，七殿下也是这么想的。

　　“那我们不出手了？可是如果我们不出手的话，似乎也不太好啊，我们皇室是君，西北王李家是臣，臣有事了，君不出面？”钱老沉吟道，说到最后，微微皱起了眉。

　　“这件事情我刚才已经上报给父皇了，父皇说他会来处理的，我们就不用操心了……”蓝雨文微笑着摇头，说道。

　　“什么？这件事情，陛下已经知道了？”目光看向蓝雨文，钱老吃惊道。

　　“嗯。”蓝雨文点点头。

　　蓝雨文不再说话，目光看向他们眼前的影像。

　　代表皇室的七皇下蓝雨文没动，其他大势力的子弟也都沉着气在旁边不动。

　　李剑北和李剑南兄弟俩，行事向来嚣张，许多人对他们兄弟俩没什么好感。

　　如果云枫是个软柿子，他们不介意上去帮忙捏一下，但云枫明显是只凶猛的老虎，许多大势力的子弟虽然忌妒云枫的成就，但还是不想招惹这个强大少年的。

　　……

　　“帝国通辑犯云枫在此，难道大家就这样无动于衷吗？”李剑北让他的两艘49级灵舰去对付云枫，结果只是刚露面，就被云枫瞬间打爆，李剑北吐了一口鲜血后，看向眼前影像中周围星空的无数大势力子弟的灵舰，大吼道。

　　李家的灵舰队已经无力回天了，李剑北终于厚起脸皮把目光转向周围各大势力子弟的灵舰……

　　如果不是没有办法，李剑北也不想如此做，上千艘四级文明级别的灵舰组成的战阵，竟然被云枫四艘灵舰杀得十分狼狈，他们却奈何不了云枫半点，这是一件十分丢他们李家颜面的事情……

　　但此刻，李剑北已经顾不得这些了！

　　先不说，他们如果再奈何不得云枫的话，接下来他们李家上千艘灵舰组成的灵舰队来围杀别人，结果被对方四艘灵舰杀得大败而逃，他李剑北和他们李家更丢人……

　　如果云枫这次真的逃掉了，对他们西北李家来说，是后患无穷！

　　为了不让云枫逃掉，李剑北顾不得他和他们李家的颜面了！

　　“若杀死云枫，我李家愿出十兆蓝晶币作为赏金，按功劳分给出手的人！”接着，李剑北的灵舰微微泛起波动，他的声音朝着星空四周大吼道。

　　“十兆蓝晶币，这个李剑北好大的手笔！”云枫旁边，听到李剑北的这句话，小木眉毛一跳，说道。

　　“老大，我们怎么办？周围有上万艘灵舰，其中大都是四级文明上品和极品级别的灵舰，还有许多五级文明级别的灵舰，如果他们出手的话……”紧接着，小木看向云枫，问道。

　　上万艘灵舰啊，还是远比这支李家灵舰队高级的灵舰！

　　“这些灵舰虽多，却是一盘散沙，我们打得过就打，打不过还可以离开……我担心的是，他们像这个李剑北一样，在周围有灵舰队……”云枫微微摇头，轻声说道。

　　如果周围有大量灵舰队的话，那才是最麻烦的！

　　听到云枫的话，小木和光之子一个激灵。

　　他们只想到周围的灵舰了，却未想到四周还有没有别的灵舰队。

　　是啊，李剑北兄弟两个都有如此庞大的灵舰队护航，此次来参加拍卖会的，还有许多人，身份地位丝毫不比李剑北和李剑南的身份地位低的，甚至还有一些比他们高的，这附近会没有他们的灵舰队？

　　特别是那个七皇子……这中央星域，可是皇室的地盘！

　　想到这里，小木和光之子心中有些忐忑起来。

　　“十兆蓝晶币……”

　　“好大的手笔……”

　　四周星空，一些人听到李剑北的大吼声，心中震撼，纷纷低声道。

　　“十兆蓝晶币么……”

　　“呵呵……”

　　也有一些人轻笑着，言语间带着一些不屑。

　　这些对李剑北的话表示不屑的人，大都是超级势力的子弟。

　　是的，十兆蓝晶币是一笔不小的财富，但不要忘了李剑北的话……

　　杀死云枫之后，按功劳分配……对一个势力来说，哪怕是超级势力，得到十兆蓝晶币，都是天大的财富，但是这十兆蓝晶币若是一分，平均到每一个势力头上的话，能有多少？

　　而这个云枫，显然不是少量人能杀死的！


第250章 各方出手

　　有一些人心动了，他们灵舰上的气息不断闪烁，有些跃跃欲试的样子，但是少量的人肯定不行，一时间，没有人敢先上去参于围攻云枫的……

　　这些人担心，万一他们一上去，被云枫杀鸡儆猴了，那他们哭都找不到地方哭去。

　　不是他们多想，而是他们一旦进入战场了，这件事情便有很可能发生！

　　云枫是不会坐看这么多灵舰对他出手的……杀鸡儆猴是防止这种事情发生的最好方式！

　　在场的大势力子弟都不是笨蛋，都想到了这点。

　　“轰——轰——轰——”

　　战场中央，云枫四级五级文明灵舰的攻击，仍然持续不断着。

　　一艘艘李家灵舰队的灵舰，被云枫四艘五级文明灵舰的攻击打得爆炸，让周围一些人脸色看得变幻不定。

　　“十兆蓝晶币，十万亿青晶币！如果诸位杀死云枫，我西北李家愿意拿出十兆蓝晶币和十万亿青晶币作为赏金！”李家灵舰队里，李剑北咬了咬牙，再次大吼道。

　　十兆蓝晶币，十万亿青晶币，这是一笔极大的财富了！

　　为了杀死云枫，李剑北决定不惜一切代价了！

　　此刻，云枫的实力，让他感觉到了深深的忌惮！

　　“十兆蓝晶币，十万亿青晶币，咝——”星空中，许多人倒吸口凉气，其中更多的人心动了。

　　对这些大家族的子弟来说，只要有能量，购买战舰并不是一件太难的事情。

　　一艘49级的战舰，价格不到一万亿蓝晶币，炼化成灵舰，也不过是消耗数万亿蓝晶币。

　　只有人在，灵性不损失，灵舰损失了，还可以再炼化，无非就是消耗一些能量，花费一些时间。

　　而十兆蓝晶币，十万亿青晶币，却是二十万万亿蓝晶币以上的价值……蓝晶币换青晶币，并不是等量交换的……

　　二十万万亿蓝晶币，如果购买五级文明级别的下品战舰，哪怕是53级的，也能买上万艘了！

　　如果是炼化49级的灵舰，可以炼化数万艘！如果是炼化五级文明级别的灵舰，也可以炼化数千艘！

　　这是一笔天大的财富！

　　有数万艘49级灵舰的话，堆不死这个云枫？

　　这个云枫再厉害，也只有四艘灵舰！

　　如果他们杀死云枫，最后只损失数千艘49级灵舰价值的灵舰，那这就是一件近十倍利润的事情！

　　如果他们杀死云枫，最后只损失数百艘49级灵舰价值的灵舰，那这就是一件几十倍上百倍利润的事情！

　　这样一想，许多大势力子弟的心中都蠢蠢欲动了……

　　“这个李剑北好大的手笔，我都有些心动了……”凌氏家族数艘灵舰组成的舰队里，一艘灵舰上，凌傲天好笑道。

　　“这个李剑北是急了……”凌傲天旁边，一个中年男子笑道。

　　“这个云枫，拥有不下于当年齐无铭的天赋，如果这次安然无事，将来会给他们西北李家带去天大麻烦，他当然急了……”凌傲天微微摇头，说道。

　　“与将来能给他们西北李家带去天大的麻烦相比，二十多兆蓝晶币的能量就不算什么了！”凌傲天旁边的那个中年男子点头道。

　　“少主，我们出不出手？”接着，这个中年男子看着凌傲天，沉吟道。

　　“七殿下蓝雨文都不出手，我们急什么……”凌傲天摇摇头，轻笑道。

　　星空中。

　　“住手！云枫，你给我住手！”就在四周许多灵舰蠢蠢欲动时，一声大喝，猛然在星空中响起。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　许多人超着声音传来的方向看去。

　　方向却是……南宫家族的舰队！

　　刚才的声音……是南宫源的！

　　很多人看到声音传来的方向，是南宫家族的舰队所在后，立刻想到这个声音的主人是谁了！

　　正是刚刚拍卖炼丹机器的南宫源。

　　南宫源刚刚在拍卖台上拍卖炼丹机器，许多人对他的声音，记忆犹新。

　　“这是南宫源的声音？他这是要干什么？突然一喊，搞毛呢？让你住手，却不让李剑北住手，这家伙当我们白痴呢？”光之子瞪大眼睛，说道。

　　“轰——轰——”云枫的攻击没有因为南宫源的声音而断，一艘又一艘李家灵舰队里的灵舰继续爆炸。

　　“这场拍卖会是我南宫源举办的，云枫，你不顾规矩，大闹拍卖场，现在又大肆击毁帝国精英军团的许多灵舰，你再不停手的话，我就让我们南宫家族的灵舰队对你出手了！”南宫源沉声道。

　　“南宫家族的灵舰队？”光之子眉头一跳。

　　他最怕的就是灵舰……

　　灵舰不同于普通战舰，特别是这些大势力的灵舰，他的超级光脑，很难探查到它们的信息。

　　“南宫家族的灵舰队？”不止是光之子，在场许多势力的子弟，也都被南宫源的这句话吸引了。

　　呼——呼——

　　就在这时，远方疾速驶来一支庞大的舰队，舰队的身影渐渐映入在场每一艘灵舰的影像中。

　　上千艘战舰上，隐隐散发着灵性的气息，赫然证明着它们的身份，灵舰！

　　这是上千艘灵舰组成的灵舰队！

　　每一艘灵舰上，都印刷着南宫家族的标志，这是南宫家族的灵舰队！

　　“好强的屏蔽设备，这支南宫家族的灵舰队过来，我们竟然没有事先探查到！又是上千艘灵舰组成的舰队！看这些灵舰的等级，似乎不比李家灵舰队的等级低啊！”一些人倒吸凉气，纷纷道。

　　看到这些南宫家族的灵舰队过来，云枫终于停手了。

　　四艘五级文明级别的灵舰，突然停止了攻击。

　　随着云枫的停手，李剑北也命令李家的灵舰队停手了。

　　不得不停手……云枫好不容易停了手……如果他再继续攻击的话，惹得云枫再出手了怎么办？

　　他们出手，是毫无建树！云枫一出手，却是次次夺命！

　　他们李家这支灵舰队过来之前，也没想到会遇到云枫这样的超恐怖对手，许多灵舰里，还是有人的……

　　这些人，每死一个，对他们李家来说，都是一个不小的损失。

　　他们和云枫拼不起！

　　“云枫，你先是大闹了我的拍卖场，现在又击毁了这么多帝国精英军团的灵舰，杀死了其中许多帝国精英军团的王牌精英，你已经犯了大罪，这里是中央星域，你逃不出去的，束手就擒吧！”星空中，南宫源冷声道。

　　“犯了大罪，逃不出去？似乎每一次都是别人要杀我，我进行反击的……我想问一下，帝国法律到底是怎么定的，为什么你不问这个李剑北的罪，却来问我的？难道就因为我云枫势单力薄，好欺负？”云枫冷冷道。

　　“别人没杀死你是事实，你击毁了那么多帝国精英军团的灵舰，杀了那么多帝国精英军团的王牌精英是事实，你现在束手就擒的话，看在情有可缘，看在你曾经对我们南宫家族有些恩情的情况下，如我先前说的，你自爆天赋灵性，我们南宫家族争取保你一命，你再不醒悟，你就是死路一条了！”南宫源淡淡道。

　　“呵呵，南宫源，你口口声声说云枫曾经对你们南宫家族有恩，你这个南宫家族的少主就是这么对待你们南宫家族的恩人的？先不说道理本来就是站在我们这一边的！自爆灵性？这个星际世界，可是天赋的世界，云枫自爆了灵性，就是废人一个，活着还有什么意义？更不用说，云枫的天赋如此高，你让他自爆灵性？南宫源，该不是你忌妒云枫的天赋比你高，所以才这么说的吧！”光之子冷笑着，声音通过灵舰，传向星空。

　　“哼！既然你们冥顽不灵，那就不要怪我南宫源无情了，你们在我的拍卖场上杀了人，现在准备接受惩罚吧！”南宫源冷哼一声，说道。

　　呼——呼——呼——

　　随着南宫源的话音落下，上千艘南宫家族的灵舰朝着战场飞来。

　　一艘艘灵舰的炮口上，同时泛着蓝色和青色的能量，眼看着随时就要攻击而出。

　　“哈哈！南宫家族，西北李家，蓝源帝国势力的无耻，真是让我大开眼界啊！”就在这时，星空中，又是一声大笑响起。

　　呼——呼——

　　随着这个大笑声响起，五艘泛着灵性波动的战舰朝着战场飞去。

　　“嗯？其中一艘55级的灵舰是黑山帝国九皇子的灵舰……”

　　“他旁边的那四艘灵舰，好像是猛玛文明的57级灵舰？”

　　“四艘57级灵舰，咝——”

　　“这四艘57级灵舰上的气息不同，和黑山帝国九皇子的那艘灵舰气息也不同，应该是黑山帝国派来保护这个九皇子的灵舰……”看着飞向战场的五艘灵舰，一些人纷纷吃惊，低声道。

　　云枫的两艘57级灵舰，表现就让人很吃惊了。

　　现在这个黑山帝国的九皇子，竟然又放出了四艘57级的灵舰……而且听语气，好像是要站在云枫那边的，如此一来，云枫那边就有了六艘57级的灵舰，这让众人怎么不心惊？

　　“黑山帝国的九殿下？怎么？你要出手？”星空中，南宫源沉声道。

　　随着南宫源的这句话，南宫家族的灵舰队，纷纷停住了它们的飞行。

　　黑山帝国的九皇子如果出手的话，那他们的对手，就又多了四艘57级的灵舰和一艘55级的灵舰，这让他们不得不慎重。

　　更何况，这位不是一般人，而是黑山帝国的九皇子，他们如果对对方出手的话，这算什么？是要引起两大帝国的大战吗？


第251章 十三公主

　　“呵呵，只是有些看不惯你们这么多人欺负一个人罢了，这位云枫兄弟天纵其才，以一人之力，对战蓝源帝国西北王李家上千艘灵舰大军，把西北王李家的上千艘战舰打得落花流水，若是在我们黑山帝国，帝国一定会对云枫兄弟十分看重，没想到在你们这里，却遭到你们联合打压。”韦相业笑了一声，说道。

　　听到韦相业这话，远处七皇子蓝雨文的脸色有些不大好看了。

　　韦相业这话，是在拉拢云枫？

　　他心里是有拉拢云枫意思的，现在却被韦相业占了先，等他们蓝源帝国皇室再站出来，效果恐怕会降低许多。

　　他一直不急，是因为他想等云枫陷入危机时，再出来的……

　　现在，韦相业却先一步的站了出来，如果韦相业一心站在云枫那边的话，云枫再想遇到危险就难了……

　　韦相业加上云枫，总共六艘57级的灵舰，实力是不容小觑的。

　　尤其是，韦相业有着黑山帝国皇子的身份。

　　“蓝源帝国皇帝御旨到——”就在蓝雨文想着此时他是不是也站出来时，星空中突然传来一个威严的声音波，淡淡道。

　　同时，一支庞大泛着灵性的舰队，从远及近，迅速驶来。

　　又是一支灵舰队来了，这支灵舰队共有上千艘灵舰组成，每艘灵舰，最低都是49级的，其中至少有三分之一是五级文明级别的灵舰，其中有数艘，是五级文明级别的中品灵舰，还有一艘是57级灵舰。

　　这支灵舰队的实力，竟是隐隐比南宫家族的又高了一些。

　　“皇帝御旨？”

　　“这里的事情，传到陛下那里了？这么快就下来了御旨？”

　　一些人吃惊道。

　　“怪不得蓝雨文一直没有动……原来他把这里的事情，上报到了陛下那里……”

　　“不知道御旨里会说什么……”

　　一些人目光闪烁，轻声道。

　　随着皇室的舰队越来越近，星空中所有灵舰慢慢静了下来。

　　“陛下有旨，有关云枫和西北王李家的事情，具体情况他已知道，这件事情，各有事非，人死不能复生，杀狼军团死神小队的一些成员已经逝去，既然云枫也杀了李剑南报了仇，这件事情就到此为止，双方不得再找对方麻烦，我们蓝源帝国还需要各位共同努力发展……”一个声音，从皇室舰队中为首的灵舰中响起，淡淡道。

　　“什么？这件事情到此为止？我弟弟被这云枫杀死了，这件事情要到此为止？只是一个灵舰小队的成员性命，这个云枫也只是一个贫民小子出身，这些下贱人的性命，怎么比得上我弟弟的性命？”李剑北怒吼道。

　　“这是父皇的旨意，李公子如果有什么异议的话，可以去向我父皇说明，但旨意已经到了，如果李公子还要有什么行动的话，就不要怪我皇室的舰队手下无情了……”一个柔和的少女声音，缓缓说道。

　　“十三竟然来了……”听到这个声音，蓝雨文眼睛一亮，笑道。

　　先是御旨，再是十三妹亲自来，隐隐中，蓝雨文有些知道他父皇的意思了。

　　“十三公主？”李家灵舰队中，李剑北眼睛微眯，沉声道。

　　皇帝的旨意已经到了，周围大家族子弟的灵舰不可能再动手。

　　他再有什么行动的话？

　　李剑北心中阴沉。

　　他敢有什么行动吗？

　　只有他们李家这些灵舰队动手，根本不是这个云枫的对手！

　　他若有什么行动，也只是让这个云枫再杀一些他们李家的人，给他们李家增加耻辱罢了。

　　“好，这件事情，我会如实向我父王禀报。”李剑北咬了咬牙，沉声道。

　　皇室的意思，他大概也能猜出来……

　　派了十三公主亲自过来，能是什么意思？

　　皇室公主的婚事，用来拉拢一些有潜力的人，和一些势力保持关系，是十分正常的事情，如果不是这样，反倒不正常了。

　　李剑北此刻已经知道，皇室这是看上这个云枫了！

　　再在这里已经没有用了，只会让他和他们李家更丢人，李剑北阴沉着脸，下达撤退的命令。

　　很快，李家的灵舰队飞走了。

　　“我们走……”南宫家族的灵舰队中，南宫源一脸平静，看不出心中想的什么，等李家的灵舰队离开后，开口淡淡道。

　　一声不响的，南宫家族的灵舰队也离开了。

　　“十三公主亲自来了，还带来了这样的御旨，嘿嘿，云枫，你和这个十三公主的关系不一般啊！当初你们死神小队就是因为她，才被那个李剑南陷害的吧？”云枫的灵舰上，光之子把目光从他们眼前的影像上移开，看向一旁的云枫，嘿笑道。

　　云枫微微皱眉，没有说话。

　　他自己知道，他和这个十三公主，也只是见过面的关系，要说不一般，还真没有。

　　现在，帝国皇帝竟然下达了这样的命令？

　　说实话，这有些出乎云枫的意料。

　　杀了李剑南的那一刻，他都想着，和整个蓝源帝国为敌的打算了……

　　“嗯？皇室的灵舰队发来信息了？”就在这时，光之子笑了起来，说话间，他选择了接收信息。

　　随着信息接通，一个美丽的少女，瞬间出现在云枫他们灵舰的影像中。

　　高贵，矜持，整个人给人有一种出淤泥而不染的感觉，就像天下掉落的仙女。

　　“靠……”看到影像中的这个少女，光之子瞪大眼睛，口头语脱口而出。

　　这就是他们蓝源帝国的十三公主？

　　看到这位蓝源帝国十三公主的一刻，一个念头瞬间在光之子脑海中升起，怪不得李剑南那小子，因为云枫主动接了一个护卫这个十三公主的任务，就要使阴谋置云枫于死地了。

　　因为这个十三公主太漂亮了！

　　若云枫只是杀狼军团里的一个普通军官士兵倒还罢了，偏偏当时的云枫十分优秀，主动去接护卫十三公主的任务，这不是找抽么？

　　“云枫，好久不见，你不会已经忘了我吧？”影像中，少女微微一笑，说道。

　　一笑万花开，这位十三公主一笑，让云枫整个灵舰里的空间瞬间显得明亮不少。

　　“十三公主。”云枫拱了拱手，平静道。

　　虽然因为这个十三公主的原因，导致他们死神小队被李剑南陷害，几乎死尽，但云枫对于这个十三公主，却说不上有什么恨意。

　　事情是李剑南做的，云枫爱恨分明。

　　“你们死神小队的事情，我听说了，因为我的事情，让你们死神小队受到那个李剑南的伤害，真是对不起啊……”十三公主顿了顿，柔声道。

　　“没什么……倒是多谢十三公主的这次解围了。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“你真的不怪我么？”十三公主一双眼睛看着云枫，眨了眨，柔声道。


第252章 离开

　　“没什么。”云枫淡淡道。

　　虽然他们死神小队的成员是那个李剑南害死的，但到底是因为这个十三公主的原因，云枫谈不上对这个十三公主有什么恨意，但让云枫一下对她生出好感来，却也不容易。

　　看到云枫这副淡然的样子，十三公主眨了眨一双好看的眼睛。

　　怎么事情和她父皇说的不太一样？

　　从云枫眼神中，她看到的是十分平静，十分淡然……哪里有半点对她动心的样子？

　　欲擒故纵？十三公主对自己的魅力是比较自信的，她见过的许多青年，很少有对她不动心的，见识过许多追求她的人，用的各种手段。

　　只是，这位十三公主，却隐隐感觉不是。

　　这一下，这位十三公主重新注意起云枫，这个少年来。

　　不是十分高大的身体，却给人一种挺拔的感觉，隐隐有一种莫名的吸引人的气质，长得也挺帅气。

　　就这样看着，突然的，十三公主内心深处的一根心弦似乎被拨动了。

　　至少六股五级灵天赋……可能是下一个帝国军神齐无铭？这位十三公主的眼眸看着云枫，十分明亮，如同天上的星辰一般。

　　在这位十三公主内心深处生出一丝波动的同时，身上散发出一股特别的气质。

　　云枫身边，光之子看得再次瞪大眼睛。

　　红颜祸水啊！倾国倾城啊！

　　光之子瞠目结舌。

　　此时此刻，他终于理解古时侯流传下来的这两个词语是什么意思了。

　　话说，在现在这个科技发达的时代，人工美女他不少见，就算天然美女在星际中十分庞大的人群基数里，他见过的影像也不少，能被他称做美女的人，也算是极品了，但是她们和这位十三公主比起来，却如同荧火与皓月争辉，完全无法比较了。

　　“你还是怪我的……”就在光之子瞠目结舌中，这位十三公主目光看着云枫，突然微微摇头，幽幽一叹道。

　　这时的十三公主，气质给人一股十分柔弱的感觉，让人心里会忍不住生出一丝呵护。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　光之子扭头看向云枫，目光中带着一丝幽怨，丫，你小子再说和这位十三公主没奸情？打死我都不信！

　　没奸情，人家会这样看你？会这样和你说话？

　　“云枫多谢皇帝陛下为我们死神小队正名，我们还有事，如果十三公主没有其它事情的话，我们就先离开了！”云枫拱了拱手，平静道。

　　听到云枫这话，十三公主一怔。

　　如果不是看到云枫旁边的光之子表现，十三公主都要怀疑自己的魅力了。

　　而就在这时，另一边的云枫看到十三公主不再说话了，便直接把影像关了。

　　“等一下……”十三公主连忙喊，但是眼前影像却已关闭。

　　咬了咬嘴唇，十三公主再次申请连接云枫的灵舰。

　　过了片刻，影像重新连接起来。

　　“我父皇说，邀请你参加三个月后帝国十八个精英军团的大比，还希望你到时侯能够来……”看着影像中重新出现的云枫，十三公主轻轻一笑，说道。

　　这位十三公主的这一笑，却没有了刚才那种柔弱让人呵护的感觉，而是一种柔和，让人如沐春风的感觉。

　　气场变了？光之子瞪大眼睛。

　　这个时侯的这位十三公主，却是更有一种让常人心动的感觉。

　　“嗯，好，到时侯我会去的。”云枫微微点头，平静说道。

　　本来云枫已经放弃了参去上属国之行的打算，现在看来，这个机会还是有的。

　　帝国十八个精英军团的大比，就是选拔去上属国之行人选的，蓝源帝国皇帝既然邀请他参加三个月后的帝国精英军团大比，相信他跟着去上属国之行，也是没有问题的。

　　为了去高级文明一趟，他也要答应这件事情。

　　“那我们先离开了。”云枫拱了拱手，再次说道。

　　这句话说完，云枫再次把影像关掉了。

　　皇室舰队里，十三公主看着她眼前消失的影像位置，微微张大小嘴。

　　自己这么没有吸引力么？竟然让这云枫两次都这么毫不留情的把影像关了。

　　真是好没面子，想到这，十三公主心中有些生气了。

　　星空另一边，云枫灵舰上。

　　“我靠……你……你们是不是男人啊？”光之子瞪大眼睛看着云枫，又看了看旁边的小木，无语道。

　　而就在刚才，光之子发现，不止是云枫，就连小木，刚才也一脸平静。

　　“怎么了？”云枫目光看向光之子，微微一笑，说道。

　　听到云枫这话，光之子张了张嘴，一下不知道说什么了。

　　“你的心境还需要练习，老大说过，一个人的心境很重要，战场上的情况瞬息万变，一点情绪干扰，都有可能影响判断……”小木看了光之子一眼，淡淡道。

　　“少爷我玩光脑的时侯，心境比你们好多了，这不是不是战场吗？少爷我这是收放自如，已经达到返璞归真的境界了！”光之子瞥了小木一眼，冷冷一笑，说道。

　　“云枫，你说你和这个十三公主什么关系也没有？”和小木说完话，光之子目光看向云枫，怪异一笑，说道。

　　“什么关系也没有……”云枫微微一笑，语气顿了顿，说道：“如果你看上她了，我下次见到咱们蓝源帝国的皇帝，可以向他提一提……”

　　“别……你以为我没看出来……这位十三公主是看上你了……抢兄弟的女人，我怎么可能干这种事情……再说了，我有自知之明，也享受不起这样的福份……”光之子忙摇头，摆手道。

　　“话说，你也够缺德的啊，把喜欢自己的女人往别人那里推？”光之子顿了顿，瞪着云枫道。

　　那个十三公主看上云枫了？云枫却是这个态度？他很为那个十三公主报不平啊！

　　“我只是说提一提，她喜欢谁，喜不喜欢你，又不关我的事情。”云枫看了光之子一眼，淡淡道。

　　“靠！我就知道，我就知道你不安好心……你纯粹是想让我丢人是吧……”光之子一怔，接着脸一红，怒道。

　　云枫摇摇头，不再说话了。

　　刚才他也只是顺口和这个光之子开下玩笑……

　　事实上，他并不想在有关这个十三公主的话题上说太多。

　　因为这个十三公主，让他们死神小队成员死的死，重伤的重伤，其中有几个一路跟他走很远的生死兄弟都死在了那个地方，虽然他对这个十三公主没有恨意，但心里却是很有芥蒂的。

　　然而，就在云枫想到这里时，云枫心里突然一怔。

　　原来，就在刚才，他想到了墨阿龙……想到了阿虎……

　　阿虎也是因为他的原因，才死在那个地方的……

　　还有他的那些兄弟……

　　墨阿龙却没有怪他……还全力支持他……

　　难道自己现在的心态不对？

　　云枫沉默了。

　　应该是不同的。

　　过了片刻，云枫摇摇头。

　　只是一时间，他也想不到哪里不同。

　　“云枫多谢九殿下援手！”信息连接到黑山帝国的灵舰队，云枫看着影像中的一个青年，拱手道。

　　影像里的青年，正是在拍卖场喊价的那个黑山帝国九皇子。

　　这位黑山帝国的九皇子先后在拍卖场和刚才都为他们援了声，他们却是不能一声不响的就离开了。

　　“呵呵，云枫兄弟刚才展现的实力，让我着实大开眼界，我的名字叫韦相业，应该是比你大的，如果你不介意的话，叫我声韦兄就可以了，至于援手什么的事情不要再提，我也没帮什么忙，只是说一句心里想的话罢了，如果兄弟看得起我，以后要是去黑山帝国，一定要去找我，也好让我招待一下！”韦相业大笑了一下，说道。

　　“好，云枫以后若有机会去黑山帝国，一定去拜访韦兄。”云枫笑了笑，说道。

　　“嗯。”韦相业点点头。

　　双方又说了几句，告辞后，云枫又给天河说了一声，开着四艘灵舰带着光之子和小木离开了。

　　在拍卖会里，云枫放出灵舰时，并没有带着天河，而是天河放出了自己的灵舰，刚才他和李家的灵舰队战斗时，天河本想出手的，被云枫阻拦住了。

　　先不说天河是南宫家族的人，身份比较敏感。

　　就是刚才的战斗，天河上去了也与事无补，反会让他分心照顾对方。

　　天河有那个心意，就够了。

　　和天河告别了后，很快，云枫的四艘灵舰，消失在这片星空。

　　“皇帝陛下竟然下达了这样的命令……”

　　“这个云枫，恐怕又是未来的一大势力了……”

　　“只二十几岁的年龄，就有这样的实力，太恐怖了，咱们帝国军神齐无铭当年，在他这个年龄的时侯，也没这么厉害吧……”

　　“死神云枫……刚才这个云枫的气势，真的给人一股死神的感觉……每一轮攻击，就让李家灵舰队的许多艘灵舰陨落，那可是灵舰啊……”

　　“这一次，那李剑北恐怕也没想到这个云枫如此难对付……灵舰损失了是小事，只要人还在，再组建一支灵舰队，也只是时间和能量的问题，灵舰里的人损失了，是大事……刚才云枫打爆那些灵舰时，我们听到里面传来许多人不甘心的精神声波，恐怕死了不少人……西北王李家这次损失的不小……”

　　星空中，一些人纷纷道。


第253章 打压？

　　“十三公主亲自前来……难道帝国是想……”

　　“估计是了……”

　　“听说咱们帝国的十三公主长的十分美丽，如果真是这样的话，这个云枫可真是福份不浅啊……”

　　“我见过十三公主的样子，的确十分美丽，跟天上的仙女一样……”

　　一些人带着羡慕和酸溜溜的语气道。

　　“哼！他云枫一个贫民出身的小子，也配得上十三公主？皇帝陛下派十三公主前来，估计也就是一个怀柔政策罢了……毕竟这种事情，女人出面比较好一些。”

　　“嗯，不错……他一个贫民出身的小子，还配不上咱们帝国公主的身份……”

　　也有一些人，冷笑说道，语气中着一丝不服气的不屑。

　　这些人却是嫉妒云枫的。

　　一个贫民出身的小子，只是二十多岁的年龄，就有了这样的成就，受到帝国的青睐……让这些心高气傲的大家族子弟，不由心中生出嫉妒。

　　不管这些人的评价如何……云枫的名字，算是在这些大家族子弟里面出名了……

　　死神云枫……一个实力如此恐怖的少年……一些人心中忌惮着……

　　哪怕是那些言语表现的对云枫很不屑的人，心里面其实也是很忌惮云枫的，如果云枫在他们面前，他们是绝对不敢说那样的话的，云枫可是连西北王之子都敢杀的主，不敢杀他们？

　　先前对云枫出手，想在李剑北和李剑北面前表现的宇文天，此时是彻底服气了。

　　云枫比他强的太多了……

　　不对，是云枫的强大，是他无法想象的……他完全无法和云枫比较，两人根本不是一般层次的！

　　连李家上千艘灵舰队，都被云枫打得狼狈不堪，如果继续下去，甚至可能全军覆没的下场，他有什么资格对云枫出手？

　　宇文天暗叹倒霉。

　　云枫这样的妖孽，他们蓝源帝国一万年也不一定出一个吧，竟然就让他遇到了。

　　这次他可丢人丢大了。

　　不过，宇文天心中同时生出一丝渴望，对力量，对高等级灵舰的渴望。

　　云枫能打得李家上千艘灵舰毫无反抗之力，主要是靠的那两艘57级的灵舰，如果他也有两艘57级的灵舰，甚至是两艘58级的，59级的灵舰，并且操作程度达到云枫那样的程度，那他们宇文家，在蓝源帝国又有谁能小瞧？

　　这样想着，宇文天心中生出一丝野望，一丝坚定……

　　他是身体实力大比第三名，得到一艘53级的战舰奖励，本来他是打算，回去后，先把这艘53级战舰炼成灵舰，增加一下他的实力，等以后有机会再炼化高等级的战舰。

　　而现在看了云枫的表现后，宇文天心中改变主意了。

　　他一定要炼化高等级的灵舰……

　　他有三股五级灵性，他要让他其中的两股灵性，全都炼化高等级的灵舰！

　　……

　　另一边星空，一艘灵舰里，齐格摇头苦笑道。

　　这个云枫……强悍的一踏糊涂……哪是他能拉拢的……

　　……

　　云枫开着四艘灵舰，在星空中飞行一段距离后，把其中三艘灵舰收了起来，只剩下一艘51级灵舰。

　　赶路的话，一艘灵舰就够了。

　　四艘灵舰同时飞行有点浪费。

　　如果有什么情况，再把另外三艘灵舰放出来也不晚。

　　“这次和那李家上千艘灵舰组成的灵舰队打了一仗，消耗了很多能量，早知道这样，云枫你就应该把那李剑北也一巴掌拍死的……”云枫闭着眼睛，意识通过星空中的灵舰，体会身体飞行在星空中的感觉，云枫发现，这样的体会，对他的境界提高十分有帮助，云枫把他八十一股灵性的思维全部集中起来，正体会着星空，旁边光之子计算了一下他们的消耗后，突然无语道。

　　“把那个李剑北一巴掌拍死了，这场仗也是要打的……”云枫睁开双眼，摇头道。

　　打这一场仗，他也不是没有收获，打完这一场仗，让他对高等级灵舰的战斗操控，有了更深刻的理解。

　　“至于消耗，却是没什么。”顿了顿，云枫微笑道。

　　“刚才的消耗，我已经从那个李剑北的身上取了出来……”云枫说话间，手掌一翻，手心里出现两个黑色戒指。

　　“这是？”看到云枫手心的戒指，光之子和一旁的小木眼睛一亮。

　　“这两个空间戒指里，分别有十兆蓝色能量，十万亿青色能量。”云枫微微一笑，说道。

　　“我靠，云枫你……这是你从那个李剑北身上摸出来的？”听到云枫的话，光之子立刻瞪大眼睛，说道。

　　十兆蓝色能量，十万亿青色能量。

　　“你忘了，我的出手费可不低，我那一下没打死他，只取了这些能量，已经算是便宜他了。”云枫笑了笑，说道。

　　本来他是想在拍卖场卖一台炼丹机器的，从那李剑北身上得到这些能量后，他却是不需要再卖了。

　　等他的实力再强大一些，等他再需要能量的时侯再卖。

　　一下得了这么多能量，云枫的心情也很好。

　　“哈哈！这下好了！十兆蓝色能量，十万亿青色能量啊！”光之子大笑道。

　　“那个李剑北，他刚才还要出十兆蓝色能量和十万亿青色能量赏金对付我们，估计就是这些能量吧……哈哈，他估计还没发现他的能量被你取走了，真期待他发现这么多能量被你取走了的表情啊……”光之子突然坏笑起来。

　　……

　　一片星空中。

　　一艘灵舰里。

　　“这个云枫，竟然敢杀了我弟弟，又让我们李家损失如此重大，一定不能饶了他，不然我们西北王李家的脸面也不用要了……”

　　“皇帝陛下竟然下了那样的御旨，这是在维护那个云枫，是在打我们李家的脸，我要把这件事情禀报父亲……”李剑北脸色阴晴不定，不断低吼道。

　　蓝源帝国，总共十八个精英军团，能掌控一个，就算是稳当稳的超级势力了……他们蓝源帝国有九大超级势力，他们西北李家就掌控了三个帝国精英军团，实力在超级势力当中，也是十分厉害的。

　　也是如此，李剑北一向不把许多大势力的子弟放在眼里，连对许多皇子公主都是如此。

　　“十三公主？呵，当初她去我们西北星域的帝国军团，还不是想攀上我的？现在她却转向了云枫那个贫民小子，一个贱婊子！”李剑北一脸阴沉，突然冷笑道。

　　“这恐怕是皇帝陛下看到我们李家的势力太大，要打压我们李家了……”李剑北身后的一个老者，声音低沉道。

　　“打压么？哼！他们也要有能力打压才行！”李剑北沉声道。

　　“那个云枫再厉害，也只是一个人……他永远不会想到一个超级势力是多么的强大……强大到他一个人是永远不可能对抗的……军神齐无铭？齐家也算是超级势力？只是一个咱们蓝源帝国皇帝找的节制各大超级势力的家族，同时给那些小家族树立的榜样罢了！军神齐无铭第二？如果我们李家全力出手，就算那齐无铭也要被灭，更何况他一个还没发展起来的云枫？”李剑北冷冷一笑，说道。

　　“上千艘四级文明级别的灵舰不能奈何这云枫，那么上千艘五级文明级别的灵舰呢……如果是上千艘五级文明高等级的灵舰呢……这个云枫，他早晚会后悔没有向乌龟一样的藏起来……”

　　“等我这次买了……嗯，我的空间戒指？”李剑北正一脸阴沉的说着，想着怎么对付云枫时，脸色突然大变。

　　“我的空间戒指呢？”李剑北脸色大变的道。

　　一副幅画面，开始在李剑北的脑海中倒退……

　　是云枫！是云枫在打他的那一下时，拿走了他身上的两个空间戒指！

　　“轰——”当云枫从他身上拿走他空间戒指那一瞬间的画面在李剑北脑海中定格时，李剑北的身上突然放出庞大而恐怖的气势，同时他身边的无数物品发生爆炸。

　　“可恶！！云枫！我李剑北此生若不杀你，誓不为人！”李剑北紧握的拳头上，青筋爆起，同时怒吼道。

　　……

　　对云枫来说，没有要那个李剑北的命，已经算是很便宜他了。

　　说起卖炼丹机器……云枫想起了他卖给南宫源的那几台炼丹机器。

　　这个南宫源，是很不厚道，他让他赚了不少能量，这个南宫源最后竟还想出动南宫家族的灵舰队对付他。

　　不管那个南宫源打的什么主意……

　　看在天河和小诺的面子上，云枫暂且不动那几台炼丹机器的。

　　当然，最重要的是，云枫现在还在靠南宫家族的力量为他收集药物，他怕他动了那几台炼丹机器后，那南宫源直接来找他麻烦了。

　　到时侯，他不能再借用南宫家族的力量为他收集药物是一方面，恐怕还没有时间炼化灵舰了。

　　云枫闭上眼睛，继续体会意念在星空中飞行感觉的同时，灵舰朝着他们停放57级战舰的星球方向飞去。

　　半天后，云枫的灵舰在一颗星球上停下。

　　现在有了能量，继续炼化灵舰是正事。

　　三个月后，他去参加帝国精英军团的大比，一定要拥有足够强的实力。

　　虽然蓝源帝国的皇帝，不太可能在大厅广众之下对他翻脸，但是他可能遇到别的危险……比如，那个西北王李家？


第254章 七艘57级灵舰

　　天河继续用南宫家族的力量给云枫收集增加精神力和增加身体本源的药物。

　　交流会结束后，一些势力对增加精神力的药物和增加身体本源药物的储蓄，渐渐淡了下来。

　　天河帮云枫收集这两种药物的速度更快，价格也更便宜了。

　　云枫在星球上的一艘57级战舰里盘坐着，全心全意的炼化着灵舰。

　　经过一场大战，和在星空中体悟了许多后，云枫对灵性，对境界，有了更深刻的理解。

　　这让云枫炼化灵舰的速度更快了。

　　一天……两天……三天……

　　百分之十……百分之二十……百分之三十……

　　很快，十天时间过去了。

　　“哈哈——”在第十天结束的一刻，这个星球的空中突然传来云枫的一声大笑。

　　“嗡——”

　　随着他的这道大笑声，一道特殊的波动在空间中泛起。

　　第三艘57级的灵舰，被云枫炼成了。

　　这一艘57级的灵舰，云枫只用了十天时间便炼化成功了。

　　云枫脚下的灵舰，突然消失，云枫一人悬浮在空中，高空中猛烈的风把他的衣服和头发吹起。

　　“云枫，你把第三艘57级灵舰炼化成功了？”

　　“老大！”

　　听到云枫的大笑声，小木和光之子两人各从一艘泛着灵性波动战舰中飞出，看着悬浮在空中的云枫，云枫吃惊道。

　　这才过了十天时间，云枫又炼化成了一艘57级的灵舰？

　　“嗯！”云枫微笑着点头。

　　“厉害啊……你炼化灵舰的速度越来越快了，这次炼化一艘57级灵舰竟然只用了十天时间……”光之子目瞪口呆，半天苦笑道：“我和小木炼化了快两个月，也只是才把一艘49级的灵舰炼化成百分之六十，这速度本来我们很自豪了，但和你比起来，却差得太远了！”

　　“你们的速度不错了，没有辅助炼化灵物的设备，你们能达到这个速度，真的很不错了……”云枫微微摇头，说道。

　　他可是八十一股五级灵，炼化速度本来就比较快，所以才这么短时间就能炼化成一艘57级灵舰的。

　　如果不是丹药的等级太低，有些跟不上他五十九级的精神力消耗，他炼化的速度将会更快。

　　“嗯，是你太变态了……”光之子点点头，接着翻了云枫一眼道。

　　云枫这炼化灵舰的速度，太打击人了！

　　“我去继续炼化灵舰……我和小木现在一艘灵舰都没有呢，每次还都坐你的，悲了个催的，这次一定要炼化出一艘灵舰来……”光之子顿了顿，郁闷说道。

　　说完，光之子就朝着他刚才飞出的那艘战舰飞去。

　　“呵呵，老大，那我也去继续炼化灵舰。”小木笑了笑，看着云枫，说道。

　　说完，小木也向他刚才飞出的那艘49级战舰飞去了。

　　这是看到云枫炼化的第三艘57级灵舰了，小木现在已经对云枫炼化出57级灵舰的事情不是太激动了。

　　反倒是他和光之子之间起了一丝竞争。

　　如今，他和光之子的灵性都是九股四级，精神力也都是四十九级，用的又都是相同丹药。

　　炼化速度，现在也是相差无几，他们都是憋着一股劲，想着先对方一步炼化出灵舰。

　　说起来，光之子确实是一个天才……很厉害的天才……以前只是灵性低了些……

　　自从他的灵性数量提高后，无论是身体实力，还是对光脑的理解和操控，都是十分迅速地提高着。

　　小木以前炼化过灵舰，按说也是有经验了，光之子只是炼化了几天时间后，立刻就赶上了小木的速度，这让小木不由感觉到一股压力。

　　看到小木和光之子两人赶着去炼化灵舰后，云枫微微一笑。

　　有竞争，有压力，就有进步……

　　这种现象是好的。

　　他离开的这段时间，和商无涯和钱多多两人一直保持着联系的，他们两人现在每人也都炼化了一艘49级的灵舰，他们死神帮培养的几个人，也有五个人炼化了五艘等级或高或低的四级文明级别的灵舰。

　　虽然这点实力，相比较这个星际中的一些大势力来说，十分的弱，但这只是个开始，万事开头难，他们死神帮现在的实力，和以前已经不可同日而语了。

　　随着时间的流逝，他们死神帮的实力会越来越强，而且这个速度会很快。

　　他从帝国银行往商无涯和钱多多两人帐号上划了大量能量过去，有足够的能量让他们死神帮发展。

　　星球上，云枫所在的这边天空是夜里。

　　天空中繁星点点。

　　悬浮在空中，云枫抬头看着星空。

　　过了一会儿，云枫长长吸了口气，朝着下一艘57级战舰飞去。

　　这个星际世界很大，他要想在这个星空中立足，必须不断增强他的实力。

　　云枫知道，在这个星空中，有太多比他强大的实力了。

　　先不说高级文明。

　　就说他们蓝源帝国的超级势力，西北王李家。

　　云枫知道，这个超级势力，远比普通势力强大得多。

　　实力越站在金字塔顶端，就越比下面的势力强的多。

　　西北李家，作为在蓝源帝国金字塔顶端屹立数十万年上百万年的存在，积累的强大实力，是普通人普通势力无法想象的。

　　西北李家如果全力动作起来，对他们蓝源帝国来说，绝对是地动山摇的存在。

　　云枫之所以把李剑南杀死，却没有杀死李剑北，其实也是因为不想彻底惹怒了西北李家……

　　最起码，是现在不彻底惹怒……

　　不然，他有无数机会把那个李剑北杀死！

　　等他把七艘57级战舰全部炼化成灵舰，他的实力会数倍增强！

　　到时侯，就算面对整个西北李家，他也有信心……

　　云枫心中想着，飞入他已经到了战舰门口的57级战舰里。

　　在战舰中央，盘腿坐下的一刻，云枫把所有的思绪瞬间收起，把精神意识全部集中在这艘要炼化的战舰上。

　　强大的精神力放出，湛入战舰中，云枫把它们和战舰一丝丝融合……

　　百分之一……百分之十……百分之二十……

　　一天……两天……三天……

　　“嗡——”

　　十天后，云枫把第四艘57级灵舰炼化成功。

　　云枫没有任何停顿，直接飞向下一艘57级战舰。

　　第十一天……第十二天……第十九天……

　　“嗡——”

　　在第十九天的时侯，空间中泛起一股特别的波动，第五艘57级灵舰被云枫炼化成功了。

　　此时，离云枫和李家灵舰队的那场大战，仅仅过去一个月。

　　云枫的名字，还在许多一流星际势力子弟，顶尖星际势力子弟，超级星际势力子弟中传播。

　　他们还在议论着云枫当时强大的灵舰实力。

　　这些人却不知道，短短时间，云枫现在的实力，已是比一个月前，强大了一倍不止。

　　如果此时再让云枫面对李家的那支灵舰队，云枫绝对可以在相同的时间里，把那支灵舰队全灭！

　　要知道，很多情况下，一加一的实力，是远大于二的。

　　更何况是二加三？

　　不过，前提是，那支李家的灵舰队不跑。

　　数量少的战舰，在面对数量多的战舰，就是有这个弊端。

　　在面对绝对的劣势下，要想那支灵舰队不跑，恐怕是不可能的。

　　不过，云枫再次面对那支灵舰队的话，绝对是更强大的秋风扫落叶的形势，却是真的。

　　云枫飞到第六艘57级战舰上，开始炼化第六艘57级灵舰。

　　时间一天天过去……

　　炼化成功第五艘57级灵舰后，在第九天半的时侯，云枫把第六艘57级灵舰炼化成功。

　　又过了九天半的时间，云枫把第七艘57级灵舰炼化成功。

　　从回到这个星球上后，云枫共用了四十八天时间，把剩下的五艘57级战舰全部炼化成了灵舰。

　　总共不到两个月！

　　把第七艘57灵舰炼化成功后，云枫长长舒了口气。

　　七艘57级的灵舰！他现在有七艘57级的灵舰了！

　　“嗡——嗡——”

　　就在这时，空间中一先一后的传来两道波动。

　　“哈哈！是我先炼化成功的！”一个大笑声响起。

　　是光之子的声音。

　　两个人悬浮在空中。

　　正是光之子和小木。

　　此时，光之子一脸得意地看着小木。

　　“好吧，你赢了……”空中，小木苦笑道。

　　他这个有经验的老手，竟然输给了光之子这个新手。

　　但是，光之子的天赋，他不得不佩服，他炼化灵舰到最后，已经是发挥超常了，却仍是落后了这光之子一步。

　　原来，在云枫第七艘57级灵舰炼化成功刚结束，光之子和小木两人却是也正好炼化成功了他们的第一艘灵舰。

　　“哈哈，我也有灵舰了！”光之子抬头大笑。

　　“额？”就在这时，光之子突然抬头看到他们面前空荡荡的空间，不由一怔。

　　接着，他们看到悬浮在空中的云枫。

　　“云……云枫，你把它们都炼化成灵舰了？”光之子看着云枫，苦笑道。

　　全心炼化灵舰时，光之子只是偶尔把注意力放到小木战舰上一下，却是没有注意到云枫的炼化进度。

　　“刚刚炼化好最后一艘灵舰！”云枫微微一笑，说道。

　　“好吧，最厉害的人是你……”光之子摇摇头，苦笑道。

　　“老大，也就是说，我们总共有七艘57级的灵舰了？”小木踩着飞行鞋，飞到云枫旁边，有些激动道。

　　七艘57级的灵舰！

　　听到小木这话，光之子也是深深吸了口气……

　　云枫有七艘57级的灵舰了吗？

　　如此的话，这时侯的云枫，实力可以说已经超过了当年的军神齐无铭！

　　齐无铭，当年战舰的操作很强，对战场的把握很强，并拥有六艘57级的灵舰……

　　而现在的云枫，战舰的操作，对战场的把握，光之子保证绝对不弱于当年的齐无铭，而灵舰，云枫却还比当年的齐无铭多了一艘57级的灵舰！

　　“嗯，我们现在有七艘57级的灵舰了！”云枫点点头，缓缓说道。

　　平静的语气中，隐隐带着一股豪气。

　　七艘57级的灵舰，在他们蓝源帝国，可以笑傲无数势力了。

　　“可惜没有高等级的战舰了……”接着，云枫摇头道。

　　不然，他就可以继续炼化灵舰了。

　　低等级的灵舰，炼化了也没多少用。

　　炼化了七艘57级的灵舰后，云枫的眼光已经隐隐高了起来。

　　但高等级的战舰，却不是那么容易得到的。

　　“是啊，要是再有战舰就好了……如果云枫你炼化个七八十艘五级文明级别的上品战舰，恐怕都可以横扫西北王李家了！”听到云枫这话，光之子眼睛一亮，有些激动又遗憾地说道。

　　“可惜，前些天那个交流会的三个大比，云枫你没有争夺第一名，白白损失了得到三艘57级战舰的机会，不然你把那三艘57级战舰也炼化成灵舰了，我们就有十艘57级的灵舰了！”紧接着，光之子想到了什么，叹道。

　　“呵呵，以后有的是得到高等级战舰的机会，免费得了那三艘57级战舰，说不得还要承咱们帝国的情……”云枫微微一笑，说道。

　　有了七艘57级的灵舰后，他已经有了很强的自保实力。

　　就算打不过，逃走应该是没问题的。

　　如此，他再做别的事情，也不需要忌讳太多了。

　　没有了战舰炼化灵舰，接下来，云枫也不是没有别的事情。

　　有了灵舰，还要有灵舰可以使用的能量才行。

　　如此，云枫还需要炼化出大量完全融合了精神力的深青色能量。

　　……

　　云枫开始用精神力炼化深青色能量。

　　他从李剑北那里得到的十万亿青色能量，其中有一万亿是深青色能量，却是够他暂时炼化的了。

　　光之子和小木两人则是开始炼化他们的第二艘49级灵舰。

　　……

　　炼化能量，不用像炼化灵舰那样，一口气炼化成功，云枫也不服用丹药了，直接凭着他自己的修练速度，能炼化多少能量就炼化多少。

　　不过，凭云枫能不消耗丹药，可以直接炼化51级战舰的修练精神力的速度，云枫炼化深青色能量的速度也是十分快的。

　　“只融合精神力，不融合灵性，这些精神力要时刻消散，看来，还需要尽快找一个可以防止精神力逸散的设备……无论是对炼化灵舰，还是对存放融合了精神力的能量，都有很大作用……”云枫炼化了一阵后，微微皱眉，轻声道。

　　用融合了精神力的能量，可以让灵舰持续发出攻击。

　　但使用融合了精神力的能量，也不是没有弊端……就是其中的精神力会时刻消散……

　　要主人时常往其中输入精神力，保证其中的精神力含量。

　　如此，消耗就大了！

　　所以，很多拥有灵舰的人，可能会拥有一些融合了精神力的能量，作为战力储备，却不会储存太多。

　　大量储存这个，是需要资本的！

　　无论是经常补充能量中消散的精神力，还是像云枫说的，找一个防止精神力逸散的设备，都需要强大的资本。

　　特别是云枫说的，找一个防止精神力逸散的设备，这事情也就云枫敢想了……

　　那样的设备，是十分珍贵的！一般的势力，根本拥有不起！更不用提个人了！

　　原来是储存两艘57级灵舰的消耗，现在是储存七艘57级灵舰的消耗！

　　这能量炼化的一多，云枫顿时感觉这些能量时刻消散的精神力太多了……

　　以后一定得找一个防止精神力逸散的设备，云枫暗道，不然，等他炼化了几十艘灵舰，只是这储存的能量中的精神力消散问题，就够他吃不消的。

　　不储存融合精神力的能量还不行，在这四级文明，他可找不到六级文明级别的紫色能量，而没有高等级能量的灵舰，和普通战舰就没多大区别了。

　　不过，要找一个防止精神力逸散的设备，云枫也知道这件事情是急不来的，他深知道这种设备的珍贵。

　　一万亿青色能量度的深青色能量……听似不少，也确实不少，相当于一兆蓝色能量了！

　　但是，相对于七艘57级灵舰的消耗来说，却并不多。

　　一万亿青色能量度的深青色能量，其实也就是一百亿深青色能量币。

　　淡青色能量币和深青色能量币中的能量度，是一百比一的。

　　一百亿深青色能量币，真的不多。

　　虽然云枫没有服用丹药，但只用了十天时间，云枫就把它们炼化完了。

　　剩下的，云枫只要常常往它们当中补充精神力就可以了。

　　另一边，光之子和小木还在炼化灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，把他脑海中的七艘57级灵舰和一艘51级灵舰全部放出，连同在星球旁边巡逻的一艘51级灵舰，共九艘灵舰，在星空中汇合。

　　还有一个月时间，就是帝国精英军团的大比时间了，而用不了一个月的时间，他可能就要出发，云枫打算趁着剩下的时间，练习一下八艘灵舰的配合程度。

　　云枫的战舰操作技术，战场中的把握能力，也不是凭空落来的，而是凭着他高强度的练习，再加上他的天赋，才练出的。

　　以前在杀狼军团，他经常是在虚拟网络中练习，在虚拟网络中和在现实里，其实没有太多区别的，而从离开杀狼军团后，云枫就没有练习了，先是没有条件，最近一段时间倒是有条件了，但他一直炼化灵舰，也是一直没有时间练习。


第255章 破狼战阵

　　呼——呼——呼——

　　云枫悬浮在空中，目望星空，九艘灵舰在星空中化为九个小点，做出各种各样的动作。

　　由于九艘灵舰，每一艘都相当于云枫的分身。

　　所以，距离虽远，在星球上目测很难看清楚星空中的情况，但云枫却能够清晰地感觉到它们的每一个动作，所做的每一个细节。

　　九艘灵舰快速行驶着，排着阵形，突然发生着一个个的变化……

　　云枫用心体会着其中的每一个变化情况……

　　云枫脑海中回想着，他上次看到的李家灵舰队组合的破狼战阵，不断分析着其中的重点之处，精妙之处。

　　九艘灵舰，相互之间有着紧密的感应，它们可以相互看到对方，九个方向的思维，又在不同方向的分析着，这种奇特的方式，让云枫对破狼战阵的理解，更加深刻，进步迅猛。

　　云枫现在的进步速度，可以说，片刻时间，就会有一个重大的进步，这是普通帝国王牌精英很难达到的，他们没有云枫这么多的灵舰，更没有云枫这么强大的灵性。

　　呼——呼——呼——

　　“原来如此……攻击和防御一体……让所有灵舰真正的联合起来……让防御更强……攻击更强……达到量变引起质变的效果……”

　　云枫悬浮在空中，闭着眼睛，脑海中分析着星空中的情形，轻声道。

　　“常有许多大势力的人说，这个星际世界不是一个人的世界，这句话不是没有道理的……量变引起质变……一个人的力量有限，一般灵舰的力量有限……现在我把七艘57级灵舰和两艘51级灵舰用破狼战阵联合起来，可以发挥出没有战阵的十艘57级灵舰的效果……”半天后，云枫睁开眼睛，看着遥远的星空，喃喃道。

　　相比较于七艘57级灵舰来说，两艘51级灵舰的实力几乎是可以忽略不计的，九艘这样的灵舰，可以发挥出十艘57级灵舰的实力，相当于凭空多了三艘57级灵舰的力量。

　　“如果把那两艘51级的灵舰换成57级的灵舰，甚至可以达到普通十三艘57级灵舰的效果！”云枫眼神渐渐明亮，轻声道。

　　九艘57级灵舰，发挥出十三艘57级灵舰的效果。

　　这破狼战阵，果然厉害！

　　“战舰越多，联合起来发挥出的实力就越强……本来，57级的灵舰，相对于普通四级文明级别的灵舰，是可以横扫的存在……但是那李家的灵舰队，用破狼战阵把上千艘灵舰联合了起来，就让我上次对付起来那么不容易了……”云枫点头道。

　　上千艘四级文明级别的灵舰联合起来，威力他算是见识到了，竟然连一艘57级灵舰的攻击都很难破它们的防御。

　　“继续练习！”片刻后，云枫低声道，重新闭上双眼。

　　现在，他只是理解了这战阵的原理，可以勉强把这个战阵施展出来，但还不熟悉。

　　就好像，战舰的弹射操作，虽然难度比较大，但一些人准备一下的话，还是可以施展出来的。

　　但是，连续性的施展弹射操作，达到蝴蝶闪的技能效果，就不容易了。

　　这需要一个人对战舰的弹射操作，达到出神入化、随心所欲的境界，才可以施展出来。

　　这其中的难度，不是一般的大。

　　而用蝴蝶闪的战舰技能，达到御敌的效果……更不容易了……

　　这不仅需要关注自己的战舰操作，还要关注敌人的战舰操作，以及战场中每一瞬间的变化。

　　达到这种境界，更难！

　　这就是熟练度，这就是境界！

　　很多人，对战舰的弹射操作，都做不到，他们蓝源帝国前段时间的那个交流会，整个交流会中，各方星域的上亿天才，能做到的屈指可数。

　　云枫却可以做到用蝴蝶闪的战舰技能，达到了御敌的效果，所以让那些天才们那么震惊，不是没有原因的。

　　而现在，云枫开始练习他对破狼战阵的熟悉度。

　　他已经可以做到用九艘灵舰施展出来破狼战阵。

　　现在，他要把这个战阵的操作，变得熟练，可以让他在战斗中，把这个战阵十分熟练的施展出来。

　　最好是达到出神入化、随心所欲的境界！

　　云枫眼神中一道道明亮的光芒闪过，心中暗道。

　　要做，就尽力做到最好！

　　云枫只用了半天时间，就掌握了破狼战阵的施展，如果让别人知道，一定会十分震惊。

　　要知道，那些帝国精英军团的王牌精英，相互之间配合，要施展出破狼战阵这样的战阵，没有半年时间的练习，是很难做到的。

　　而云枫现在，只用半天就做到了。

　　这是一个十分惊人的学习速度。

　　如果让那李剑北知道的话，也一定会气得吐血，他们李家灵舰队的破狼战阵，只是施展了一下，让云枫看了一下，只用半天就让云枫学会了。

　　他们没有杀掉云枫，反而让云枫学到了一个增强自己实力的战斗方式。

　　李剑北和他弟弟李剑南一样，也不是一个心胸开阔的人，更何况云枫已经是他们李家的死敌，让他知道的话，怎么会不吐血？

　　其实，这也很好理解，所谓差之毫厘，失之千里，星空中的空间很大，只要战舰有一点不同的操作，结果可能就会有很大差距，普通的帝国王牌精英，能有两三艘灵舰，就很厉害了，而战阵战阵，要多艘战舰联合起来，才能显出效果来的，云枫这么多艘灵舰，全是自己的，每艘灵舰相互间有什么问题，他直接就能发现。

　　一点点发现，一点点改进，加上云枫强大的战舰操作能力和理解能力，进步自然就是飞快了。

　　呼——呼——呼——

　　九艘灵舰在星空中飞驰着。

　　大多东西，易学，难精。

　　战阵也是如此。

　　云枫只用半天时间，就把破狼战阵学会了。

　　但要把它熟练，却不容易。

　　一天……两天……

　　时间一天天流逝……

　　九艘灵舰在星空中不断的飞行着……如同水里的鱼儿……时而上冲，时而下伏，时而跳跃，时而摆出一个个特殊的造型……

　　云枫对破狼战舰的熟练程度，随着时间一天天过去，不断加深。


第256章 灵液辅助炼化

　　云枫一直闭着眼睛，悬浮在空中。

　　修为到了云枫这个境界，长时间不吃不睡，一点问题都没有。

　　十几天之后，悬浮在空中的云枫，突然睁开双眼。

　　“三天后，到宝云星，有人接引？”云枫看了一眼手腕上的微型光脑，精神力随之探去，接着，自语道。

　　这是他们蓝源帝国皇室传来的信息……

　　“那就去宝云星吧！”片刻后，云枫微微点头道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的九艘灵舰，突然一个翻转动作，舰头对着云枫，朝着星球上的云枫飞来。

　　几十万公里的路程，九般灵舰几个眨眼便到了。

　　九艘灵舰在云枫上方盘旋着，十分欢快的样子。

　　“收！”云枫微微一笑，轻声道。

　　随着他的这句话，九艘灵舰中的八艘灵舰，瞬间朝着下方的他冲来。

　　在离云枫很近的时侯，八艘灵舰急速缩小，最后变成八个巴掌大小的战舰虚影，接连消失在云枫头顶上方。

　　八艘灵舰被云枫收进了脑海空间。

　　星空中，只剩下了一艘51级的灵舰。

　　云枫扭头，看向他旁边空中泛着灵性波动和不弱精神力气息的两艘49级战舰。

　　这两艘49级战舰，正是光之子和小木两人还在炼化的第二艘灵舰。

　　云枫感觉了一下两艘战舰上的灵性波动，两人炼化这两艘灵舰的程度，均达到百分之四十左右。

　　云枫沉思了片刻，意念一动，身体消失在原地，朝着其中小木炼化的一艘49级战舰飞去。

　　“老大！”盘坐在战舰里的小木，感觉到有人进来，睁开双眼，看到云枫，连忙喊道。

　　说话间，小木就要站起。

　　“你先不要动的，让你的灵性全力融合战舰。”云枫身体一动，闪到小木身边，手放到小木的肩膀上，笑道。

　　“让灵性全力融合战舰？”小木微微一怔。

　　老大这话是什么意思？他现在精神力炼化的这艘战舰，可还没有百分之百炼化成的，甚至因为他要一边用精神力炼化，一边用灵性融合……导致这艘战舰，有一部分是精神力完全炼化了的，有一部分，几乎很少精神力炼化。

　　老大让他的灵性全力融合战舰？

　　战舰没有被精神力百分之百炼化的……就让灵性全力融合？

　　这不是不可以做……只是，这么做有用么？

　　“嗯，好。”怔了片刻，小木感觉没有听错云枫的话，便点了点头，道。

　　老大让他怎么做，他怎么做就是。

　　隐隐中，小木感觉，云枫是要做什么事情的。

　　小木说完，就闭上眼睛，放出他的一股灵性，开始全力融合起他身下的战舰来。

　　看到小木这个样子，云枫微微点头。

　　接着，云枫右手食指伸到眉心前，跟着虚空一引，一滴银色液体，就被他的手指引到了虚空之中。

　　这滴银色液体，正是血色小塔炼化的可以增加一个人天赋灵性的“灵液”！

　　云枫把这滴灵液朝着小木一指，这滴灵液就消失在了小木的头顶。

　　接着，云枫把一只手掌放到小木的头上，闭上双眼。

　　这件事情……是他从血色小塔传给他的信息中体悟到的……却是不知道可不可行……

　　血色小塔传给云枫的信息，是一种冥冥之中的感觉，云枫这些天在练习破狼战阵操作时，也在体悟血色小塔传给他的一种感觉。

　　这种感觉，是云枫前些天想到帝国精英军团大比就要开始，让小木和光之子继不继续炼化灵舰的问题……因为灵舰一旦炼化，中途不能打扰，否则轻则炼化缓慢，重则前功尽弃。

　　小木和光之子可没有他快速炼化灵舰的能力。

　　一个多月的时间，显然不能让小木和光之子炼化成第二艘49级灵舰的。

　　而他却不可能让小木和光之子独自留在这里，因为如果有哪个大势力要对付小木和光之子的话，他们两人可没有太强的实力自保，而如果他把几艘57级灵舰留在这里保护他们两人的话，就分化了他的力量，那就不如不让小木和光之子两人炼化第二艘49级灵舰的了。

　　就在云枫想到这个问题时，血色小塔传给他一道信息。

　　接着，云枫便让小木和光之子炼化第二艘灵舰了，他自己用精神力炼化能量，练习破狼战阵的同时，则在体会血色小塔传给他的那个信息。

　　血色小塔传给他的那个信息，如果可行的话，那么，小木和光之子炼化灵舰的速度，将可以大大加快……

　　同样的，他们死神帮谁再炼化灵舰，也可以用这种方法加快速度，这对他们死神帮未来的发展，有着重大的作用。

　　云枫精神力进入小木的脑海空间，接着云枫寻找到那滴灵液。

　　按着血色小塔传给他的信息，云枫的精神力接触到这滴灵液。

　　过了片刻，突然从这滴灵液上爆发出一股强大的灵性气息。

　　与此同时，这滴灵液开始慢慢的消散着。

　　一股莫名的力量，从小木的脑海空间散发，散入他的身体各处，然后飞出小木的身体，进入小木盘坐下的战舰当中。

　　灵舰，就是完全融合了一股灵性的战舰。

　　之所以要先用精神力把战舰完全炼化，再用灵性融合……其实是因为，用精神力完全炼化的神舰，能够更好的被灵性认可，更好的融合。

　　云枫现在的所做，却是他要让小木的一股灵性，完全融入这艘没有被小木精神力完全炼化的战舰中。

　　让一股灵性融入完全用精神力炼化了的神舰中，难度都不是一般的大……很多人一生都做不到……

　　云枫却要让小木的一股灵性，完全融入一艘没有被小木精神力完全炼化的战舰。

　　不得不说，云枫的这个想法，如果让别人知道，肯定会觉得是异想天开。

　　而血色小塔，传给云枫的信息，就是这样……

　　云枫体会了一些天后，觉得他把这种方法掌握的差不多了。

　　在莫名的力量进入小木盘坐的战舰当中的时侯，云枫感觉到，小木放出的那股灵性，开始快速地和他们身下的战舰融合。

　　感觉到这一情况，云枫脸上露出一副若有所思的表情。

　　看来，这个做法是可行的。

　　这个信息，是在他想到问题时，血色小塔主动传来的……

　　看来，血色小塔的能力，还需要他好好研究一下，并不是他原来想的，随着他的灵性慢慢成长，血色小塔就会自动给他传来有关它能力的信息。

　　有些事情，只有当他遇到时，想到时，血色小塔才会传来有关它能力的信息。

　　云枫若有所思中，心中对血色小塔的能力，多了一分了解。

　　云枫手掌下。

　　小木的脸上，显出震惊之色。

　　在以前，小木了解到的，就是灵性只能融入被精神力完全炼化了的神物当中……这种把灵性融入没有被精神力完全炼化，甚至连百分之五十都没有炼化到的战舰中，却是超出了他的想象力。

　　这样也行？

　　小木心中震惊。

　　不过，只是片刻，小木就知道，现在还不是他震惊的时侯。

　　之所以会有这种情况发生，应该是老大对他做了什么。

　　如此逆天的手段，小木虽然不知道云枫是怎么做到的，但小木觉得不会简单，他不能浪费了云枫的这份心血。

　　想到这里，小木收敛心神，把他的精力全部集中在放出的一股灵性当中，全力融合起身下的战舰来。

　　百分之五十……百分之六十……

　　随着小木脑海空间里那滴灵液的“燃烧”，小木融合战舰的速度，也以一种飞升的速度加快着。

　　“嗡——”

　　半天之后，空间中泛起一道特殊的波动。

　　小木的第二艘灵舰，炼成了！

　　同时，云枫收回手掌。

　　“融合成功了！老大，我炼化成功第二艘49级的灵舰了！”小木猛然睁开双眼，抬头看向云枫，一脸惊喜道。

　　“呵呵，现在它只是能更好的防止精神力消散，让你精神力炼化的更快速，还需要你不断往里面补充精神力，直到把它用精神力完全炼化了，才能称做一艘真正的灵舰，你才能把它收入脑海空间。”云枫微微一笑，说道。

　　“额，还要这样？”小木一怔。

　　“嗯，精神力融入战舰，这是必不可少的，这是增强战舰的手段，也是这样，才让它达到如臂使指，不然只有灵性的战舰，只是相当于拥有智慧，本身却没有强多少，而且会没有灵舰本应有的那些神奇能力。”云枫点点头，说道。

　　“这样……”小木若有所思，过了片刻，笑了起来，看着云枫道：“这样已经很不错了，老大你不知道，无论是以前我们在杀狼军团炼化灵舰，还是我这些天炼化灵舰的方式，灵性融合战舰，都是最难的一步，现在这一步不用再操心了，只管用精神力融合战舰，速度一定会很快的！”

　　“不错，速度会很快，而且不是一般的快，你的灵性完全融入了战舰后，相当于这艘战舰的每一个细微分子，都印上了你的生命印记，如此你的精神力再炼化战舰，就会没有了排斥，十分容易，你只要精神力的量达到就可以了，炼化战舰的速度，会十分的快。”云枫微笑点头，说道。

　　随着云枫炼化的灵舰越多，云枫对灵舰和灵物的理解，更加深刻。


第257章 代价

　　听到云枫这话，小木眼睛一亮。

　　接着，小木心中一动，忍不住用他的精神力湛入脚下的战舰当中。

　　呼——呼——

　　就在小木精神力接触到他身下战舰的一刻，小木只感觉他的精神力，就像跑马了一般，如同长鲸吸水一般的被他身下的战舰吸去。

　　随着他的精神力被战舰吸去，这艘战舰被他的精神力，炼化度更大一分。

　　之前，小木要费好大的功夫，精神力才能和战舰一丝丝融合，其中要耗费好大的精力，而他一边还要用灵性融合战舰，现在，却是战舰主动和精神力融合，他也不用再操心灵性融合战舰的事情……

　　这其中的差距，不能以道理计。

　　“这……这速度……”感觉到这一情况，小木心中再次震撼了。

　　“照这个速度，我只需要用一天时间，就能把这艘49级战舰炼化成完全的灵舰了？”片刻之间，小木就在心中计算出结果，他抬头看向云枫，震惊道。

　　只需要一天时间，就能把一艘炼化度不足百分之五十的49级战舰，炼化成灵舰！

　　这是何等恐怖的炼化速度？

　　“小木，你把第二艘灵舰炼化成功了？这怎么可能？”就在这时，云枫和小木旁边的舰门突然打开，光之子风一样的跑了过来，同时语气震惊的道。

　　这艘战舰的权限，光之子也有，所以光之子很轻易地就进来了。

　　“额，云枫，你也在？”等光之子定下身来，看到战舰里的云枫时，表情一愣，说道。

　　“难道你也是因为小木炼化成第二艘灵舰过来的？”接着，光之子就像是想到了什么似的，醒悟的道。

　　“可是小木，这怎么可能？这才一个月多点的时间，你就把第二艘灵舰炼化成功了？我们炼化灵舰的速度可是差不多的，但我的第二艘灵舰，也只是炼化了百分之四十多一点的程度。”接着，光之子看向小木，震惊道。

　　当一艘战舰成为灵舰后，会在空中出现一道特别的波动。

　　光之子正是感觉到了空间中的那道特别波动，然后他接着就发现小木正炼化的战舰，上面的灵性气息消失了。

　　就算是云枫，在战舰没有完全炼化成灵舰时，上面也会散发着一点灵性气息的。

　　灵性气息突然消失，这正是灵舰炼化成功后，气息尽敛的手段。

　　只是，光之子怎么也不敢相信，小木这么快就把灵舰炼化成功了。

　　要知道，半天前，他可是还感觉到，小木和他一样，只是把灵舰炼化成百分之四十的样子。

　　“呵呵，这艘战舰，还没有真正炼化成功，它只是完全融合了一股灵性，但精神力融合度还不高的，不过，也快了，照刚才我试的速度，把这艘战舰炼化成完全的灵舰，大概再过一天时间就可以了……”小木笑了笑，说道。

　　接着，小木把云枫刚才帮他炼化灵舰的事情，对光之子说了起来。

　　“什……什么？云枫你还可以帮助别人，让别人的灵性完全融合战舰？”听完小木说的事情后，光之子震惊地看向云枫，一脸不可置信道。

　　云枫自己炼化灵舰的速度变态也就算了，毕竟云枫的天赋有八十一股五级灵。

　　现在，他竟然听小木说，云枫还可以帮助别人把灵性融入战舰，从而大大提高一个人炼化灵舰的速度。

　　这是怎么样的逆天手段？

　　如小木所说的，如果云枫用这样的手段，帮助一个像他们这样的人炼化灵舰的话，恐怕从头到尾，这个人炼化一艘49级灵舰的速度，也用不了三天时间。

　　不到三天时间，就能让他们这样的人，从无到有，炼化出一艘49级的灵舰，这是什么样的手段？

　　“难道云枫你炼化灵舰的速度那么快，就是用的这种方法？”突然，光之子再次想到了什么似的，看着云枫，吃惊的道。

　　“这种方法也是我刚学会的，需要消耗灵液才能做到，而且，只能帮助别人炼化四级文明级别的灵舰，若是炼化五级文明级别的灵舰，就没有用了。”云枫摇摇头，说道。

　　“只能帮助别人炼化四级文明级别的灵舰？还要消耗灵液？”光之子和小木一怔。

　　“只能帮助别人炼化四级文明级别的灵舰，这也很厉害了，咝——”接着，光之子倒吸口凉气道，顿了顿，又摇头道：“不过，竟然以消耗灵液为代价，这代价不可谓不小，云枫，如果你帮助我们炼化一艘灵舰的话，会需要消耗多少灵液？”

　　光之子虽然不知道云枫怎么得到那么多灵液的，但他却知道这种灵液的珍贵。

　　如果拿出去拍卖的话，光之子可以肯定，增加一股四级灵性的灵液，恐怕要超过一艘57级灵舰的价值！也就是说，恐怕要超过一兆蓝色能量的财富！

　　“刚才我帮小木炼化灵舰，大概用了能增加半股四级灵性的灵液，如果从头到尾都帮助他炼化的话，大概要用增加一股四级灵性的灵液吧！”云枫微微一笑，说道。

　　从光之子的语气中，云枫能够听出，光之子感觉这代价太大。

　　自然的，光之子肯定是感慨的灵液的价值。

　　但是，光之子却不知道，灵液对云枫来说，却不是太珍贵，如果能用这种方式，加快光之子和小木他们炼化灵舰的速度，云枫肯定是愿意的，就算把这种方式，推广到整个死神帮，也不是不可以考虑。

　　“代价好大……”听到云枫的话，光之子苦笑道。

　　增加一股四级灵的灵液……相当于一艘57级灵舰的价值……相当于一兆蓝色能量的财富……

　　只是炼化一艘49级的灵舰，只是节省三个多月的时间，就要消耗这么多的财富，这代价真的很大。

　　一兆蓝色能量啊，把多少三流的星际势力卖了，也卖不到这个价钱！

　　如果一个二流的星际势力倾家荡产，或许可以凑到这笔财富！

　　一个一流的星际势力，要凑到这笔财富，恐怕也要节衣减食很久！

　　而这，只是换他们一个人，三个多月的时间。

　　“这没什么，那灵液我现在还有一些，我们现在先过去，我帮你把你那艘灵舰也炼化了，再过几天，帝国精英军团的大比就要开始了，两天后，我们要去宝云星……”云枫微微一笑，说道。

　　他现在不缺灵液，上次在宝云星格斗场时，他就吸收了不少灵性，炼化了不少灵液。

　　“嗯，好，谢谢你了，云枫。”听到云枫要帮自己炼化灵舰，光之子眼睛一亮，忙感激的点头道。

　　虽然他也有些不好意思……但是快速炼化灵舰，这种诱惑实在太大了……

　　大不了，以后把命卖给云枫了，光之子心中苦笑道。

　　“我们走吧。”云枫淡淡一笑，摇摇头道，接着不再说废话，直接转身朝着旁边的舰门口走去。

　　……

　　在云枫收到蓝源帝国皇室的信息两天后，光之子和小木两人都把他们的第二艘49级灵舰炼化成功了。

　　“如果早掌握了这个方法，你们现在就能够把你们剩下的灵性也都融合成功灵舰了，可惜……”云枫摇头道。

　　云枫这话，光之子和小木听得大汗。

　　这可是以消耗灵液为代价的啊……

　　只是炼化一艘49级的灵舰……就用了那么大的代价……说实话，在云枫帮他们炼化灵舰时，他们自己都觉得心疼了。

　　不过，也因此，光之子和小木两人心里对云枫都是十分感激。

　　云枫对自己兄弟，确实没得说。

　　“不过也没事，在路上我也可以帮你们炼化灵舰，等你们的灵性和战舰完全融合后，虽然不能把它们收进脑海空间，却可以把它们上面的气息全部收敛，也不是太招摇。”云枫顿了顿，说道。

　　在战舰飞行的过程中，炼化灵舰，如果被人看到的话，的确太招摇了。

　　……

　　“我们出发吧。”云枫抬头望向星空，轻声道。

　　随着云枫的话音落下，一艘51级的灵舰在他们上方凭空出现。

　　三人旁边，悬浮着两艘49级的战舰。

　　云枫带着光之子和小木两人走进其中一艘49级战舰后，意念一动，三艘战舰飞向星空。

　　……

　　宝云星，和往常一样繁华和热闹。

　　宝云星附近，来来往往，许多战舰穿梭不停。

　　一艘51级战舰和两艘49级的战舰，突然从远处驶来，进入宝云星附近。

　　三艘战舰的速度不快不慢，只是普通战舰的速度。

　　这三艘战舰的主人，自然正是云枫和光之子小木三人，因为不想太引人注意，也为了节省没必要消耗的能量，云枫他们三个只是用的普通速度。

　　有了两次帮助光之子和小木炼化灵舰的过程。

　　云枫对这种方法更熟悉了。

　　在星空中飞行的一天时间里，云枫帮两人把他们的一股灵性和他们所带的两艘49级战舰都融合了。

　　并且，光之子和小木两人已经用他们的精神力，把两艘49级战舰都炼化了一些。

　　准确的说，这两艘49级战舰，都已经是灵舰了。

　　只是，它们都还是不完全的灵舰。

　　只是光之子和小木他们两人把这两艘灵舰上的气息都收敛了起来，让它们从外面看起来，就和普通战舰差不多。


第258章 云枫

　　云枫信奉的是，别人敬我一尺，我敬别人一丈。

　　至今，蓝源帝国皇室对他的态度还算不错，上次又帮他解了围，不然如果当时在场一些大势力的子弟被李剑北说动，一起对付他的话，他就会很麻烦，如果皇室也对付他，他就更麻烦了。

　　中央星域可是皇室的地盘。

　　皇帝如果下达命令围剿他，到时侯就会有无穷无尽的舰队来对付他。

　　当时的他虽然自信，但若和蓝源帝国一国之力对抗，云枫还是没信心的。

　　结果，他们蓝源帝国的皇帝，不仅没有下令围剿他，还帮他们死神小队洗了冤，并且没有追究他杀死李剑南的事情。

　　或许他们蓝源帝国的皇帝对他有别的想法，但事实却是如此发生的，不妨让云枫对他们蓝源帝国皇室也是客气的态度。

　　蓝源帝国皇室传给他的信息说，接引他的人在宝云星上。

　　到了宝云星附近，云枫本已经可以直接喊接引他的人出来了，但云枫想了想，觉得这样可能对他们蓝源帝国的皇帝不太尊重，再加上云枫也打算进宝云星的格斗场，吸收一些灵性的想法，便决定亲自进宝云星一趟了。

　　宝云星的格斗场规模不小，时刻死去的人很多，云枫血色小塔现在吸收的灵性范围很大，那里是一个不错的让云枫吸收灵性的地方。

　　云枫三人选择其中一个卫星港口，开始排队等待停靠。

　　这是一个战舰港口。

　　光之子和小木的两艘49级灵舰，还没有被他们两人的精神力完全炼化，不然云枫他们直接就可以把他们的灵舰收进脑海空间，然后在一个小港口上落脚了。

　　那样他们进入宝云星的速度会快一些。

　　现在，云枫他们只能在战舰港口排队。

　　一艘51级的战舰，两艘49级的战舰，若是在普通星域，对普通行政星来说，这样的阵容自然是十分高级的，肯定要受到特殊对待。

　　但这是中央星域，又是一个十分有名气，十分繁华的宝云星，一艘51级的战舰和两艘49级的战舰，这样的阵容虽然也比普通势力要强一些，但仍只是在普通范围。

　　一艘艘战舰，一支支舰队，战舰港口上，等待停靠的队伍缓缓前进着。

　　宝云星战舰港口工作人员的效率还算比较快的。

　　大约只是一个小时的时间，就轮到云枫他们了。

　　云枫带着光之子和小木三人走向一个办理手续的工作人员。

　　他们需要在这里登记他们的信息，然后领到三艘战舰在这里停靠的权限，然后就可以去停靠他们的战舰了。

　　“我们是西北王李家的人，这是我们的信息，高级港口那里现在人太多，我们有急事，请你先办理我们的停舰手续，让我们的战舰停在这里！”就在云枫他们刚走到办理手续的工作人员面前时，一个青年带着十几人，走了过来，把一张卡片递向云枫他们面前的工作人员，平静的道。

　　语气中，带着一丝不容置疑和傲气。

　　这是插队？

　　西北王李家的人？

　　光之子看到这一幕，心中立刻就怒了。

　　在光之子看来，他们在这里已经浪费了一个小时的时间。

　　云枫帮他们炼化灵舰，为了节省三个月的时间，就耗费了上兆蓝晶币的财富。

　　可以计算一下，他们的时间是多么宝贵。

　　现在，他们三个一起，在这里浪费了一个小时的时间，在光之子看来，这是极大浪费的事情。

　　现在这小子还要插队？

　　丫！知道哥几个的时间值多少钱不？

　　更何况这些人，还是西北王李家的人！

　　“嗯，好的，请你稍等。”工作人员是一个中年男子，看到青年递来的卡片，接过卡片，微微点头，说道。

　　“很抱歉，三位先生，麻烦你们还要等一下，这位先生是高级VIP……”接着，中年男子目光看向云枫三人，一脸歉意的道。

　　他已经看到，这些西北王李家的人，带来了不少战舰，如果办理手续的话，恐怕要一些时间。

　　“快点去办吧，我们哥几个很急，别磨磨蹭蹭的了！”不等中年男子把话说完，青年一挥手，一脸不耐烦的道。

　　“就是，和这三个家伙说什么？难道他们还有什么意见不成？”青年身后的一个瘦青年，一脸不屑的道。

　　“呵呵，有本事他们也去办个高级VIP去，就不用等了。”瘦青年旁边一个较胖的青年笑道。

　　“一艘51级的战舰，两艘49级的战舰，啧啧，实力还可以，应该是二流星际势力的子弟吧……看那小子脸上的表情，好像不怎么服气……二流星际势力的子弟，在别的地方，也算一号人物了，但也不看看这里是哪里……”又一个青年笑道。

　　“就插在他们前面，我们走了再让他们办手续，让他们老实等着去……哈哈，看这小子脸上憋屈的表情，我就想笑……”又一个青年笑着点头道。

　　“笑你妈个头！”光之子终于爆发了，怒道。

　　呼——

　　话一说完，光之子身体就动了。

　　“啪——”光之子一巴掌煽到那个说想笑的青年脸上。

　　呼——

　　挨了光之子一巴掌的青年，身体立刻倒飞出去，牙齿飞得满天都是。

　　光之子打的这个青年，身体实力只是一个普通帝国王牌精英的实力，根本不是光之子的对手，光之子的身体实力，在经过身体实力大比后，不断提升，虽然现在还不能发挥出九股灵性的作用，但是普通的帝国王牌精英，已经不是他的对手了。

　　云枫一脸冷漠的看着这一切，光之子出手时，他也没有阻拦。

　　“什么？”光之子的突然出手，以及出手的结果，让这群青年大吃一惊。

　　被光之子打飞的青年，身体实力是怎么样的，这群青年心中都是清楚的，普通帝国王牌精英的实力，这样的实力，已经可以笑傲许多大家族的子弟了，现在竟然被人一巴掌打飞了，这让他们怎么不吃惊？

　　“你竟然敢对我们出手？你找死！”一个青年反应过来，怒道。

　　说话间，这个青年的身体一动，就朝着光之子闪去，同时一掌抬起，就要煽光之子的脸。

　　“啪——”

　　然而，这个青年的身体刚闪到光之子跟前，还不等他手掌煸到光之子脸上时，光之子就先一巴掌煽到了这个青年的脸上。

　　“砰——”

　　这个青年跟上一个青年一样，被光之子煽飞出去，许多牙齿也跟着飞出。

　　“咝——”

　　这一次，一群青年都看清了。

　　他们不由微微倒吸口凉气。

　　好快的速度！

　　“好！怪不得敢对我的兄弟出手，敢对我们西北王李家的人出手，阁下好俊的身手，在下李天，还请教阁下尊姓大名？”西北王李家为首的青年，深吸口气，冷笑道。

　　“我的尊姓大名，也是你有资格知道的？”光之子一脸不屑地看了这个李天一眼，说道。

　　“呵呵！你以为你不说你的名字，我们就不能知道你的身份了？现在我很认真的告诉你，你惹麻烦了！你和你身后的家族，都将会因为你刚才的举动，死！”李天怒极而笑，说道。

　　“是吗？就凭你们？”光之子斜看了李天一群人一眼，不屑道。

　　“凭我们不行，凭我们是西北王李家的子弟不知道可不可以？”李天看了光之子一眼，淡淡道。

　　“西北王李家的子弟就了不起了？你们赶紧给我们滚得远远的，再罗嗦，我一巴掌拍死你们！”自以为是的家伙，光之子懒得再答理这些人，挥挥手，不耐烦道。

　　“你敢这么和我说话？”李天脸色瞬间变了，看着光之子，冷冷道。

　　“啪——”光之子身体一动，下一刻闪到李天面前，一巴掌把他煽飞出去。

　　李天似乎对光之子的出手有防备，在光之子出手的瞬间，他想躲，但是他并没有成功躲开，被光之子一巴掌结结实实地煽在了脸上。

　　“罗嗦！”光之子看了一眼倒飞出去的李天，不屑道。

　　“来，赶紧帮我们办手续！”接着，光之子看向他们面前不远处的战舰港口工作人员，喊道。

　　不远处那个战舰港口的工作人员，早就被这里发生的事情惊呆了。

　　西北王李家的子弟，可是超级势力的子弟，在他们蓝源帝国的身份，十分高贵，竟然被人打了？还被这么羞辱？

　　听到光之子喊话，战舰港口的工作人员回过神来。

　　“这……”这名工作人员看着光之子，苦着脸。

　　你打了西北王李家的子弟，这件事情麻烦大了，你不赶紧跑路，还让我帮你办手续？

　　难道您也是哪个超级势力的少爷？但就算您是，您不怕这些西北王李家的子弟，我要帮您办了手续，等您走了后，我恐怕就要倒霉了！

　　一时间，这名战舰港口的工作人员有些进退两难。

　　他意念微动，精神力触向他身上的微型光脑，开始向他们宝云星的高层发去信息。

　　“天哥！”

　　“天哥！”

　　呼——呼——

　　另一边，一群青年连忙身体一动，接向飞起来的李天，同时吃惊喊道。

　　“西北王李家的子弟竟然被人打了？”

　　“这人好牛，不知道是哪个势力的，竟然敢对西北王李家的子弟出手！”

　　“好霸道，一言不合就出手，一巴掌打飞一个啊！”

　　旁边，一些同样在等待停靠战舰的人，纷纷低声道。

　　“好！好！阁下好大的口气，竟然不把我们西北王李家放在眼里，想必你们的来历一定十分了得了，我们是隶属于李剑北少爷的，这件事情，我们一定会如实禀报我们少爷！”一个青年接过李天，抬头看向光之子，怒笑道。

　　“李剑北？难道是前段时间的交流会上，战舰实力大比中，获得第三名的西北李家的八王子？”旁边，一个人脸色一变，说道。

　　“这个交流会，我也听说了，能参加的，无一不是咱们蓝源帝国各方星域的天才，有上亿人参加，总共有三个大比，分别是战舰，机甲，以及身体实力大比，能在这三个大比，任何一个大比中获得前三名的，无一不是实力超强的超级天才！”一个人点点头道。

　　“据说实力可以比拟六级文明级别的普通精英……”

　　“六级文明的精英实力啊……”

　　“这几个人竟然是隶属西北李家八王子李剑北的，这个打人的青年要倒霉了……”

　　一些人纷纷吃惊道。

　　“都说你们罗嗦了，你们竟然还说话！”光之子有些生气的道。

　　“啪——啪——啪——”说话间，光之子身体一动，闪到这群青年身边，一巴掌一个的拍飞出去。

　　“让你们插队！”

　　“让你们插队！”

　　“让你们插队！”

　　每一巴掌打飞一个，光之子就嘟囔地说道。

　　“额……”旁边一群人，看到这一幕，不由张大嘴巴。

　　心中个个大汗。

　　这个打人的……

　　太牛了！

　　“住手！”就在这时，远处一个威严的声音低声喝道。

　　同时，一道黑色人影，朝着这里闪来。

　　呼——

　　这道人影，直奔光之子而去。

　　速度很快！

　　众人只看到，人影中，这人伸出一只手掌，似乎要朝着光之子打去。

　　这道闪来的人影，似乎比打西北王李家人的这个青年身手更高！

　　在看到这道人影的瞬间，周围一群人脑海中都闪过这个念头。

　　紧接着，又一个念头在一群人脑海中生出。

　　这下这个打人的青年要倒霉了！

　　“砰——”然而，就在这道黑影要闪到光之子身边时，光之子身边突然出现一道人影，伸出一只手掌，把这道黑色人影的肩膀按住，发出一声闷响。

　　两道人影同时现出身形。

　　把黑色人影肩膀按住的，自然是云枫，这道黑色人影，却是一个黑发老者。

　　这个黑发老者身体朝着光之子闪去的时侯，云枫就知道光之子不是这个黑发老者的对手了，于是他出手了。

　　“你是什么人？”云枫把手收回，目光看着这个黑发老者，冷冷道。

　　“我是谁？我是这个宝云星的管理之一，这里是宝云星的战舰港口，岂是可以随便打架的？”这个少年好强的实力！黑发老者正一脸惊疑不定的看着云枫时，听到云枫这话，顿时怒笑道。

　　“哦，是这些人先插队的，我们才教训了一下！”云枫点点头，看了一眼被光之子打飞的那些人，说道。

　　“就算这些人有什么不对，要教训也该由我们宝云星的管理来，更何况他们是西北王李家的人，在宝云星有特权，刚才的事情我已了解，也不算插队。”黑发老者看着云枫，两眼微眯了下，沉声道。

　　不知道为何，黑发老者看着云枫，总有点眼熟的感觉。

　　“帝国法律和宝云星的规则我也了解一些，特权有特权的通道，这个战舰港口是普通港口，是给普通势力使用的，他们凭空过来插队，本就是不对的。”云枫看了黑发老者一眼，冷冷道。

　　“更何况，他们还出言不逊，我们没有直接杀了他们，已经是我们对他们很手下留情了！”顿了顿，云枫冷冷道，语气中，带着一股冰冷的杀意。

　　“咝——”

　　云枫这话一出。

　　周围一群人全都倒吸口凉气。

　　他们刚才已经觉得，刚才那个打人的青年，已经够嚣张了！

　　这可真是一山更比一山高，这个年龄更小的少年，口气却是比刚才那个打人的青年更加嚣张！

　　黑发老者也是脸色一变。

　　这个少年好嚣张的口气，好强的杀意！

　　“请教阁下的大名是？”黑发老者脸色变了变，最后沉声道。

　　想了想，黑发老者觉得还是稳妥一些，先问清来历。

　　隐隐中，他觉得这个少年如此嚣张，又如此强的实力，身份很可能不低。

　　更何况，他看着这个少年，还有一种眼熟的感觉。

　　但是，黑发老者搜遍了脑海中的记忆，把所有他见过的超级势力的子弟信息，甚至连其它文明超级势力子弟的信息，都想了一遍，始终没有能和云枫对上号的。

　　“云枫！”云枫目光扫了黑发老者一眼，淡淡道。

　　“云枫？”黑发老者一愣。

　　他本来还想着云枫能报来历的，没想到云枫真的只报了一个名字出来。

　　云枫？

　　突然，黑发老者脸色一变。

　　他想起来了！

　　云枫？是那个人！

　　黑发老者脑海中记忆的影像和名字终于对上号了！

　　一个二十多岁的少年，死神云枫！

　　大约半年前，这个死神云枫出现在他们宝云星上，在他们宝云星格斗场打了一个让许多人震惊的百连战，杀了许多王牌格斗者，一招打飞超级格斗者血王，三脚踢死他们宝云星格斗场十大顶尖超级格斗者之一的夜王。

　　因为这场百连战，让他们宝云星格斗场损失了三千多万亿的蓝色能量。

　　而这，却不是最惊人的。

　　最惊人的是三个月前，这云枫出现在南宫家族举行的一个拍卖会上的事情。

　　在那里，云枫强势崛起，一招杀死西北王之子李剑南，一招重伤西北王之子西北王李家的超级天才李剑北，一招重伤在交流会身体实力大比第三名成绩的宇文天。

　　接着以两艘51级灵舰和两艘57级灵舰，把围攻他的西北王李家上千艘四级文明级别灵舰组成的灵舰队，打得落花流水，使出传说中的蝴蝶闪技能，破狼战阵对他根本没有太大作用，战舰实力大比第三名成绩的李剑北，十四艘49级灵舰在云枫面前，都是秒杀的份！

　　最后让李剑北不得不发出恐怖悬赏，向旁边各大家族的子弟求助。

　　最后他们蓝源帝国皇帝发出命令，才结束这场战斗。

　　肆无忌惮的出手，惊人的战绩！

　　一个二十多岁的少年，死神云枫的名气，早已在各大顶尖家族子弟圈中传开！


第259章 他是云枫？

　　黑发老者脑海中记忆的影像和名字终于对上号了！

　　一个二十多岁的少年，死神云枫！

　　大约半年前，这个死神云枫出现在他们宝云星上，在他们宝云星格斗场打了一个让许多人震惊的百连战，杀了许多王牌格斗者，一招打飞超级格斗者血王，三脚踢死他们宝云星格斗场十大顶尖超级格斗者之一的夜王。

　　因为这场百连战，让他们宝云星格斗场损失了三千多万亿的蓝色能量。

　　而这，却不是最惊人的。

　　最惊人的是三个月前，这云枫出现在南宫家族举行的一个拍卖会上的事情。

　　在那里，云枫强势崛起，一招杀死西北王之子李剑南，一招重伤西北王之子西北王李家的超级天才李剑北，一招重伤在交流会身体实力大比第三名成绩的宇文天。

　　接着以两艘51级灵舰和两艘57级灵舰，把围攻他的西北王李家上千艘四级文明级别灵舰组成的灵舰队，打得落花流水，使出传说中的蝴蝶闪技能，破狼战阵对他根本没有太大作用，战舰实力大比第三名成绩的李剑北，十四艘49级灵舰在云枫面前，都是秒杀的份！

　　最后让李剑北不得不发出恐怖悬赏，向旁边各大家族的子弟求助。

　　最后他们蓝源帝国皇帝发出命令，才结束这场战斗。

　　肆无忌惮的出手，惊人的战绩！

　　一个二十多岁的少年，死神云枫的名气，早已在各大顶尖家族子弟圈中传开！

　　这个少年，竟然是云枫！

　　咝——

　　黑发老者目光看着云枫，一脸震惊，心中倒吸口凉气。

　　死神云枫的名气，早已在蓝源帝国各大顶尖家族子弟圈中传开，宝云星是中央星域一个十分著名的繁华行政星，他是宝云星的管理之一，身后的家族势力也算不小，算是处在圈子当中的人，所以那个拍卖会他虽然没有参加，却也听了云枫的事情。

　　这个少年死神竟然来他们宝云星了，又在这普通港口排队，又偏巧被西北王李家的人挡住被插队……

　　黑发老者心中苦涩。

　　这个云枫，果然名不虚传，刚才只是一只手搭在他的肩膀上，他就立刻感觉身体里的力量不能用了。

　　此时此刻，黑发老者心中开始回想起云枫刚才对他动手的高明之处。

　　本来，他是觉得，他是宝云星的管理之一，这个少年就算再厉害，到了这里，是龙也得盘着，是虎也得卧着。

　　所以他才那么傲气的和云枫说话。

　　下意识的，他没觉得云枫有太高的地位。

　　他只觉得云枫可能是哪个“小家族”出来的厉害天才，要不然也不会在这普通战舰港口排队了。

　　一个“小家族”，出来一两个厉害天才很正常，这些天才从小被人捧惯了，初到宝云星这样的大地方，性格嚣张也很正常，他见得多了。

　　而事实上，这个云枫的出身确实很低，别说“小家族”，他连家族都没有，只是一个贫民家庭出身。

　　但这个云枫，却不是一般的厉害天才，而是一个超超级的天才，一个妖孽级的天才！

　　别的不说，那个“小家族”出来的宇文天，他是见识过的，那个宇文天当初为了出名，也在宝云星的格斗场打了一场，而且是千连战，身为宝云星的管理之一，他对这件事情是比较清楚的，而且印象十分深刻，当时那个宇文天的实力表现的十分强悍，可以说是打遍他们宝云星格斗场无敌手，让他们格斗场的许多超级格斗者都不敢上台，后来还是他们宝云星格斗场的总场主出手，才堪堪压制住了那个宇文天，后经人分析，那个宇文天的身体实力达到了六级文明的普通精英级别。

　　他们蓝源帝国是四级文明，那个宇文天的实力，却达到了六级文明普通精英的实力，这已不是一般的恐怖了。

　　可是，就是那般厉害的宇文天，竟然就在眼前这个少年云枫的面前，一招被重伤。

　　“这一次我放过你，再有下一次，你必死！”

　　这个云枫当时对宇文天说的这句冷冷的话，现在已经传遍了整个顶级势力子弟的圈子。

　　如果只是这样，也就算了，这云枫充其量也只是身体实力厉害……而这个世界，却是战舰的世界！

　　但后面，云枫放出两艘51级灵舰和两艘57级灵舰，把西北王李家上千艘四级文明级别灵舰，又用了大名鼎鼎的破狼战阵组成的灵舰队，打得落花流水，让战舰实力大比第三名的李剑北，在云枫面前，都是秒杀的份，这就很惊人了！

　　不仅身体实力超强！战舰实力也是超强！连西北王之子都敢杀！

　　知道眼前的少年便是那个死神云枫，黑发老者心中是一点傲气都没有了。

　　这位少年死神，可是连西北王之子都敢杀的人，他在对方面前傲气，那不是找死么？

　　知道云枫的身份后，黑发老者当即看了一眼旁边那些被光之子打飞的西北李家的人，心中同时生出一股怒火。

　　李剑北的属下？你们很牛啊？你们知不知道，这位主，可是连你们李家少主都敢杀，连你们主子都敢打的人物！

　　你们好死不死，竟然来招惹他，这不是找死么？

　　不过，黑发老者只是一流星际势力中顶级势力的子弟，这几位却是超级势力西北王李家的人，他却是不能对对方说什么不好听的话，只能强压下心中的怒火。

　　“原来是云枫少爷到了我们宝云星……”黑发老者躬了躬身，对云枫恭敬道。

　　“还请云枫少爷恕在下刚才眼拙，没有认出您，冲撞了您，小伍，还不赶紧带云枫少爷去停战舰……”黑发老者说着，就扭头朝着刚才那个办理停舰手续的中年男子，怒道。

　　云枫和西北王李家起了大冲突……

　　这个云枫是厉害，他惹不起……但西北王李家也是他得罪不起的……

　　黑发老者只能表面对云枫十分恭敬，然后赶紧找个借口，把云枫弄走……

　　反正，不要和他再有联系就好，他是不想再管这事了。

　　黑发老者看着那个叫“小伍”的中年男子，是真怒了。

　　丫！咱们宝云星有那么多管理，你怎么就联系我了？

　　是！你是我小舅子的外甥的侄子，咱们是有些关系，但是你也不能这么坑我啊！

　　明明知道敢打西北王李家人的人，身份可能很不一般，你还找我？这不是坑我嘛？

　　……

　　周围许多人，看到这一幕，不由纷纷大跌眼镜。

　　这是怎么回事？

　　云枫？云枫少爷？这是何方人物？

　　竟然让这个宝云星的管理如此恭敬对待？连对方打了西北王李家的人，都不再追究？

　　“打了我们就想走？天下没有这么好的事！什么云枫少爷，他能和我们李剑北少爷比吗……”另一边，李天被光之子一巴掌打得晕头转向，头脑还不是很清醒时，他就看到黑发老者让人带云枫去停舰，又对云枫十分恭敬，他立刻就怒了，当即怒喝道。

　　对方的身份再高，能有他们李剑北少爷的身份高吗？他们可是他们李剑北少爷手下的红人！这个宝云星的管理这么做，是在羞辱他们，也是在羞辱他们西北王李家！

　　看到李天的反应，周围一些人立刻乐了。

　　嘿！这下有好戏看了！

　　“什……什么？你……你是云……云枫？”突然，李天有些清醒了，目光看着云枫，有些震惊道。

　　这个少年是云枫？

　　心里面，立刻有一股凉气，让李天从脚底凉到头顶。

　　作为李剑北手下的红人，三个月前的事情，李天虽然没有参加，但他也是知晓的……

　　这个少年，真是那个云枫？

　　李天先是脸色煞白，接着脸色通红。

　　心里面，他几乎已经可以肯定对方的身份了，除了那个云枫，谁敢如此打他们？

　　这时，李天不知道说什么好了……

　　说服软的话？他以后别想在西北李家混了！

　　说硬气的话？他不敢！

　　对方连他们李家少主李剑南都敢杀的，会不敢杀他们？

　　“什么？云枫？他是云枫？”李天旁边的几个被光之子打得昏头转向的青年，听到李天的话，他们也都一脸煞白地看着云枫。

　　他们也都是知道三个月前那件事情的人，甚至他们当中有几个人，就是参加过那次围剿云枫战役的人。

　　这个少年，就是那个死神云枫？

　　一群青年，心中顿顿冰凉冰凉的。

　　他们刚才招惹的，竟然是那个少年死神？

　　肯定是了！不是那个少年死神，对方怎么会有那么强的实力？

　　若不是那个云枫，宝云星的管理怎么可能对这个少年这么恭敬？

　　几个参加了三个月前围剿云枫的青年，目光均有些惊恐地看着云枫，此时，他们脑海中还记得，三个月前，他们李家灵舰队，被对方大批攻击而陨落的影像。

　　他们刚才，竟然招惹了对方？

　　“我们走吧。”云枫冷冷看了这些人一眼，跟着看向那个叫“小伍”的中年男子，淡淡说道。

　　这种小角色，教训一顿，吓唬一顿就算了，没必要非杀不可。

　　这里是宝云星，中央星域的一个繁华行政星，他把这些人直接杀了的话，也会有一些麻烦。

　　他这次是来接受皇帝邀请的，上次他们蓝源帝国的皇帝已经下了御旨，他和西北李家不得再找对方麻烦，虽然这是一件不太可能的事情，但他也不能这么快，大厅广众之下的就不给皇帝面子。

　　“哦，好，好……”中年男子回过神，连忙点头道。

　　此时，中年男子已经看清了，他眼前的这个少年，是一个了不得的人物。是一个连西北王李家的人，都惧怕的存在。

　　中年男子哪里还敢怠慢，连忙点头，就带云枫他们去停战舰了。


第260章 祸从口出

　　看到云枫三人跟着中年男子走了。

　　李天和他的同伴们，都是吓得不敢说话。

　　他们的脸色时白时红，心中既有一丝庆幸，又感觉羞辱。

　　庆幸的是，云枫三人离开了，没再搭理他们。

　　要知道，他们西北李家可是和云枫有仇的，云枫连他们李家少主李剑南都敢杀，一个心情不爽，把他们杀了也十分正常。

　　羞辱的是，他们刚才被人打得那么惨，现在却眼睁睁地看着对方离开，一句话不敢说，这太丢人了。

　　周围的许多人，此时都张大了嘴巴。

　　这个云枫，也太牛叉了吧？

　　不仅让宝云星的管理对他那么尊敬，连西北王李家的人，都被吓得不行？

　　……

　　有了中年男子的带领，云枫和光之子他们很快停好了战舰。

　　云枫带着光之子和小木，三人向宝云星的格斗场走去。

　　“灰狼！灰狼！”

　　“打死他！打死他！”

　　刚一进格斗场，云枫他们就听到海啸般的呼喊声。

　　云枫三人在格斗场缓缓走着，一道道灵性，从四方各处朝云枫飞来。

　　与此同时，云枫右手心的血色小塔图案浮现，不断从中出现一股股莫名的力量，把这些灵性转化，然后进入脑海空间，凝聚出一滴又一滴的银白色液体。

　　这里死去的人，天赋灵性都不低，三级灵性的很少，大都是四级灵性的，偶尔云枫吸收到两股四级灵天赋的人死去的灵……

　　这种人两股灵性的气息相同，云枫很轻易就能够感觉到。

　　云枫暗暗吃惊，两股四级灵天赋，这要是在不是太繁华的星域，不是太大的家族中，这样的人物算是很厉害了，那个唐源，也只是两股四级灵天赋，就被他的家族那样重视，而他只是在这个格斗场转一圈，就吸收了两个两股四级灵天赋的人的灵性，死亡的概率实在不小。

　　不过，三股以上的四级灵天赋的人的灵性，云枫却是一股没有吸收到。

　　云枫缓缓向里走着。

　　“这中央星域，这个宝云星，太繁华了，厉害的人好多，随便拉出来一个人，都是星际级家族的子弟，来到了这里才知道，原来的我们真是土包子啊……”光之子跟在云枫身边，看着格斗场的许多人，感叹道。

　　“嗯，是啊！”小木点头道。

　　云枫点点头，没有说话。

　　这时，云枫他们对面，过来一群人。

　　为首的是一个身穿血色长袍的中年男子，旁边跟着许多人。

　　这个中年男子旁边的许多人，时不时的对中年男子说着恭维的话，中年男子始终一脸淡然。

　　一群人慢慢的向前走着。

　　很快，双方离得近了。

　　一个大家族的子弟，或者一个身居高位的人，被一些护卫跟随着……本来，在这个宝云星格斗场，这样的人很多，云枫他们也没有在意。

　　但是这个中年男子的周围，声势有些大了，旁边议论的人也很多，让云枫他们不由看去。

　　“咦？这不是那个血王吗？”光之子的记性很好，看到这个中年男子，先是微微一愣，接着说道。

　　这个中年男子，正是云枫上次在格斗台上一脚踢飞的血王。

　　而随着光之子的这句话落下，被许多人围着的血王好像感觉到了什么，也朝着云枫他们看来。

　　这一看，本来一脸淡然的血王，脸色瞬间变了。

　　“云少！”血王快步走到云枫三人面前，恭敬的拱手道。

　　这个血王竟然来给他们打招呼，还如此恭敬？让云枫有些微微惊讶。

　　“我们只是来这里随便转转，很快就走，你去忙你的吧！”云枫微微一笑，说道。

　　“我的真名叫血飞，多谢云少上次手下留情，如果有什么事情，云少尽管吩咐，血飞在这个格斗场，还算有点能量……”血王点点头，恭敬地说道。

　　说了几句话后，云枫和光之子三人离开了。

　　血王目光看着云枫和光之子离开很远，才转回身，血王身边的一群人则有些傻了。

　　这个云少是谁？血王前辈竟然对其这么尊敬？

　　手下留情？云少？

　　突然，一些人像是想到了什么。

　　“他是三个月前的那个死神云枫？”一人吃惊道。

　　“是他！我看过他的影像！”一人醒悟道。

　　“额……”突然，这两个人像是想到什么，连忙看向血王，面色尴尬。

　　血王前辈可是败在了那个云枫手下的。

　　那个云枫的名气之所以这么大大，血王前辈还有一分功劳在其中。

　　一招秒杀血王，三脚踢死夜王，这就是那个云枫在宝云星格斗场的名气。

　　他们这么说话，岂不是在打血王的脸？

　　“嗯，他就那个云枫！”不过，让这两人放心的是，他们旁边的血王只是微微点头，平静说道。

　　……

　　云枫在格斗场转了一圈，接着带光之子和小木两人向皇室使者所在的地方去了。

　　这是宝云星的一个接待处。

　　云枫表明了皇室信息中传给他的号码，进入了接待处。

　　“嗯？又有人来了？”接待处的大厅里，一些人正在笑谈着，突然感应到了什么，跟着扭头看向大厅门口。

　　宝云星的这个接待处，其实是去参加帝国精英军团大比的人的一个汇集点。

　　能来这里的人，都不是一般人。

　　“为首的是一个少年？这人是？”看到云枫三人，一些人一愣。

　　“是他？云枫？”一些人则是脸色一变。

　　“他是那个云枫？”

　　许多人认出云枫后，突然一致地扭头朝着大厅里的另外一个方向看去。

　　“李剑北？”顺着众人的目光看去，光之子脸色微变，低声道。

　　只见，众人所看的方向，李剑北正一脸冷厉地站在那里看着他们，旁边站着他们刚刚在战舰港口教训的那十几个自称西北王李家的青年，这些个青年鼻青脸肿，十分狼狈的样子。

　　看到云枫三人出现在大厅门口，李剑北旁边的十几个青年也是微微一愣。

　　“云枫！”李剑北看着云枫，一脸冷厉，冷声道。

　　“呵呵，怎么？你喊云枫，难道是还想打架不成？”光之子脸色恢复正常，看着李剑北，笑道。

　　“好！没想到你们也来参加这个帝国精英军团的大比了，你们的胆魄不小！”李剑北两眼微眯，扫了一眼光之子，看向云枫，淡淡说道。

　　“论胆魄，我们可比不上你啊，上次云枫都差点一巴掌拍死你了，你现在还敢在我们面前这样拽的说话，你说，是不是你的胆魄比我们的还大呢？”光之子笑道。

　　哗！

　　李剑北的脸色瞬间变得铁青。

　　三个月前的那一战，是他的耻辱！

　　此刻竟然被这个光之子又提了出来！

　　光之子的话，让李剑北旁边的十几个青年，也是脸色大变。

　　云枫旁边的这个青年，果然嚣张，竟然连他们的少主李剑北都不放在眼里，想一想，他们之前在战舰港口，还用他们少主的名字威摄对方，真是太可笑了。

　　“要知道，祸从口出，你再不改改你的说话，你们早晚会死在你的嘴上。”就在这时，旁边传来一个淡淡的声音。

　　一个少年缓缓走来，身后跟着十几个随从。

　　来的这个少年，却是南宫源！

　　“原来是南宫少主？”光之子看到南宫源，撇了撇嘴，不屑道：“你南宫少主的说话，也不怎么好听嘛！”

　　“因为我是南宫少主，你不是。”南宫源淡淡一笑，说道，语气中，带着一股自信。

　　光之子冷冷一笑，说道：“说话客气，也要看对谁了，对你和对西北李家的人，就不需要了！”

　　南宫源的这话，无非是在说，他说狂话，是有底气，有整个南宫家族在为其支撑。

　　而云枫现在已经炼化了七艘57级的灵舰，他才不怕对方。

　　光之子的旁边，云枫目光扫了南宫源旁边一眼，又扫了整个大厅一眼，接着看向南宫源，道：“南宫少主，不知道小诺现在在哪里？”

　　“你问小诺？你不要以为，你不知道用什么方法炼化了两艘57级的灵舰，就很了不起了！你的这点实力，对我们南宫家族来说，根本不算什么！问小诺在哪里？你还没有这个资格！”南宫源看了云枫一眼，淡淡道。

　　这个南宫源！

　　云枫目光中厉芒一闪！

　　他之所以来参加这个帝国精英军团的大比，一方面是想去一趟接下来的上属国之行……另一方面，便是想看看能不能在这个帝国精英军团大比上见到南宫岚，从而找到小诺！

　　论重要性，找到小诺还在其重！

　　前段时间的交流会，是各星域的天才参加，都是年轻人。

　　而这个大比，却是覆盖整个蓝源帝国十八大精英军团，各大超级势力都会参加。

　　南宫家族也会在其中。

　　所以，云枫来了。

　　云枫一直是一个很重感情的人，更何况小诺照顾了他的父亲，让他父亲没有因为病重，出现什么问题，在他离开的几年时间里，一直陪伴在他父亲身边，之后他们又在一起那么长时间，关系十分要好。

　　现在，云枫在这里没有看到南宫岚，没有发现小诺，却听到南宫源这样的说话！

　　要是南宫家族真的对小诺好，那还没有什么！

　　问题却是，那个南宫岚，竟然想让小诺做什么狗屁圣女！

　　哈哈！

　　云枫心中怒笑了。


第261章 凶兽星域

　　“那不知道要怎么样才算有资格？”云枫强压着心中的怒气，目光看着南宫源，沉声道。

　　“你这辈子恐怕都没有那个资格了！”南宫源看了云枫一眼，淡淡道。

　　“哈哈哈哈！”云枫终于大笑出声来。

　　轰——

　　一股强大的气势，从云枫的身上散发出来。

　　浓浓的死亡之息，瞬间笼罩在了南宫源一群人和旁边李剑北一群人身上。

　　强大的死亡之息，只是笼罩在这个不大的范围，但这个范围之外，许多人也能感觉到一股冰冷的气息。

　　“噗！噗！噗！”云枫散发出的强大气势，让南宫源和李剑北身边的许多人，直接喷出血来，他们一脸煞白地看着云枫，目光中带着惊恐。

　　“噔！噔！噔！”同时，他们的身体不断向后倒退。

　　一股股气势，也从他们的身上散发出，但是他们的气势，和云枫的比起来太微弱了，在云枫强大气势的笼罩下，显得十分微不足道。

　　李剑北和南宫源还有他们身边少数人的身体没动，他们一脸震惊地看着云枫，脸色发白。

　　这个云枫的身体实力，这么强么？

　　周围的所有人，也全都是一脸震惊。

　　李剑北和南宫源是什么人？他们身边的人是什么人？竟然在云枫气势下，被震得吐血？那这个云枫的气势，该有多么强大？这个云枫的身体实力，又该有多么强大？

　　虽然云枫的气势没有笼罩在他们身上，但周围所有人还是感觉到一股凉气进入他们的心中。

　　这个云枫，果然是行事肆无忌惮！

　　竟然直接用气势威摄西北王李家和南宫家族，两大超级势力的少主！

　　周围所有人心中暗暗吃惊。

　　“咻——咻——”就在这时，两柄黑色飞刀，从李剑北身后的一个青年面前突然出现，朝着云枫飞去。

　　灵性飞刀！

　　飞刀的速度很快，眨眼就到了云枫的面前，眼看着下一刻，就要射在云枫的眉心。

　　周围所有人看到这一幕，心中不由骤然一紧。

　　“李白！”

　　“是李家的飞刀王！”

　　“据说他不喜欢机甲和战舰，唯爱飞刀，拥有三股五级灵的天赋，58级的精神力，炼化了两柄黑物质飞刀，可以无视58级以下的精神力和内劲，身体实力十分强大！”

　　“除非这个云枫的精神力和内劲超过58级，不然要危险了！”

　　这些人的精神力泛起强烈波动，纷纷低呼道。

　　而就在这些人低呼的同时。

　　呼——

　　在两柄灵性飞刀飞到云枫面前的瞬间，云枫动了。

　　云枫一只手掌伸出，动作看似很慢，但下一刻就出现在了他的面前，把这两柄灵性飞刀抓在手中。

　　云枫竟然用手，抓住了灵性飞刀！

　　这可是58级精神力融合的灵性飞刀啊！

　　众人看得心中一跳！

　　两柄灵性飞刀，在云枫手中不断跳动。

　　这时，云枫目光冷漠地朝放出灵性飞刀的青年看去。

　　“咻——咻——”云枫一甩手，两柄飞刀朝着青年飞回。

　　飞刀的速度，犹如闪电，比以前更快了几倍！

　　“嗤！嗤！”云枫这边的手只是一动，只是瞬间，那边就传来了血肉被切割的声音。

　　“啪！啪！”两只胳膊从那个青年的身上掉了下来，断臂处鲜血喷涌而出。

　　云枫刚才的一甩手，用青年放出来的灵性飞刀，把青年自己的胳膊割断了！

　　这怎么可能？

　　所有人看得震惊了。

　　自己的灵性武器，自己意念一动，身体便可以穿梭在其中，很难伤害到自己，云枫竟然用李白的灵性武器，把李白的两只胳膊割断了，这只能是云枫出手的瞬间，李白没有反应过来……可一般人遇到危险时，下意识的都会产生保护自己的意识……只要李白的下意识生出，他的灵性武器就不能伤害到他……难道云枫出手的速度，竟然快过了李白的下意识？

　　周围所有人都感觉不可置信。

　　还有，精神力58级的李白，竟然在云枫面前不堪一击？

　　连放出两柄灵性飞刀都不是对手！

　　还被云枫用手抓住，只是一甩，就把那李白的两只胳膊用他自己射出的灵性飞刀割断……

　　这，这个云枫的身体实力，太强大了吧！

　　所有人心中倒吸凉气。

　　“我的灵性！我的灵性！我的灵性没有了！”就在这时，胳膊被割断的李白，突然脸色苍白的惊慌道。

　　两只胳膊被云枫削断时，李白还没有这么惊慌，现在他却惊慌了。

　　两只胳膊被云枫削断，以现在的医学科技，可以很容易给他接上，就算接不上，他也可以用人工再培育两只！

　　但是，他融合在两柄飞刀中的灵性竟然没有了！

　　灵性，代表的是实力，是前途，是未来，是尊严……

　　哪怕他的两只胳膊永远没有了，只要有灵性在，他也依然是蓝源帝国的超级精英，依然是高高在上的存在！

　　现在，灵性没了！

　　李白的心，像是突然掉到了悬崖的底端一样！

　　“什么？灵性没有了？”周围许多人先是吃惊地看向李白，接着一脸震惊地看向云枫。

　　这是云枫的手段吗？

　　要知道，灵性可以说是这个世界上，最神秘的存在之一。

　　翻手之间，竟然把一个人的灵性弄没了，这是什么样的手段？

　　灵性的意义，在场的许多人，心里都是无比清楚的。

　　一股凉气，从他们的脚底，凉到头顶。

　　如果云枫要是用这种手段对付他们？那失去灵性的他们，以后的生活恐怕生不如死！

　　“我的出手费用向来不低，这一次是要你的灵性，再有下一次，就是要你的命了！”云枫冷冷地看着叫李白的青年，冷冷道。

　　血色小塔的力量，可以吸收别人灵物中的灵性，这一能力，云枫是早就发现了的，只是毁灭灵性，这一能力有点惊人，让人知道的他，他恐怕会有麻烦，他以前的实力还低，所以一直没有使出。

　　现在，他炼化了七艘57级的灵舰，实力大增，心中却是顾忌的不多了。

　　“云枫，你竟敢如此？”李剑北目光震惊地看着云枫，又惊又怒。

　　李白可是他手下的超级天才，天赋是三股五级灵。

　　虽然李白现在一心喜欢飞刀，没有炼化灵舰，发挥的作用很低，但难保李白以后不会喜欢战舰，战舰才是这个星际中的主角，到时侯李白就算不喜欢，说不得也要炼化。

　　李白的天赋是很高的，要知道，在一定程度间，小的灵性物品，是比大的灵性物品更难融合的，李白能融合灵性飞刀，那么将来融合高等级的五级文明级别的战舰，几乎也是没有问题的。

　　到时侯只要炼化了两艘五级文明级别的高级灵舰，这李白就是他的一大助力！

　　就算现在，李白在近战中，实力也是超强的存在。

　　精神力和内劲58级以下的人，几乎都不是他的对手！

　　李剑北上次在云枫手中吃了大亏，身边却是没有带这个李白，这次他把李白带上了，也是他这次在看到云枫后，还有底气和云枫说硬话的原因之一。

　　但他却没想到，李白使出了灵性飞刀后，在云枫手上，竟然也不是一合之敌！

　　不仅如此，云枫竟然把李白给废了！

　　是的，失去两股灵性的李白，可以说，能力几乎是废了！

　　李白对他十分忠心，意义重大，现在竟然被云枫废了。

　　李剑北目光震惊地看着云枫，心中又惊又怒。

　　要说上次，是他们要杀云枫，结果他弟弟李剑南被云枫杀死，他们李家上千艘四级文明级别的灵舰组成的灵舰队被云枫击毁大半，他认了！

　　而这次，可是云枫先对他们放出的气势，结果李白反击，却被云枫不知道用了什么方法，废了灵性！

　　这下，李剑北就很愤怒，很不甘心了！

　　“我为什么不敢如此？”云枫看了李剑北一眼，淡淡道。

　　李剑北张了张嘴，被云枫这句话问得哑口无言。

　　为什么不敢如此？

　　是啊，为什么不敢如此？

　　李剑北有心想说，他要把这件事情告到帝国皇帝那里去，云枫这么做，是要引起公愤，但他可是西北王之子，说这样的话？也太弱了他们西北李家的势！而且三个月前的战斗，帝国皇帝已经扫了他一次面子，这一次也不一定站在他这边，他现在再说这话，恐怕是自取其辱。

　　皇帝要打压他们李家，要拉拢这个云枫，云枫这么做，恐怕皇帝心中只会更高兴。

　　“好，这件事情，我记下了！”李剑北脸色变了变，最后看着云枫，沉声道。

　　说完，李剑北转身离开了。

　　无论是身体实力，还是战舰实力，他们都不是这个云枫的对手，再待在这里，只是更加丢人。

　　“三个月内，你们南宫家族必须把小诺给我送回来，不然，不要怪我打进你们南宫家族！”云枫扭头，看向南宫源，冷声道。

　　云枫强大的气势，笼罩在南宫家族的人身上，让南宫家族的许多人脸色发白，全力催动着他们的气场苦苦支撑。

　　西北李家的飞刀王李白，他们都是知道的，看到李白的下场，几个本来想出手对付云枫的人，也都收起了心思。

　　出手对付这个云枫？那是找死！

　　“打进我们南宫家族？呵呵，先不说你有没有那个实力，就是有，你知道我们南宫家族的总部在哪吗？”南宫源一张小脸，被云枫的气势压得发白，目光看着云枫，冷冷一笑，说道。

　　语气中，带着一丝倔强之意。

　　听到南宫源这话，云枫的瞳孔微微一缩，接着云枫深深地看了南宫源一眼，冷冷道：“那你们南宫家族可以试一试！”

　　“云枫，我承认你的身体实力，强大的出乎我的意料，但是，这个世界，可不是身体实力的世界，可不是一个人的世界，你一个人再强大，能有多强大？”南宫源深深吸了口气，看着云枫，冷冷一笑，说道。

　　“我劝你，没有实力，做人不要太嚣张，不然你以后会死得很惨！”南宫源目光看着云枫，冷冷道。

　　“我有没有实力，嚣不嚣张，就不用你操心了，你只要记住，三个月内，你们不把小诺给我送回来，你们南宫家族麻烦就大了，就好了！”云枫瞥了南宫源一眼，淡淡道。

　　“咯咯，云枫，你来了也不说一声，我也好去接你啊……”这时，远处一个银铃的笑声传来。

　　一个美丽的少女，穿着一身白色公主裙，从远处缓缓走来，身上散发着一阵柔和的气息，一脸微笑。

　　少女的身后，跟着十几个侍女。

　　这个少女，正是十三公主。

　　“公主殿下……”

　　“公主殿下……”

　　大厅里的许多人，看到十三公主，纷纷恭敬喊道。

　　一些青年，则是纷纷张大嘴巴，露出目瞪口呆之色。

　　“好，你的话我记住了！”南宫源看了远处的十三公主一眼，回头看向云枫，点点头，缓缓道。

　　说完，南宫源也转身离开了，他身后十几名南宫家族的手下紧跟其后。

　　这个南宫源，竟是连跟帝国十三公主说句话也没有。

　　“公主殿下。”看着走近了的十三公主，云枫拱了拱手，淡淡道。

　　“云枫你可真是赶着时间来的啊，信息中说的是三天时间，今天就是第三天了，我都以为你不来了……”十三公主微微一笑，说道。

　　“上次说过会来，云枫自然不会不守约。”云枫淡淡一笑，说道。

　　这位十三公主一直对他很好语气的说话，云枫也不好意思一直板着脸。

　　“嗯，你再不来的话，可就要晚了，我们这就要过去了呢……”十三公主点点头，笑着说道。

　　“我们走吧！”十三公主顿了顿，说道。

　　云枫微微一怔，接着微微点头。

　　上属国之行，三十年一次，帝国精英军团大比，也是三十年一次，他现在年龄也只有二十四岁，却是没有参加过这大比的经验。

　　既然这位十三公主说走，他们就暂且跟着这位十三公主走就是。

　　“各位，该出发了，大家都去准备吧！”十三公主回头，看向大厅里的众人，轻声说道。

　　“好！”

　　大厅里人众人，纷纷点头道。

　　十三公主带着云枫三人，在许多青年羡慕嫉妒恨的目光下，走出大厅。

　　“十三公主好美啊……”

　　“我是第一次见这么美的女子……”

　　“完了，哥们心动了……”

　　等十三公主和云枫光之子三人走出大厅后，一些第一次见到十三公主的青年，纷纷道。

　　“看样子，十三公主是喜欢上那个云枫了？”

　　“那个云枫哪里好？还没少爷我长的帅呢……”

　　“自古美女爱英雄，那个云枫太厉害了……你有他厉害吗？”

　　“看到云枫刚才怎么对李家和南宫家族少主的没？你们谁有那个胆量？”

　　“皇室应该是看上这个云枫，要把他招入皇室了……”

　　“切，实力强又如何，看那个云枫的样子，很不解风情……”

　　“一个小毛孩子……”

　　“鲜花要插在牛粪上了……”

　　一些青年有些酸溜溜和忌妒的道。

　　……

　　接待处的大厅外，是一个大院子。

　　“呵呵，十三！”十三公主带着云枫三人走出大厅，不远处一个青年笑着走过来，喊道。

　　“七哥！”十三公主笑着喊道。

　　“云枫，这位是我七哥，你上次在拍卖场应该见到了，上次你和那李家的冲突，就是七哥传信息给父皇的。”十三公主扭头看向云枫，笑道。

　　“七皇子殿下。”云枫拱了拱手，平静喊道。

　　“哈哈，喊什么皇子公主的，那些超级家族的子弟，对我们可都不怎么尊重，这个世界，是实力的世界，云枫你的实力也很强，比许多超级势力的子弟都厉害，甚至比我和十三还要强，这里没什么外人，如果你不嫌弃，你就喊我蓝兄，或者喊雨文兄，喊十三雨晰就可以了，我的名字叫蓝雨文，十三的名字叫蓝雨晰！”蓝雨文大笑道。

　　“好。”云枫微微点头，说道。

　　语气仍是十分平静。

　　“这次帝国精英军团大比的地址，是在我们蓝源帝国的一个凶兽星域。”云枫平静的态度，让蓝雨文心中有些失望，但他微微一笑，接着说道。

　　“凶兽星域？”云枫眉头一挑，有些吃惊的道。

　　凶兽星域，他是听说过的。

　　凶兽！何谓凶兽？

　　那自然不是一般的猛兽！

　　一般的猛兽，也只能称之为猛兽，但凡能被称之为凶兽的，都是能在星空中生存的！

　　如此，方能被称之为凶兽！

　　它们的实力很强，在他们四级文明星域的凶兽星域，凶兽拥有的兽力级别大都是在四十多级。

　　要说一句，凶兽体内也有力量的，和人类修练的内劲类似，被人类称之为兽力，话说，四十多级的兽力，也不是很强大，但是许多凶兽的身体很大，仗着庞大的身体，它们移山倒海都是轻而易举！

　　有很多凶兽甚至能和战舰对抗！

　　就算体积小的凶兽，他们也能轻易对付身体实力四级文明级别的精英，甚至对付四级文明级别的机甲，都很轻松。

　　小木上次在格斗场打的那个火虎兽，只是凶兽当中很普通的一种。

　　在凶兽星域，凶兽十分之多，危险十分之大。

　　但是，凶兽身上全身是宝，凶兽星域的星球上，更常有罕见的天材地宝出现。

　　猎杀凶兽，去凶兽星域探险，在帝国精英军团里，是一件很让人向往的事情。

　　云枫和小木他们以前在杀狼军团，也向往过，想着有朝一日，可以去凶兽星域探险，猎杀凶兽。

　　灵舰小队这样的级别，还没有资格去凶兽星域。

　　一般是灵舰中队和灵舰大队这样的灵舰队，才有资格去。

　　云枫脑海中回想着有关凶兽星域的资料。

　　这次的帝国精英军团大比，是在凶兽星域？

　　“所以父皇规定，为了防止不必要的损失，各大家族进去时，要联手进去。”蓝雨文点点头，笑了笑，说道。

　　“其实，能来参加这次精英军团大比的，都不会是简单的家族，对这些大家族来说，进入凶兽星域，没有什么大不了的，不过，凡事都可能有意外，以前历史上出过几次事，就有了这样的规则……现在，这个规则，更多的是让这些家族形成了一种攀比……”蓝雨文顿了顿，摇头说道。

　　“攀比？”云枫再次一怔。

　　“嗯，是的，攀比，我们从外面进入赛场，一路上会遇到许多凶兽，许多大家族会相互攀比，比他们谁的战舰高级，比他们谁对付的凶兽多……因为这个攀比，有些家族甚至会擅自脱离队伍，专门找凶兽多的地方走，不过相互之间离得还算近，真的出了什么问题，也能支援，而且很多人都是只派灵舰过去，也没出过什么事情……”蓝雨文点点头，说道。

　　“哦。”云枫点点头。

　　有句话说，有人的地方，就有江湖。

　　这句话说的不错。

　　只是一个赶路而已，竟然就有了竞争。

　　不过，什么凶兽，什么天材地宝，什么攀比，云枫却是不在意。

　　他有炼丹的能力，有血色小塔炼化灵液的能力，他不会太缺能量，也不会缺增加灵性的天材地宝。

　　他只需要老老实实的参加了这次的精英军团大比，然后跟着帝国队伍去一趟高级文明，在那里买到一些高级文明级别的战舰，甚至得到六级文明级别的战舰。

　　还有，他要在这次精英军团大比上，找到南宫家族的线索，最好是直接找到那个南宫岚。

　　无论如何，他也不能让那个南宫岚把小诺送去当什么圣女。

　　这就是云枫此行的目标。

　　看到云枫一直平平静静的态度，蓝雨文微微笑了笑，也没再说了。

　　他是想拉拢云枫，云枫也的确是一个很值得拉拢的人，但凡事不能做的太过，太过了可能适得其反。

　　一路上有的是机会，蓝雨文心中道。

　　对要去参加精英军团大比的大家族的人来说，拥有灵舰是很正常的事情，没有灵舰反而不正常了，宝云星的港口上，一艘艘强大的灵舰凭空出现，然后冲天而起，宝云星附近的星空中，开始聚集起一支支庞大的灵舰队。


第262章 58级灵舰

　　“好多的灵舰……”

　　“现在帝国的精英军团大比就要开始……附近的许多大势力都开始在这里聚集……这是咱们蓝源帝国真正的大势力……”

　　“那是西北王李家的舰队吧……不愧是超级势力，竟然有上百艘五级文明级别的灵舰，好强大的阵容……”

　　“那是南宫家族的标志，南宫家族是情报家族，在超级势力中最为神秘，他们的舰队也出现了……”

　　“那是皇室的舰队……”

　　宝云星上，许多人抬头看着星空，纷纷羡慕地说道。

　　这些人大都是一些没有资格参加帝国精英军团大比的家族子弟，他们很多人赶了许久的路，来到宝云星，就是为了看一下现在的这一幕，此刻看到不断升空，满天的灵舰，他们心中不由生出一股激动。

　　“云枫，我们一起走吧？”蓝雨文、云枫一群人走到一个较为空旷的地方，蓝雨文扭头看向云枫，微笑道。

　　“嗯。”云枫微微一笑，点头道。

　　看到云枫点头，蓝雨文微微抬头，目光看向天空，瞬间，一艘庞大的散发着灵性气息的55级灵舰，出现在他们上空。

　　在这艘灵舰出现的瞬间，蓝雨文和他身后的十几个侍卫脚下一踏，身体朝着上方的灵舰飞去，下一刻，他们的身体就消失在灵舰上面。

　　呼——

　　随着蓝雨文和他身后十几个侍卫的身体消失，这艘55级的灵舰冲天而起。

　　“云枫，我也先上战舰了！”蓝雨晰扭头看向云枫，微笑道。

　　说完，一艘51级的灵舰，跟着出现在他们上空，蓝雨晰和她身后的十几个侍女脚下一踩，身体飞起片刻后，也消失在这艘灵舰上。

　　呼——

　　这艘51级的灵舰也飞起了。

　　蓝雨文说的一起走，并不是要邀请云枫上他们的灵舰，而是各放出各的灵舰，然后一起走。

　　灵舰可是相当于一个人的分身，岂是可以随便上的？

　　邀请别人上自己的灵舰，是一种不礼貌的行为。

　　也只有蓝雨文和蓝雨晰他们的那些侍卫侍女，才不会对蓝雨文兄妹顾忌什么。

　　“我们也走吧！”云枫扭头看向光之子和小木，淡笑道。

　　话一说完，一艘57级的灵舰在他们上方凭空出现。

　　“嗯。”光之子和小木两人点头道。

　　三人脚下一踏，飞向灵舰，眨眼消失在灵舰上。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的灵舰升空，三艘灵舰朝着宝云星附近星空停着的皇室舰队飞去。

　　“57级的灵舰……”

　　“竟然是57级的灵舰……”

　　“这种级别的灵舰，威力堪比六级文明的67级普通战舰，只是消耗，就是一个天文数字……”

　　“那是皇室的灵舰，它们在向皇室舰队的方向飞去……”

　　宝云星上，许多看到这一幕的人低声惊呼。

　　“呵呵，云枫，这下风头可都被你出了……”蓝雨文出现在云枫控制室里的影像上，看着云枫，打趣地笑道。

　　“是啊，57级的灵舰，在这么多势力中可是很少见呢……”蓝雨晰美丽的影像，也出现在云枫控制室的影像中，笑着点头道。

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　放出57级的灵舰，倒不是他想出什么风头。

　　而是一下和这么多强大的灵舰在一起，他若还是只放出51级的灵舰，旁边的人如果对他们开一火，那他们就要完蛋了。

　　虽然这种可能性不大，但为了不操这个心，云枫还是决定直接放出57级的灵舰来。

　　57级灵舰相比较51级的灵舰，强了不止一点半点。

　　无论是攻击，还是防御，均是如此。

　　这样就算别人偷袭云枫了，就算云枫一时没注意到，短时间也不会被人破掉防御，他就有足够的时间应对。

　　等云枫和蓝雨文、蓝雨晰他们的三艘灵舰在皇室舰队里停好后，云枫和蓝雨文打了下招呼，把停在港口的那艘51级灵舰和光之子还有小木的两艘49级灵舰也开了过来。

　　因为三艘都是灵舰，所以云枫三人只是意念一动，三艘灵舰就自动飞过来了。

　　等这三艘灵舰飞到云枫放出的57级灵舰旁边时，光之子和小木都回到了他们的灵舰上。

　　他们的灵舰，其中精神力融入的还不多，还不算完整的灵舰，他们要去继续融合了……

　　“57级的灵舰，西北王李家也放出了一艘57级的灵舰……”

　　“南宫家族那边也出现了一艘57级的灵舰……”

　　“还有凌氏家族……那是三艘56级的灵舰……”

　　这时，宝云星上，一些人看着天空，再次惊呼。

　　云枫像是感应到了什么，扭头朝着旁边的影像看去。

　　只见宝云星上，一艘艘等级更加强大的灵舰冲天而起，转眼时间，只是57级的灵舰就出现了五艘。

　　“好多57级的灵舰！”云枫面前的影像中，光之子和小木脸色一变，说道。

　　好强的力量！

　　云枫看到这一幕，也是心中暗道，他们蓝源帝国的这些势力，果然不可小觑！

　　若是以前的他和死神小队，在这些势力面前，简直是渣子的存在。

　　“看来他们都被云枫你的57级灵舰刺激了，都不想落在人后啊……”云枫眼前的影像中，蓝雨文摇摇头，轻笑道。

　　“这样的话，我们也就不能太坠了帝国皇室的威名……”蓝雨文顿了顿，接着说道。

　　“艾老，你把你的灵舰也放出来吧。”蓝雨文转身，朝着他身后的一个黑发老者，微笑道。

　　“是，七殿下。”叫做艾老的黑发老者微微点头，说道。

　　呼——

　　随着这个艾老的话音落下，一艘庞大的灵舰，在皇室的舰队中出现。

　　58级的灵舰！

　　看着影像，云枫眼中的瞳孔，瞬间紧缩。

　　这个蓝雨文身后的艾老放出的竟然是58级的战舰！

　　“58级的灵舰！”光之子和小木也微微惊呼。

　　这艘灵舰的等级，竟然比云枫的灵舰等级还高。

　　这个蓝雨文一直都对云枫十分客气，让光之子和小木心中就觉得这个蓝雨文的实力估计不怎么样，没想到人家的手下一放，就放出了一艘58级的灵舰。

　　皇室不愧是皇室！

　　光之子和小木心里立刻对这个帝国的七皇子蓝雨文高看了几分。


第263章 瞬移

　　呼——呼——呼——

　　宝云星的外空布满了灵舰后，过了片刻，一支支灵舰的队伍朝着一个方向飞去。

　　为首的是几个超级家族的灵舰队。

　　7号凶兽星域。

　　蓝雨文笑了笑，告诉云枫他们这次所去的目的地。

　　他们蓝源帝国里总共有十三个凶兽星域，这次他们去的7号凶兽星域，是其中比较高级的一个。

　　其中的凶兽，几乎没有四十级以下的，许多是四级文明高级以上级别的。

　　凶兽级别的划分，和人类科技产品级别的划分是一样的，按凶兽身体中的兽力等级，40—43级是低级，44—46级是中级，47—48级是高级，49级是顶级。

　　灵舰的队伍，浩浩荡荡，十分庞大……

　　附近的势力在宝云星汇聚，不是没有原因的。

　　这支庞大的灵舰队伍，在飞了半天后，进入一个虫洞开始跳跃。

　　接着，他们又连续进行了两次虫洞跳跃。

　　再出来时，他们就到了7号凶兽星域的边缘。

　　云枫已经可以透过灵舰中的探测设备，看到四周许多游荡在星空中的凶兽影像。

　　“凶兽……这就是凶兽啊……身体好大……这有上千米吧……”

　　“头上带角，脚下有火？这是火属性的凶兽？”

　　云枫战舰的两个影像中，光之子和小木瞪大眼睛，不断说道。

　　这是他们第一次真实地看到这么庞大的凶兽，与这些凶兽一比，小木在格斗场对付的那些火虎兽，根本就是普通动物。

　　量变引起质变，庞大的灵舰队伍聚集起来，隐隐中给人的威摄也十分强大，许多凶兽都有感觉危险的本能，不等这支灵舰的队伍靠近，这些凶兽都开始向远处逃了。

　　“好快的速度！”

　　“它们身上散发的兽力，是四十六级的能量？好强大的兽力……”

　　光之子和小木有些吃惊的道。

　　量变引起质变，这些凶兽的身体十分庞大，因此，它们身体中的兽力虽然是四十六级的能量，但那么多的兽力汇聚在一起，让它们一行一动的声势，看起来比精神力和内劲四十六级的人类强大很多。

　　不愧是能对抗战舰的存在……

　　光之子和小木看到这一幕，心中道。

　　光之子和小木两个人可以肯定，如果让这些凶兽对付同等级人类的话，绝对可以一巴掌拍死一片。

　　“嗤——嗤——”一些灵舰追上去，对这些逃跑的凶兽发出攻击。

　　这些凶兽的实力强大，但是相对于更强大的灵舰，就远远不如了。

　　许多跑的慢的凶兽，被灵舰击中，或受伤，或死亡，然后从追上去的灵舰中，飞出一些机甲，把它们的尸体拖进去。

　　它们当中没有死彻底的，这些机甲会跟着补上攻击。

　　影像中，蓝雨文看向云枫，微微一笑，说道：“你应该知道，这次帝国精英军团的大比，主要是选择去上属国之行的人选，我们去上属国，中间可能会发生许多事情，其中战舰的武力十分重要，个人的力量就有些微弱了，所以每次帝国精英军团的大比，都是比的战舰实力和它们的团体合作实力。”

　　云枫默默点头。

　　看来，帝国去上属国之行的队伍，并不像他之前想象的，就和旅游一样，还可能会遇到危险。

　　在五级文明遇到危险，一般的舰队自然是起不了作用的。

　　云枫理解了这帝国精英军团大比的意义。

　　“我们进入这凶兽星域的中心后，让参赛的精英军团的舰队从外面打进去，最后看他们的收获，然后定他们的成绩。”蓝雨文顿了顿，说道。

　　“他们的成绩怎么定？看他们猎杀的凶兽尸体吗？我看这些凶兽的尸体都很大啊，如果他们把这些尸体都装进战舰里的话，恐怕装不了多少吧？”这时，光之子说话了，好奇道。

　　“不是看这些凶兽的尸体，在这些凶兽的身体中，有一种叫兽核的能量晶体，不同等级的凶兽，他们体内的兽核等级不同，成绩如何，是通过他们收获的兽核计算。”蓝雨文笑了笑，说道。

　　“兽核？”光之子疑惑。

　　“就是这种。”影像中，蓝雨文点点头，手掌一翻，手心中出现一颗青色的晶核。

　　这颗青色晶核出现的瞬间，云枫几人立刻从影像中感觉到一股强大的能量气息。

　　“青色晶核？这是五级文明级别的能量？这是五级文明级别凶兽的兽核吗？”光之子吃惊道。

　　“不错，这是一颗五级文明级别中级凶兽的兽核，但凶兽的兽核级别，和平常的能量不同，并不是按颜色定的，颜色只是代表了他们的属性，这只凶兽是风属性的，所以它的颜色是青色，它们其中蕴含的能量度，也是普通能量晶体远远不能比的。”蓝雨文笑了笑，说道。

　　“这种兽核，可以代替同等级能量来催动战舰或者灵舰吗？”云枫一直沉默，突然开口道。

　　“可以，不过，如果兽核这样用的话，可就浪费了，因为这些兽核中，蕴含了大量的身体本源能量，用这兽核辅助修练的话，会让一个人的身体，更好更快的晋级，这才是兽核珍贵的地方！”蓝雨文点点头，又摇摇头地说道。

　　“四级文明级别的兽核，可以帮助一个人内劲四十几级的修练，五级文明级别的兽核，可以帮助一个人内劲五十几级的修练，用六级文明级别的兽核，甚至可以让一个灵性只有五级，内劲和精神力只有五十多级的人，把内劲提升到六十级以上。”蓝雨文目光看着云枫，微笑道。

　　“让内劲的力量高过精神力的等级？”云枫眼眸中一道光芒一闪，轻声说道。

　　“嗯。”蓝雨文点头。

　　让内劲的等级高过精神力的等级，其实并不容易……特别是到了越高等级的时侯……

　　云枫的内劲，早就达到了59级，却一直没有突破的感觉。

　　如果这兽核能帮他把内劲提升到六十级或六十级以上，对他的身体实力，会有很大的提高。

　　蓝雨文刚才的话，提醒了云枫，上属国之行，并不是绝对安全的，到时侯，实力自然是越高越好，无论是战舰实力，还是身体实力。

　　不过，六级文明级别的兽核……

　　“这里有六级文明级别的凶兽？”云枫微微皱眉道。

　　四级文明级别的凶兽，实力强大的，堪比四级文明级别的战舰，五级文明级别的凶兽，实力强大的，堪比五级文明级别的战舰，以此类推，六级文明级别的凶兽，实力强大的，也不过相当于六级文明级别的战舰。

　　云枫现在拥有七艘57级的灵舰，就是不用战阵，实力也堪比七艘67级的战舰，却是不担心对付不了六级文明级别的凶兽。

　　只是，他们四级文明星域，不是厉害些的凶兽只是四级文明级别的凶兽吗？最多，出现五级文明级别的凶兽，就很了不起了！会有六级文明级别的凶兽？

　　这和他们人类的天赋灵性一样，在他们蓝源帝国，出现五级的灵性，就很了不起了，再了不起，就是多股五级灵性，六级的灵性？云枫到现在还没有听说他们蓝源帝国谁的天赋是六级灵。

　　“在咱们蓝源帝国，六级文明级别的凶兽虽少，但还是有的，不过这六级文明级别的凶兽，却不好对付！”蓝雨文点点头，接着摇头苦笑道。

　　“不好对付？”云枫有些惊讶。

　　这个蓝雨文是什么人？可是他们蓝源帝国的七皇子！就现在，他旁边可是还飞着一艘58级灵舰的，能让他说不好对付？

　　“嗯，六级文明……在我们人类科技中，这是一个特别大的提升，对凶兽来说，同样如此，六级文明的科技，可以掌控瞬移，而六级文明级别的凶兽，也可以瞬移，这便是它们最难对付的原因！”蓝雨文点点头，说道。

　　“瞬移？六级文明级别的凶兽，可以瞬移？”云枫表情有些震惊。

　　战舰可以瞬移，他可以理解……但凶兽也可以瞬移？

　　光之子和小木也是一脸震惊。

　　瞬移，这是一个很强的能力，凶兽也可以瞬移，那真是不要太无敌了！

　　“嗯，如此，它们打得过就打，打不过就瞬移逃走，一感觉到危险，它们也会瞬移逃走。”蓝雨文苦笑说道。

　　凶兽的智慧，可是很高的。

　　“那怪不得不好对付……”云枫点点头。

　　打得过就打，打不过就跑，凶兽一瞬移，他们连追都不知道往哪追。

　　没想到六级文明级别的凶兽，竟然拥有瞬移这样的能力。

　　“我听说，在六级文明，战舰的瞬移，可以用空间禁锢设备防止敌人瞬移，但是那种设备，对付凶兽的话，作用就会大打折扣，能力要减两三个品级，比如，极品级别的设备，只能防止六级文明级别的低级或者中级凶兽的瞬移，再高就不行了，所以，在六级文明，高等级的兽核也是很少的。”蓝雨文顿了顿，说道。

　　“嗯！”云枫眉头一动，接着点头。

　　既然有瞬移的能力出现，那有防止瞬移的设备出现，也很正常。

　　只是如此看来，能瞬移也不是就无敌了。


第264章 神兽

　　“可以用设备防止么？”另一边，光之子眼睛一亮。

　　感觉到光之子的变化，云枫看了光之子一眼，微微一笑。

　　云枫知道，这件事情，引起了光之子的兴趣。

　　要知道，光之子可是独自一人，研究出了针对五级文明级别战舰减少战舰操作人员设备的，现在，显然蓝雨文所说的这个防御敌人瞬移的设备，也引起了他的兴趣。

　　以光之子的天赋，如果给他一些有关的资料……云枫很期待他能研究出来什么结果……

　　光之子现在的灵性，变成了九股四级灵，思维能力比原来强大了无数倍，研究事物的能力也比原来强大了无数倍，最近一段时间，他的那台超级光脑，已经升级了好几次。

　　……

　　“嗤——”

　　云枫让他的一艘51级灵舰脱离舰队，也朝一只凶兽追去，很快追上，用能量炮把那只凶兽打死。

　　接着，云枫让他放在那艘51级灵舰里的一只灵甲出去，把那只凶兽拉到那艘51级灵舰里。

　　接着，这艘51级灵舰飞回舰队。

　　等云枫所在的57级灵舰和这艘51级灵舰靠近，云枫脚下一踏，下一刻出现在这艘51级灵舰中。

　　“凶兽……这就是凶兽……”云枫微微抬头，看着他眼前的庞大凶兽尸体，轻声道。

　　这只凶兽的尸体，共有上千米长，上百米宽，十分庞大。

　　“噗！”这时，云枫放出的那只灵甲，刚才钻进了凶兽的头部，此刻又钻出，“手”上拿着一颗火红色的晶核。

　　“这便是四级文明级别的中级兽核？里面蕴含的能量果然不少……”云枫接过兽核，打量了一下，微微点头，自语道。

　　这颗中级兽核里的能量里面，云枫用精神力感觉了一下，大致相当于十亿蓝色能量的量。

　　按照蓝雨文说的，低级凶兽兽核和中级凶兽兽核，能量相差十倍，同样的，顶级凶兽的兽核和高级凶兽的兽核和中级凶兽的兽核，三者之间，也都是十倍的差距。

　　如此计算，一颗四级文明级别低级兽核的能量，相当于一亿的蓝色能量。

　　一颗四级文明级别中级兽核的能量，相当于十亿的蓝色能量。

　　一颗四级文明级别高级兽核的能量，相当于一百亿的蓝色能量。

　　一颗四级文明级别顶级兽核的能量，相当于一千亿的蓝色能量。

　　一艘四级文明级别的上品战舰，也不过几千亿蓝色能量的价值……

　　而根据蓝雨文说的，把兽核当做能量，是一种十分浪费的行为，如果让它们用来给人的内劲升级，可以让很多人的内劲升级。

　　如此，一颗顶级兽核的价值，应该更高！

　　那么，获得一颗顶级兽核，差不多就相当于得到一艘四级文明级别的上品战舰！

　　云枫心中暗暗吃惊，这兽核的价值好高，特别是顶级兽核的价值，怪不得那些大家族的灵舰队，只是才到这凶兽星域的边缘，就忍不住开始狩猎了。

　　就算是那些低级，中级兽核的价值，也不低了。

　　不过，云枫的心思却是不在这些四级文明级别的兽核上，而是集中到了五级文明级别的兽核上面。

　　按照刚才的计算方式计算，一颗五级文明级别的低级兽核能量，相当于一亿的青色能量。

　　一颗五级文明级别的中级兽核能量，相当于十亿青色能量。

　　一颗五级文明级别的高级兽核能量，相当于一百亿青色能量。

　　一颗五级文明级别的顶级兽核能量，相当于一千亿青色能量！

　　计算出这个结果，云枫脸色微微发生变化。

　　这样的话，十颗五级文明级别的顶级兽核，就是一万亿青色能量，这可是一兆蓝色能量了！

　　最重要的是，这是高等级的能量，价值比相同能量度的低级能量更高，如果他在其中融合了精神力，就可以直接给他的七艘57级灵舰用了！

　　云枫心里生出一丝心动。

　　原来不在意的心态，也开始在意起来。

　　就算把兽核直接当做能量来用，一颗五级文明级别的顶级兽核，也是一笔庞大的财富了。

　　他只要得到几十颗这样的兽核，就是大收获。

　　如果他多收获一些这样的兽核，那以后就不用担心他灵舰多了之后，消耗的能量来源问题了。

　　如果是六级文明级别的兽核呢？

　　一颗六级文明级别的低级兽核，就是一亿紫色能量度的能量……

　　一亿紫色能量，就是一万亿青色能量，一兆蓝色能量！

　　六级文明级别的中级兽核，高级兽核，顶级兽核呢？

　　如果得到一颗六级文明级别的顶级兽核，只是其中的能量，就相当于一千兆蓝色能量！

　　想到这里，云枫心中开始生出一丝强烈的心动。

　　不过，这丝心动也只是刚起来，就被云枫排除下去了。

　　六级文明级别的凶兽就别想了……那六级文明级别凶兽的瞬移，可不是他们能有办法解决的。

　　不过，五级文明级别的凶兽，倒是可以计划一下。

　　云枫心中暗道。

　　那些大家族的底蕴，比小家族强大的多，不是没有道理的……实力越强，收入的方式越多……

　　只说这猎杀凶兽，就不是一般势力能对付的。

　　云枫看着他面前的影像，微微摇头。

　　这凶兽星域边缘的凶兽，大都是群居的，许多不是群居的，离得距离也很近，一旦一个地方出现了动静，就会引起别的凶兽过去，如果不是实力强大，猎杀凶兽的难度将会很大。

　　……

　　舰队走走停停，时而是航行速度，时而是战斗速度。

　　一路掠杀着凶兽，行程倒也没有寂寞。

　　“凶兽星域边缘出现的这些凶兽，大都是等级低的凶兽，猎杀起来也没什么意思，现在出手的大都是新人……过几天，等我们进了凶兽星域的中心，遇到那些高等级的凶兽，真正的高手才会出手争夺……”蓝雨文淡笑说道。

　　进入凶兽星域十天左右，这支舰队飞行到一个虫洞边缘，开始跳跃。

　　“到了！”蓝雨文眼睛一亮，轻声道。

　　虫洞的另一边，驻扎了帝国的舰队，是护卫这个虫洞安全的。

　　刚一到这边，云枫就感觉到空间中透着一股肃穆的气息。

　　通过灵舰的探测仪器，云枫立刻看到，远处零星的地方，一只只身体庞大，散发着强大气息的凶兽在星空中游荡着。

　　“这是四级文明级别的顶级凶兽？”云枫微微吃惊。

　　飞行了十几天，他们遇到的四级文明级别的高级凶兽不少，但顶级凶兽却遇到的不多，像这种一眼就看到十几只的情况，就更少遇到了。

　　这可是帝国舰队驻扎的地方，竟然也会出现这样的情况？

　　“那颗星球上趴着的是五级文明级别的凶兽？”光之子和小木却是看向影像中的另外的地方，吃惊道。

　　此时，光之子和小木已经炼化好了他们的第二艘49级灵舰，都集中在了云枫的57级灵舰里。

　　光之子和小木所看的方向，却不是同一个地方。

　　顺着两人所看的方向，云枫果然看到两只五级文明级别的凶兽。

　　看探测仪器上的显示，这两只五级文明级别的凶兽，等级还不低，一只是55级的五级文明级别的中级凶兽，一只是56级的五级文明级别的中级凶兽。

　　此时，这两只凶兽正懒洋洋地在两颗星球上睡大觉。

　　蓝雨文的战舰，在穿梭虫洞之前，是和云枫他们的战舰连接在一起的，在穿梭虫洞的时侯关了一下，接着就重新连接起来，蓝雨文的影像刚出现，就听到云枫和光之子还有小木的话，微微一笑，说道：“驻扎在这里的帝国舰队，任务是保护这个虫洞的安全，这些凶兽，却是剿不清的，剿了它们，还会过来别的凶兽，而且因为不熟悉，它们可能直接攻击舰队，这样就会有些麻烦，所以，驻扎在这里的舰队，干脆把这附近的凶兽保留下来，如果去猎杀凶兽，也都是穿过它们，去别的地方。”

　　云枫点点头。

　　剿了这些凶兽，还会过来别的，由此可见这里的凶兽数量之多。

　　不止光之子和小木他们所看的那个方向有五级文明级别的凶兽，探测仪器投射的具体影像范围还是很大的，这时，云枫已经在影像中发现了几十只五级文明级别的凶兽。

　　这还是直接投射的具体影像……

　　在看不到具体影像的地方，有探测仪器传来的生物感，上面显示的更是密密麻麻的一片又一片。

　　影像中，在云枫他们跳跃过来的瞬间，这些凶兽似乎感觉到了什么，眼睛都朝虫洞所在的方向看来。

　　一些在星球上趴着睡大觉的凶兽，更是许多把它们的耳朵竖了起来，有些把它们的眼睛瞪得大大的。

　　这些凶兽，不愧是能媲美战舰的存在，虽然它们没有战舰上的探测仪器，但他们的感觉是十分强大的。

　　呼——呼——呼——

　　一些在星球上的凶兽飞了起来，星空中的凶兽一下变得密集了。

　　这时云枫看到，影像中，足有数万的四级文明级别的凶兽，上百只五级文明级别的凶兽。

　　咻——咻——咻——

　　一艘艘灵舰，从虫洞中跳跃出来后，朝着这些凶兽飞去。

　　“嗤——嗤——”随着这些灵舰的飞行，一轮轮蓝色和青色的能量攻击，朝着这些凶兽射去。

　　“哈哈！那只五级文明级别的中级凶兽是我的，你们谁都不要和我抢！”一个大笑声响起，从一个超级势力的舰队中，飞出一艘53级的灵舰，朝着一只五级文明级别的中级凶兽飞去。

　　“那只五级文明级别的低级凶兽是我的！”

　　“那只五级文明级别的中级凶兽我要了！”

　　一个个声音，淡淡在的星空中传播，一艘艘灵舰，从超级势力的舰队中飞出。

　　蓝雨文的目光看着他眼前的影像，眼眸中的光芒连连闪跃，给人一种很明显的跃跃欲试的感觉。

　　“云枫，你要不要出手？”蓝雨文扭头看向云枫，笑着问道。

　　“嗯？”就在这时，蓝雨文突然回头看向他灵舰中的影像。

　　“58级的凶兽！”蓝雨文微微惊讶道。

　　云枫也朝着他灵舰中探测仪器投射的一个影像看去，只见那个影像中，一个星球的背面，一头庞大的凶兽迅速升空。

　　这头凶兽的身体很大，身长近万米，身高四五千米，宽度也有上千米，真正的一个庞然大物，身上泛起的能量气息，正是58级的能量。

　　四蹄四爪，头颅很大，远远看去，给人一种十分强大和狰狞的感觉。

　　“这只凶兽我要了……”一个淡淡的声音响起，从李氏家族的舰队中，飞射出十二艘49级的灵舰。

　　“是李剑北！”光之子瞳孔一缩，说道。

　　有两支顶级家族的灵舰队正打算朝这只58级的凶兽飞去，听到这个声音，都不由停了下来。

　　星空中，49级的灵舰速度很快，十二艘灵舰眨眼就到了那只凶兽的附近。

　　“嗤——嗤——嗤——”从十二艘49级灵舰中，飞出无数攻击，朝着这只凶兽的身上攻去。

　　“这只58级的凶兽要死了……”

　　“面对十二艘49级灵舰的攻击，这只58级的凶兽必死……”

　　一些人轻声道。

　　蓝雨文目光中闪过一丝可惜，李剑北已经开始对付这只凶兽了，他再上去就不好了，他目光转向他面前影像的其它地方，看能不能再找出一只五级文明级别的高级凶兽或者顶级凶兽。

　　然而，就在众人都以为李剑北要吃定了那头凶兽时，星空中却是突然发生了变化。

　　“呼——”

　　只见，李剑北攻击的那头凶兽，突然动了。

　　如同瞬移一般，这头凶兽在原地消失了，李剑北所有灵舰的攻击都落了空。

　　下一刻，这头凶兽出现在李剑北十一艘灵舰的中间。

　　“砰——砰——砰——”这头凶兽挥起它的兽爪，扬出三道爪影，瞬间把李剑北的三艘49级灵舰拍爆了。

　　“什么？”

　　看到这一幕，所有人大吃一惊。

　　“一艘49级的灵舰，可是相当于一艘普通的59级战舰，一头58级的凶兽，也只是相当于一艘58级的战舰，它竟然把李剑北的三艘49级灵舰瞬间拍爆了……”

　　“这怎么可能？”

　　一些人一脸不可置信。

　　看到这一幕，云枫也是瞳孔一缩。

　　隐隐中，他似乎想到了什么。

　　“这是，这是神兽？”蓝雨文吃惊道。

　　“神兽？”云枫目光看向蓝雨文，说道。

　　“云枫你应该知道，我们人类修练，是精神力和内劲两个都修练，如果精神力和内劲融合，会把实力硬生生提升一个文明级别的层次，大部分的凶兽，都是单修，而且大部分都是修练类似内劲一样的兽力，所以它们的实力，只相当于一艘同等级的普通战舰，但是，还有少部分凶兽，是双系同修，除了兽力之外，它们还修练精神力，精神力和兽力融合，甚至用精神力把它们的身体完全炼化，它们的实力，也会提升一个文明级别的层次，这就是神兽！”蓝雨文看向云枫，说道。

　　“这不是一只普通的凶兽，这是一只双系同修的58级神兽！”蓝雨文扭头，看向星空中的影像，缓缓说道。

　　“神兽！这是58级的神兽！”星空中，李剑北也认了出来，怒吼道。

　　呼——呼——

　　李剑北剩下的九艘49级灵舰，瞬间向外逃窜。

　　一头58级的神兽，相当于一头68级的凶兽实力，相当于一艘68级普通战舰的威力。

　　如此，李剑北的49级灵舰，根本不是对手。

　　甚至两者根本不是一个层次上的。

　　“砰——砰——”这头神兽的身体连连闪烁，又是连拍两下，把李剑北的两艘49级灵舰拍爆。

　　“咝——这头神兽好快的速度，恐怕是风系的，艾老的58级灵舰，恐怕也不能和它比较。”蓝雨文看到这一幕，脸色一变道。

　　“嘿嘿，云枫你上次把这个李剑北的灵舰打爆两艘，这次他的灵舰又被这头凶兽拍爆五艘，现在了十四艘49级灵舰就只剩下七艘了！”光之子嘿笑道，语气中带着幸灾乐祸。

　　先不说蓝雨文那边有一艘58级的灵舰，就是云枫也有七艘57级的灵舰，光之子一点也不担心他们的安全问题。

　　“神兽？”

　　“这是神兽？”

　　“什么是神兽？”

　　各大家族的灵舰里，一些人吃惊道，甚至一些人根本不知道什么是神兽。

　　“神兽是……”

　　一些人开始给他们身边的人讲解。

　　“嗤——嗤——嗤——”从李家灵舰队中飞出上百艘五级文明级别的灵舰，朝着星空中的这头神兽攻去。

　　“砰——砰——砰——”这头神兽的速度很快，不等李家灵舰队的攻击攻到它的身上，它的身体一闪，就到了李家灵舰队的中间，一爪爪伸出，拍爆一艘艘灵舰。

　　无论是多少级的灵舰，全不是它的一爪之敌。

　　“咝——”

　　“这头神兽的实力好强！”

　　“连53级的灵舰都被它一爪拍爆了！”

　　“虫洞旁边竟然藏着一头这样恐怖的神兽！”

　　许多人脸色变了，低声道。

　　那些守护虫洞的舰队成员，脸色也都变了。

　　他们的旁边，竟然有一头实力这样恐怖的神兽，他们却一直不知道，他们真是整天睡在死神边缘的啊！

　　“这头神兽竟然这么厉害！”光之子脸色一变。

　　宇宙中竟然有这样强大的神兽，这究竟是人类猎杀它们，还是它们猎杀人类？

　　“凶兽身体强大的同时，也很少能够双系同修，双系同修的神兽很少见……”蓝雨文目光盯着战斗的画面，缓缓道。

　　“嗯？不好！”突然，蓝雨文脸色一变，目光猛然看向他旁边的一个影像。

　　这时，云枫也朝着他旁边的一个影像看去。

　　只见，这个影像中，一道庞大的影子迅速地从星空中掠过。

　　云枫和蓝雨文两人的灵舰里，有许许多多的影像，分别投射着这个星空中的各处情景，这道影子迅速穿过灵舰中一个个影像的投射范围。

　　看到这一幕，云枫脸色也是一变。

　　好快的速度！

　　这是云枫和蓝雨文心中共同的感觉。

　　云枫和蓝雨文用意念控制，把其中一个影像的画面放大。

　　这时，那道影子，能够让云枫和蓝雨文清晰地看到了。

　　却是李家灵舰队里那头凶兽的放大版。

　　两头凶兽，一模一样，这头凶兽却整体比那头凶兽大了许多，身长大概有一万两三千米的样子。

　　最重要的是，上面泛着的能量气息。

　　“这是59级的神兽，绝对是，还是风系的！”蓝雨文脸色震惊道。

　　而且，这头神兽，就算在59级的神兽中，也绝对是超级强悍的那种！

　　蓝雨文心中暗暗道，却没有再把这句话说出来。

　　“这下麻烦大了……”蓝雨文沉声道。

　　这一下，蓝雨文再也镇静不了了。

　　58级的神兽，是高级！

　　59级的神兽，就是顶级！

　　59级，能被独自划为一个品级，却不是随便划分的。

　　实力差距很大！

　　看看这两头神兽的速度差距就知道了，这头59级的神兽，速度最少比那头58级的神兽快一倍！

　　而且，蓝雨文估计，这两头神兽，就算在58级和59级神兽当中，也是顶尖的那种！

　　如果只是那头58级的神兽，还能够对付……李家的灵舰，之所以被那头神兽一爪一艘的打爆，主要是因为李家的灵舰队小瞧了这头神兽，让这头神兽一开始就跑到了李家灵舰队的中间，如果一开始李家的灵舰队就使出战阵，就会好很多，就算杀不死那头58级的神兽，但是保护自己不受太大损失还是可以的。

　　不过，之所以如此，还是因为这李家的灵舰队，急着救李剑北的原因。

　　而就算现在，等李家的灵舰队缓过来，应付起那头58级的神兽，也不会太难。

　　但现在，又出现了一头59级的神兽，就不一样了！

　　“砰——砰——”这头神兽的身体飞到两艘正在捕杀两头55级凶兽的53级灵舰旁边，把两艘53级的灵舰连续拍爆。

　　“又来了一头神兽！”

　　“竟然又出现一头神兽！”

　　“这头神兽好像比西北王李家对付的那头还强！”

　　“它身上的气息，是59级能量的气息！”

　　“那艘53级的灵舰是卡尔小王子的，卡尔小王子在上面，卡尔小王子死了！”

　　无数灵舰中，许多人发现了这头59级神兽，脸色大变道。

　　“砰——砰——砰——”星空中，一艘艘灵舰被这两头神兽拍爆。

　　“所有家族的灵舰听令，全部用三才战阵！”蓝雨文再也不迟疑，连忙大声喊道，声音通过灵舰上面的精神力，朝着周围星空瞬间震荡。

　　一头58级的神兽，一头59级的神兽，实力十分强大，不用战阵，在场所有的灵舰都很难防御，因为刚才猎杀凶兽的行动，现在许多大家族的舰队都有些乱，三才战阵，是一种比较简单的战阵，最少三艘战舰就可以结成阵势了，几乎是所有大家族中的人都会的，此时用这个战阵是最佳的选择。

　　呼——呼——呼——

　　听到蓝雨文的话，星空中的许多灵舰动员起来，无论对方是哪个家族的灵舰，全都就近结起了三才战阵。

　　三才战阵？别的人会……自己可不会。

　　灵舰中，云枫微微皱眉。

　　就在这时，星空中那头59级的神兽，扭头朝蓝雨文和云枫他们的方向看来。

　　凶兽的智慧不低，越高级的凶兽越是如此。

　　此时，这头神兽发现了蓝雨文这艘灵舰刚才在发号施令。

　　呼——

　　下一刻，这头神兽朝着皇室的舰队飞来。

　　这头神兽的速度很快，只是一两个眨眼的功夫，就离得皇室的舰队很近了。

　　蓝雨文目光凌然的看着影像中越来越近的59级神兽。

　　“七哥，云枫他们的灵舰没有和我们的舰队结成战阵！”就在这时，蓝雨文的战舰中，一个影像中，蓝雨晰突然有些焦急的道。

　　“嗯？”蓝雨文一怔，但是他来不及想多少了。

　　“砰——”另一边，59级神兽已经撞到了他们舰队的防御上。

　　一层层防御罩升起，把这头59级神兽的攻击挡在外面。

　　一层层防御罩被这头59级的神兽撕碎，又快速愈合。

　　“这攻击！”看到这头59级神兽的攻击力，蓝雨文有些震惊。

　　他们舰队的防御，刚才竟然差点被这头59级神兽的攻击撕破到底。

　　要知道，他们舰队的阵容，可是不弱的，其中还有一艘58级的灵舰，竟然都被攻击到了这个程度。

　　蓝雨文可以肯定，如果不是他们结成了战阵，就算是艾老的那艘58级灵舰受了这头59级神兽的一击，也绝对要被这头59神兽一爪拍爆。

　　“吼——”见自己的攻击没有破掉这支舰队的防御，这头59级神兽一声大吼。

　　“砰——砰——砰——”这头59级神兽连挥三爪，拍在了这支舰队上的同一个地方。

　　“波——波——波——”一层层防御罩，被这头59级神兽拍破，第三爪时，这头59级神兽的爪子，拍到了一艘皇室舰队的战舰上。

　　“轰——”下一刻，这艘战舰被这头59级神兽拍爆了。

　　看到这一幕，蓝雨文脸色瞬间大变。

　　这头59级神兽，竟然破掉他们的防御了！

　　不过，还好，他们结的是三才战阵，每三艘灵舰为一个小单位，这头59级神兽破掉的只是战阵的一个小部分，对他们皇室舰队的整体防御没什么影响。

　　不过，蓝雨文心中焦急起来，刚才这头59级神兽可是冲他来的，若是等一下，这头59级神兽对着他攻击就麻烦了。

　　“嗤——嗤——嗤——”这时，皇室舰队的攻击攻出了，无数攻击朝着这头59级神兽攻去。

　　呼——

　　然而，不等这些攻击落到这头59级神兽的身上，这头59级神兽的身体一闪，就出现在了舰队的另一边。

　　战阵攻击的时侯，有个弊端，就是攻击的时侯，防御效果会降的很低。

　　因为战舰攻击的时侯，防御罩势必是要打开一些的……

　　“轰——轰——”这头59级神兽的爪子，趁着这个机会，拍到皇室舰队中的两艘51级灵舰上，立刻把这两艘51级的灵舰拍爆。

　　蓝雨文脸色再次大变。

　　好强大的攻击！好强大的躲闪！好狡猾的神兽！

　　如此，他们根本不能再攻击了！

　　他们的攻击打不中对方，反而会给对方可趁之击！

　　唯一可行的方法就是，他们一直防御，让远处的舰队对这头神兽进行攻击……

　　可是，可行吗？他们的攻击都打不中这头59级神兽，别人离得远了，不是更打不中吗？

　　“所有皇室的灵舰，不要攻击了！”蓝雨文大声道，向他们皇室的舰队发出命令。

　　“砰——砰——砰——轰——”这时，这头59级的神兽，又是三爪拍在了皇室的舰队上，拍爆了一艘皇室的53级灵舰。

　　“周围各大家族的灵舰队，你们现在对这头神兽进行攻击！”蓝雨文心中着急，再次大声道，朝着远处的灵舰队发出精神波。

　　然而，蓝雨文不发这个命令还好，一发这个命令，全场瞬间静了下来。

　　现在总共有两头神兽，一头在对付西北王李家的舰队，一头在对付皇室的舰队。

　　他们如果攻击了，会不会引火烧身？

　　但是，蓝雨文的命令，却代表了皇室的命令，他们难道不听命令？

　　而且，也是因为蓝雨文之前让他们结阵的命令，才引起这头59级神兽的注意，去攻击的皇室舰队。

　　现在皇室舰队遇到了危险，他们难道不帮忙？

　　可是，这不是帮不帮忙的问题，这是拿不拿命去赌的事情！

　　一旦他们攻击了，他们的性命可就不确定了！

　　就在众人犹豫间，无数道深青色的能量攻击，在星空中出现。

　　“嗤——嗤——嗤——”这些深青色能量攻击，组成一个个攻击网络，朝着攻击皇室舰队的那头59级神兽攻去。

　　“嗯？”

　　“是那个云枫的攻击！”

　　“一艘57级灵舰和一艘51级灵舰，两艘灵舰的攻击……”

　　“只是一艘57级的灵舰和一艘51级的灵舰，他要攻击那头59级神兽？”

　　“他的灵舰竟然没有结成战阵，他这样攻击，惹了那头59级的神兽，不是找死吗？”

　　许多人看到攻击的来源，不由纷纷惊呼道。


第265章 击中

　　“七哥，这些人……”皇室舰队因为蓝雨文发号施令，才引起了这头59级神兽的攻击，因此暂时获得安全的各大家族子弟，现在竟然不帮忙，十三公主蓝雨晰微微皱眉，有些生气的道。

　　“这头神兽的实力太强大了，如果只是攻击强也就算了，但它的躲闪能力也很强，我已经通知了父皇，他很快就会派人过来，我们再坚持一下……”蓝雨文一脸阴沉，沉声道。

　　“轰——轰——”看着他们皇室舰队的一艘艘五级文明级别的灵舰被打爆，蓝雨文心中有些心疼，又有些忌惮。

　　这头59级神兽的实力太强了，如果它攻击到了自己的身上……

　　心里面，蓝雨文是没有一丝把握可以挡住这头59级神兽的攻击。

　　“可恶！”蓝雨文和蓝雨晰看着他们面前的影像，脸色难看。

　　就在这时，一片青色能量攻击，突然朝着正攻击他们的59级神兽攻来。

　　“嗤——嗤——”一个个青色能量攻击组成的网络，从各个角度攻向正攻击皇室舰队的59级神兽。

　　“是云枫的攻击？”蓝雨文扭头看向旁边的影像，看到攻击的来源，立刻吃惊道。

　　“是云枫……”蓝雨晰也张大她的小嘴。

　　所有大势力的子弟都不敢出手时，云枫竟然出手了。

　　“云枫的灵舰没有融入我们的战阵！”看着影像，蓝雨文瞳孔一缩，沉声道。

　　这时，他发现了云枫灵舰的状况。

　　“云枫他出身贫民，应该不懂三才战阵的运用……”蓝雨晰目光闪过一丝异色，有些复杂的道。

　　看着眼前的影像，蓝雨文心中也有些复杂。

　　云枫对他们的态度，一直很平静，这个时侯，所有人都不敢出手时，云枫竟然出手了。

　　这个云枫，不愧信息中说是一个讲义气的人。

　　蓝雨文心中暗暗道。

　　关键时刻，才能看出一个人的人品如何。

　　可是，云枫只是一个人，两艘灵舰，竟然就对这头59级的神兽攻击？

　　蓝雨文看着他眼前的影像，星空中的情景，表情慎重。

　　皇室舰队旁边，59级神兽正扬起它的一只爪子攻击皇室舰队，已经连续攻击了两下，把它一只爪子下的所有防御罩打的只剩下一层，眼看第三爪就要把它爪下的最后一层防御罩和一艘灵舰拍爆，这艘灵舰里面的人，正吓得亡魂大冒。

　　呼——

　　突然，这头59级神兽止住了它的动作，朝一旁闪去，速度犹如鬼魅。

　　“轰——”

　　星空中产生巨大的波动，云枫发出的许多攻击落了空，但却有一小部分能量攻击攻到了这头59级神兽的身上。

　　“什么？竟然打中了？”看到这一幕，所有人大吃一惊。

　　另一边，可是有对比的。

　　这两头突然出现的神兽，实力极其的强悍。

　　另一边，那头对付李家灵舰队的58级神兽，李家的灵舰队拿它丝毫没有办法。

　　攻击是根本打不中的，有一些打中的，也都是很微弱的攻击，几乎可以忽略不计。

　　那可是李家灵舰队，上百艘五级文明级别灵舰的攻击！

　　而云枫只是用了两艘灵舰进行攻击，攻击范围相比较李家灵舰队那铺天盖地的攻击，实在很渺小。

　　但就是这样小范围的攻击，竟然打中了对方！

　　这头神兽，还是比李家对付的那头58级神兽还高一级的存在，躲闪能力和速度更是恐怖！


第266章 本能上的漏洞

　　“吼——”被云枫灵舰的攻击击中后，那头59级神兽怒吼一声，两只带着凶光的硕大眼睛，穿过遥远的星空，朝着云枫的两艘灵舰看来。

　　呼——

　　接着，这头神兽身体一动，朝着云枫闪来。

　　“好快的速度，比蓝雨文手下那个艾老的58级灵舰速度还要快，远比我们灵舰速度快的多，云枫，它现在过来了，怎么办？”云枫所在的57级灵舰中，光之子看到这一幕，不由扭头看向云枫，震惊道。

　　无论是身体作战，还是星空中的战斗，都是速度快的占优势！

　　攻击快，躲闪快……

　　无非就是这两样！

　　而现在，这头凶兽，除了不能远攻，却是这两样都不差！

　　对了……不能远攻？这个是劣势！想到这里，光之子眼睛一亮，目光看着云枫，心中急切，云枫既然开始打了，后面肯定有把握的，不知道云枫打算怎么应对的！

　　小木也是转头望向云枫，平静的眼神里，掩不住一丝紧张。

　　这头59级神兽，太强大了！那么多超级家族和顶级家族的灵舰队都不敢对付的啊！

　　影像中，这头59级神兽只是远远望来，他们只是看着那眼神，就感觉到了一股强大的压力。

　　“嗤——嗤——”云枫没有说话，一脸平静地看着影像中的画面，突然，他们的两艘灵舰再次发出一片片攻击。

　　一片片攻击穿过星空，朝着那头59级神兽飞去。

　　“轰——轰——”不远的星空中，这些攻击的一小部分，再次攻击到这头59级神兽的身上。

　　这头59级神兽是躲闪了的，但是它躲闪了之后，云枫的攻击，仍能击中它，就好像它的身体，主动送到云枫那些攻击下的一样。

　　“吼——”这种感觉十分憋屈，星空中的那头59级神兽再次怒吼一声。

　　呼——呼——呼——

　　怒吼之后，这头59级神兽的速度，再次增强三分，朝着云枫飞来。

　　“越强大的凶兽，它们的本能越强大，这是它们的优点，也是它们的弱点，我感觉的果然没错……”在看到第二次攻击攻到神兽的身上后，云枫微微点头，缓缓说道。

　　呼——

　　与此同时，云枫意念一动，把他们所在的57级灵舰旁边的51级灵舰收起，同时让他们所在的57级灵舰朝着远处驶去。

　　光之子和小木的那两艘49级灵舰，早已被他们收了起来，此时，云枫这边的灵舰，只剩下了云枫的一艘57级灵舰。

　　“嗯？什么意思？”看到云枫开始向远处跑，光之子和小木松了口气，接着他们就听到云枫的说话，他们心中不由一动，忙问道。

　　“一个身体实力强大的人，他们的战斗本能往往也是强大的，一些人对他们攻击时，他们的思维根本不用考虑，本能就会让他们做出选择，这种现象，在一些战舰战斗中也存在……但若把它们发现，并利用起来并不容易，需要一个人的思维和感觉十分强大，才能发现和利用起来……这些凶神和神兽，它们练的是它们的身体，它们本能意识更加浓厚，只要计算出它们的本能规律，它们的这些本能，就可能成为他们的弱点……”云枫微微沉吟了下，说道。

　　“计算出它们的本能规律？”光之子和小木两人的目光看着云枫，一脸震惊。

　　本能规律，他们理解。

　　但只是短短时间，云枫就计算出了那头59级神兽的本能规律？

　　不对！光之子和小木突然想明白了一件事情，真正让他们震惊的，不是云枫短短时间就发现了这头59级神兽的本能规律，而是云枫短短时间就从这头59级神兽的本能规律中，发现了它的漏洞！

　　是的，本能规律中的漏洞！

　　如同云枫刚才所说的，实力越强大，本能越强大！

　　你能发现它们的本能规律又如何？如果它们的本能规律，完美无懈可击，你一样奈何它们不得！

　　云枫这是发现了这头59级神兽的本能规律漏洞，才连续两次攻击都攻到了这头神兽的身上！

　　不得不说，云枫太变态了……那么多超级家族和顶级家族的灵舰队，都拿这头59级神兽没有办法，云枫却在短短时间里，就发现了这头凶兽的本能规律漏洞……

　　光之子平复了一下心中的震惊，暗道。

　　光之子扭头，再次看向他面前的星空影像。

　　呼——

　　云枫他们所在的灵舰旁边，空间中出现一股波动，一艘57级灵舰，被云枫放了出来。

　　“嗤——嗤——”云枫集中了两艘57级灵舰的力量，再次朝着后面追赶它们的凶兽击去。

　　掌控了这头凶兽的本能规律漏洞，云枫发出的第三次攻击，再次击到这头凶兽的身上。

　　“轰——轰——”

　　“吼——吼——”又像是自己撞上攻击的，星空中，这头59级神兽愤怒的连连大吼。

　　两艘57级灵舰的攻击很强，虽然没有破掉它的防御，但也让它十分吃痛！

　　因为挨了云枫的攻击，这头59级神兽的速度停顿了一下，因此刚刚和云枫灵舰拉近的距离，再次拉开。

　　“这，这是那云枫发现了这头59级神兽本能规律中的漏洞？”

　　“这个云枫难道以前见过这样的神兽？”

　　周围许多灵舰队里的人，看到这一幕，大吃一惊道。

　　本能规律，他们也懂，可是，云枫竟然在短短时间，就发现了这头59级神兽本能规律的漏洞，这让他们怎么也不敢相信。

　　“七哥，这个云枫好强的战斗天赋！”皇室舰队里，十三公主蓝雨晰看着星空中的战斗影像，眼眸中异彩连连，接着看向他旁边的七皇子蓝雨文，说道。

　　“嗯，短短时间，就发现了这头59级神兽的本能规律漏洞，这个云枫不简单，可惜他的灵舰等级太低，数量太少，不然他自己把这头59级神兽拿下也不是不可能。”蓝雨文点点头，目光一动不动地看着眼前的影像，缓缓说道。

　　云枫这样的做法，算是救了他们皇室舰队的一些人，却也算把他自己带入了危险的境地。

　　是的，云枫就算发现了这头59级神兽一些本能规律上的漏洞，并且现在把它们利用了起来，但也不是绝对安全的。

　　和一头实力强大的神兽玩本能，这根本就如同在刀尖上跳舞。

　　“本能漏洞，是可以发现后，改变的，实力越强大的凶兽神兽，改变的速度越快，云枫不可能一直如此……”蓝雨文轻声道。

　　“这个云枫，肯定是狗屎运的找到了一点这头59级神兽的本能规律漏洞，但是他不可能一直利用这个漏洞，等这头59级神兽习惯了几次后，就是他死的时侯……”一些灵舰里的年轻人，看着星空中的影像，忌妒道。

　　“这个云枫好强……”也不全是忌妒云枫的人，一些人看着他们面前的影像，震惊道。

　　在他们看来，无论是不是云枫走狗屎运无意中发现了这头59级神兽的本能规律，云枫能把这头59级神兽打得连连怒吼，却一直近不得他的身，都是云枫的一种本事。

　　就算你能发现这头59级神兽的本能规律漏洞，也要你能利用得起来才行！

　　这头59级神兽的速度很快，一般人的反应，根本跟不上它的速度！

　　现在，云枫却做到了！

　　“嗤——嗤——”云枫的两艘57级灵舰，一边跑，一边朝着后面的59级神兽发出攻击。

　　“轰——轰——”这次云枫发出的攻击，落在后面59级神兽身上的，比上次少了一些。

　　“这头59级神兽的战斗本能太强了，它现在在慢慢修复它本能上的漏洞……”云枫低声道。

　　“轰——轰——轰”另一边，李家的灵舰队里，其中一艘艘灵舰，不断被那头58级神兽的兽爪拍爆。

　　看到云枫面对59级神兽的强大能力，以及听到周围许多人的惊呼，再看到自家舰队里的损失，李家灵舰队里李剑北一脸阴沉。

　　“别看你现在嚣张，等会儿有你哭的时侯……”李剑北看着影像中云枫的两艘57级灵舰，冷冷一笑，说道。

　　他已经看到，云枫两艘57级灵舰发出的攻击，落在那头神兽身上的越来越少了。

　　如此下去，云枫死定了。

　　云枫两艘57级灵舰的战斗速度，比不上那头59级神兽，不能进行加速度，也不能把它甩掉。

　　等那头59级神兽完全改变了它本能上被云枫利用的一些漏洞，云枫就是死路一条！

　　李剑北扭头，目光看向正攻击他们灵舰队的58级神兽。

　　“别看你现在嚣张，等会儿你也要死。”李剑北盯着影像中的58级神兽，低声道。

　　现在，他们李家灵舰队的灵舰，已经开始凝成战阵，并且向着更强大的战阵转换，同时他们在搜集这头58级神兽的一些攻击数据，等他们的战阵完全转换好，就是这头58级神兽死亡的时侯！

　　李剑北一直没有让其它大家族子弟帮忙攻击，就是想让他们李家灵舰队自己把这头58级神兽猎杀！

　　最好是，他们李家把这头58级神兽杀死，那头59级神兽把云枫杀死，然后他们所有家族的舰队联合起来，再把那头59级的神兽赶跑，或者是等帝国更强大的舰队前来，把那头59级的神兽赶跑，或者也杀死！

　　李剑北目光冷冷地看着他灵舰里他面前的所有影像，心中道。


第267章 重楼王子

　　一头高等级神兽的实力强，但它的价值也是很大的。

　　不同于普通凶兽，神兽的身体里，还有一种精神珠的存在。

　　它的存在形式，类似于兽核，是一头神兽精神力的结晶。

　　这种精神珠，其中蕴含了这头神兽生前的许多意志，如果一个人把这些意志炼化了，可以大大增强这个人的意念之力。

　　消耗一颗精神珠，可以让许多人的精神力修练速度加快，瓶颈减小，快速突破。

　　精神力在这个星际世界的重要性，不需要多说，但很多人的精神力在到了一定等级后，再提高就很难，而有了精神珠，就可以解决这个问题了，可以让许多人的精神力，在他们的天赋范围内，尽可能的提高。

　　蓝源帝国是四级文明，空间中的各种能量浓度，比不上五级文明星域，再加上许多资源比不上五级文明，实际上，他们蓝源帝国许多五级灵天赋的人，精神力最后的成就，是很低的，五十三级，五十六级，就是大部分人的极限，很少人能够达到57级和58级的高级，甚至59级的顶级程度。

　　而一颗58级神兽的精神珠，如果全部消耗，就可以让许多五级灵天赋的人的精神力，快速达到58级！

　　如果利用的好，这个数量会很大！

　　在精神力修练到一定程度时，精神力每提高一级，一个人的能力就是翻倍的提升！

　　比如，一艘58级的战舰，最少要八名精神力57级的人，才能完全操作。

　　如果是精神力58级的人，就只需要四个人便可以了。

　　再比如，对那些两股五级灵天赋的人来说，他们精神力56级的时侯，只能炼化56级的灵舰，精神力58级的时侯，就可以炼化58级的灵舰，而一艘58级灵舰的实力，却远比一艘56级灵舰的实力，强大了不止四倍！

　　一颗58级的精神珠，可以让许多天赋灵性为五级，精神力却停滞在53级或者56级的人，快速突破到58级，可以想象出一颗58级的精神珠价值之大！

　　现在损失的灵舰，等他们把这头58级的神兽猎杀了，就都回本了！

　　李剑北心中暗道。

　　……

　　“老大，这样下去，没事吧？”看到落在那头59级神兽上的攻击变少，小木看向云枫，有些担心的道。

　　“云枫，找到信息了，神兽的体内，除了兽核，还有精神珠，一颗精神珠的价值，是同等级兽核的百倍都不止！”就在这时，光之子把头从他的超级光脑上抬起，看向云枫，一脸兴奋道。

　　“百倍都不止？”云枫微微点头。

　　他就说，神兽的实力如此强大，价值也应该不是太低才是。

　　一颗五级文明级别的顶级兽核，价值千亿青色能量，百倍就是十万亿青色能量！

　　这还只是按能量算的，真正的价值，应该更高！

　　如此，数十兆蓝色能量币的价值是没有问题的。

　　数十兆蓝色能量币的财富……

　　云枫目光看向他眼前影像，星空中的那头59级神兽。

　　他现在在考虑，是不是放出他所有的灵舰。

　　他不会周围那些大家族使出的三才战阵，只用三艘战舰或灵舰，就可以发挥出战阵的威力，但他却通过学习之前那李家灵舰队使出来的破狼战阵，可以把他的九艘灵舰联合起来。

　　九艘灵舰联合起来的攻击，相当于十艘57级灵舰的威力，对付这头59级的神兽，堪堪可以了。

　　只是，他一旦放出九艘灵舰……如此，别人就会都知道，他的天赋灵性，最低是十股五级灵！

　　十股五级灵，这是一个何等恐怖的天赋？

　　不是不得已，云枫现在不想暴露出他有这么高天赋灵性的……

　　可是，如果不放出全部的九艘灵舰，他根本发挥不出战阵的威力，更何况，他把九艘灵舰都放出来，联合起来，才可以对付这头59级神兽，如果放出的灵舰少了，就算能发挥出战阵的威力，他可能也奈何不了这头59级的神兽。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫一边跑着，两艘57级灵舰再次朝着星空中的那头59级神兽发出攻击。

　　无数攻击网络，通过各种方向，朝着这头59级神兽攻去。

　　呼——

　　星空中，云枫发出的一些攻击就要攻到那头59级神兽身上时，那头59级神兽的身体一闪，全部躲开了。

　　第一次，这头59级的神兽躲开了云枫的攻击！

　　看到这一幕，周围许多灵舰里的人心中一跳。

　　透过影像，周围所有人能够看到，这头59级神兽两只硕大的眼睛里，透出一股畅快和得意。

　　呼——呼——

　　这头59级神兽的身体，化为一道极速的影子，朝着云枫的两艘57级灵舰扑去。

　　双方的距离本就不是太远了，少了云枫攻击的阻拦，这头59级神兽，瞬间就到了云枫两艘灵舰的两三千里的地方。

　　两三千里的距离，相对于星空中战舰级的战斗来说，十分近了。

　　光之子和小木两人在灵舰里，都感觉到了这头59级神兽的强大气势。

　　凶残！强大！杀意无边！

　　光之子和小木脸色一变。

　　他们旁边，云枫一脸平静。

　　这头59级神兽能够全部躲开他的这次攻击，云枫早就预料到了。

　　这头59级神兽修复本能漏洞的速度很快，这样下去，根本不行。

　　如此下去，到了最后，等这头59级神兽把它的全部本能漏洞修复完，或者只是修复完他发现的全部本能漏洞，就算他放出了全部的九艘灵舰，他也攻不到对方！

　　到时侯，他就只能挨打了……这头59级神兽的速度太快了……他的灵舰又太少了，如果不是利用它的本能漏洞，他很难攻到对方！

　　云枫决定了，放出他全部的九艘五级文明级别灵舰！

　　他已经有了七艘57级的灵舰，没必要再在乎那些超级势力，他这次去参加帝国精英军团大比的观礼，若是碰到了南宫岚，他就打算和南宫家族翻脸了。

　　现在暴露出他最少有十股五级灵，也正好先震摄一下对方。

　　就算到时他和他们蓝源帝国的所有超级势力为敌，他也大不了不去高级文明就是，云枫没信心和他们蓝源帝国的所有超级势力对抗，但对逃出去，保住性命还是有信心的，光之子最近的思维能力，已经十分强大了，利用光之子最近改造出来的屏蔽装备，逃出去，保住性命没问题！

　　他就不信，在他们蓝源帝国，他就找不到五级文明级别的高级战舰了，无非就是时间多些罢了！

　　大不了，他直接俘虏高等级的灵舰就是！

　　云枫心中暗道。

　　现在的他，已经不是低级灵舰队能够对付的了，最起码也要高等级的灵舰，高级灵舰队才行。

　　到时侯，他找个机会接近对方的灵舰，用血色小塔的力量把对方灵舰中的灵性吸收掉……他直接就能把那艘灵舰俘虏了。

　　被吸收了灵性的灵舰，只能被称做神舰了……

　　等他再把其中，对方的精神力全部驱逐，那就和一艘普通的战舰一般无二。

　　虽然麻烦些，但这却是得到高级战舰的方式之一！

　　等他把这样方式得来的战舰炼化了，他的灵舰就会一艘艘增加！

　　云枫意念一动，七艘缩小的灵舰虚影在他的头顶上方悬浮。

　　看着眼前影像中，朝着他们飞来的59级神兽，云枫眼神专注和平静。

　　再离得近一些，就是他出手的时侯，云枫心中计算着，一个个信息，在他脑海中不断闪烁。

　　还差零点零一秒！

　　星空中。

　　“就要追上了！”

　　“这个云枫要完蛋了！”

　　周围所有灵舰队里的人，看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　“呵呵，你现在应该知道了，风头不是那么好出的！”李家灵舰队里，李剑北目光斜看了一眼旁边影像中的云枫和那头59级神兽的情景，冷笑道。

　　这句话没说完时，李剑北就回转头，看向他面前的几个影像，沉声道：“准备攻击！”

　　只见，李剑北眼前的几个影像中，他们李家的灵舰队，战阵已经转换完成，那头正在攻击他们的58级神兽，已经不能伤害到他们李家灵舰队的灵舰了。

　　这头58级神兽陨命的时刻，就在此时！

　　李剑北看着影像中的58级神兽，眼神中，冷意凌然。

　　他们李家陨落了那么多艘的灵舰，就要在此刻收回报酬了。

　　正好，这个云枫倒霉的时侯，正是他们李家灵舰队高调的来临！

　　李剑北心中冰冷想道。

　　“七哥？”皇室舰队里，蓝雨晰忙看向蓝雨文。

　　“别急，云枫不会这么简单的，三个月前云枫和李家灵舰队的战斗，你没有见！”蓝雨文目光不动，紧盯着他面前的影像，低声道。

　　能使出蝴蝶闪那样战舰技能对敌的人，会这么容易被这头59级神兽拍中？

　　蓝雨文不信。

　　最重要的是……在蓝雨文内心深处……他其实觉的，也许，这头59级神兽把云枫两艘57级灵舰拍爆一艘，结果或许更好一些！

　　他能够感觉到，这个云枫的性格不错，就是有些太傲气了！

　　让这头59级神兽拍爆云枫的一艘57级灵舰，让云枫受一下挫，打击一下这个云枫的傲气，到时侯，他们皇室舰队再出手，也能让这个云枫心中更感激一些。

　　甚至，他们皇室到时拿出更高级的战舰，让云枫炼化灵舰，这样云枫会更感激他们皇室了。

　　57级的灵舰被打爆没关系……他们皇室拿更高级的战舰给云枫炼化，药物什么的他们皇室出……这样，云枫算是提前更新换代了，算是没有损失，还能达到打击一下云枫傲气，让云枫更感激他们皇室的作用……

　　蓝雨文心中想道。

　　至于云枫所在的灵舰，会不会正好被那头59级神兽拍死。

　　蓝雨文却一点也不担心。

　　云枫能使出蝴蝶闪那样的战舰技能，那么，就算逃不掉，做到保护自己，让他自己所在的灵舰留在最后，肯定是没有问题的。

　　“十三，别急！”蓝雨文扭头，看向表情有些着急的蓝雨晰，微笑道。

　　十三妹对这个云枫好像很上心，蓝雨文微笑着，这样也好，他们皇室子弟的感情，很多不能自己做主，特别是女子，这个云枫还不错，如果十三妹能和他在一起，那很不错。

　　“嗯？”就在这时，蓝雨文突然扭头，看向一个方向。

　　灵舰相当于一个人的分身，蓝雨文扭头的同时，他的目光，穿过灵舰，看向星空外的一个地方。

　　“嗯？”许多人也都扭头，朝着同样的方向看去。

　　呼——

　　星空中，云枫两艘57级灵舰和那头59级神兽所在的地方，云枫两艘57级灵舰一个闪烁，险险的躲开了那头59级神兽的兽爪攻击。

　　本来是要攻击的，结果却选择了躲闪。

　　快速的转化，让云枫有些狼狈。

　　“嗯？”云枫躲开的同时，抬头朝着一个方向看去。

　　他刚才之所以没有放出他的那些灵舰，却是因为，就在他刚打算放出的一刻，他感觉到这片星空中，突然多了一个强大的存在。

　　云枫的目光，穿过灵舰，看向不远处的星空。

　　灵舰探查到的情景，同时出现在他的脑海。

　　只见不远处的星空中，多了一艘上万米长的灵舰！

　　是的，灵舰！还是上万米！

　　突然出现？

　　云枫心中倒吸了口凉气。

　　他感觉到，这艘灵舰的等级，恐怕超过了五级文明范围，达到了六级文明的级别！

　　六级文明级别的灵舰？

　　难道那突然出现的手段，就是瞬移？

　　云枫可以肯定，这艘灵舰，绝对不是他们在场的某个人，突然从他们的脑海空间中放出来的。

　　因为这艘灵舰的附近，根本没有一艘灵舰存在，更不用提人了！

　　云枫脑海中的念头不断闪烁。

　　这里突然出现了一艘六级文明级别的灵舰，是敌是友？

　　那头攻击云枫的59级神兽，似乎也查觉到了危险，两只大耳朵一竖，停止了对云枫的攻击，转身朝着这艘灵舰出现的位置看去。

　　“一头58级和一头59级的神兽？呵呵，没想到蓝源帝国的凶兽星域，竟然还有这样的存在，不错！不错！”只听一道轻笑声，从这艘灵舰中转来。

　　呼——

　　这艘灵舰朝着战场中央飞去。

　　“嗤——嗤——”与此同时，一片黑色的能量柱攻击，穿过星空，从这艘灵舰的能量炮中射出，分成两路，朝着两头神兽击去。

　　黑色能量攻击？这是七级文明级别的能量？

　　云枫瞳孔一缩。

　　四级的蓝色，五级的青色，六级的紫色，七级的黑色。

　　黑色能量，是七级文明级别的能量！

　　果然，这艘灵舰，是六级文明级别的能量，不然发出的不会是黑色能量攻击！

　　这些攻击一出，在整片星空中显出一股强大的气势，黑色能量柱划过的地方，空间都微微有些扭曲。

　　“吼——吼——”两头神兽感觉到了危险，连连大吼，就要朝着远处逃去。

　　然而，不等它们逃出多远，瞬间被这些黑色能量柱击中，下一刻两只神兽的身体，被这些黑色能量柱打成了筛子，暗红色的兽血，大股大股的从它们身上的大洞中喷出，撒向星空。

　　“吼——吼——吼——”被黑色能量柱击中的两头神兽，并没有死亡，但是它们已经重伤无法再逃，身体上的痛楚，让它们在星空中翻滚，疯狂的大吼着。

　　一股股强大的精神冲击波，强大的意念之力，从它们的身上，瞬间向四周散发。

　　“什么？”周围灵舰队里，许多人听到这些吼声，感觉到那强大的意念冲击，脸色大变。

　　“噗！噗！”一些修为低的，直接从他们的嘴中喷出鲜血来。

　　呼——

　　云枫的周围，瞬间使出他的气场，把光之子和小木笼罩在其中，强大的精神冲击波到了他的气场中，如石沉大海，强大的意念之力，到了他的气场中，被他气场中的意念之力微微一转，就炼化成了自己的一部分。

　　58级和59级神兽临死前发出的意念之力，不是谁都能炼化的，但云枫的精神力已经达到了59级，再加上八十一股五级灵，加上本就强大无比的意念之力，炼化这两只神兽临死前散发出来的意念之力，却是喝茶吃饭一样简单。

　　云枫的意念之力散发，透向星空，把两只神兽临死前散发在他周围星空中的意念之力也笼罩在其中，快速炼化成自己的。

　　只是十几个眨眼的功夫，云枫的意念力量，在炼化了这些意念之力后，就以可见的程度，增长了一成。

　　竟然增加了一成，增长的好多，云枫感觉到他意念力量增长的程度，心中不由暗暗吃惊。

　　云枫抬头，看向星空中的那两头神兽尸体，目光中闪过一道道光芒。

　　刚才那些黑色能量攻击，已经灭了它们的生机，此时，两头神兽已经彻底死亡了。

　　他刚才已经听光之子说了，这两头神兽的体内，都会有一颗精神珠，其中蕴含着强大的意念之力。

　　对那精神珠，能够帮助人修练精神力的能力，云枫不希罕，他现在的精神力已经是59级，不需要这个，他们死神帮的成员，除了他，都是天赋灵性四级的，也不需要。

　　但是，这两颗精神球里蕴含的意念之力，却是他需要的了。

　　炼化了刚才两头神兽临死前散发的意念之力，云枫估计，这两头神兽的精神珠里，恐怕更加强大。

　　凶兽神兽一般在杀伐中渡过，这两头神兽不知道活了多久，积累了多么强大的意念力量。

　　就算那两颗精神珠里，只剩下两头神兽生前的一成意念之力，他炼化了后，也能让他的意念之力强大个几倍，甚至是再进一步都不是不可能！

　　这两头神兽的意念之力，质上面没有他的高，不能奈他何，但胜在量大。

　　看了片刻，云枫摇摇头，叹了口气，云枫的目光看向星空中另一边的那艘六级文明级别的灵舰。

　　他能感觉到，这艘六级文明级别的灵舰刚才之所以没有一下杀死这两头神兽，是为了让这两头神兽临死前散发那些意念之力，刚才他察觉到，星空中，这艘灵舰的主人，也放出了他的气场，把那些星空中两头神兽在临死前放出的意念之力收拢炼化。

　　显然，这艘灵舰的主人，也是在意这两头神兽的意念之力的，如此，有这艘六级文明级别的灵舰主人在，他是别想打这两头神兽的精神珠的主意了。

　　“哈哈！不错！不错！”这时，从这艘六级文明级别的灵舰中，传来一道畅快的大笑声。

　　呼——

　　这艘六级文明级别的灵舰一动，下一刻，就闪到了两头神兽的尸体旁边。

　　呼——呼——呼——

　　接着，数百只机甲从这艘灵舰中飞出，飞向两头神兽，很快，数百只机甲就抓着两头神兽的尸体，朝着灵舰打开的舰门飞去。

　　两头神兽的尸体，价值也是极大，这艘灵舰的主人，是要把两头神兽的尸体也收进去了。

　　“阁下是什么人？你可知道，这两头神兽是我们的猎物！”损失了那么多艘灵舰，眼看到手的猎物，竟然被人抢走了，李剑北气得昏了头，两艘49级的灵舰飞出，发出精神波动，低沉的声音，在星空中响起。

　　“它们是你们的猎物？我看你们是它们的猎物还差不多，我刚才救了你们，你们现在竟然给我说它们是你们的猎物？”星空中，那艘六级文明级别的灵舰里传来一声冷笑，缓缓道。

　　“我们是蓝源帝国的人，那头59级神兽我们固然不是对手，但我们已经发去了信息给帝国，他们很快就会派舰队过来，到时……”李剑北沉声道。

　　“孽子，住口！”就在这时，一道威严的声音响起，与此同时，空间中再次泛起一片波动。

　　虫洞旁边，出现一支又一支舰队。

　　全部都是灵舰，每一艘灵舰都是五级文明级别的，不同于云枫他们这些灵舰队，其中五级文明级别的中品和上品灵舰很少，这一支又一支出现的灵舰队里，其中五级文明级别的中品和上品灵舰很多。

　　“父王！”听到这个声音，李家灵舰队里的李剑北，脸色一变，忙恭敬喊道。

　　“父皇！”看到这些出现的舰队，蓝雨文和蓝雨晰的声音，也在星空中恭敬响起。

　　云枫目光朝着这些新出现的舰队看去，眼眸中一道道光芒闪过。

　　西北王和他们蓝源帝国的皇帝，都来了？

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　一些超级势力的灵舰队里，一些声音跟着喊道。

　　还有一些超级势力的灵舰队和一些顶级势力的灵舰队里，也从他们的战舰上，发出一道道信息波动，和这些出现的一些灵舰队，进行信息联系。

　　“这位六级文明级别的灵舰主人，是从贝兰帝国过来的王族重家的王子重楼，刚才就是陛下请求重楼王子施展瞬移来解救的你们，你们还不感谢？”西北王的声音，沉声道。

　　“六级文明级别的灵舰！”

　　“咝——果真是六级文明级别的灵舰！”

　　“怪不得能够一下秒杀一头58级和一头59级的神兽！”

　　“岂不是说，这个人的灵性，最低便是两股六级灵天赋？”

　　“两股六级灵天赋……什么概念……好强大的天赋……”

　　“贝兰帝国？咱们蓝源帝国的上属国？”

　　“王族重家的王子……”

　　“原来是咱们上属国的王族王子，怪不得那么强的灵性了……”

　　“贝兰帝国竟然派了一位这么厉害的人物下来……”

　　听到西北王的话，周围的灵舰队里，许多人纷纷倒吸凉气，震惊道。

　　“贝兰帝国？我们蓝源帝国上属国的名字，叫贝兰帝国？”云枫眼睛里，一道光芒闪过。

　　“这艘灵舰的主人，竟然是贝兰帝国一个王族的王子。”云枫的目光，再次看向那艘六级文明级别的灵舰，有些心动。

　　六级文明级别的灵舰……威力好强大……

　　可以瞬间秒杀一头58级和一头59级的神兽！

　　云枫心中计算了一下，如果是他碰到了这艘灵舰，哪怕他的九艘灵舰全放出，也不是这艘六级文明级别灵舰的对手！

　　他57级的灵舰，不仅比六级文明级别的灵舰差了好几个等级，还差了一个文明的级别！

　　而且，云枫估计，这艘六级文明级别的灵舰，能有这么强的实力，在六级文明级别的灵舰当中，恐怕也不是太低级的存在。

　　如果他能有一艘这样的六级文明级别的灵舰，那就厉害了。

　　他把他的八十一股五级灵性融合，就是九股六级灵，等他把精神力修练到六十几级，就可以炼化六级文明级别的灵舰了！

　　……

　　云枫摇摇头，把这个想法抛出。

　　活人的六级灵性，他的血色小塔还没有能力只碰对方的灵物就能吸收。

　　云枫从血色小塔传给他的信息中，感觉到，他血色小塔的等级，现在是五级。

　　最低要吸收四级的灵性，如此炼化出来的灵力，可以增加他五级的灵性，但多余出来的灵液，给别人的话，只能增加别人四级灵的灵性。

　　如果吸收五级灵性的话，那么炼化出来的多余灵液，可以增加别人五级灵的灵性，也可以增加他本人六级灵的灵性。

　　五级和五级以下的灵性，五级血色小塔不仅可以吸收死人的，还可以吸收这个灵性级别的活人在灵物中的灵性。

　　如果六级灵性的话，死人的可以吸收，但活人在灵物中的灵性，就不可以吸收了。

　　原因是，六级灵天赋的人，他们的生命层次比较高，如果本人没有死亡前，冥冥中，他们本人对他们的灵性保护力很大，这个保护力超过了血色小塔的吸收能力，所以血色小塔不能够吸收炼化。

　　如果是七级灵性，那么无论是活人的，还是死人的，血色小塔均不能吸收。

　　这就是血色小塔的能力，上下均有一级浮动。

　　血色小塔的等级，却不是和云枫的灵性等级同步的，而是要吸收足够的低一级灵性，再出现一丝契机，才能够晋级，或者多吸收一些高等级的灵性，吸收的多了，很容易就达到了那个级别。

　　云枫是吸收了许多的四级灵性，又在宝云星的格斗场，吸收了那个夜王的五级灵性，才把血色小塔的等级，提升到五级。

　　要想让血色小塔升到六级……达到可以直接吸收六级灵天赋的人在灵物中的灵性程度，就必须要血色小塔吸收够多的五级灵性，或者吸收一些六级灵性，才可能达到！

　　云枫摇头，在他们蓝源帝国，要想把血色小塔升到六级，这难度不是一般的大。

　　就说周围这些人，五级灵天赋的人不少，但他就是把这些人全部杀死，把他们的灵性全部吸收完，也不可能把血色小塔升到六级。

　　要知道，血色小塔可是吸收了数万股四级灵性，又吸了两股五级灵性，才把等级提升到五级的，而他感觉了一下血色小塔传给他的信息，血色小塔每一次升级，难度都比前面大了十倍不止。

　　他就算吸收数十万股五级灵性，恐怕也不能让血色小塔升到六级。

　　暂时，他把血色小塔升到六级是别想了。

　　那么，不杀死这个重楼王子，偷偷把他灵舰里的灵性吸收掉，把他这艘六级文明级别的灵舰弄走这件事情，也别想了。

　　至于杀死这个重楼王子？再把他的这艘六级文明级别的灵舰弄走？

　　云枫摇摇头，这更不现实了。

　　先不说有这艘六级文明级别的灵舰在，他怎么杀死这个重楼王子。

　　就说，除了这艘六级文明级别的灵舰，谁知道这个重楼王子还有没有别的手段了？

　　还是等他到高级文明后，再想办法，看能不能弄到六级文明级别的普通战舰吧。

　　云枫收起心中的羡慕，暗暗道。

　　“多谢重楼王子殿下的搭救！”

　　“多亏了重楼殿下的救援，如果不是重楼殿下来的及时，我们就麻烦了！”

　　“多谢重楼王子！”

　　四周的灵舰队里，许多人纷纷道，语气中带着一丝恭敬，还有一些人的语气里带着一丝巴结。

　　“免了！既然我们贝兰帝国是你们蓝源帝国的上属国，既然我来了蓝源帝国，那么救你们也没什么！”星空中，唯一的六级文明级别的灵舰里，重楼王子淡淡道。

　　“没想到你们蓝源帝国也有人才，竟然有人的意念境界达到了六层巅峰期，意念的境界可不好达到，这样的人，在我们贝兰帝国，也很厉害了！”重楼王子的目光，看向云枫两艘57级灵舰的方向，缓缓道。

　　“什么？六层巅峰期的意念境界？”

　　“他说的是云枫？”

　　许多人纷纷吃惊道，他们感觉到，从重楼王子所在的灵舰中，传出一丝观注气息朝着云枫两艘57级灵舰所在的方向发去。

　　他们顺着方向，看到云枫的两艘57级灵舰，再联想到云枫一直的表现，许多人立刻意识到，这位重楼王子说的人，恐怕便是云枫了。

　　一道道观注，朝着云枫所在的方向发出。

　　星空中，能量的损耗很小，这些观注的力量，穿过星空，落到云枫的两艘57级灵舰上。

　　“两艘57级的灵舰？这人是谁？”跟随着蓝源帝国皇帝和西北王来的有些人，却是不知道云枫，这一看，两艘57级灵舰的气息竟然同属一人，而且上面的气息他们竟然不认识，不由吃了一惊道。

　　“这两艘57级的灵舰，便是那个云枫的？六层巅峰期的意念境界？”西北王看着云枫的两艘57级灵舰，两眼微眯了下，轻声道。

　　“六层巅峰期的意念境界？”云枫眼睛中光芒一闪，低声道，他却是不知道，意念之力竟然还有境界的。

　　云枫身边环绕着一层若有若无的气场，外面所有的观注力量，在穿过他的灵舰后，都被他散发出来的气场吞噬掉，却是对他本人一点影响都没有。

　　观注力量，是意念之力的一种运用方式。

　　这种力量，不是一个人的意念之力直接发出的，而是随着他们注意一件事情时，凭空产生的。

　　只是这种力量会根据一个人的精神力和意念之力强弱不同，也跟着不同。

　　一个人的精神力强，意念之力强，那么在他们观注一件事情时，凭空产生来的意念之力，也都比较强，等级比较高。

　　这些人的实力都不低，意念之力也十分强大，观注力量便都不弱。

　　若是普通人，被这么多人一看，恐怕直接就要被吓死。

　　但是，如同那个重楼王子所说的，云枫的意念境界已经达到了六层巅峰期，这些人的观注力量虽强，但对他没有一点影响，不过是为他的意念之力，增加一点养料罢了。

　　看到所有人的目光，注意到云枫身上。

　　另一边，李家灵舰队里，李剑北心中气愤的想吐血。

　　这个重楼王子一来，不仅把他们李家的猎物抢走了，还救了云枫，还那么高高在上，还如此称赞云枫。

　　不过，知道了这个重楼王子的身份后，李剑北心中再气愤，也不敢说半点不是。

　　“好了，既然这里没事了，那我们就回去吧！”新过来的舰队里，一艘标志着蓝源帝国皇室，上面散发着59级精神力气息的灵舰里，一个中年男子的声音，缓缓道。

　　“是，陛下！”

　　“是，父皇！”

　　听到这个声音，所有灵舰队里，所有人纷纷恭敬道。

　　刚才的那个声音，竟然是他们蓝源帝国皇帝的！

　　“重楼殿下，真是劳烦你了！”刚才那个声音，笑着说道，一丝观注之力从那艘59级的灵舰上发出，投射到星空中那艘唯一的六级文明级别的灵舰上。

　　“没什么，这是我应该做的！”重楼淡淡道。

　　呼——

　　星空中，重楼的灵舰，开始回到虫洞附近那些灵舰队的当中。

　　“老七，十三，你们还不赶紧过来感谢重楼殿下？”蓝源帝国的皇帝，目光看向蓝雨文和蓝雨晰的灵舰，说道。

　　“是，父皇！”皇室灵舰队里，蓝雨文和蓝雨晰两人一激灵，忙道。

　　呼——呼——

　　蓝雨文和蓝雨晰两人的灵舰，从这边的皇室灵舰队中飞出，当先朝着虫洞那边的舰队飞去。

　　“云枫，好像有些问题啊？”光之子的眉头一挑，轻声道。

　　“什么问题？”云枫目光看向光之子，淡淡一笑，问道。

　　“那个蓝源帝国的皇帝，竟然叫蓝雨文和蓝雨晰亲自去感谢那个重楼王子，听那个重楼王子刚才说话的声音，可是很年轻！”光之子目光炯炯有神的道。

　　“额……这个有什么问题吗？”云枫摇头一笑，说道。

　　“怎么没有问题？从先前那蓝源帝国皇帝对你的态度上看，他是想让十三公主来拉拢你的啊，现在他却让十三公主去讨好那个重楼王子了，你说有没有问题？”光之子气愤道。

　　“我对这个十三公主没兴趣！”云枫摇摇头，淡淡道。

　　“靠！”光之子气愤道。

　　那个十三公主那么漂亮，云枫竟然都没有兴趣？云枫不是有毛病吧？

　　“这不是有没有兴趣的问题，而是态度的问题，面子的问题，那个蓝源帝国的皇帝，先前可是想让那十三公主来拉拢你的啊，那么多人都看出来了，而且看那个十三公主的表现，对你也是十分有好感的样子，如果她转投了那个重楼王子的怀抱，让你的面子往哪里放？到时侯，恐怕所有人看你，你都和戴了顶绿帽子差不多了，到时侯，你云枫会成为所有人眼里的笑话！”光之子郁闷了一下，生气的道。

　　“额……”听到光之子这话，云枫脸一下黑了。

　　什么绿帽子？

　　云枫忍不住瞪了光之子一眼。

　　“你有心情，还是先不要担心这个问题的吧，你先担心一下，那个西北王会不会找我们麻烦的问题！”云枫回过头，看向他们面前的影像，缓缓说道。

　　影像中，虫洞那边标志着西北李家的舰队里，两艘庞大的59级灵舰在那里立着。

　　“什么？那西北王会来找我们麻烦？”光之子的表情大吃一惊。

　　他可是也看到了，西北李家的舰队那里，有两艘59级的灵舰存在！

　　那可是两艘59级的灵舰啊！

　　见识了刚才那头59级神兽的实力，现在光之子一点不敢小瞧这59级灵舰的力量！

　　“嗯，我刚才感觉到从那个西北王的灵舰上，传来了一丝杀机。”云枫点点头，淡淡道。


第268章 你就是云枫？

　　这个新来的李家灵舰队里竟然有两艘59级的灵舰，看到西北王和他们蓝源帝国皇帝座下的59级灵舰后，云枫对他们蓝源帝国的超级势力有了更深层次的认识。

　　果然，李剑北还有蓝雨文以及南宫源他们拿出的五级文明级别的高级灵舰，并不是这些超级势力的终级力量。

　　不过，对这个西北王的两艘59级灵舰，云枫并不担心什么。

　　见识了刚才那头59级神兽的实力，云枫心里也有了一些底。

　　不同于光之子的担心，光之子是还不知道云枫的真正实力，不知道云枫现在已经熟练了破狼战阵，不知道云枫刚才是想击杀那头59级神兽的。

　　云枫现在已经有七艘57级的灵舰，加上两艘51级的灵舰，一旦用破狼战阵，可以发挥出十艘57级灵舰的力量，这个西北王若是对付他，也不能奈他何。

　　“你就是云枫？”就在云枫刚才的话音刚落没多久，虫洞旁边的星空中，突然响起西北王的威严声音，朝着云枫所在的两艘57级灵舰方向，冷声道。

　　“嗯？”听到这个声音，所有人一怔，目光都朝着云枫和西北王两边的灵舰看来。

　　“西北王要找这个云枫的麻烦了……”

　　“这个云枫这下要麻烦了……”

　　“他孤单一人，怎么可能是西北李家的对手……”

　　“两艘59级的灵舰啊……”

　　“这个云枫，可是皇帝陛下看中的人，这次他来，也是皇帝陛下邀请的，皇帝陛下应该不会不管他吧……”

　　周围所有了解情况的人，纷纷低声道。

　　“我就是云枫。”云枫目光看向星空中西北王的灵舰，淡淡道。

　　“好，有种，敢杀我的儿子，现在我判你死罪，直接处死！”西北王冷笑一声，说道。

　　呼——

　　西北王的话音一落，他旁边的一艘59级灵舰瞬间朝着云枫冲去。

　　“呵呵，有意思！”星空中，重楼王子的声音，轻笑道。

　　另一边，灵舰里，云枫目光平静地看着影像中，对方飞来的59级灵舰，一动不动。

　　与刚才那头59级神兽相比，这艘59级灵舰的速度慢了许多。

　　呼——

　　在这艘59级灵舰快到云枫两艘57级灵舰的攻击范围时，云枫意念一动，两艘57级灵舰突然朝着这艘59级冲去。

　　不退，反进！

　　呼——

　　与此同时，云枫两艘57级灵舰的旁边，瞬间再次出现七艘灵舰！

　　“嗤——嗤——嗤——”在这七艘灵舰出现的瞬间，和云枫原来的两艘57级灵舰，一起发出强大的攻击。

　　顿时，铺天盖地的青色能量攻击，朝着对面的59级灵舰飞去。

　　“什么？”

　　“又出现了七艘灵舰？”

　　“总共九艘灵舰！”

　　“九艘灵舰，上面气息全是那个云枫的，这个云枫竟然有九艘灵舰，九艘五级文明级别的灵舰！”

　　“其中有七艘是57级的五级文明级别的高级灵舰！”

　　“这个云枫，天赋最少有十股五级灵！”

　　“十股五级灵，天！”

　　看到星空中的这一幕，所有人震惊了，忙纷纷道。


第269章 瞬间打爆！

　　云枫竟然拥有九艘五级文明级别的灵舰，显示出其至少十股五级灵的天赋，一下震惊了许多人。

　　包括蓝源帝国的皇帝和贝兰帝国下来的重楼王子。

　　“这个云枫，竟然拥有这么高的天赋？”蓝源帝国的皇帝吃惊道。

　　“十股五级灵？这天赋，就算在贝兰帝国，也属超级天才的行列，蓝源帝国竟然出了这样一个天才？怪不得他的意念力量境界达到了六层巅峰境！”重楼王子目光看着星空中云枫的九艘灵舰，微微惊讶道。

　　众人首先注意的是云枫放出了九艘灵舰，其次，很多人就注意到，云枫在攻击西北王的那艘59级灵舰。

　　七艘57级的灵舰，两艘51级的灵舰，攻击是不容忽视的。

　　而在云枫九艘灵舰发出攻击的同时，西北王的那艘59级灵舰也发出攻击。

　　“哼！”看到云枫几乎同时和自己发出攻击，虫洞旁边的李家灵舰队里，西北王冷哼一声，脸色不大好看。

　　他没想到云枫竟然这么快就发出了攻击，他的灵舰可是59级的，攻击范围要比对方还大一些，他原来是想离得近一些，给这个云枫一些心灵上的压力，再攻击，最好让对方在绝望中死亡，却没想到，对方竟然果断的出手了，竟然敢对他出手，竟然还能在距离这么远的地方对他发出攻击。

　　从他灵舰探测仪器上搜集的攻击数据上看，云枫的攻击，是能攻击到他的。

　　这个云枫，运用了一些特别的方式，增加了九艘灵舰的攻击距离。

　　对方的灵舰等级比他的低，他竟然和对方一起发出攻击，或者说，在他感觉到对方要发出攻击时，他才让他的灵舰，也跟着发出攻击，这让西北王感觉有些丢脸。

　　虽然是自己先发出的攻击，而且是要至对方于死地，但在西北王看来，云枫敢反击，就是对他的大不敬，就是对他的挑衅！

　　在西北王看来，云枫就该在那里不动，面对他的攻击，心里恐惧，绝望，然后在这种恐惧和绝望中被他杀死，这才是正常的！

　　“嗤——嗤——嗤——”双方的攻击，很快相遇，很快交错，很快朝着对方飞去。

　　周围所有人的目光，开始注意到双方的攻击上。

　　双方的攻击速度很快！

　　呼——

　　星空中，在西北王那艘59级灵舰发出的攻击，就要落在自己灵舰上时，云枫的九艘灵舰突然一跳，如同瞬移一般的闪了开去。

　　呼——呼——呼——

　　西北王那艘59级灵舰发出的攻击，连绵不绝，远近不一，距离不一，云枫的九艘灵舰，在这些攻击中不断闪烁。

　　“瞬移？不对！这是蝴蝶闪！竟然是九艘灵舰一起施展蝴蝶闪战舰技能，这需要多大的精力才能做到！”星空中，远处的那艘六级文明级别灵舰里，重楼瞪大眼睛，失声道。

　　“蝴蝶闪！竟然九艘灵舰一起施展蝴蝶闪战舰技能！”其他人也都震惊。

　　星空的另一边，云枫九艘灵舰发出的攻击，也到了西北王那艘59级灵舰的附近。

　　“这么低级的攻击，只是这么一些，也想伤到我？”在攻击未到时，西北王看着星空中云枫九艘灵舰发出的攻击，冷冷一笑道。

　　59级灵舰上的防御罩打开，西北王就不在意了，他打算直接冲过云枫的攻击，离得再近些，把云枫直接击杀！

　　“我要让你知道，有些势力，不是你能得罪的！”意念一动，星空中的那艘59级灵舰，连绵不断的攻击变得更加强烈，虫洞旁边李家灵舰队里的西北王，阴沉着脸，沉声道。

　　云枫展现的灵舰数量，还有战舰操作，让他心里生出了强烈的忌惮。

　　这个云枫，一定要杀，谁都阻止不了！哪怕那个人，是他们蓝源帝国的皇帝，也阻止不了！

　　西北王目光冰冷，心中暗道。

　　“嗯？”然而，就在这时，西北王看着他眼前影像中，星空中到了他灵舰跟前的，云枫九艘灵舰发出的攻击，脸色突然大变。

　　只见，星空中，云枫九艘灵舰发出的攻击，到了西北王那艘59级灵舰跟前时，突然产生了汇集。

　　量变，引起质变！

　　这些攻击发生了融合，变得更加强大！

　　原来，云枫九艘灵舰发出的攻击强度，西北王是不在意的，但现在，云枫九艘灵舰发出的攻击，在汇集质变后，却足够对西北王的那艘59级灵舰产生重大伤害了。

　　“战阵！刚才那个云枫放出九艘灵舰发出攻击时，使用了战阵模式，攻击竟然能在这么远的情况下发生变化，这究竟是巧合，还是云枫本身的操作？”

　　看到这一幕，周围所有人，再次震惊，失声道。

　　云枫放出的九艘灵舰，变化多端，刚才，他们都没有发现云枫放出九艘灵舰时，有任何战阵的形式，想必，西北王也是没有发现这一点，不然也不会如此大意。

　　就算使用了战阵模式，想让九艘灵舰的攻击力叠加，也不容易，更何况是在攻击发出这么远的距离后，再开始汇集，这其中的操作难度，不是一般的大！

　　如果这是巧合，那这个云枫太幸运了！

　　如果这是云枫本人的操作，那他的心机，他的战斗能力，就太变态了！

　　所有灵舰里，所有人看到星空中的这一幕，一脸的不可置信。

　　这个时侯，西北王再想躲开云枫的攻击，已经是来不及了。

　　只是瞬间，云枫九艘灵舰发出的第一轮攻击，大部分就攻到了西北王的那艘59级灵舰上。

　　“轰——轰——轰——”

　　灵舰是可以连续攻击的，当云枫发出的第一轮攻击攻到西北王的那艘59级灵舰上后，后面的攻击源源不断地攻到了上面。

　　“噗——噗——噗——”星空中，西北王的那艘59级灵舰，总共有五十九层防御罩，被云枫发出的攻击源源不断击中后，势如破竹般的瞬间击破到底。

　　“轰——”只是一眨眼的时间，西北王的那艘59级灵舰，就在星空中爆成了一团火花。

　　一眨眼的时间，西北王的那艘59级灵舰，就被云枫打爆了！

　　灵舰的碎片，朝着星空各处飞射。

　　除了火焰燃烧的声音，整个星空，一片寂静，刚才许多人的议论声音，在这一刻瞬间消失不见。

　　“这……我没有眼花吧？”

　　“这太让人震惊了！”

　　“这个云枫……好强……”

　　“瞬间打爆一艘59级的灵舰……”

　　“咝……”

　　半晌，一些人倒吸凉气，纷纷震撼道。

　　只是，许多人心中又立刻生出疑惑。

　　就算第一次，西北王一不小心被云枫击中了，但也不至于这么一瞬间的时间，就被云枫打爆了吧？

　　要知道，那可是一艘真真正正的59级灵舰，实力极其强大，不是纸糊的！

　　“刚才……那个云枫发出的攻击，好像都用到了战阵，在九艘灵舰的攻击快到西北王那艘59级灵舰前时，攻击汇集到一起，大大增强了攻击力……”突然，一个声音震惊道，道出了云枫瞬间打爆西北王灵舰的原因。

　　“什么？”

　　“那个云枫用了战阵攻击？”

　　许多人的声音中充满了不可置信。

　　从始至终，他们可没有看到云枫使出战阵。

　　“我看看刚才的影像记录……”许多人开始翻起刚才的影像。

　　“竟然是真的……这个云枫的九艘灵舰，每次发出攻击时，就用了战阵，只是他发过攻击后，战阵就瞬间解体，我们才没有看到……那些攻击，每次汇集后，也都很快击到了西北王的那艘59级灵舰上，所有我们也没有注意到……这，这，这，这不是巧合，这是那个云枫的主动操作！”很快，就有看到刚才影像的人，一脸震惊道。

　　“咝——”一些人再次倒吸凉气。

　　“攻击时用战阵，攻击后就解体，让战舰更好的，不断用蝴蝶闪躲开对方的攻击！让九艘灵舰的每次攻击，都是到了对方跟前才汇集，把战阵的攻击叠加能力发挥到最大！这需要怎么强大的操作，才能做到这种程度！”所有人，一脸见鬼般的看向他们面前的影像中，星空中云枫的九艘灵舰。

　　这个云枫的战舰操作，竟然达到了这种程度！

　　这还是人吗？

　　战阵，可以让所有战舰的攻击和防御叠加起来，但是，把发出去的攻击和防御叠加起来，这并不是一件容易的事情，尤其是攻击，能量在没有变成攻击前，十分稳定，变成攻击后，就十分不稳定了，让这样的攻击，形成叠加之势，何其难？一个操作不好，它们不相互消耗就不错了！就算它们叠加在一起了，那也只是暂时的，因为它们原本不是一道攻击，会在它们形成叠加之势后，随着再前进的距离，不断变弱……云枫让九艘灵舰的攻击，每次都是快攻击时，再汇集到一起，这是把战舰攻击叠加的能力，发挥到了最大！

　　还有，云枫根本不用战阵的叠加防御！防御？再叠加，让防御变得再强，那也得挨打！这云枫干脆不叠加，直接发出攻击后，就让战阵解散，然后分散的让九艘灵舰用蝴蝶闪躲开！

　　把对方的攻击躲开，那就不用防御了！

　　只是，这操作……难度何其大？

　　理论大家都懂，但这简直就是神话一般的操作！

　　在场的所有人，都没有见过这种程度的操作。

　　战斗从开始到结束，只是几个瞬间，但云枫给众人的心理冲击，却是一次又一次。


第270章 主动迎上

　　“这个人叫云枫？竟然这么强……”重楼深深吸了口气，轻声道。

　　这个云枫此时的表现，就算是他们贝兰帝国的那许多超级天才，也远远比不上了。

　　如果单比战舰操作，就连他也比不上！

　　蓝源帝国，竟然出了一个这么厉害的天才？

　　凌傲天，蓝雨文，南宫源……一些超级势力的子弟都看得微微倒吸凉气，这是他们看的云枫的第二次战斗……第一次是云枫在南宫源那个拍卖会上和李家灵舰队的战斗……如果算上刚才云枫和那头59级神兽的战斗，这是第三次……

　　云枫的表现，太让他们震撼了！

　　此时，他们终于明白云枫为什么敢对那头59级神兽攻击了。

　　以云枫现在展现的实力，那么，对付那头59级的神兽，绝对是能把那头59级神兽杀死的！

　　可笑，那李剑北和李剑南两兄弟，竟然在拍卖会上对付云枫？

　　云枫先前对那李家灵舰队，真是手下留情了，压根都没有显出他的实力，不然意念一动就能灭了他们！

　　“这个云枫，竟然拥有这么强的实力？”李家灵舰队里，李剑北一脸不可置信看着星空中云枫的九艘灵舰，眼神里带着一丝失魂落魄。

　　云枫此刻表现出来的实力，让李剑北彻底失去了他的高傲，对方就算出身差又如何？只是这实力，就可以傲视他们蓝源帝国，甚至是傲视所有四级文明星域的许多势力了，就算比不上超级势力，超级势力也不敢对其小视！

　　而他李剑北，就算加上出身，和对方比起来，也是差得远远的。

　　想到他和他弟弟李剑南去找对方的麻烦，口口声声还要杀死对方，李剑北突然感觉，整个事情当中，他们就像一个跳梁小丑一般。

　　一个角落，来自北方星域的齐氏家族舰队里，齐格苦笑。

　　他一次又一次高看云枫，却发现，最终还是一次又一次低看了。

　　他先前还想拉拢这个云枫……

　　现在看来，云枫是前途远大，而且现在就强大无比，他们齐家依附对方还差不多。

　　云枫现在的实力，不是未来可以比拟军神齐无铭，而是已经可以和昔日的军神齐无铭比拟了。

　　甚至，云枫此刻表现出来的至少十股五级灵天赋，让云枫看起来比齐无铭的潜力更大。

　　在一个超级势力的舰队里，星空中的这一幕，那宇文天看得更是心中发寒。

　　是的，宇文天终于得偿所愿，依附上了一个超级势力，并且这次跟随他所依附的超级势力子弟，来参加这次帝国精英军团大比的观礼。

　　通过他们所在的灵舰，投射的星空影像，看到云枫此刻展现的实力，宇文天心里一丝丝寒意生出。

　　他当初还敢拦这个云枫？

　　现在看起来，真是找死啊！

　　连西北王的一艘59级灵舰都被这个云枫瞬间打爆了，这个云枫的实力太强了！

　　“云枫！你竟然敢打爆我的灵舰？你竟然能打爆我的灵舰？”虫洞旁边，李家灵舰队里，因为损失了一艘灵舰，西北王吐了一口鲜血，他抬头看着星空中云枫的九艘灵舰，又惊又怒，狂吼道。

　　59级的灵舰，在他们蓝源帝国，在所有的四级文明，都可以算是顶级战力。

　　这个级别的灵舰，每出现一艘，在四级文明星域，都是横着走的存在，很难损失。

　　多少年了，自从他的59级灵舰炼出后，就是他们李家的顶级战力之一，从来没有陨落过，甚至连大的重伤都没有过。

　　就算是受过一些小伤，消耗一些资源，也很快就能恢复，而且因此获得的战绩很大。

　　现在，他不仅没有奈何得云枫，反而被云枫瞬间打爆了一艘59级的灵舰。

　　这个现实，这个反差，让西北王心理上一时有些不能接受。

　　“你过来杀我，难道还不准我反击？真是好笑！”云枫冷冷道。

　　能这么顺利的把这个西北王的那艘59级灵舰打爆，也有些出乎云枫的意料，他也没想到，这个西北王对他的攻击，竟然连躲一下都不躲。

　　因为第一轮攻击，大部分击中西北王，云枫后面的攻击才能那么顺利的击到西北王的那艘59级灵舰上，才能那么顺利的把西北王的战舰瞬间打爆。

　　不过，就算这个西北王当时选择躲闪他的攻击，云枫也有自信把这个西北王的那艘59级灵舰打爆，只是时间的问题罢了。

　　“好，好，好，小子，刚才是我小瞧了你，你现在成功惹怒了我，现在不仅你要死，连你后面的亲人，你的朋友，都要死，我要诛你十八族！”西北王怒极而笑，深吸口气，说道。

　　呼——呼——

　　虫洞旁边，空中泛起一股波动，两艘59级的灵舰，凭空出现在那里的李家灵舰队中。

　　两艘59级的灵舰，上面散发着西北王的精神气息。

　　这个西北王，竟是又放出了两艘59级的灵舰。

　　加上此刻西北王所在的那艘59级灵舰，虫洞旁边的李家灵舰队里，现在有三艘59级的灵舰了！

　　“三艘59级的灵舰……”

　　“一直听说，西北王拥有五股五级灵天赋，拥有四艘59级的灵舰，没想到是真的！”

　　“四艘59级的灵舰啊，咝——”

　　“现在只剩下三艘了，但也十分强大，西北王放出这两艘59级的灵舰，是要用三艘59级的灵舰去对付云枫？”

　　“这个云枫要危险了，三艘59级的灵舰，再使出三才战阵，只是防御，这个云枫就破不了！”

　　周围一些人，脸色一变，纷纷低声道。

　　这西北王竟然有三艘59级的灵舰？

　　云枫脸色也是微微一变。

　　如同周围一些人说的，如果这西北王用这三艘59级灵舰使出三才战阵，他就会很麻烦……破不掉对方的防御，怎么打？

　　看着虫洞那边，西北王的三艘59级灵舰，云枫两眼微眯。

　　到了现在，他们蓝源帝国的皇帝还没有表态……

　　和这个西北王的三艘59级灵舰打，云枫就算奈何不了对方，但是自保，云枫还是有些自信的，但是，周围那些势力什么态度？

　　只是一个西北李家，就有这么强大的实力……云枫此刻，一点不敢小瞧周围的那些超级势力……

　　如果再来几个超级势力对付他，再放出几艘59级的灵舰，他这次就不用打了，直接跑就可以了！

　　云枫心中知道，这件事情的关键，还在他们蓝源帝国的皇帝身上。

　　云枫的目光，微微朝着他们蓝源帝国皇室舰队那里看了一眼。

　　虫洞旁边，蓝源帝国皇室舰队那里，也有一艘59级的灵舰，并且旁边有四艘58级的灵舰。

　　暗里，还有多少高级的灵舰，就不知道了……

　　还有虫洞那边的凌氏家族舰队，南宫家族的舰队，军神齐无铭齐家的舰队……这些超级势力的舰队里，里面最少都有一艘59级的灵舰……

　　如果这些超级势力敢一起对付他，说不得他就要动用血色小塔可以吸收灵物里灵性的能力了。

　　到时，他想办法靠近这些超级势力中的灵舰，把他们灵舰中的灵性都吸收了，让这些人的天赋大损，让他们哭都找不到地方哭去。

　　云枫心中平静想道。

　　“小子，去地狱里忏悔吧！”西北王沉声道。

　　呼——呼——

　　随着西北王的这句话，李家灵舰队里的两艘59级灵舰，瞬间朝着星空中云枫的九艘灵舰飞去。

　　西北王没用三艘灵舰，只用了两艘，他所在的那艘59级灵舰没有动。

　　看到西北王的行动，云枫冷冷一笑。

　　这个西北王如果动用三艘灵舰的话，他还真的很难对付，但这个西北王，却只用了两艘灵舰来对付他，这是小瞧他，还是珍惜他自己的性命？

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，星空中，他的九艘灵舰对着飞来的两艘59级的灵舰形成迎敌状态。

　　蓝源帝国的皇帝没有说话，周围所有的势力舰队都没有动，来自贝兰帝国的重楼也在一旁默默观看这场战斗。

　　“嗤——嗤——嗤——”这一次，西北王的两艘59级灵舰先发出攻击，而且一攻击就是源源不断。

　　星空中，两艘59级的灵舰同时攻击，相互联合，顿时，无数强大的能量攻击网，朝着云枫的九艘灵舰铺天盖地的罩去。

　　西北王这次发出的攻击，范围比上次大了许多，也密集了许多。

　　云枫目光紧紧盯着眼前无数影像中的所有攻击，冥冥中，他八十一股灵性的思维，极速运转，计算着这些攻击的路线和一切可能发生的情况。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的九艘灵舰，迎着这些攻击，朝着西北王飞来的两艘59级灵舰迅速接近。

　　过程中，云枫的九艘灵舰，不断闪烁，躲开一道又一道攻击，一个又一个攻击网络，有些攻击实在躲不开，云枫也都是选择的比较弱小的攻击，这些攻击打在他的九艘灵舰上，一点作用都没有，甚至因为有些攻击，改变了他灵舰的方向，也都能让他正好躲开了其它的攻击。

　　那些攻击，都是云枫通过他的计算，主动迎上的。


第271章 要打就打，不打就滚！

　　“咝——”

　　“用蝴蝶闪的战舰技能躲开攻击，利用对方的攻击躲开攻击，这个云枫的战舰操作，实在太强了！”

　　一次这样，两次这样，此刻在这里的都不是一般人，很快就有人发现了这一点，立刻纷纷震惊道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，迎着西北王两艘59级灵舰攻击的云枫的九艘灵舰，如同行政星的大海上，狂风暴雨中的九艘帆船，被风雨打得飘飘荡荡，却始终安然。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　终于，迎着“风浪”飞行的云枫的九艘灵舰，也发出攻击了。

　　云枫九艘灵舰的攻击，形成一个个攻击网络，相比较西北王两艘59级灵舰的攻击，十分的弱，但却无比坚定地朝着西北王的两艘59级灵舰攻去。

　　分！合！分！合！

　　云枫的攻击并不密集，时而把九艘灵舰形成破狼战阵的形式，时而意念把九艘灵舰分开，只有在九艘灵舰形成战阵的那一瞬间，他才让九艘灵舰一起发出攻击。

　　行动之间，云枫把破狼战阵运用得出神入化。

　　“那……那是破狼战阵……云枫运用的是破狼战阵……好厉害的战阵操作……”

　　“破狼战阵……云枫用的破狼战阵迎战的西北王……”

　　一些看出云枫操作的人，纷纷吃惊道。

　　“云枫，你竟然偷学了我李家的破狼战阵，怪不得南儿要对付你，你现在竟然还用破狼战阵，对付曾经效忠的主人，你这是大逆不道，你知不知道！”别人都看出了云枫用的什么战阵，身为破狼战阵主家的西北王，自然也能看出，看到云枫竟然用自家的破狼战阵迎战自己，西北王脸色阴沉，怒吼道。

　　“不怕告诉你，这破狼战阵，是上次你那个儿子李剑北让你们李家灵舰队对付我时，我从中学到的！因为我偷学破狼战阵，你那李剑南的儿子才对付我？你这话说的可真是不要脸！”云枫冷冷一笑，说道。

　　“什么？”西北王瞳孔一缩。

　　云枫现在用的破狼战阵，是上次李剑北对付他时，从中学会的？

　　不止是西北王心中震了一下，在场许多大势力的子弟也都被云枫这话震了一下。

　　他们很多人都知道，上次李剑北让李家灵舰队对付云枫，是三个月前的事情。

　　就那一次战斗，云枫就学会了破狼战阵？

　　只用了三个月的时间，云枫就把这破狼战阵学会，并用运用到如此出神入化的境界？

　　“这怎么可能？”

　　“见了一次，就学会破狼战阵，三个月就把破狼战阵用得如此出神入化，这不可能！”

　　许多人失声道，表情不可置信。

　　“什么？只是见一次，就学会一个战阵，三个月的时间，就能把一个战阵运用到这种程度？”听到星空中，一些人的声音，重楼也是目露吃惊之色，道。

　　这个叫云枫的人，真是一次又一次的让他吃惊。

　　“这不是和申家的那个申小白一样的天赋？”重楼低声道。

　　申家，是他们贝兰帝国一个实力不低于他们重家的亲王家族，申小白是申家一个和他年龄差不多大的天才。

　　这个星际世界里，除了灵性可以代表大部分天赋外，还有一些灵性代表不了的天赋……

　　那个申小白，就是凡是见过的战阵，他很快就能够学会，并且很快就能把其掌控到十分强大的程度。

　　战阵，并不是那么好学习的，是很多家族特有的东西，立足之物。

　　申小白的那个天赋，可以让他学到许多家族的不传战阵，这天赋很强大。

　　重楼目光看着眼前影像里，星空中的战斗。

　　这个云枫，竟然拥有和那个申小白一样的天赋，真是让人吃惊。

　　严格的说起来，这个云枫，比那个申小白更有优势。

　　因为这个云枫，拥有十股五级灵，可以炼化出九艘灵舰，一个人就可以使出战阵了。而那个申小白，却只有两股六级灵……是的，那个申小白也是六级灵天赋，并且是两股六级灵，但正是这两股灵的数量，限制了他，让他最多只能炼化出一艘灵舰。只有一艘灵舰，那申小白再牛也使不出任何战阵。

　　那个申小白学会了战阵后，只能把它们教给他们申家的属下使用，如此，把它们运用起来时，也需要不短的时间。

　　……

　　云枫的话，虽然周围许多人嘴上说不可能，但很多人还是信了。

　　没有别的原因，因为他们都知道，这个云枫，只有二十多岁！

　　只有二十多岁，就炼化了七艘57级灵舰，两艘51级灵舰，这是何等的天赋，何等的天才？

　　据听说，这个云枫，还重伤了一次……落难了一次……

　　那么，云枫炼化这七艘57级灵舰和这两艘51级灵舰的时间，一定不长。

　　不长的时间，就炼化出了九艘这样强大的灵舰。

　　并且，云枫能够让九艘灵舰同时使出蝴蝶闪那样的战舰技能，还可以把破狼战阵运用的出神入化……

　　那么，云枫就算看了一下对方使用的战阵，就把其学会，三个月就把其运用的出神入化，又有什么不可能？

　　只能说，这云枫是一个天才，超级天才！

　　“说什么主人，大逆不道，你这话我可受不起，我只是去杀狼军团服役，又不是你们李家的家仆，你那李剑南的儿子用阴谋害我们死神小队，我听的清清楚楚，害得我兄弟死的死，伤的伤，我杀他为我死去的兄弟报仇，再正常不过！”星空中，云枫看着西北王的两艘59级灵舰，冷冷道。

　　“轰——轰——轰——”云枫说话间，发出的一个个强大的攻击网络在星空中汇集，再攻击到西北王的两艘59级灵舰上。

　　西北王的两艘59级灵舰，上面的防御能量不断消耗，防御罩被云枫的攻击一层又一层击破，然后一层又一层快速修复。

　　最多的一次，云枫发出的攻击，竟然一下击破了他一艘灵舰上的四十几层防御罩，让西北王心中震惊。

　　心里面，西北王已经有些后悔，他只动用两艘59级灵舰的行为了。

　　以现在的形势看，他这两艘59级灵舰，根本不能拿这个云枫如何。

　　只是，他现在再派其它灵舰出来的话，也太丢脸了。

　　他只好寄希望于，云枫在接下来的操作中，出现什么破绽。

　　他已经看出，云枫现在的攻击，主要靠九艘灵舰形成的破狼战阵。

　　破狼战阵最小的使用单位，是九艘战舰，一旦云枫接下来的操作，出现破绽，损失了一艘灵舰，那么，云枫接下来就不能再用战阵，就会一败涂地。

　　西北王把目光盯在云枫九艘灵舰中的两艘51级灵舰上，让他的两艘59级灵舰，把攻击着重对付云枫的这两艘51级灵舰。

　　只要这两艘51级灵舰，有一艘陨落就可以了。

　　相比较云枫的另外七艘57级灵舰，这两艘51级灵舰是比较好对付的。

　　“什么阴谋，不过是你自己的言论！你们自己在任务中受了损伤，却去怪罪自己的上司，杀害上司，你这是死罪！”西北王冷冷道。

　　“事情到底是怎么样的，整个杀狼军团的高层都是知道的，呵，我也懒得跟你多说！”云枫冷笑一声，说道。

　　战斗中，危险和机遇瞬息万变，精神力绝对要集中，用语言扰乱敌人的思绪，这是一种很正常的手段。

　　不过，云枫的心境，早已达到了十分高的程度，西北王的这些话，根本不能干扰到他，云枫心里，对付这个西北王，也有另外的思路，根本不屑用这些低级的手段。

　　他也懒得和这个西北王说什么。

　　有其父必有其子，怪不得那个李剑南和李剑北那么嚣张，看到这个西北王的作风后，云枫也知道了原因。

　　呼——呼——呼——

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫的九艘灵舰，一边不断闪烁，一边发出攻击。

　　我也懒得跟你多说！

　　听到云枫这句话，周围许多人禁不住心中生出佩服。

　　要知道，对方可是西北王！他们蓝源帝国一个超级势力的老大！

　　敢给西北王这样说话的人，他们蓝源帝国还真没几个，就算是他们蓝源帝国的皇帝，平时和这西北王说话，也都是客客气气的。

　　“好小子——”西北王的话，没有影响到云枫，云枫的话，反倒把西北王气得不行。

　　西北王生气的瞬间，他正在战斗的两艘59级灵舰，不由出现了一丝微弱的破绽。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫抓住这个破绽，九艘灵舰的攻击攻过去，瞬间就把其中一艘59级灵舰上的防御罩，一连击破五十四层，只差五层防御罩，就把五十九层防御罩击破完了。

　　云枫的这个攻击，让西北王吓了一跳。

　　“小子，你找死！”西北王低吼道。

　　他动用出了两艘59级的灵舰，还被对方弄得这么狼狈，西北王觉得他的脸面简直丢尽了！

　　既然脸面丢尽了，那么，他也不需要顾忌太多了！

　　呼——呼——呼——

　　虫洞那边，李家灵舰队里，突然再次出现三艘59级的灵舰，朝着云枫飞来。

　　这三艘59级的灵舰，上面泛着的气息，却不是西北王的……

　　这是西北李家，另外的59级灵舰。

　　西北李家作为一个拥有数十万年，上百万年历史的家族，底蕴之强大，自然不是家主才有59级灵舰的。

　　又是三艘59级的灵舰！

　　“什么？”

　　看到李家灵舰队里，竟然又出现了三艘59级的灵舰，许多人吓了一跳。

　　如此一来，李家灵舰队里可是亮出了七艘59级的灵舰！

　　七艘59级的灵舰，这是何等强大的战力？

　　想当初，军神齐无铭的传说，可是拥有七艘五级文明级别的上品灵舰，然后以一人之力，发展出一个超级家族的……

　　五级文明级别的极品灵舰和五级文明级别的上中灵舰，两者可是差着一个品级的，两者间的实力差距，不是一倍两倍的差距……看看云枫要联合九艘灵舰的攻击，让九艘灵舰的攻击力叠加起来，才能破掉一艘59级灵舰的防御就能看出来了！

　　而现在，西北李家，竟然亮出了七艘59级的灵舰！

　　“李家放出的这三艘59级灵舰，其中有两艘59级灵舰的气息，是陌生的……”蓝源帝国皇室舰队里，一个中年男子看着星空中，李家灵舰队里突然出现的三艘59级灵舰，两眼微眯道。

　　这个中年男子，正是蓝源帝国的皇帝，蓝云天。

　　“这西北李家到底有多少艘59级的灵舰，竟然有七艘在这里？”看到李家灵舰队里，突然又出现三艘59级灵舰，光之子和小木也是吃了一惊，一脸震惊道。

　　“云枫？”光之子和小木连忙看向云枫。

　　只是两艘59级的灵舰，云枫就不好对付了，这再上来三艘59级的灵舰，还得了？

　　云枫目光看着眼前的无数影像，一脸平静。

　　西北李家竟然拥有这么多艘59级的灵舰？

　　看到李家灵舰队里，又出现三艘59级的灵舰，云枫表情没有任何吃惊，这种情况，他刚才已经预料到了。

　　只西北王一个人，就能拥有三艘59级的灵舰，那么，西北李家其他人再有三艘59级的灵舰，简直再正常不过。

　　“怪不得那个李剑北说，齐无铭都不被他们李家放在眼里……”云枫轻声道。

　　有光之子的超级光脑在，那个李剑北上次说的这句话，被他们监听到了。

　　此刻，云枫明白了李剑北这句话的含义。

　　只这七艘59级的灵舰，就可以看出西北李家的强大了。

　　若是以前的西北李家，和现在一样强大，那以前的齐无铭，在他们西北李家眼里，还真不够看的。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫九艘灵舰的攻击，突然攻击的密度增加了一倍。

　　云枫目光冷冷地看着他眼前的影像里，不远处的西北王的两艘59级灵舰。

　　呼——

　　云枫意念一动，瞬间一股庞大的气势，朝着西北王的这两艘灵舰扑去。

　　59级的精神力气场！

　　六层巅峰境的意念力量！

　　两者融合，瞬间好似在星空中出现了一片尸山血海！

　　一股股强大的死亡之息，冲向西北王的那两艘59级灵舰，迅速非常。

　　“什么？”瞬间感觉到一股强大的死亡之息笼罩在自己身上，虫洞边的李家灵舰队里，西北王脸色大变。

　　“六层巅峰境的意念力量……这个云枫一直没用，原来是等待的这一刻……”远处，重楼目光看着星空中的战斗，轻轻道。

　　在这个星际世界，五层次和六层次之间，其实有着很大的差距。

　　比如，六十级以上的凶兽和六级文明的科技，可以瞬移。

　　这是对空间理解到极强的程度，一个质地上的变化。

　　意念力量在六层之前，都太弱，在星空中发挥不出太大的作用，而意念力量达到六层后，就可以用到星空中的战斗里了，作用十分之大。

　　这个意义是十分大的，这也是重楼在看到云枫的意念力量达到六层巅峰后，那么惊讶和忍不住称赞的原因。

　　就算是他，也只是把意念之力达到六层巅峰罢了。

　　不过，他的意念之力，达到六层巅峰很久了，他最近感觉到，有种要突破到七层境界的迹象，到时侯，又将不同，所以他对云枫六层巅峰的意念之力，只是赞赏，没有羡慕或者忌妒之类的。

　　在他看来，这个云枫，能把意念之力达到六层巅峰境，应该是潜力发挥到极限的结果。

　　在蓝源帝国这样的四级文明，这个云枫能达到这样的成就，的确很不错了。

　　但是和他比起来，这个云枫就要不如了。

　　他未来还有更广阔的路可以走，这个云枫的潜力却到了极限，两人根本不是一个层次的。

　　“这个西北王的两艘59级灵舰要危险了……”重楼目光看向星空中西北王的那两艘59级灵舰，心中摇头。

　　这个西北王的意念之力，他早就感觉过，只是五层巅峰罢了，和那个云枫的六层巅峰意念之力比起来，根本不是一个层次的，在云枫六层巅峰的意念之力下，这个西北王受到的影响，将会是不一般的大。

　　呼——

　　云枫气场放出的同时，星空中，西北王的那两艘59级灵舰，突然出现了一丝停顿。

　　“轰——轰——轰——”云枫抓住这个机会，九艘灵舰的强大攻击，倾泄一般的朝着对方攻去。

　　“轰——”只是瞬间，西北王的又一艘59级灵舰就被云枫打爆了。

　　“什么？”

　　“西北王的又一艘59级灵舰被打爆了？”

　　周围所有人看得震惊，失声道。

　　“轰——轰——轰——”星空中，云枫的攻击没有停止。

　　“轰——”不到一个眨眼的时间，西北王的第三艘59级灵舰被云枫打爆。

　　“这——”

　　许多人还没有从刚才的震惊中恢复过来，看到这一幕，他们张大嘴巴，震惊的说不出话了。

　　西北王那边又派出了三艘59级灵舰，还没到战场……

　　战场上就突然发生了这么大的变化，竟然瞬间两艘59级的灵舰，都被云枫打爆了！

　　算上云枫之前打爆的那艘59级灵舰，云枫就是打爆了三艘59级的灵舰！

　　“咝——”

　　所有人心中倒吸凉气。

　　这个云枫，太猛了！

　　59级灵舰何其强大，竟然被他极短的时间里灭了三艘！

　　而且刚才一个眨眼，就灭了两艘！

　　“你——”虫洞边，李家灵舰队里，西北王接连吐出两大口鲜血，他抬头看着星空中云枫的九艘灵舰，心中又惊又骇。

　　这个云枫，怎么会这么强？

　　另一边，看到这一幕的李剑北，也是脸色瞬间变得煞白。

　　这个云枫竟然这么强，一连打爆了他们父亲的三艘59级灵舰，李剑北心中有些颤抖。

　　“意念之力的作用竟然这么大……”云枫低声道。

　　他的意念之力放出后，竟然让西北王的那两艘59级灵舰出现了那么长时间的停顿，这也是他没有预料到的，早知道如此，他先前就配合意念之力，不这样做，也能把西北王的那两艘59级灵舰解决了。

　　云枫现在发现，他的意念之力的境界提升后，在星空中的作用，也有很明显的效果。

　　这跟他以前在杀狼军团时的意念境界是不同的。

　　前段时间他只是隐隐这样感觉，今天他却感觉到了非常不一样。

　　连西北王这样的人物，都被他的意念之力，影响这么大。

　　云枫发现，他的意念之力，力量是真的增强了许多，在星空中的作用也一样很强了。

　　得知这一情况，云枫心中的信心，再次增强了一些。

　　云枫抬头，目光看向远处飞来的西北李家的另外三艘59级灵舰。

　　来一艘，被我打爆了！

　　来两艘，被我打爆了！

　　现在来三艘么？

　　云枫心中冷冷道。

　　得知了他意念之力在星空中的影响力，云枫现在对迎战三艘59级的灵舰，也有了强大的信心。

　　这三艘59级的灵舰，可不是一个人的……配合上很容易出现问题……

　　呼——呼——

　　星空中，云枫意念一动，他的九艘灵舰，直接朝着西北李家飞来的三艘59级灵舰迎去。

　　太猛了！

　　看到云枫的这个动作，周围所有人再次倒吸凉气，心中道。

　　这个云枫，只有七艘57级的灵舰，两艘51级的灵舰，竟然就如此嚣张的去迎战西北李家，去迎战西北李家的三艘59级灵舰！

　　如果不是他们刚才看到云枫的大发神威，他们一定会认为云枫是疯了！

　　西北王看着眼前影像里，星空中云枫的九艘灵舰，心中凉凉的，在感觉到这个云枫刚才放出的那强大意念之力后，他就知道，他们西北李家这次栽了。

　　这三艘59级的灵舰上去，恐怕不是这个云枫的对手，还可能出现危险。

　　看到影像中，云枫九艘灵舰再次主动迎敌，西北王心中一跳。

　　这个云枫是打上瘾了！而且是越打越强！

　　西北王有心想让那三艘59级的灵舰撤回。

　　这一刻，他对这个云枫，是真的生出忌惮了。

　　没有绝对的把握，他不想再和这个云枫打了！

　　只是，西北王张了张嘴，想到了他们李家的脸面……

　　人要脸，树要皮。

　　势力强大到一定程度后，什么都不缺，越高位的人，越注重自身的脸面。

　　他先前不顾脸面，让许多59级灵舰去对付这个云枫，是想着把这个云枫杀死，那么稍微丢一下脸也没什么。

　　自古以来，成王败寇，他把云枫杀死了，那什么事情也没有，最多别人说一下他们西北李家霸道。

　　身为超级势力，霸道一下很正常。

　　但是，他如果现在下令让他们西北李家的三艘59级灵舰撤了，那么他们李家的脸，真正的是彻底丢尽。

　　西北王脸色变了变，目光盯着眼前的影像，一言不发。

　　“好了！这件事情到此为止吧！”就在这时，一个声音，在星空中淡淡响起。

　　声音从蓝源帝国皇室舰队那里响起，是他们蓝源帝国皇帝的声音。

　　终于，这位蓝源帝国的皇帝开口了。

　　听到这个声音，从西北李家飞出的那三艘59级灵舰，停了下来。

　　云枫目光看了一下虫洞那边，皇室舰队的方向，意念一动，让他的九艘灵舰也停了下来。

　　“这件事情，你们双方各都有错，既然已经打了一架，那这件事情就到此为止吧，上属国的使者大人还在这里，咱们蓝源却是不能让上属国的使者大人笑话……”蓝云天缓缓说道。

　　没有说谁是谁非，而是说双方各都有错，看起来是不偏不向，并且对双方都没有惩罚，让人没有话说。

　　不得不说，这蓝云天的能力还是很强的。

　　选择的时机，说的话，都是恰到好处。

　　若是他这话早说一点，西北王肯定气得要跳起来，绝对不会放过云枫的，但是此刻，西北王阴沉着脸，却是一句话没有说。

　　损失了三艘59级的灵舰，要说西北王对云枫不恨，那是不可能的。

　　但是，再恨也得忍。

　　他现在根本奈何不得对方。

　　“小子，看在皇帝陛下和上属国使者大人的面子上，我这次就暂且饶过你，以后你小心一些……”虫洞边，李家灵舰队里，西北王目光看着云枫的九艘灵舰，沉声道。

　　虽然他不敢再对云枫动手，但一些面子话还是要说的。

　　“要打就打，不打就滚，废话这么多！”云枫的目光看向西北王所在的那艘灵舰，冷冷道。

　　“什么？”听到云枫的话，西北王气得肺都要炸了。

　　“好了，远征，这个云枫的年龄还小，脾气冲了点，他也算是咱们蓝源帝国的超级天才，有点脾气很正常，看在我的面子上，你就不要给他计较了！”这时，蓝云天开口说道。

　　蓝云天口中的远征，却是西北王的名字，李远征。

　　“云枫，没想到我们蓝源帝国竟然出了你这样的天才，现在我邀请你到我的灵舰上来，却是不知道你敢不敢来？”蓝云天说完刚才那句话，目光直接投向云枫九艘灵舰所在的方向，说道。

　　他们蓝源帝国的皇帝，邀请云枫到他的灵舰上去？

　　听到这句话，这片空间，一下变得寂静。

　　接着，所有目光朝着星空中云枫的九艘灵舰看去。


第272章 选择

　　不是自己最信任的人，一般的人很少敢上别人灵舰的。

　　特别是自身有强大势力，强大实力的。

　　到了别人的灵舰上，自己的实力就要打折扣，云枫若是到了蓝云天的灵舰上，在周围的所有人看来，那简直是把自己的性命交到了蓝云天的手上。

　　云枫未来的前途，已经是可以预见到的光明，会不会冒这个险？

　　听到蓝云天的话，西北王李远征眼中厉芒一闪。

　　年龄小？脾气冲？

　　蓝云天这话说的客气，但却根本没有把他这个西北王放在眼里的样子。

　　公然拉拢云枫，把刚刚和他们西北李家起了大冲突的云枫，拉到皇室的队伍中。

　　是的，因为灵舰的特性，如果云枫选择上了蓝云天的灵舰，就算是选择上了皇室的战船……

　　蓝云天如此做，是在赤裸裸地打他西北王，打他们西北李家的脸。

　　不过，心中虽然愤怒，但西北王却没有说话……他的目光看向星空中云枫的九艘灵舰……他也想知道，云枫会不会选择上蓝云天的灵舰……

　　一般情况下，云枫这种超级天才，最忌讳上别人的灵舰。

　　就算上了，心中也会生出一丝芥蒂。

　　没有人喜欢把自己的性命，放在别人手上。

　　西北王心中冷笑，蓝云天这个做法，是在强逼云枫做出选择，恐怕会让这个云枫的心里引起排斥。

　　打是不能打，再说话只是自找难堪，西北王目光冷冷地看着星空中云枫的九艘灵舰。

　　“皇帝陛下邀请，云枫自当遵从。”云枫点点头，缓缓道。

　　呼——

　　云枫话音一落，意念把他所在灵舰旁边的八艘灵舰收进脑海空间，让他所在的灵舰，向虫洞旁边的皇室舰队飞去。

　　大厅广众之下，这位蓝源帝国的皇帝邀请自己，云枫相信，这位蓝源帝国的皇帝还不会当众害他。

　　至于因为把性命放在了别人手上，心中生出芥蒂？

　　他们这位蓝源帝国皇帝的灵舰，只有59级，云枫才不担心什么。

　　他们这位蓝源帝国的皇帝，真敢对他们做什么的话，云枫不介意把这位皇帝灵舰中的灵性吸收掉。

　　对云枫来说，他到别人的灵舰里，危险的不是他，而是对方！

　　这位蓝源帝国的皇帝竟然让自己进入他的灵舰里？云枫心中摇头，他要是对他们蓝源帝国的这位皇帝有什么不好的想法，他们蓝源帝国这位皇帝这样的做法简直是引狼入室！

　　“云枫竟然答应了？”

　　“云枫竟然答应去了？”

　　“果然是大气魄……”

　　“云枫这是选择了向皇室效忠吗？”

　　许多人听到云枫的话，再看到云枫的行动，纷纷吃惊道。

　　“云枫竟然选择了向皇室效忠？”

　　凌傲天一些超级势力的子弟，脸色微变。

　　云枫的实力，他们刚才已经看到了，现在的云枫，已经可以和西北王李远征对抗，若是再给云枫一段时间发展，那云枫在他们蓝源帝国，将会是一个不可忽视的力量存在，云枫加入皇室队伍的话，对皇室的意义重大！


第273章 十四

　　呼——

　　云枫三人所在的灵舰，在接近帝国皇室舰队的时侯，被云枫收起，然后三人被皇室派来的飞船接了进去。

　　“好！好一个云枫！好一个英雄出少年！”看到三人为首的云枫，蓝云天眼睛一亮，微笑道。

　　蓝云天之前看过云枫的影像，但此刻看到现实中的云枫时，云枫给他的感觉，让他眼前又是一亮。

　　这个云枫，此刻竟然有了能够对抗西北王李远征的实力，未来的前景可以预见的不错，蓝云天心中生出一丝可惜。

　　十股五级灵，这样的天赋，在他们蓝源帝国，绝对是十分顶级的。

　　当初他知道，云枫可能是六股五级灵时，那样的云枫，天赋在他们蓝源帝国，就算是顶级的了，现在更是厉害。

　　在他所有女儿当中，十三是最不错的，也是他最喜欢的。

　　他当初有意让十三和这个云枫接近，觉得十三和这个云枫在一起不错。

　　现在，得知云枫的天赋，是十股五级灵，那么，蓝云天觉得，十三和这个云枫，就更加配了。

　　只可惜，事情出现了重楼这个变化……

　　如果不是出现这个变化，十三和这个云枫在一起，真的不错……

　　云枫的天赋很不错，但和六级灵天赋一比，就差了……

　　这是一种质上的差距！

　　在实用性上，数股五级灵天赋，或许比一股六级灵天赋的人占优势，但在传承方面，哪怕是十股五级灵，都不能和一股六级灵天赋的人相比较。

　　而这个重楼王子，不仅是六级灵天赋，还是三股六级灵天赋！

　　这是一个机会！

　　蓝云天深深知道，六级灵天赋对他们蓝源帝国，十分重要！

　　一个文明的发展，与公民灵性的进化有很大关系……

　　这是一个让他们蓝源帝国快速向五级文明发展的机会……

　　他们蓝源帝国，至今还没有一个六级灵天赋的人，第一个六级灵天赋的人，对他们蓝源帝国来说，意义重大！

　　可惜了！

　　蓝云天看着云枫，心中摇头。

　　让十三接近那个重楼，是他经过慎重考虑的……

　　要博，就用最大的概率去博，十三是他所有女儿当中最优秀的，无论是心智，还是天赋……

　　这个云枫很上道，自己让他上来，很干脆的就上来了，看云枫的这个做法，也是有投靠皇室之心的，也是，在这个星际世界，一个人是很难混开的，这个云枫如果自己发展，却是不知道要多久，这云枫自身也没什么家族，投靠一个大势力，是他最好的选择，而投靠他们蓝源帝国皇室，也是这云枫最好的选择。

　　可以考虑一下，让他别的女儿许配给这个云枫，十四也不错……

　　蓝云天看着云枫，暗觉可惜的同时，心中想道。

　　“皇帝陛下过誉了。”云枫淡淡一笑，说道。

　　虽然过来了，但不代表，云枫就对这个蓝云天有多少好感，无论是这个蓝云天，之前刻意让那个十三公主和他接近的做法，还是刚才，这个蓝云天又让那个十三公主和那个重楼王子接近的做法，又或者是刚才，这个蓝云天和他说话的语气，云枫都不喜欢。

　　目的性太重了！

　　在这个蓝云天的身上，云枫感觉到一种和那个南宫岚一样的感觉。

　　不过，云枫不喜欢，但客气话还是要说的。

　　云枫还想着，跟随蓝源帝国的队伍，去他们蓝源帝国的上属国。

　　却是不好和他们这位蓝源帝国的皇帝闹得不好。

　　说话间，云枫身上的气息收敛，精神气息在身边若有若无，是一种柔和的感觉，却从中感觉不到任何信息，给人的整个感觉，就是云淡风轻。

　　让人看到，一点也不敢相信，此时的云枫，会是刚才在星空中放出强大死亡之息，弥漫一片星空的那个“死神”云枫。

　　“哼！”云枫说话客气，云枫旁边，光之子目光看了一下周围情景，又上下打量了一下这位蓝源帝国的皇帝，却是不客气的哼了一声。

　　光之子心里，还在想着刚才那件事情。

　　那位十三公主，在光之子看来，是十分美丽惊人的。

　　因为那位十三公主，云枫他们死神小队才被那李剑南害得死伤惨重，后来这位蓝源帝国的皇帝，又让那十三公主去接近云枫……这在光之子看来，那位十三公主，就应该属于云枫的了！

　　不是光之子想的多了，也不是光之子直接认同了别人的认为，那几天，他也截到了皇室的信息，这位蓝源帝国的皇帝，的确是让那位十三公主接近云枫了！

　　可是，刚才，这位蓝源帝国的皇帝，却当着所有人的面，让那位十三公主，接近那个重楼……

　　这在光之子看来，就如同他刚刚对云枫说的，就好像当众在云枫的头上，戴个绿帽子一般！

　　光之子现在以云枫为首领，这个蓝云天对云枫如此，光之子自然十分不爽。

　　那个重楼算什么？也就是出身好些罢了！云枫可是八十一股五级灵，比那个重楼王子，不知厉害了多少倍！光之子心中冷笑，对那个从贝兰帝国来的重楼王子，一点也不感冒！

　　“这位就是光脑界的天才光之子吧？呵呵，咱们蓝源帝国找了你很长时间，都没有找到，没想到你和云枫在一起的，果然是物以类聚，人以群分。”蓝云天目光看向光之子，淡笑道。

　　语言间，丝豪没有因为光之子的不客气，而有任何生气的意思，把皇室的大气，间接的展现出来。

　　“我便是那个光之子，但你口中的天才我可不敢当，在你眼里，也只有那个重楼王子是天才吧，我们算什么！”光之子冷笑一声，撇嘴说道，语气中，带着一股嘲讽。

　　“大胆！你竟敢和陛下如此说话！”蓝云枫身后一个中年男子，目光中凌芒一闪，脚微微向前一步，怒看着光之子，大声喝道。

　　“只允许你们做得事情，还不允许我说了？三个月前十三号文件的内容，我可是看得清清楚楚。”光之子斜眼看了一眼这个中年男子，淡淡说道。

　　十三号文件，便是这位蓝源帝国的皇帝向蓝雨文兄妹两个传去的信息文件。

　　其中内容，就有说让十三公主拉拢云枫的事情。

　　“哦？你竟然看到了十三号文件？”蓝云天眼眸中一道光芒闪过，目光看着光之子，说道。

　　听到光之子说的话，蓝云天对光之子不由看重起来，光之子嘴里说的十三号文件，保密程度虽然不是最高，但也不是一般人，一般势力能看到的。

　　这个光之子，竟然能够看到十三号文件，这个光之子的光脑能力，竟然如此强大？蓝云天心里不由暗暗吃惊。

　　不过，蓝云天也知道，这个光之子此刻不客气的原因了。

　　“一个文件而已，我看了就是看了，你不会想以这个为原因，要拿我治罪吧？”光之子冷笑道。

　　淡淡的语气里，带着一丝嘲讽。

　　“呵呵，我想可能有些误会……”蓝云天微微一笑，说道。

　　“十四，你过来……”蓝云天扭头，朝远处一个正怯怯望着这里的一个女孩儿喊道。


第274章 蓝雨沫

　　十四？

　　十三？

　　难道是十四公主？

　　这时，光之子和云枫三人才注意起这个被蓝云天喊到的女孩。

　　看到这个女孩的一瞬间，光之子和小木眼神立刻一怔，云枫眼睛里也是微芒一闪。

　　这是一个同样十分美丽的女孩，容貌一点不下于那个十三公主蓝雨晰。

　　只是，这个女孩如果不是特意去看，一点也不明显。

　　不同于蓝雨晰的高贵，矜持，出淤泥而不染，这个女孩，看上去年龄比云枫略小一点，身上散发的淡淡精神气息，其中带着一股弱弱怯怯的感觉，有一种害羞，有一种好奇，有一种忐忑，有一丝渴望，这么多，这么复杂的情绪揉合在一起，此刻竟然出现在一位他们蓝源帝国皇室的公主身上，让云枫心中不禁有些惊讶。

　　不过，紧接着，云枫似乎知道原因了，这也是让他刚才眼睛里微芒一闪，心中更惊讶的原因。

　　却是，云枫在血色小塔力量的感应下发现，这个女孩的天赋灵性，竟然是一股三级灵！

　　龙生龙，凤生凤，他们蓝源帝国皇室的一位公主，天赋竟然是三级灵？

　　这让云枫怎么不惊讶？

　　远处的女孩，正怯怯地望着云枫他们的方向，听到蓝云天的喊声后，如同一只受惊的小鹿，一张美丽的小脸通红着，散发着害羞，好奇，忐忑的精神气息，快步和有些不知所措的走过来。

　　女孩弱弱的气息，并不影响她的美丽，让她看起来，更加惹人怜爱。

　　上次那个蓝雨晰，也散发出一股类似的柔弱气质，但那种气质，云枫能够感觉到，是刻意培养出来的，刻意散发的，这个女孩的所有气息，却是自然散发。

　　这个女孩身上……有一种和南诺类似的感觉……

　　云枫顿了顿，扭头看向蓝云天。

　　光之子和小木也跟着扭头看向蓝云天。

　　“这是十四，我的第十四个女儿，叫蓝雨沫。”蓝云天摸了下走到他身边，低着小脑袋，小脸通红的女孩，眼神里露出一丝怜爱，跟着抬头看向云枫，微笑着说道。

　　听到蓝云天向云枫三人介绍自己，蓝雨沫小脸更加红了，脑袋勾的更低。

　　身上散发的害羞和忐忑气息，更加浓厚。

　　云枫目光看了下蓝雨沫，微微点头，没有说话。

　　“其实我上次让十三去看你，主要是为雨沫看看你……你们现在也看到了，雨沫这丫头的性格……嗯……直接说了吧，我想把雨沫这丫头嫁给你，云枫你觉得如何？”蓝云天说了几句，顿了顿，目光看着云枫，直接说道。

　　随着蓝云天的这句话，蓝云天旁边的蓝雨沫一张小脸红的都要滴出血来，两只小手捏在衣角边，抓得紧紧的，小脑袋勾的更低。

　　看这情况，这个小丫头，本来就知道这事情？

　　光之子微微张大嘴巴，目光中带着一丝狐疑地看了下蓝云天，事情真是如此？难道他错怪对方了？

　　这个小丫头，有着不下于那个十三公主蓝雨晰的容貌，身上自然散发的柔弱气息，让这个蓝雨沫看起来，似乎比那个蓝雨晰更容易让人怜爱，让光之子没道理不相信蓝云天的这个说法。

　　换句话说，这蓝云天，没道理因为那个重楼王子，把那个十三公主蓝雨晰，给云枫换成这个十四公主蓝雨沫……

　　因为两个人的魅力，没什么区别。

　　那么，蓝云天现在说的话，都是真的？

　　十三号文件里的内容，蓝云天也是让那个蓝雨晰帮这个妹妹看云枫的，是他误解了？

　　隐隐中，光之子觉得自己似乎忽略了什么，但忽略了什么，光之子一时却怎么也想不起来。

　　“……”另一边，听到蓝云天的问话，云枫表情不由一怔。

　　他猜到了这蓝云天接下来要做的事情，但他却没有猜到，这蓝云天竟然这么直接的把话说了出来。

　　云枫沉默。

　　如果这个蓝云天口里的人，换个人，比如那个十三公主，他绝对会毫不犹豫的直接拒绝。

　　但是，这个蓝雨沫……

　　看着眼前有些不知所措，散发着忐忑精神气息的蓝雨沫，云枫有些不忍心直接说出拒绝的话。

　　蓝雨沫的这个样子，让他想起了南诺小丫头，这让他更有些不忍心直接说出拒绝的话了。

　　蓝云天旁边，听到云枫一直没有说话，蓝雨沫努力的抬起头，通红的小脸，微微有些发白地看向云枫，散发出来的精神气息里，跟着多出一些失落和黯然。

　　一张黑白分明的大眼睛，十分清澈，好看。

　　看了云枫一眼，对面的蓝雨沫很快又低下头，只是身上散发的精神气息里，失落和黯然的气息更加浓厚。

　　看到这一情况，云枫心中苦笑。

　　本来就要开口的拒绝话，他更加说不出口了。

　　说实话，对这个蓝雨沫，他是有些喜欢的，就像光之子之前说的，他还是不是个男人？他当然是个男人，对美好的事物，美丽的女孩，也是喜欢的，这个蓝雨沫，也是他喜欢的类型，但他却不喜欢他们这位蓝源帝国皇帝的这样做法，让他感觉太功利性了，他不喜欢这种功利性。

　　这个星际世界里，人有很多，美丽的女孩，也不会在少数，能让他喜欢的也肯定不少，但他总不能见一个喜欢一个就娶一个吧？对这件事情，云枫看的很透彻。

　　如果是别的女孩，哪怕比这个蓝雨沫再漂亮十分，云枫也绝对可以说出直接拒绝的话。

　　但是这个蓝雨沫，云枫心中有些无奈，这心境还是有些不够啊……

　　“我的年龄还小，并未考虑婚事的啊……”云枫想了片刻，犹豫说道。

　　“哈哈，这个没问题，只要你同意了，婚事什么时侯举行都可以！呵呵，这么说，你是同意了？”云枫对面，听到云枫的话，蓝云天大笑着说道。

　　“……”蓝云天的话，让云枫再次一怔，他刚才那么委婉的拒绝，他们蓝源帝国的这位皇帝竟然没有听出来？

　　另一边，蓝云天目不转睛地看着云枫。

　　云枫委婉拒绝的话，蓝云天岂会听不出来？说实话，云枫的选择，让蓝云天有些意外。但在蓝云天看来，云枫的这个选择，更证明了云枫是一个重感情的人。是的，蓝云天看了云枫的资料，其中最显著的一条，就是重感情。

　　如此一来，若是把十四交给这个云枫，他也算放心。

　　蓝云天心中暗道。

　　蓝雨沫，在蓝云天所有儿女当中，是一个十分特别的存在，要说，十三公主蓝雨晰是他最喜欢的女儿，那十四公主蓝雨沫就是他最疼爱的女儿了，一股三级灵……在他所有儿女当中，蓝雨沫天赋是最低的，蓝雨沫是他当初跟一个天赋灵性比较低的女子所生，当初那个女子，是他最喜欢的，后来对方生下蓝雨沫后，意外而死，蓝云天便把对她的爱恋，转移到蓝雨沫的身上……

　　成长环境的原因，蓝雨沫从小成长的环境，周围人的天赋灵性修为，无论是谁，都比她的高，而且远远比她的高，导致让她形成了一种略带自卑的性格……

　　等蓝云天发现时，这种性格已经深入了蓝雨沫的心里，很难再改变了，这让蓝云天心中有些愧疚，他之后更注意保护这个女儿的同时，也让他对这个女儿更多了一分疼爱……

　　云枫是一个不错的人选，原来蓝云天打算让蓝雨晰和这个云枫在一起的，在蓝云天看来，如果蓝雨晰和云枫在一起了，凭蓝雨晰的心思，肯定能让云枫一心向他们皇室。

　　后来出了重楼这个变化，让蓝云天心中不由可惜……同时也让他想起了蓝雨沫的事情……

　　不过，当时也只是一想，蓝雨沫不同于蓝雨晰，蓝雨晰是个可以独当一面的公主，而蓝雨沫真嫁给别人，一时可能没问题，时间长一些，不被别人欺负就不错了，蓝云天却是不敢把蓝雨沫随便找一个人嫁了，直到看到云枫的真人，蓝云天才把这件事情肯定下来。

　　重感情好，重感情，雨沫嫁给这个云枫了，才不会被欺负，也能让这个云枫心向他们皇室。

　　蓝云天暗道。

　　一定要把雨沫嫁给这个云枫……

　　心里这样打算着，因此，蓝云天说的话，就有些无赖了。

　　光之子看到这个情况，也是一怔。

　　怎么？他们蓝源帝国的这个皇帝，怎么硬要把女儿塞给云枫的样子？

　　“同意！同意！云枫刚才的说话，就是同意了，十四公主看起来这么好，云枫怎么会不同意呢！”不过，紧接着，光之子就高兴的替云枫点头道。

　　在光之子看来，无论这位蓝源帝国的皇帝是怎么打算的，让云枫娶一个这样的美女，都是不错的，又是绝世美女，又是皇室公主，上哪找这么好的事去？反正这个蓝雨沫，看起来也是一个很不错的女孩，看云枫的表现，也没有反感不是吗？

　　长时间和云枫在一起，光之子也摸出了云枫的一些心理。

　　如果云枫对这个蓝雨沫一点好感都没有，肯定不是这样的表现。

　　既然这样，那还有什么犹豫的？

　　云枫娶了一位他们蓝源帝国皇室的公主后，他们死神帮以后就是合法的势力了，还是皇亲国戚，以后发展起来，将会十分迅速，毫无压力。

　　听到光之子的话，对面的蓝雨沫突然抬起小脑袋，目光看着云枫，一双清澈的大眼睛里和精神气息里升起一丝不可置信，开心和希望的情绪。


第275章 先跟着

　　云枫张了张嘴，不知道说什么了。

　　云枫想扭头瞪光之子一眼，但看到对面那个蓝雨沫的表现，云枫却是不好意思这么做了。

　　心里面，云枫开始有些后悔上这艘战舰来了。

　　之前，他想了很多种他可能会遇到的情况，唯独没有想到会遇到这种情况。

　　“那好，那这件事情就这样定下来了，云枫你觉得现在还小，不适合婚娶，就先让雨沫跟着你也行！”这时，对面的蓝云天笑了笑，说道。

　　“什么？让她跟着我？”

　　“让她跟着我们？”

　　云枫和光之子同时失声道。

　　不会吧？他们蓝源帝国的这位皇帝这么放心让他这个女儿跟着他？这好像才是他们第一次见面吧？

　　云枫有些无语，想起刚才他们这位蓝源帝国皇帝看那个蓝雨沫时眼中闪过的那一丝疼爱，现在想一想，云枫不由怀疑起自己刚才的感觉来。

　　光之子也目光中带着狐疑地看向他们蓝源帝国的这位皇帝。

　　他们这位蓝源帝国的皇帝好像很心急啊，这个小丫头不会有什么问题吧？这样想着，光之子不由向蓝云天旁边的蓝雨沫看了一眼，心中跟着忐忑起来。

　　刚才可是他替云枫答应的来着。

　　如果这个小丫头有什么问题，他刚才岂不是做了一件不好的事？

　　“我想，有一件事情应该对你们说的，如果云枫你介意的话，那就算了……这件事情就是，雨沫的天赋灵性，只有一股三级灵，她现在身处的环境，并不是多好……”蓝云天微微点头，顿了顿说道。

　　蓝云天说完，看着云枫，目光中带着一丝期待。

　　一个人出生时的天赋灵性如何，以后的成长十分有限。

　　一股三级灵的天赋，在他们蓝源帝国高层，简直就是十分垃圾的天赋。

　　一个人的天赋灵性如何，关系着后代……

　　这是一件十分重要的事情。

　　比如，他当初那个心爱的女人，天赋灵性就不高，结果才有了雨沫这样天赋的女儿。

　　现在，蓝雨沫就成了他心中的一件不小事情。

　　所以，很多人对此都十分慎重。

　　在这个世界，天赋灵性为王，要说有人不在意，那是不可能的。

　　若是把蓝雨沫嫁到一个普通人家，蓝云天心里会感觉十分别扭，也会觉得对不起蓝雨沫死去的母亲。

　　而且，皇室的子弟，若嫁到一个普通人家里去，也不一定会好。

　　而若是把蓝雨沫嫁到一个大家族里去，蓝云天又不会放心，在其中找到一个好夫婿也不容易。

　　贫民家庭出身的云枫，性格中又重感情，天赋好，性格可以，相貌也不错，无疑是一个不错的选择。

　　蓝云天此刻决定把蓝雨沫交给云枫，没想着云枫以后对蓝雨沫多看重，只希望蓝雨沫在云枫这边，比在别人那里过的好，就可以了。

　　蓝云天在赌，赌云枫的人品。

　　想到了就做，说话直接，干净立落，蓝云天开始的果断，此刻的摊牌，把一个庞大的四级文明帝国皇帝的气魄和智慧充分地展现出来。

　　“什么？一股三级灵天赋？”听到蓝云天的话，光之子和小木大吃一惊道。

　　这个蓝雨沫，身为他们蓝源帝国皇帝的女儿，身为他们蓝源帝国的公主，算是帝国皇室中的绝对嫡系，在他们蓝源帝国中最超然的那个层次，这个层次的人，哪个不是天赋超人？就算不是五级灵天赋，数股四级灵天赋是跑不了的。

　　退一万步来说，就算这个蓝雨沫出生时是一股三级灵天赋，以他们蓝源帝国皇室的能量，得到一些增加灵性的天材地宝，不是太难，把这个蓝雨沫的灵性达到数股三级灵，绝对是没有问题的。

　　然而，这个蓝雨沫的天赋灵性，却是一股三级灵！

　　光之子十分惊讶的看向蓝雨沫。

　　他注意到蓝云天刚才话里说的，蓝雨沫此刻所在的环境，并不多好。

　　这小丫头，莫非在帝国皇室里的地位特别差，以至于连增加灵性的天材地宝都分不到？是所有皇室公主里最不受待见的？

　　光之子心中暗暗想道。

　　这果然有问题啊！

　　丫！

　　把天赋极强，原本应属于云枫的十三公主蓝雨晰送去接近那个重楼王子，把天赋极差，在皇室里不受待见的十四公主蓝雨沫送来给云枫？

　　这是什么意思？

　　看不起云枫吗？

　　光之子目光中带着气愤地看着蓝云天，心中再次生出不岔起来。

　　此刻，他终于想清楚刚才的问题出在哪里了。

　　旁边，听到蓝云天的话，云枫目光平静。

　　刚才，云枫早已经知道这个蓝雨沫的天赋是一股三级灵，所以此刻听到蓝云天的话，并没有吃惊。

　　云枫看了一下对面的蓝雨沫，心中在想着怎么处理这件事情。

　　听到光之子和小木的惊呼，对面的蓝云天，心中苦笑。

　　雨沫看起来性格很弱，但其实有些倔强，在知道自己的灵性很低之后，硬是不肯服用一点增加灵性的天材地宝，不然的话，他纵然不能让这个女儿的天赋灵性提升到四级，也能把她的灵性达到一个很高的数量。

　　同时，蓝云天想了想，在皇室的环境中，蓝雨沫的灵性就算是提升到十几股三级灵，也没有多大用处，反可能让别的皇室子弟，因为她占用了这个资源的事情，更加议论她，让她的处境更难，于是就没有勉强。

　　看着对面的云枫一脸平静，没有露出一丝惊讶表情，蓝云天心中微微松了口气。

　　这个云枫，果然和别人不一样，没有因为雨沫的天赋低，就发生什么变化。

　　也许，自己做的这个决定，把雨沫交给这个云枫，真的没有错。

　　蓝云天心中暗道。

　　听到蓝云天的话，他身边的蓝雨沫微微一怔，接着眼里的神色变得黯然，小脸发白的低下了头。

　　身上的气息，同时变得很微弱。

　　原来，他不知道自己的灵性……

　　蓝雨沫心中黯然道。

　　“雨沫，父皇给你找了一个好夫婿的人选，他出身贫民家庭，但是他的灵性……你等会儿在后面看看，如果没有问题的话……”蓝雨沫的脑海中，想起父皇之前对她说的话。

　　在皇室中，蓝雨沫其实过的不好，那些皇室子弟看不起她，她能感受到，她一直想着走出皇室，到外面的世界生活。

　　嫁出去，是一个比较好的选择。

　　一个人走出去的话，对从来没有走出皇室的蓝雨沫，年龄还小的她，有种恐惧的感觉。

　　其实，对嫁出去这个选择，蓝雨沫心里也是十分慌乱的。

　　这件事情，对蓝雨沫来说，也是一件十分陌生的事情。

　　而且，蓝雨沫曾无意中听到他父皇向一些超级势力的首领，向他们势力里的一些优秀子弟为她说亲，但是对方一听她的天赋灵性，都婉拒了……

　　少男少女的心里，都是有一个童话的，蓝雨沫心里也渴望将来有一个人，能把她带出皇室……但现实却表现的很残酷……

　　在之前听到蓝云天对云枫出身介绍时，蓝雨沫心里生出一丝好奇的同时，也生出一丝希望，而在她看到云枫后，心中的这丝希望更确定，也更多了一分。

　　她能感觉到，云枫和那些平时显得高高在上，气息十分高贵的大家族子弟不一样，云枫给她的感觉很平和，平凡，这种感觉，是她喜欢的感觉。

　　没有那些大家族子弟看到她时，窥觑她容貌的那种感觉，没有那些大家族子弟知道她的天赋灵性后，对她歧视的那种感觉。

　　如果能嫁给这个少年，也可以，只要对方同意，自己就同意。

　　在看了云枫一会儿后，蓝雨沫心里就暗暗告诉自己。

　　但是，蓝雨沫此刻听到，蓝云天现在才告诉云枫她的灵性天赋，心中不由黯然和失落起来。

　　原来，这个云枫一直不知道自己的天赋灵性。

　　那么，他在知道自己的灵性后，会不会立刻发生变化，就像那些大家族的子弟一样，立刻对自己敬而远之……

　　“那就先让她跟着我们吧……”云枫心中微微叹了口气，看向蓝雨沫，平静说道。

　　自己的境界还是不够啊。

　　云枫心中摇头。

　　看到这个蓝雨沫，他就想到了南诺那小丫头，感觉到这个蓝雨沫身上散发出的气息变化，他就不忍心拒再绝了，南诺那小丫头在南宫家族也不知道怎么样了。

　　如果南宫家族不肯把小丫头交出来，说不得他要向南宫家族发难了，到时侯，皇室的态度，也算比较重要，他现在不接收这个蓝雨沫，可能就会得罪了这个蓝云天，对这件事情可能会有影响。

　　加上他对这个蓝雨沫的感觉也还不错……

　　无论什么原因吧，他做出了这个决定。

　　带一个小丫头在身边也没什么，云枫心中想道。

　　说完刚才的话，云枫的目光，看向蓝云天。

　　“哈哈！不错！云枫，我果然没有看错你！”蓝云天看着云枫的目光，眼神中一道精芒闪过，接着大笑起来。

　　从云枫的目光中，蓝云天看到一片坦然。

　　虽然蓝云天没有从云枫目光中看到，云枫是不是真的想娶蓝雨沫，是不是在意蓝雨沫的天赋灵性，但蓝云天心中却生出一种把蓝雨沫交给云枫，心里会放心的感觉。

　　如此，蓝云天就真的放心了。

　　可惜了，因为多了重楼那个变化，失去了让十三和这个云枫在一起的机会。

　　不然的话，和十三在一起的云枫，一定能心中十分向着皇室。

　　可是让雨沫跟了云枫，就不一样了。

　　蓝云天看着眼前的云枫，心中再次微微叹了口气。

　　十股五级灵的天赋啊……可惜了……

　　听到云枫的话，蓝雨沫再次抬起小脑袋，看着云枫的眼睛里，带着一丝不可置信。

　　“云枫，这怎么可以……”光之子有些急了。

　　这可不是找手下！

　　娶一个帝国公主，这是一件大事，如果这位公主是一个天赋灵性高的，那没什么，反而是一件好事！

　　但是一股三级灵，这灵性也太低了，这让云枫以后怎么对待对方？

　　对待远了，对方可是帝国公主！对待近了，对方的天赋灵性也太低了啊！

　　光之子知道云枫有不少可以增加人灵性的灵液，但对方灵性的等级太低了，就算对方的灵性数量增加得再多，也还是三级的灵性，质上面提升不了！

　　光之子不认为，云枫有可以提升灵性等级的物品！

　　那种东西，是比增加灵性的天材地宝更逆天的存在！

　　如果云枫真的有那种东西，何至于云枫八十一股五级灵，都被困在了五级，不能升到六级？

　　他们所有人都达到了九股四级灵，也同样没能晋级！

　　就算云枫有那种天材地宝，也应该先仅着他自己用……这样作用才大！

　　不过，说话间，光之子目光注意到对面蓝雨沫那张绝美容颜和身上气息的变化，语气顿时一噎，说不下去了。


第276章 嫁妆

　　这个蓝雨沫，看起来人还不错，云枫愿意娶就娶吧……

　　看到小丫头脸上的表情和身上散发的气息变化，光之子心中一软，顿了顿，想道。

　　感觉云枫娶这个蓝雨沫不好，是光之子看向了云枫的未来！

　　云枫要想快速发展，有一个皇室附马的身份，是会好很多！

　　但是，事情再往长远去看，这个公主的身份，又会把云枫束缚不少，关系着云枫所建势力的传承……

　　这个蓝雨沫，是他们蓝源帝国的公主，云枫若是娶了，不能随便对待……

　　未来的子女，若是天赋低了，又怎么办？

　　总之，很麻烦！

　　不过，光之子心软了之后，顿了顿，心中又把云枫的未来，往更后面看了看！

　　八十一股五级灵天赋，仅仅十天，就能炼化成一艘57级的灵舰！

　　还有云枫那超强的灵舰控制能力！

　　只要给云枫一些时间发展，那么，云枫所建立的势力，实力就能凌驾在他们蓝源帝国的所有势力之上！

　　现在光之子还记着云枫曾经说的话，云枫的目标，可是奔着高级文明去的！

　　这样的话，那些所谓的麻烦，就不是麻烦了！

　　等云枫所拥有的实力，超过了他们蓝源帝国皇室的势力，甚至只需要和他们蓝源帝国任何一个超级势力的实力相当，如何对待蓝雨沫，自然是由云枫自由做主！

　　光之子这样想着，便不再说话了。

　　光之子看向蓝雨沫的表情，也变得和善，说实话，如果不是皇室公主的身份，如果不是天赋灵性的问题，云枫娶这个蓝雨沫，还真不错，这个蓝雨沫可是绝美之姿，绝对配得上云枫了。

　　光之子心中想道。

　　不过，光之子看向一旁蓝云天的目光，仍然不太和善。

　　哼哼！这个家伙，可不地道！竟然把原本属于云枫的那个十三公主蓝雨晰送去接近重楼王子，光之子心里仍对这件事情耿耿于怀。

　　“我看云枫你炼化的九艘灵舰里，有两艘是51级灵舰，七艘是57级的灵舰，57级的灵舰还算不错，但51级的灵舰，对你来说就有些差了，我决定拿两艘59级的战舰出来，送给你当做十四的嫁妆！”这时，另一边的蓝云天笑了笑，说道。

　　“什么？两艘59级的战舰？”听到蓝云天的话，光之子和小木再次大吃一惊。

　　云枫眉头也是猛然一动。

　　两艘59级的战舰？

　　好大的手笔！

　　一艘普通的57级战舰，价值最少一兆蓝晶币！

　　59级的战舰属于五级文明级别的极品战舰，其中蕴含的科技力量达到了五级文明范围的顶端，比57级战舰高了一个层次，实力是57级战舰的数倍，平时两种级别的战舰对战，59级的战舰屠杀对方都不是不可能！

　　一艘59级的战舰，价值就算不到十兆蓝晶币，八九兆蓝晶币是少不了的！

　　也就是说，一艘59级的战舰，相当于八九艘57级的战舰了！

　　现在，蓝云天竟然说，要送两艘59级的战舰给云枫！

　　这可是价值近二十兆蓝晶币的财富！

　　两艘59级战舰所代表的财富，这不是让云枫最心动的，让云枫最心动的是，若是他把蓝云天送给他的两艘59级战舰炼化成灵舰，多了两艘59级灵舰的他，实力最少能翻个两三倍！

　　59级灵舰的实力，他刚才已经见识过了！

　　云枫对59级的灵舰，心中也有着渴望。

　　听到蓝云天这话，云枫心中不由凝重起来。

　　本来，他是想，让这个小丫头跟着他也没什么，他该干嘛干嘛，以后是去是留，由这个小丫头自己决定。

　　现在看来，他们蓝源帝国的这位皇帝是铁了心要把这个蓝雨沫嫁给他了，而他若是想要那两艘59级的灵舰，也必须娶这个蓝雨沫。

　　“我已经通知了皇室舰队，那两艘59级的战舰过两天就会送过来！”不等云枫想太多的，另一边的蓝云天微微一笑，说道。

　　“嗯？”云枫微微一愣。

　　那两艘59级的战舰既然是这个蓝雨沫的嫁妆，不是自己把这小丫头娶了，才会给自己的吗？

　　“呵呵，战舰早一天到你手里，你就能早一天开始炼化灵舰，拥有更强的实力，这对雨沫也有好处，事情就这样定了！”蓝云天笑了笑，说道。

　　“对了，你需不需要防止炼化灵舰时精神力消散的设备？”顿了顿，蓝云天突然想起什么似的，看着云枫，说道。

　　“暂时还不需要。”云枫怔了怔，沉吟了一下，看着蓝云天，说道。

　　“嗯，那好。”蓝云天微微点头道。

　　“陛下，重楼王子和十三公主殿下还有七皇子殿下求见！”就在这时，一个恭敬的老者声音，在几人不远处响起。

　　“嗯，我知道了！”蓝云天没有扭头看向说话的人，直接微微点头，说道。

　　整艘灵舰，都相当于蓝云天的分身，有人要过来，他岂会不知道？

　　蓝云天抬头，看向远处一个方向。

　　那里是这个战舰大厅的门口，一个豪华的大门。

　　重楼王子？十三公主？七皇子？三个人一起来了？

　　云枫三人一起朝着那个大门方向看去。

　　蓝云天旁边，蓝雨沫正有些不知所措，听到这个声音，一双清澈的大眼睛也朝着大门方向看去。

　　呼！

　　豪华的大门，突然打开。

　　一行人从中走出。

　　当先走进来的，是一个相貌十分英俊的青年，青年旁边是两个身穿黑衣的中年男子，两个中年男子给人的感觉十分危险，但他们身上的能量收敛得不泄露一丝一毫，却是让人感觉不到他们的具体等级，三人的两边分别是十三公主蓝雨晰和七皇子蓝雨文，在五人身后，共跟着二十几个给人感觉实力极强的大汉，他们的衣服上，分别带着他们蓝源帝国皇室的标志，以及那个重楼王子战舰上印刷的标志。

　　这应该是那个重楼王子和他的护卫，蓝雨晰和蓝雨文和他们的护卫。

　　云枫三人看到这一幕，心中瞬间得出结论。

　　蓝云天带着人大步朝着一行人走去。

　　“父皇！”不等蓝云天他们走近，蓝雨晰和蓝雨文同时喊道。

　　其中，蓝雨晰的语气十分柔弱，轻轻的，给人一种楚楚动人的感觉。

　　“重楼王子大驾光临，真是让在下的灵舰蓬壁生辉啊！”蓝云天朝着蓝雨文和蓝雨晰微微点头，接着看向为首的青年，笑着说道。

　　为首的这个青年，果然是重楼王子。

　　云枫平静地打量着这个重楼王子。

　　至少两股六级灵天赋吗？

　　果然，天赋灵性的等级不同，生命层次不同，他从这个重楼王子的身上，感觉到一股十分高贵的气息，这种高贵气息，与他从蓝雨晰和蓝雨文这两个皇家子弟，甚至是从蓝云天这位蓝源帝国皇帝身上感觉到的那种高贵不同，这是一种生命本质上的感觉。

　　从这个重楼王子的身上，云枫同时隐隐感觉到一股实力强大的气息。

　　这个重楼王子的实力很强，云枫暗暗道。

　　“陛下客气了。”就在云枫一脸平静地看着这个重楼的时侯，对面的重楼淡淡一笑，微微点头说道。

　　“你就是那个云枫？实力不错。”重楼的一句话刚说完，突然看向云枫，说道，同时点头。

　　这句话说完，重楼就扭头重新看向蓝云天了。

　　实力不错，在重楼看来，云枫也只是当得这四个字。

　　在蓝源帝国这样的四级文明，这个云枫的天赋，的确是妖孽级的天赋了。

　　就算在他们贝兰帝国，云枫的天赋也算是极强的，但，也只算是极强的，仅此而已。

　　这个世界，并不是一个人的世界，一个人的天赋再强，身后没有强大的势力，也不算多厉害，对重楼这个贝兰帝国一个势力不小的王族世家子弟来说，云枫的实力，只是值得称赞，但根本不算什么。

　　就好像原来拥有九股四级灵，八艘47级灵舰的云枫，对他们蓝源帝国的那些超级势力。

　　对他们蓝源帝国的那些超级势力来说，拥有九股四级灵，八艘47级灵舰的云枫，只是一个实力不错的属下，可以有，也可以无。

　　云枫若是出身在贝兰帝国一个不小的家族里，还能让重楼看重一些，但云枫只是他们贝兰帝国下属国蓝源帝国里的一个人物。

　　低级文明出身！

　　如此，云枫的层次，在重楼心里又降了一层。

　　之所以能让重楼刚才特意对云枫说一句实力不错，还是这个重楼看在云枫六层巅峰层次的意念之力，以及云枫那出神入化的战舰操作能力上。

　　说刚才那句话的时侯，重楼只是一时心起，就好像上级领导下基层视察，然后看到一个表现还可以的士兵，随口夸一句，鼓励一下，仅此而已。

　　嗯，他此次来蓝源帝国，代表着贝兰帝国的使者身份，也确实和领导下基层视察差不多。

　　若是平时，重楼可能会和云枫多说几句，他对云枫能够那么快学会一个战阵，并且把它用的那么厉害，还是很感兴趣的，但是此次过来，重楼却是另有事情。

　　“陛下，十三公主殿下我感觉挺不错，在我出使蓝源帝国的这段时间里，就让她来招待我吧！”重楼看着蓝云天，微微一笑，说道。

　　听到重楼这话，蓝云天一愣，接着有些尴尬。

　　他没想到，这个重楼竟然这么快就看上了十三，并且直接就把这话说了出来。

　　云枫可就在旁边……他当初可是让十三接近云枫的……

　　虽说他刚才对这件事情有了解释，但刚才的解释却有些勉强，他也确实是那样做了，所以此刻不禁有些心虚。

　　最重要的是，云枫当初因为十三的事情，和西北李家起了冲突然，蓝云天一直觉得，云枫应该是喜欢十三的，而云枫刚才对十四的犹豫，也是因为这个原因。

　　云枫刚勉强答应了十四的事情……

　　现在，这个重楼，竟然当着云枫的面，把这话说了出来！

　　这是不是在打云枫的脸？


第277章 面子

　　就算云枫对蓝雨晰并没有什么感觉，这也有些打云枫脸的感觉。

　　要知道，在其他人看来，蓝雨晰之前可是被蓝云天派去接近云枫的。

　　这样，让别人怎么看云枫？

　　“什么？”云枫旁边，光之子脱口道，接着表情大怒。

　　“嗯？”重楼目光看向光之子。

　　另一边的蓝雨晰也看向云枫和光之子这边，绝美的容颜上，带着一丝诧异的样子。

　　事实上，听到光之子大怒的话时，心里面，蓝雨晰是有些快感的。

　　她之前去接近云枫，云枫却表现的十分淡漠的样子，她表面上没什么，但心里却是有些小郁闷的。

　　想她绝美的容颜，绝佳的气质，谁见了她不是十分动心，偏偏云枫竟然没什么表现。

　　若云枫是他们蓝源帝国一个超级势力的天才子弟，还没什么，就像那个李剑北，在他们蓝源帝国，地位和她平等，对她就比较随便，但就算那个李剑北，见她时，对她的绝美容颜，表现的也是十分有占有欲的，只是因为家族利益的关系，让那个李剑北控制着自己的欲望没有接近她。

　　许多超级势力中也算厉害的许多子弟，对她几乎是没有不动心的。

　　云枫一个贫民出身的少年，却对她无动于衷，这让蓝雨晰有种挫败感。

　　现在，从高级文明来的使者，一个王族世家的王子，最少两股六级灵的英俊青年，只是见她短短时间，就光明正大的来向她父皇表明好感，让蓝雨晰心中对自己的魅力生出一丝得意。

　　重楼此刻光明正大的过来，显示了对这件事情的重视，不是随便。

　　这说明了她的魅力！

　　之前机会在你面前，你没有把握，现在知道后悔了吧？

　　这就是蓝雨晰听到光之子大怒的话后，心中的感觉。

　　蓝雨晰心里带着一丝快感的看向光之子和云枫三人的方向。

　　但表面上，蓝雨晰还是注意着自己形象的……

　　一种无辜的样子……

　　表示她的纯洁……表示她和别人没有关系……

　　然而，在蓝雨晰的目光看到云枫时，神色不由微微一怔，接着微微皱眉。

　　只见，蓝雨晰眼里，对面的云枫，一脸平静，似乎什么事情也没有发生一般。

　　看到重楼扭头看来，云枫旁边，光之子张了张嘴，却不知道说什么了。

　　刚才，蓝云天可是已经把事情说“清楚”了。

　　而且，云枫也“答应”了“娶”十四公主蓝雨沫的事情。

　　事实上，云枫和蓝雨晰之间，也什么关系都没有。

　　要说真有，也只是云枫的淡漠，和蓝雨晰之前的亲近。

　　他此时能说什么？

　　“少爷……”就在这时，重楼身后的其中一个中年男子，轻声喊了一下，同时走近重楼，跟着空间中泛起一道精神波动，却是向重楼精神力传音。

　　精神力传音，可以在很短的时间里，传递大量的内容。

　　只是瞬间，重楼把看向光之子的视线移开，扭头看向云枫，同时眉头微微一皱。

　　“云枫是么？现在这里没你们的事情了，你们可以下去了！”过了片刻，重楼眉头微微展开，冷冷地看着云枫，淡淡道。

　　“你让我们下去我们就下去？你以为你是谁？”听到重楼这句毫不客气的话，光之子终于找到爆发的理由，怒气冲冲地看着重楼，大怒道。

　　你以为你是谁？

　　听到光之子这话，重楼目光中凌芒一闪。

　　一个低级文明的小子，一个低级文明小势力出身的小子，竟然敢对他说这样的话？

　　“呵呵，你问我是谁？”重楼冷笑道。

　　呼——

　　说话的瞬间，一股强大的气势从他的身上腾起，朝着光之子压去。

　　强大的气势铺天盖地，如同实质，散发的瞬间，整艘战舰里的所有人，脸色微微一变。

　　“抱歉，我兄弟刚才说的话，有些冒犯了，既然这里没我们的事了，那我们就走了！”云枫一步踏到光之子身前，一股强大的气势，从云枫的身上散发，笼罩在自己和光之子还有小木三人身上，云枫看着重楼，淡淡说道。

　　被云枫的气势笼罩在内，光之子和小木没有一点事。

　　光之子刚才的说话，只是下意识的说出。

　　而这时侯，光之子的头脑也从刚才的怒火中清醒过来，意识到这位重楼王子的强大。

　　这位重楼王子，可不是一般人，不仅是高级文明的王族子弟，还是至少两股六级灵天赋，至少炼化了一艘六级文明级别灵舰的人物。

　　他这么做，是在为云枫找麻烦！

　　此时，光之子想到，刚才在星空中，这位重楼王子表现的，那艘六级文明级别灵舰瞬间秒杀那头59级神兽的强大实力。

　　光之子脸色有些难看，虽然心有不甘，却不再说话了。

　　“看在你也是个人物的面子上，我就给你这个面子，再有下一次，他必死无疑！”重楼目光看着云枫，扫了一眼云枫身后的光之子，缓缓说道。

　　“呵呵，大家都是自己人，一场误会……”这时，蓝云天连忙走过来，笑了笑，说道。

　　“我们走。”云枫目光扫了蓝云天一眼，看向光之子和小木，淡淡说道。

　　是的，他是对那个蓝雨晰没什么感觉。

　　但是，这件事情，这个蓝云天做的也太恶心。

　　这件事情，的确有打他脸的感觉。

　　人都是要面子的，云枫自然也要面子。

　　本来云枫因为刚才的事情，对这蓝云天产生的一丝好感，此刻顿时烟消云散。

　　不过，对方的女儿，对方要怎么做，是对方自己的事情，云枫管不着。

　　刚才光之子的反应，云枫其实可以轻易制止的。

　　但是云枫并没有制止。

　　一个是云枫想通过光之子，把他的一丝不满表现出来，一个是云枫对这个重楼王子的实力，对这位从贝兰帝国来的使者实力，也有一些好奇，想见识一番的感觉。

　　第一个目的，云枫达到了。

　　第二个目的，云枫也见识了一些。

　　这个重楼王子的实力，的确不凡，云枫心里面估算了一下，若是比身体实力，单纯的数据，这个重楼王子，恐怕要他比高许多倍，特别是那气势中的意念之力，给他的感觉，竟是一点不比他的低。

　　不过，要是真的打起来，他不会有丝毫怯意。

　　云枫目光中一道微芒闪过。

　　他有八十一股五级灵，会让他的反应和战斗控制能力达到一个很恐怖的程度，他自信，虽然他的实力数据低了这个重楼许多倍，但他对抗这个重楼却是没有问题的，甚至把对方击杀。

　　不过，这却是没必要。

　　击杀这个重楼，对他没有一点好处，反会会给他带来一大堆麻烦。

　　而且，他也不是有把握百分之百的击杀对方，若是给对方一点的反应时间，让对方把灵舰放出来，他就奈何不得对方了，反而会把他们带入危险境地。

　　既然没把握对付对方，也没必要，见识对方实力的目的也已达到，就直接走吧。

　　云枫的这句话一说完，直接转身离开了。

　　光之子和小木两人紧跟其后。


第278章 交手

　　云枫没有理会蓝云天，一点也不给蓝云天面子。

　　蓝云天看到云枫这个样子，心中微微一沉。

　　“十四！”这时，旁边的蓝雨晰突然喊道。

　　“嗯？”一群人的目光看向云枫三人身后跟着的一个身影。

　　却是刚才蓝雨沫不知所措了一会儿后，跟在了云枫三人的身后。

　　“啊？十三姐？”听到蓝雨晰的喊声，蓝雨沫停下脚步，扭头有些茫然地向蓝雨晰看去。

　　云枫脚步微微一顿，跟着也是扭头朝着身后的蓝雨沫看去。

　　绝美的容颜，柔弱的气质，有些茫然和不知所措，让其看起来很是楚楚可怜的样子。

　　这小丫头竟然跟着他们？

　　看到身后的蓝雨沫，云枫心中微微一怔。

　　他在说刚才那句话时，已经做好决定，不要这个小丫头，也不要那两艘59级战舰了。

　　甚至已经打算，大不了上属国之行也不去了。

　　没想到这小丫头竟然跟在他们身后了。

　　刚才算是有些翻脸了吧？这个小丫头竟然还跟着他们？而且，竟然是真的现在就直接跟着他们了！云枫心中有些诧异，刚才的印象中，这个小丫头不是厚脸皮的人吧？

　　似乎感觉到云枫的目光，蓝雨沫转回头，看着云枫，怯怯的，两只小手紧紧捏着衣角，表现的更加不知所措了。

　　另一边，注意到蓝雨沫的重楼，眼中的神色微微一亮。

　　“十四，你怎么来了？你要干什么去？”感觉到重楼的反应，蓝雨晰微微皱了皱眉，心中已是有些后悔喊住蓝雨沫了，她很清楚，单凭相貌，她这个妹妹一点不比她差，甚至有些人，更喜欢她这个妹妹这样的。

　　这个重楼王子，能够在刚才短短时间看上她，现在似乎也看上了这个妹妹？

　　只是，已经开了口，蓝雨晰只能掩饰下心中的后悔，继续问下去了。

　　“我……”蓝雨沫扭头，小嘴张了下，却什么也没有说出来。

　　这时，她也不知道说什么了。

　　“皇帝陛下刚才已经答应把十四公主嫁给云枫了，现在十四公主就要跟着我们离开，有问题吗？”光之子冷漠地看了蓝雨晰一眼，冷冷说道。

　　云枫是感觉敏锐，之前就感觉到蓝雨晰的一些心理和性格。

　　光之子的感觉差了些，但看到蓝雨晰刚才表现出的无辜样子，也看出了蓝雨晰的一些心理和性格。

　　因此，光之子现在对蓝雨晰的印象，直接从正面到了反面。

　　“什么？”听到光之子的话，蓝雨晰张大小嘴，吃惊道。

　　他父皇之前有让蓝雨沫接近云枫的意思，这她知道，只是，云枫竟然答应了？

　　本来，蓝雨晰对蓝云天让蓝雨沫接近云枫的事情，并不怎么在意的，她有和蓝雨沫可以相比较的容貌，而天赋灵性和蓝雨沫一个天，一个地，她又这么主动，云枫都没有丝毫动容，俗话说，男追女，隔重山，女重男，隔重纱，木头一样，天赋灵性又极低的蓝雨沫，能让云枫心动？蓝雨晰觉得不会太容易。

　　然而，现在事实却是，云枫只是上战舰的这一会儿，就决定“娶”蓝雨沫了，还要把蓝雨沫“带”走……

　　蓝雨晰心中泛起一股酸意，泛起一股不可置信。

　　蓝雨晰没有注意到，此时，旁边的重楼微微皱了皱眉。

　　三股六级灵的天赋，重楼的感应能力，也是比较敏锐的。

　　“她留下，你们可以走了！”重楼目光先是看向蓝雨沫，接着看向云枫，冷冷说道。

　　“你说什么？”云枫旁边，光之子先是一怔，接着看着重楼，怒笑道。

　　怒！

　　很怒！

　　怒笑！

　　这个什么重楼王子，也太嚣张了吧？

　　他刚才可是已经说了，蓝云天已经答应把蓝雨沫嫁给云枫了。

　　这个重楼王子却说让蓝雨沫留下，这是夺妻吗？

　　这是在赤裸裸的打云枫脸了！

　　自古以来，父母之仇，夺妻之恨，向来是不共戴天的！

　　这个重楼王子此时的所作所为，只要是个有血性的人，都不会忍。

　　云枫目光看着重楼，眉头也是一挑。

　　呼——

　　一股强大的气势，从重楼的身上腾起，朝着光之子压去。

　　与此同时，重楼目光看向光之子，冷哼一声，冷冷说道：“我刚才已经说过，再有下一次，你必死无疑！”

　　“轰——”

　　重楼的手掌一动，一道凌厉的掌影，朝着光之子打去。

　　“哼！”旁边，云枫冷哼一声。

　　身体一动，云枫挡在了光之子的身前。

　　与此同时，云枫一拳打出。

　　“轰——”

　　云枫拳头上浓浓的精神力和内劲融合，一拳把重楼打出的掌影轰成粉碎。

　　“刚才只是没有与你理会，你以为我们是好欺负的了？”云枫冷冷地看着重楼，冷冷道。

　　看到这一幕，蓝云天和周围的众人表情一滞。

　　这个重楼，可是从上属国下来的王族世家的天才子弟，拥有至少两股六级灵性，至少一艘六级文明级别灵舰的超超级人物，云枫竟然敢和对方这样说话？

　　“云枫，住口！”蓝云天紧接着反应过来，忙朝着云枫大声喝斥道。

　　在蓝云天看来，云枫是厉害，但是和这个重楼比起来，就差远了。

　　云枫此刻招惹这个重楼，简直是找死的行为！这个重楼要灭云枫，不会太费力！

　　蓝云天心中是想拉拢云枫的……事情演变到现在，心中不由夹杂着许多复杂……

　　无疑，重楼刚才的所作所为，是在云枫脸上重重打了一巴掌，让云枫颜面大失！

　　因为女人？在蓝云天看来，这是小事情。

　　这件事情的关键，是双方的面子！

　　他现在要做的，是给双方找一个台阶下，最重要的是，给云枫找一个台阶下，这件事情，真正颜面大损的是云枫，云枫的态度，也是这件事情的关键……他先让云枫服了软，然后他再在重楼那边说些好话，想必就能把这件事情揭过去了。

　　他现在喝斥云枫，是为云枫好！

　　表面上，他是他们蓝源帝国的皇帝，云枫身为他们蓝源帝国的人，听他的命令很正常……

　　他表现的强势一些，让云枫看上去是因为要听他的命令，不得不服软……

　　然后，把这件事情揭过！

　　蓝云天脑海中思绪不断翻转着。

　　到时侯，云枫就得感激他！

　　而他让云枫躲过这一劫，再许给云枫一些好处，想必就能把云枫拉过来了！


第279章 三招

　　不得不说，蓝云天的思路是对的……

　　但是，他小瞧了云枫！

　　云枫扭头淡漠地看了蓝云天一眼，没有说话，回头继续一脸冷冷地看着重楼。

　　另一边，在蓝云天开口后，重楼没有说话。

　　他看上了蓝雨晰和蓝雨沫……蓝云天开口了，他说不得要给一些面子。

　　这个云枫的实力虽然不错，但是在他的眼里，却不算什么。

　　杀或者不杀，都没有什么事。

　　一个低级文明的人物，能翻起什么样的大浪？

　　若是云枫能服软，他也不介意揭过此事。

　　他刚才的目的，就是折云枫的面子。

　　若是云枫服软了，那他的目的也算是达到了。

　　看着这个云枫憋屈，屈服，也不错……

　　效果更好！

　　要让这个小子明白，这个世界上，是有尊有卑的！

　　然而，云枫的表现，却有些出乎重楼的意料。

　　看到云枫的表现，重楼冷笑一声，看着云枫，说道：“小子，不要怪我没有给你活命的机会，现在你给我跪下磕三个头，我饶你不死，不然，你和你身边的两个人，命全都留在这里吧！”

　　给你脸，不要脸！

　　那么，便不给你脸！

　　重楼心中冷笑。

　　无论这个小子和这蓝源帝国的两个公主有什么关系，只要这个云枫的头一磕，那么这个云枫的所有颜面就算都丢尽了，和蓝源帝国两个公主的关系也都算是分清了。

　　听到重楼这话，蓝云天的脸色一变，周围许多人的脸色也是一变。

　　树活一张皮，人活一张脸！

　　重楼这话，不可谓不狠！

　　旁边，蓝雨沫脸色有些慌乱地看向周围的人，接着又紧张地向云枫看去。

　　“你是有病吧？”云枫冷笑一声，看着重楼，说道。

　　这个重楼似乎觉得是吃定自己了？

　　也是，这个重楼，就算在五级文明，恐怕也是高高在上的存在，自己只是四级文明的一个小子，怎么会被他放在眼里？

　　云枫眼眸中，一丝杀机闪过。

　　这个重楼的那艘六级文明级别的灵舰在外面，不知道这个重楼还有没有别的灵舰，又或者他的手下还有没有别的高级灵舰，云枫心中生出一丝在这个重楼和他身边护卫没反应过来前，把这个重楼还有他身边所有护卫杀死的想法。

　　只是，他若是把这个重楼杀死了，恐怕周围所有蓝源帝国的势力，为了给贝兰帝国一个交待，都要围攻他了……

　　一个个念头，在云枫脑海中闪过。

　　“你说我有病？我想说，你恐怕不知道精神力和内劲六十几级的实力吧？又或者，你觉得你六层颠峰期的意念之力很厉害？我想告诉你，我刚才只用了我十分之一的力量都不到！”重楼看着云枫，眼眸中一丝杀机闪过，冷声道。

　　“死在我手里，你该感觉到荣幸！”庞大的精神力带着重楼冰冷的声音，瞬间传遍整个空间。

　　呼——

　　话音落下的同时，重楼的身体动了，一股强大的气势从他的身上腾起，同时一拳打出，拳风凌厉地向云枫打去。

　　呼——

　　云枫也动了，气势放出，一拳迎上。

　　事情到了现在，只有兵来将挡，水来土淹。

　　“轰——”

　　云枫和重楼的拳头对上，发出一声爆响。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫向后退出九步，重楼向后退三步。

　　与此同时，两股强大能量的碰撞，以两人为中心，形成一股强烈的能量波，瞬间向四方散去。

　　“噗——噗——噗——”

　　四周，一些人被这股强大的能量波及，纷纷喷出一口鲜血，跟着这些人脸色苍白，表情骇然地看着重楼和云枫两人。

　　蓝云天身为蓝源帝国的皇帝，这艘灵舰是蓝云天的灵舰，能在这艘灵舰里的，有几个是一般人？

　　他们许多人都是蓝源帝国实力金字塔顶层的存在，个个实力高强，可以藐视他们蓝源帝国的许多下面层次的人，但是此刻，他们却被云枫和重楼两人交手产生的能量波，冲击得身体气血沸腾，喷出鲜血。

　　那云枫和重楼两人，该是多强的实力？

　　不仅蓝源帝国的众人，就连重楼的那些护卫，也都一脸震惊地看着云枫。

　　他们清楚地知道，他们少爷的实力，是六十九级的精神力和内劲，六层巅峰期的意念之力，就算在贝兰帝国，也鲜有敌手！

　　这个低级文明出身的小子，精神力和内劲只有五十九级，和他们少爷对了一拳，竟然表现的只是稍差他们少爷一筹？

　　这让他们怎么不吃惊？

　　从刚才那股能量波中，重楼的那些护卫，都清楚地感觉到云枫的实力等级，也感觉到，他们少爷刚才的出手，虽然没有尽全力，但实力也发挥的差不多了！

　　这个云枫，竟然能表现的不比他们少爷差多少，实力竟然这么强？

　　“好！好！好！怪不得你刚才那么嚣张，果然有嚣张的资本！”重楼目光中一道道精芒闪过，看着云枫，沉声道。

　　“一直嚣张的是你吧！”云枫淡淡道。

　　“如果你有我的实力，你也可以嚣张！”重楼冷冷一笑，说道，接着顿了顿，看着云枫，说道：“如果你能接下我接下来的三招，我这次也饶过你们，并且让她跟你们走！”

　　说到最后，重楼看了旁边的蓝雨沫一眼。

　　云枫看着这个重楼，没有说话。

　　这个时侯，他也无话可说。

　　这个冲突，实在是来得莫名其妙。

　　竟然因为他们蓝源帝国的两位公主而产生的，这两位公主，一个是没什么关系的，一个是第一次见面，就被他们蓝源帝国塞给他的。

　　云枫心中，有些发闷。

　　“第一招！”这时，对面的重楼开口了。

　　声音发出的同时，重楼的身影再次动了。

　　呼——

　　重楼的身体一动，身影瞬间变成九个。

　　九个身影！

　　全都如同实质！

　　看到这一幕，云枫瞳孔一缩，心中十分震惊。

　　这是秘技！

　　把自身的实力，发挥出数倍效果！

　　一般情况下，能把实力发挥出几倍效果，要看一个人的天赋灵性数量是多少，数量是多少，便能把实力发挥出多少倍效果！

　　九道身影？这是九倍实力？这是九股灵性？

　　云枫心中翻起巨浪。

　　这个重楼，天赋竟然是九股六级灵？

　　用一些特别的身法，也可以把身影产生许多个……

　　但用秘技产生的身影，和普通身法产生的身影不同，普通身法产生出的身影，只能用来迷惑人，而用秘技产生的身影，每一道身影，相当于一个人的一倍实力……这样的身影，感觉上和普通身法产生的身影是不同的……云枫能够感觉到，这个重楼此刻使出来的九道身影，是用秘技产生出来的！

　　云枫的眼神中，生出一丝凝重。


第280章 秘技

　　一个五级文明里的九股六级灵天赋的人物？这是什么概念？相当于他们蓝源帝国，那位军神齐无铭的天赋！

　　军神齐无铭，是他们蓝源帝国的传奇！在广阔的四级文明星域里，也是传奇级别！

　　这个重楼，若是九股六级灵天赋，便是贝兰帝国的传奇，五级文明星域的传奇！

　　只是派来下属国之行的一个人物，便是这样一个在五级文明都是传奇级的人物？

　　又或者在五级文明，或者是在贝兰帝国，许多人的天赋都是很厉害的？

　　云枫隐隐中感觉哪里有些不对……但是却不知道问题出在哪里……

　　只是，云枫却不小瞧这个重楼了……

　　九股六级灵，只是在量上，就和他的八十一股五级灵相当！而在质上，重楼的灵性，又比他高了一个层次！

　　灵性的量和质，在某种程度上，代表着一个人的反应和思维能力……

　　云枫的自信，来源于他强大的反应和思维能力，若是这个重楼的天赋是九股六级灵，那么就出乎了他的意料！

　　呼——

　　对面，重楼的九道身影，一起朝着云枫闪来。

　　“呼——呼——呼——”

　　九道身影，全都带着强大的拳风，让周围许多人看得脸色大变。

　　重楼的那些护卫，脸色微微凝重，他们深知，他们少爷这次是全力出手了。

　　这个低级文明的小子，竟然能让他们少爷全力出手，却是不知道能不能接得下他们少爷的这一招。

　　战场里，这一次云枫的气势，相对内敛。

　　云枫的身影，在重楼强大的气势下，显得十分渺小，如同一个十分脆弱的靶子，瞬间就能被对方强大的攻击撕碎。

　　这所有的一切，都是在瞬间发生。

　　呼——

　　在重楼九道身影的攻击，快到云枫面前，所有人紧张观注时，云枫突然动了。

　　本来重楼的九道身影，对云枫呈包围之势，云枫身体一动后，却是不知道走的什么步法，一下子从重楼的九道身影中，一下穿了出去。

　　却是云枫抓住重楼的围攻漏洞，从重楼的包围中穿了出去！

　　呼——

　　这一下，重楼的攻击便打空了。

　　“轰——”

　　一股强大的能量从云枫刚才的位置上微微爆开，向四周发出一阵强大的能量冲击波。

　　这一次，周围所有人都有了防备，事先全力运转了他们的内劲和精神力，因此只是脸色微微发生一些变化，却是没有像刚才那样被震得吐血，但也让他们身体里的气血沸腾不已。

　　“嗯？”

　　“哼！”

　　重楼先是一怔，紧接着冷哼一声。

　　呼——

　　第一次攻击竟然被云枫躲开，有些出乎重楼的意料，但重楼很快打出第二招。

　　“第二招！”同时，重楼冷声道。

　　与此同时，重楼身体一闪，九道身影再次出现在云枫面前，一股更加庞大的气势把云枫包裹起来，攻击也显得更加猛烈。

　　九道身影，走出的步法十分玄妙，让人看上去九道身影在不断闪烁，然后九道身影一起朝着云枫围去。

　　九道身影挡住云枫所有的逃跑路线，要让云枫无路可逃。

　　周围蓝源帝国的许多人，看得脸色变了又变。

　　这玄妙的身法，强大的气势，强大的攻击，都让他们心中震惊。

　　他们在心中暗暗比较着，若是他们在这种攻击下，能不能挡得住。

　　结果他们很快得出，那就是在这种攻击下，他们将毫无反抗之力。

　　所有人的目光，全都盯紧了重楼攻击下的云枫。

　　“这重楼王子的九倍实力……太强大了……”

　　“他就算只用一倍实力我们都不是他的对手……”

　　“九道身影，九股灵性？这重楼王子，难道是九股六级灵？”一些人纷纷低声道，强压着他们心中的震惊。

　　呼——呼——呼——

　　这时，在重楼攻击下的云枫，身影也跟着不断闪烁。

　　一道，两道，三道……

　　四道，五道，六道……

　　云枫的身影，每一个闪烁，身影就跟着增加一道。

　　每道身影上散发的气息，正是秘技的感觉。

　　这个重楼的实力十分强大，在这个重楼的攻击下，云枫不得不快速展现他多的实力。

　　“这是落叶身法……”

　　“杀狼军团的落叶身法……”

　　“一道身影，一股灵性……九道身影，是九股灵性……这个云枫有十股五级灵，还能再施展出一道身影，再增加一倍实力……”一些人看到云枫施展出来的身法，纷纷道。

　　云枫的身影，此刻已经使出九道了。

　　若是平时，云枫的十股五级灵，一定能让他们十分震惊。

　　但是此刻，重楼已经施展出九道身影，还是六十级以上的精神力和内劲，云枫再施展出九道或者十道身影，却是不能再引起他们心中太多的变化了。

　　还能再施展出一道身影，增加一倍实力！

　　周围一群人的目光紧盯着被重楼攻击的云枫，与云枫使出的数量众多的秘技身影比起来，他们对云枫能够躲开重楼的攻击更加看重。

　　他们都是蓝源帝国实力顶层的人物，武力十分强大，此刻，连他们都看得有些眼花缭乱了，云枫却每次都能在险之又险的情况下躲开，这需要多么强大的反应能力才能做到？

　　然而，就在这时！

　　呼——

　　就在云枫的秘技身影，使出来九道后，身体一动，突然场中他的身影，化为了十二道。

　　十二道秘技身影！

　　哗！

　　瞬间，看到这一幕的众人，全都震惊了！

　　云枫不是十股五级灵吗？怎么现在使出了十二道秘技身影？

　　这可是要十二股灵性，才能做到的！

　　他们刚才没有震惊，一方面是因为重楼先云枫一步施展出九道秘技身影，另一方面，是因为他们早知道云枫的天赋灵性是十股五级灵了。

　　现在，云枫一下施展出十二道秘技身影，超出了他们心底的印象，一下便让他们震惊了。

　　十二股五级灵，这在他们蓝源帝国，在四级文明星域，该是多么恐怖的天赋？

　　“不可能，这个云枫施展出来的秘技身法，明明是低级秘技身法，一股灵性，只能增幅一倍实力，最多只能施展出一道身影，现在十股灵性，怎么施展出十二道？”重楼的那些手下，其中一个立刻吃惊道。

　　“他的天赋不是十股五级灵，是十二股五级灵！”重楼身后的那两个贴身中年护卫中的一个，脸色微微一变后，轻声道。

　　说话的同时，重楼的这个中年护卫，目光紧盯着场中的云枫，一动不动。

　　这个少年，真是让人吃惊啊！

　　十二股五级灵，这样的天赋，就算在他们贝兰帝国，也是屈指可数的了。

　　一个四级文明，竟然出了一个这样的人物……

　　怪不得这个少年如此嚣张……

　　十二股五级灵，这样的超级天赋，在四级文明的确有嚣张的本钱！

　　就算在五级文明，只要不是碰上少数的极顶尖人物，也可以十分嚣张！

　　竟然能躲闪开他们少爷全力施展的身法围攻，这个少年的反应能力，就算在十二股五级灵的天赋者里，也绝对是超然的！

　　不过，这个少年嚣张错了对象。

　　中年护卫目光不动，心中微微摇头。

　　他们少爷，在贝兰帝国，可不是普通势力的子弟，恰恰是能压得过这个四级文明出来的妖孽级人物的人物！

　　只是短短瞬间，周围所有人的心中，闪过各种心思。

　　然而，就在这时，战场里再次发生变化。

　　呼——

　　云枫身影一闪，十二道身影变成了十五道！

　　“什么？”一些人失声道。

　　所有人瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　十五道秘技身影？十五股灵性？十五股五级灵？

　　这个云枫，竟然拥有十五股五级灵？

　　“咝——”周围的所有人，包括重楼的那些护卫，齐齐倒吸口凉气。

　　“这个云枫的天赋竟然这么强……”蓝云天深深吸了口气。

　　这个云枫，竟然是十五股五级灵的天赋！

　　这一刻，他有些后悔了。

　　他有些后悔让十三去接近重楼了……

　　十三被这个重楼看上，以后地位却不一定高……甚至没有地位！

　　要知道，哪怕十三是他们蓝源帝国的公主，在重楼眼里，也不一定看得上。

　　这是高级文明人物，看待低级文明人物的通病。

　　他们表面或许客客气气，但心里却有着来自高级文明的傲气。

　　在他们眼里，低级文明的公主，大都是他们的“玩物”。

　　是的，玩物！

　　纵观历史，很多都是如此！

　　完全不能和被云枫看上，和云枫在一起的地位！

　　云枫现在刚刚发展，有很多可以被他们蓝源帝国皇室拉拢的地方，到时侯，再加上十三的关系，完全可以让云枫成为和他们蓝源帝国皇室最亲近的人物。

　　完全拉拢到一个十五股五级灵天赋的云枫，比让十三接近重楼，可能获得一个不高的地位，甚至没有地位，强多了。

　　现在，他不仅失去了让十三拉拢云枫的机会，还让重楼和云枫起了冲突。

　　云枫最后的结果可能死在重楼手里！

　　十三和十四最后可能全被重楼带走……

　　但经过这一件事情后，重楼对十三和十四好的可能性不会太大！

　　到时侯，他将两边都失去！

　　另一边，蓝雨晰一脸复杂地看着场中的云枫。

　　她没想到，云枫不是六股五级灵天赋，也不是十股五级灵天赋，而是十五股五级灵天赋！

　　如果她早知道云枫是十五股五级灵天赋，不，就算她当时知道云枫是十股五级灵天赋，她也不会答应她父皇让她去接近重楼的事情。

　　心里面，她原本就对云枫十分好感的。

　　而且，她清楚地知道，她去接近重楼，最后可能会是什么样的结果。

　　如果早知道云枫的天赋灵性是十股五级灵，她会毫不犹豫地选择云枫的。

　　之前看到云枫展出现十股五级灵天赋时，她就有些后悔了。

　　现在，她更是十分后悔。

　　绝美的容颜间，蓝雨晰贝齿轻咬地看着场中的战斗。

　　目光看着场中的战斗，光之子和小木一脸凝重。

　　他们旁边，蓝雨沫美丽的小脸上，有些紧张。

　　战场上，云枫还在躲闪着重楼的身法包围。

　　战场中，重楼不再出手攻击，只用身法来包围云枫，等待有把握时的一击。

　　战场变成了两个人的身法比较。

　　呼——呼——

　　云枫的十五道身影，连连闪烁，突然，云枫的十五道身影一个闪烁，场中云枫的秘技身影，再次多了三道。

　　十八道秘技身影！

　　“十八道秘技身影！”所有人眼睛瞪得大大的，嘴巴也跟着张了起来。

　　天！

　　难道云枫的天赋，是十八股五级灵？

　　不对，是最少十八股五级灵！

　　看到云枫施展出来的秘技身影一次又一次增加，他们有些不敢肯定，云枫接下来能不能再多施展出几道秘技身影了。

　　云枫的灵性，最少是十八股五级灵，这是他们现在唯一可以肯定的事情！

　　“难道不是低级秘技身法？而是中级秘技身法？甚至是更高级的秘技身法？可以一股灵性，施展出几倍实力的效果，增加几道身影？”重楼的那些护卫，也是一脸不可置信，眼中十分震惊看着战场内。

　　十八股五级灵？他们有些不敢相信。

　　在一个四级文明，竟然出现一个这样天赋的人物？

　　这样的天赋，就算在他们贝兰帝国，也绝对是极为顶尖的了！

　　数量的优势，让这样的天赋，在某种程度上，甚至比他们少爷的三股六级灵天赋的还要厉害！

　　如果云枫是他们贝兰帝国的人物，他们还可以接受，但这个云枫却是一个四级文明的人物，甚至他们刚才听到消息说，这个云枫，在四级文明，也只是一个贫民出身的人物，这让他们怎么可以接受得了？

　　这就好比他们听到信息说，一个蚂蚁窝里，生出一条神龙！

　　这让他们心里怎么接受这个信息？

　　但现在，事实却摆在他们面前。

　　这就让他们心中不得不震惊了！

　　“十八股五级灵……这个云枫竟然至少是十八股五级灵天赋……可以施展出十八道秘技身法，怪不得他可以躲开少爷的身法围攻……”重楼的两个贴身中年护卫，目光紧盯着战场，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　另一边，光之子看得一脸兴奋。

　　云枫和重楼的交手，已经发生了好一会儿，而这个重楼都没有奈何得云枫，反而云枫施展出来的秘技身影越来越多。

　　一直以来，光之子只知道云枫的实力很强，却不知道云枫的实力到底强到了哪一步，现在看到这一幕，他心中刚刚的担心，不由放了回去。

　　小木刚才紧张的表情，也放松了下来。

　　蓝雨晰看着战场中，云枫一脸平静的神态，眼神中不由生出一丝恍惚。

　　十八股五级灵？云枫的天赋竟然是十八股五级灵？

　　云枫的实力，竟然这么厉害？

　　这个重楼王子都不能把他如何？

　　另一边，蓝雨沫看着战场中的战斗，一张小脸仍然十分紧张，小拳头紧紧握着。

　　呼——呼——

　　战场中，重楼和云枫的身影不断闪烁，一股股强大的气势，散发在整个场地。

　　“云枫，我不得不承认，你的实力的确出乎了我的意料，但我刚才说的话仍然算数，你若是能接下我三招，我就让你们和那个女孩一起安然离开！”重楼的九道身影闪烁中，九道身影看着云枫的十八道身影，冷冷说道。

　　呼——呼——

　　随着重楼的这句话音落下，他九道身影上的气势越来越强，也变得越来越凌厉。

　　“呼——”突然，重楼出手了，精神力锁定在云枫的一道身影上，九道身影一起出拳。

　　九道身影的攻击，形成叠加之势，这一拳之势，却是远远超过了重楼普通出手的九倍！

　　一加一的实力，利用的好，可以大于二，重楼施展出身法秘技后，九道身影相当于九个普通的他对云枫围攻，九道身影的攻击叠加起来，却是能够发挥出远超他九倍力量的攻击！

　　云枫的身影，在十八道身影中不断转换，在重楼精神力锁定了他的真身后，他的身体突然出现了短暂的停滞，其中的十七道身影差点溃散。

　　六十九级的精神力和内劲果然不可小觑，云枫心中暗暗道。

　　“呼——”云枫十八道身影一起出拳，每一道身影的攻击，都真实无比，一瞬间，云枫把十八道身影的攻击，融汇在了一起，一起打向重楼的那一拳。

　　“轰——”两只硕大的拳头，瞬间碰撞到一起，整个战场，发生一声爆响。

　　呼——

　　呼——

　　两拳相交，云枫的十八道身影瞬间倒退十分远的距离，接着其中的十七道身影溃散，显出云枫真身。

　　重楼的九道身影，却是没有倒退一点，但其中的八道身影全部溃散，也显出重楼真身。

　　“好！”重楼眼眸中，一道精芒闪过，沉声道。

　　呼——

　　与此同时，重楼的身影瞬间朝着云枫闪去，一拳打出。

　　攻击秘技施展，重楼这一击打出九倍拳力！

　　这一拳打出的同时，重楼的精神力，紧紧锁定云枫。

　　呼——

　　另一边，云枫一脸平静地看着重楼，在重楼这一拳快要打在他身上时，他的身体动了。

　　瞬间，云枫的身体在四周变化出二十七道秘技身影。

　　然后又在瞬间，云枫的二十七道秘技身影合而为一。

　　只是，在云枫真身出现的同时，已经摆脱了重楼的精神锁定，出现在了另外一个地方。

　　二十七道秘技身影！

　　刚刚恢复凝重神态看着战场战斗的众人，看到这一幕，瞬间震惊了。

　　二十七道秘技身影！

　　刚才的一瞬间，云枫竟然施展出了二十七道秘技身影！

　　刚才的那一幕，虽然只有一瞬间，但是却被众人深深地记在了脑海深处。

　　二十七道秘技身影是什么概念？那代表着，云枫拥有二十七股五级灵性！

　　从十八股灵，到二十七股灵，一下多了九股灵，这是一个十分大的跳跃，也让众人完全不可想象。

　　怎么会有人的灵性，有这么多股？

　　重楼的那些护卫，已经目瞪口呆了，这个云枫，一次又一次的给他们意外。

　　二十七股五级灵，他们肯定，这样的天赋，在他们贝兰帝国也绝对没有的！

　　“咝——”蓝源帝国的皇帝，蓝云天再次倒吸口凉气。

　　之前，拥有九艘灵舰的云枫，就可以和西北王李远征对抗，二十七股五级灵，这可是能炼化出二十六艘灵舰！

　　还是五级文明级别的灵舰！

　　蓝云天完全可以想象到，真的炼化了二十六艘五级文明高级灵舰的云枫，绝对可以傲视他们蓝源帝国的许多势力。

　　真正的做到，以一人之力，形成一个超级势力！

　　蓝雨晰目光看着战场中的云枫，绝美的容颜上，表情一脸不可置信。

　　二十七股五级灵？云枫的天赋，竟然是二十七股五级灵？这什么概念？这怎么可能？

　　战场中，云枫一脸平静地看着重楼。

　　竟然要他瞬间施展出二十七道身影的身法秘技程度，才能摆脱这个重楼刚才的精神锁定。

　　云枫心中这个重楼的实力，再次被提高了一些。

　　“二十七道身影，你有二十七股五级灵性？这怎么可能？”十分有信心的一击，竟然被云枫躲闪开，重楼一脸震惊地看着云枫，不可置信的道。

　　这是重楼第一次露出震惊的表情。

　　云枫十八股五级灵天赋，还能被他勉强接受，云枫二十七股五级灵天赋，他就有些不能接受了！

　　他清楚地知道，二十七股五级灵天赋，这个灵性数量，已经超过了他们贝兰帝国所有五级灵天赋者了。

　　此时，三招已过！

　　“三招？还以为你这从高级文明下来的王子有多厉害，没想到连云枫的一根毛也没伤着！”这时，光之子看着一脸震惊的重楼，冷冷一笑，说道。

　　这个家伙，两次都说自己必死无疑，也太让他颜面大失了！

　　想他光之子，在光脑界也是十分牛叉的人物，哪里受过这样的侮辱。

　　抓着这样的机会，光之子嘴上立刻反击了。

　　二十七股五级灵？二十七股五级灵算什么？如果让你们知道云枫的天赋是八十一股五级灵性，还不吓死你们！

　　听到光之子这话，重楼扭头看向光之子，眼眸中，一丝杀机猛然爆发。

　　“怎么？你要说话不算话吗？”光之子冷声道。

　　呼——

　　说话的同时，光之子连忙拉着小木躲到云枫身后，一脸冷冷地看着重楼。

　　光之子还算有自知之明，他和小木可不是这个重楼的对手。

　　“你也不用激我，我重楼的话，向来是说一不二的！”重楼冷笑一声，说道。

　　“你们走吧！”重楼淡淡道。

　　云枫看了重楼一眼，转身离开了。

　　光之子和小木跟在云枫身后。

　　“云枫，你到底能不能打得过他？”出了蓝云天的灵舰，乘坐到云枫的灵舰里后，光之子忙问道。

　　“只论身体实力的话，可以打得过，他们若是都放出灵舰的话，就不能了……到时侯我们就会很危险……我不确定他们有没有六级文明级别的灵舰，又有多少……”云枫摇摇头，说道。

　　刚才那个三招之约，说实话，打得有些憋屈。

　　但是，云枫却不能不考虑更多。

　　那个重楼的实力，有些出乎他的意料，后来他用血色小塔的能量感应了一下，感应到那个重楼的天赋灵性是三股六级灵。

　　明明是三股六级灵的天赋，却发挥出身体实力九倍的效果。

　　加上云枫从重楼那些手下的说话中得知，他所用的身法秘技，竟然是低级秘技，还有中级秘技和高级秘技，可以让人的一股灵性，把自身的实力，发挥出几倍效果。

　　这一点，出乎了他的意料。

　　如此，他虽然有自信可以身体格斗，打得过重楼和他的那些手下，但是却可以肯定，不能把他们一下全灭了。

　　就算是之前，云枫也只是计算着，只能把重楼和他那些手下为首的几人一下全灭。

　　得知还有中级秘技这个意外，云枫连瞬间灭杀重楼的把握都没有了。

　　如此，一旦冲突后，重楼和他的那些手下，就会有时间放出他们的全部灵舰。

　　看看他们蓝源帝国那些稍大的势力，别的不说，就说这一次来观礼帝国精英军团大比的势力，几乎每一家势力，都有五级文明级别的灵舰……

　　重楼作为贝兰帝国的一个王族王子，自身拥有三股六级灵性，他的那些手下，会没有六级文明级别的灵舰？

　　云枫在和重楼对战的时侯，重楼那些护卫脑海中的灵性有些波动，被他的血色小塔能量感应到，其中可是有好几股六级灵性的！

　　要说对方没有别的六级文明级别的灵舰，云枫都觉得不太可能！

　　一艘六级文明级别的灵舰，云枫都要小心对待，若是再多一艘，云枫保证他们绝对是九死一生！

　　如此，云枫只能忍了那个重楼的嚣张。

　　好在，那个重楼虽然嚣张，却还算有原则，在光之子的挑衅下，也信守了之前的承诺。

　　如果那个重楼继续过份的话，云枫说不得要挺而走险了。

　　“可惜云枫你的灵舰太少了，如果有许多艘59级的灵舰，就算他们把他们全部的六级文明级别的灵舰放出来，恐怕也不会是你的对手！”光之子沉默了一会儿，感叹道。

　　云枫微微摇头，没有说话。

　　光之子想的太简单了，六级文明级别的灵舰，哪怕是再低级的，和五级文明级别的灵舰，也差了一个文明等级。

　　而且，六级文明级别的灵舰，可是拥有瞬移能力的。

　　到时侯，对方进可攻，退可守，他要想对付对方，不会简单了。

　　“对了，你父皇不是说，要送云枫两艘59级战舰的吗？还算不算数了？什么时侯送过来啊？”突然，光之子扭头，看向他们身后的一个身影，问道。

　　“啊，我……我也不知道……”那个身影不知道在想什么事情的，一直在一旁沉默着，突然听到光之子的话，似乎吓了一跳，立刻有些手足无措的道。

　　声音有些怯怯的。

　　这个身影，却正是蓝雨沫。

　　却是刚才，云枫他们离开的时侯，这个蓝雨沫也跟了过来。

　　“你和你那个姐姐一样很漂亮，但是胆子和你那个姐姐比起来，就差太远了！我们又不是老虎，你吓这么很干什么？”看到蓝雨沫手足无措的表现，光之子有些无语的道。

　　听到光之子的话，蓝雨沫小脸一红，没有说话，低着头，两只小手使劲捏着她的衣角。

　　“别怕，你以后就当这里是自己的家好了，随便去哪里，做什么都行！”看到蓝雨沫这个样子，云枫想起了他第一次见南诺时，不由微微一笑，说道。

　　听到云枫说话，蓝雨沫抬头，大眼睛看着云枫，一对长长的美睫眨了眨，没有说话。

　　接着，蓝雨沫又低下了头。

　　一张小脸更红了。

　　“我可以帮你们学会那个重楼的身法秘技！”看到小丫头这个样子，云枫再是微微一笑，就在云枫以为这个蓝雨沫不会再说话，打算抬头看向旁边的星空投影时，小丫头突然鼓足了勇气似的，又像下了什么决定一样，抬头看着云枫，目光坚定地说道。

　　“嗯？”听到蓝雨沫的说话，云枫微微一怔。

　　“你会那个重楼的身法秘技？”接着，云枫眼睛一亮，微微有些激动地看着蓝雨沫。

　　“那个重楼的身法秘技？”光之子一愣，接着有些古怪地看了云枫一眼，又看向蓝雨沫。

　　那个重楼的身法秘技有什么特别的吗？竟然让云枫有些激动？

　　他可很少看到云枫有激动的时侯！

　　倒不是说，云枫以前没有激动过，而是云枫能够很好的控制自己的情绪，就算激动的时侯，也不会轻易地表现出来。

　　这一次，云枫竟然表现出一丝小激动，实在希罕啊！

　　“中级秘技？”一旁，小木眼睛也是一亮，说道。

　　光之子没有注意到那个重楼手下说的话，他却注意到了。

　　可以让一股灵性，发挥出几倍实力的效果，正是中级秘技和高级秘技的作用。

　　云枫用的那个身法，只是低级身法秘技。

　　那个重楼，是用了更高级的身法秘技，才施展出的九道身影，并不是他的灵性，真正有九股六级灵。

　　这个蓝雨沫，竟然会那个重楼的身法秘技？

　　还可以教给他们？

　　若是他们学会了重楼那个秘技，他们的身法，将会大幅度提升！

　　从而，他们的身体实力，也会大幅度提升！

　　小木目光看着蓝雨沫。

　　“我不知道那是不是中级秘技，我也不知道什么是中级秘技，我只知道它可以让人的一股灵性，发挥出三倍实力的效果……”蓝雨沫摇摇头，说道。

　　“什么？一股灵性，发挥出三倍实力的效果？”光之子大吃一惊。

　　此刻，光之子终于知道云枫刚才为什么生出激动了。

　　原来，那个重楼使的身法，竟然有如此奥妙！

　　听到蓝雨沫的话，云枫眼眸中，一道亮芒闪过。

　　果然，那个重楼的身法秘技，是可以让人一股灵性，发挥出三倍实力的效果！

　　那个重楼只有三股六级灵，却发挥出了九倍实力的效果！

　　若是他学会了那种身法，他全力施展，八十一股灵，就能发挥出二百四十三倍身体实力的效果？

　　一加一的效果，不止是二！

　　到时侯，他的身体实力，恐怕翻个十倍都不止！

　　“我也是才知道，秘技还分级别，效果也有这么大的差距，那个重楼使的身法秘技，皇室里有吗？你把它教给我们，会不会不好向你父亲交待？”云枫微微点头，看着蓝雨沫，问道。

　　“这个身法秘技不是皇室的，它是我刚才看会的，父皇不知道……”蓝雨沫低下头，红着小脸，说道。

　　“你刚才看会的？”云枫一怔。

　　“什么？你说它是你刚才看会的？”紧接着，云枫反应过来，但不止云枫，就连光之子和小木都一脸吃惊地看着蓝雨沫。

　　秘技！

　　什么是秘技？

　　秘密相传的技能，称之为秘技！

　　如果能被看会的技能，那就不能称之为秘技了！

　　之所以秘技不能被人看会，还有一个原因，就是它需要人身体里的内劲和精神力按一定的规律运转，才能施展出来。

　　蓝雨沫竟然说，重楼的那个身法秘技，竟然被她看会了，这让云枫三人怎么能不吃惊。

　　这简直比云枫能够看会西北李家使出的破狼战阵，还要让人震惊。

　　“你竟然能看清那个重楼的步法？不过，只会步法是不行的，还要知道内劲和精神力的动转，才能施展出秘技身法！”渐渐地，云枫心情恢复平静，看着蓝雨沫，摇头说道。

　　心里面，云枫有些失望。

　　只知道步法，不知道内劲和精神力的运转，秘技是施展不出来的。

　　“你竟然看清了那个重楼的步法？这也很厉害了！刚才重楼和云枫的交手，我都没有看清楚。”很快，光之子也反应过来，看着蓝雨沫，目光有些诧异地点点头说道。

　　“不是的，我感觉到了那个重楼身体里内劲和精神力的运转，我可以把它教给你们的！”蓝雨沫抬头看着云枫，摇了摇头，说道。

　　“你说，你感觉到了那个重楼身体里内劲和精神力的运转？”云枫有些吃惊地看着蓝雨沫。

　　“嗯！”蓝雨沫眨了眨大眼睛，看着云枫，重重点头。

　　“你们看！”蓝雨沫伸出小手，接着指着她手腕上的光脑，说道。

　　随着她的小手腕伸出，一个光幕出现在云枫三人的面前。

　　上面显示着一条条能量运转经脉的路线。

　　“红色的是内劲运转路线，蓝色的是精神力运转路线！”蓝雨沫小手指着光幕上的两种颜色的能量路线，认真说道。

　　云枫朝着蓝雨沫放出的光幕看去。

　　云枫先是没有说话，在心中分析着，过了片刻后，云枫看着光幕的双眼，眼神微微一亮。

　　“可以试试……”云枫轻声道。

　　内劲和精神力在身体经脉里的运转路线，是不能随便走的。

　　他已经计算出，蓝雨沫显示的这两条内劲和精神力的运转路线，属于身法一类，隐隐比他会的落叶身法高了许多。

　　呼——

　　云枫开始在身体里用精神力和内劲试着运转两条路线。

　　先开始，云枫只用了很少的精神力和内劲，慢慢的，云枫把量逐渐加大。

　　呼——

　　突然，云枫动了。

　　原地的云枫消失，接着，云枫的三道身影出现在众人面前。

　　三道！

　　九道！

　　十八道！

　　二十七道！

　　只是瞬间，云枫的身影，就变成了二十七道！

　　云枫在用蓝雨沫说的两条精神力和内劲运转的路线，施展重楼的那个身法秘技！

　　云枫的反应和记忆力，也是惊人的，那个重楼施展身法秘技时的表面步法，他都记在了心里。

　　此刻施展出来，只是微微有些生涩，但使出来，却还是没有问题的。

　　果然，这两条路线是对的！

　　他只动用了他的九股灵性，竟然就把身影施展出二十七道！

　　呼——

　　云枫停止身法秘技的施展，所有的幻影瞬间消失，云枫的真身出现在原地。

　　“你，你施展出来了？”看着停下来的云枫，蓝雨沫一脸惊喜地说道。

　　“还要多谢你给我们说的这两条精神力和内劲运转的路线，要不是你给我们说的这两条精神力和内劲运转的路线，我可施展不出来！”云枫看着小脸惊喜的蓝雨沫，微微一笑，说道。

　　“啊，不用谢的。”蓝雨沫神色怔了怔，接着不断摇头，说道。

　　“老大，你真的施展出来了？这两条精神力和内劲运转的路线，没有错吗？”小木有些惊喜道。

　　他很清楚，云枫学会了这套身法后，身体实力会增加多少！

　　“云枫你也太变态了吧？那个重楼施展身法时的步法，你都记下来了？”光之子却是看着云枫，目瞪口呆道。

　　“把其中的一些要点记下来就可以了，倒是不用一模一样！”云枫微微摇头，说道。

　　“你说的轻松，我倒是想记啊，但是我连看都看不清！”光之子翻了个白眼，无语说道。

　　“你才是最厉害的，你不仅记下了那个重楼的步法，你还连他的精神力和内劲运转路线都感觉到了，怎么听都不可思议啊！”光之子扭头看向蓝雨沫，一脸古怪地说道。

　　这个蓝雨沫，可是才一股三级灵的天赋？精神力和内劲……精神力和内劲才三十九级！

　　怎么做到的？

　　不过，怎么做到的，这话光之子也就想一想，却是没有问出来。

　　他虽然有时神经大条了一点，却也知道，这可能是对方的秘密。

　　“我也不知道我怎么做到的，我从小就能看清别人施展的各种秘技，这次是我第一次看到这么厉害的身法秘技和攻击秘技，我只记住了他的身法秘技，没有记住他的攻击秘技……”蓝雨沫微微摇头，说道。

　　“什么？你连他的攻击秘技也看清了？”光之子瞪大眼睛。

　　云枫也吃惊地看着这个蓝雨沫。

　　从小就能看清别人施展的各种秘技？这是什么能力？这小丫头连那个重楼的攻击秘技也看清了？

　　“我看清了，但是我没有记住……”蓝雨沫红着小脸，低声说道。

　　“你……你父亲知不知道你的这个能力……”云枫迟疑了一下，问道。

　　能看清别人施展的各种秘技，这能力绝对不小！

　　那个蓝云天搞什么鬼，竟然送了一个这么厉害的小丫头给他？

　　如果那个蓝云天是想拉拢他，这礼送的也太大了吧！

　　“他不知道……”听到云枫的话，蓝雨沫小脸一暗，说道。

　　“什么？你那个父皇竟然不知道？”光之子吃惊道。

　　这丫头从小就能看清别人施展的各种秘技，竟然没有告诉那个蓝云天？

　　他们只是才认识，这丫头就教了他们看到的那个重楼的身法秘技？

　　“你怎么没有把你的能力告诉你父皇呢？还有，我们只是刚认识，你怎么就会把刚才看会的秘技，教给我们呢？”光之子一脸不可思议的道。

　　“以前我看的都是我们皇室那些护卫，或者我们皇族子弟的秘技，那些秘技皇室里都有的，而且，只看会一些低级的秘法，对我们皇室也没有用……”蓝雨沫摇摇头，有些黯然地说道。

　　而且，父皇很少去看她，她也没有机会对父皇说她的这个能力……

　　不过，最后这句话，在蓝雨沫心里却是没有说出来。

　　“父皇说要让我嫁给云枫……”回答了光之子的第一个问题后，蓝雨沫抬头，目光坚定地看着云枫，通红着小脸说道。

　　这句话，算是回答了光之子的第二个问题。

　　“额……”听到蓝雨沫前面一句话时，光之子还一脸若有所思的样子，听到蓝雨沫的最后一句话，光之子直接呆滞了。

　　这个蓝雨沫的容貌，绝对是超级的，看到一个带着绝世容颜的小丫头，这么脸红红的看着云枫，说出这样的话，光之子瞬间有些傻了。

　　好吧！这个理由够强大！

　　“嘿嘿，云枫，你啥时侯娶咱们这位帮主夫人啊？”接着，光之子目光看向云枫，嘿嘿笑道。


第281章 人言可畏

　　小丫头刚才说的话虽然看起来很坚定的样子，但听到光之子的话后，却一张小脸带着一丝忐忑地望着云枫。

　　云枫有些无语。

　　他可真没想这事情的……

　　这小丫头看起来这么小，只是见了自己一面，就认准了自己？小脑袋瓜子里都想的什么……

　　娶妻没关系，但让自己娶一个只见了一面的女孩，哪怕这个女孩长的再漂亮，云枫也有点接受不了。

　　只是，这话光之子却当面说了出来。

　　对方现在一直看着自己的，刚才还教了自己一套厉害的身法秘技……

　　让云枫直接说拒绝的话，云枫却是有些不好意思了。

　　……

　　星空中，各方势力的灵舰开始启动。

　　他们要穿梭虫洞了。

　　云枫想了一下，觉得蓝雨沫这个小丫头，可能因为从小表现的天赋太低，在皇室中受的孤独和冷漠太多，想找一个依靠的心理，有些尴尬地安慰了她一些话后，便把注意力放到外面了。

　　云枫不好意思在这个话题上说太多，只能把自己的注意力换个方向，他刚才已经让光之子查了这个蓝雨沫的身世，这个蓝雨沫从小母亲就不在了，天赋又十分的低，在皇室里，常常受人排挤和受人歧视，也是一个让人怜惜的小丫头，云枫不希望他说的话，对这个小丫头造成不好的影响。

　　虽然只是安慰的话，但云枫却说的真诚实意。

　　云枫把注意力转向星空中，却没有注意到，因为他的话，蓝雨沫的眼神里，先是生出一丝茫然，失落，接着转化成一丝感激和若有所思，最后变成一丝坚定。

　　……

　　这次本来是十八个帝国精英军团大比开始的时间，各大势力来观礼的。

　　只是没有料到，一方舰队的路上出了这样的意外。

　　这次意外，其中无疑重楼王子和云枫是最耀眼的。

　　一个是上属国下来的王族世家的王子，拥有多股六级灵天赋，展现出一艘六级文明级别的灵舰。

　　一个是他们蓝源帝国，贫民家庭出身的少年，竟然拥有至少十股五级灵的天赋，超过当初的军神齐无铭，猛然亮出九艘五级文明级别的灵舰，单挑打败西北王李远征，并打爆李远征的三艘59级灵舰。

　　之后，他们蓝源帝国的皇帝，邀请云枫上他的灵舰，外面的所有势力，却是不知道在蓝云天灵舰里发生了什么。

　　“这个云枫，竟然拥有十股五级灵的天赋，还炼化了九艘五级文明级别的灵舰，实在太让人意外了……”

　　“是啊，信息上说，他只是贫民家庭出身，这太不可思议了……”

　　“不仅天赋，还有他对战场的掌控能力，以及对战舰的操控能力，都十分强大……”

　　“这样的天赋，比当初的齐军神还要厉害……”

　　“打爆了西北王的三艘59级灵舰，这实力十分强大，但他和西北李家的仇也不可调解了……”

　　“嗯，就算有皇帝陛下的压制，这个云枫以后和西北李家也是敌对定了……”

　　从云枫进入蓝云天灵舰里后，外面的一些势力，便纷纷议论道。

　　“说起来，皇帝陛下要拉拢这个云枫，恐怕不太容易……”说起蓝云天拉拢云枫的事情时，突然有人话音一转，说道。

　　“嗯？怎么说？”听到这个人的说话，一些人的脸上露出若有所思之色，另有一些人则直接看着这个人，好奇问道。

　　“先不说皇帝陛下让这个云枫直接上他的灵舰，会不会让这个云枫心中生出排斥，就说那个十三公主的事情，也把这个云枫的面子损的不小……”那个人轻声道。

　　“十三公主的事情？”一些人一愣，脸上露出不解之色。

　　蓝源帝国很大，每天发生的事情很多，曾经蓝云天让蓝雨晰接近云枫的事情，只是在一个范围里传开，这些蓝源帝国的高层，还有许多人不知道。

　　不过，不知道的人有，知道的人也很多，很快，蓝云天曾经让蓝雨晰接近云枫的事情，就传开了。

　　“原来还有这个事情……”一些人面露古怪之色道。

　　“那刚才皇帝陛下让十三公主去接近重楼……”一些人低声道。

　　虽然表面，蓝云天只是让蓝雨晰和蓝雨文去感谢重楼王子，但其中的含义，在场人都不是笨蛋，岂能不知道？

　　十三公主蓝雨晰，在蓝源帝国皇室里也算是大大有名，听到蓝云天刚才的话，一些人还暗道可惜，同时感叹蓝云天的魄力之大。

　　却没想，之前还有这么一回事。

　　先是让蓝雨晰去接近云枫，接着又当着云枫的面，让蓝雨晰去接近重楼……

　　这无疑是在云枫的脸上，狠狠地打了一巴掌。

　　“恐怕皇帝陛下也没有料到，这个云枫的天赋这么厉害，竟然达到了十股五级灵的程度……”一些人感叹道。

　　“只是七艘57级的灵舰，两艘51级的灵舰，就这么厉害，若是以后全都换成更高级的五级文明级别灵舰，就算抵不上超级势力，在我们蓝源帝国，地位也是超然的……”

　　“看来，皇帝陛下再要拉拢这个云枫不容易了……”一些人纷纷点头道。

　　说话的同时，这些人的心思开始转动。

　　这个云枫这么厉害，无疑是一个很好的拉拢对象，皇室拉拢不好，正好他们出马，若是能拉拢到云枫，和云枫保持很好的关系，将会对他们各自家族的发展，十分有利。

　　别的不说，拥有一个实力强大的盟友，这点是不需要置疑的。

　　不过，这件事情要从长计议。

　　现在，皇室正在拉拢云枫的……

　　而且，云枫已经和西北李家形成了死敌状态。

　　他们要拉拢云枫，不得不顾虑皇室和西北李家两边的态度。

　　“嗯？重楼王子去皇帝陛下的灵舰里了？”突然，有人的目光紧盯着蓝云天的灵舰不动，同时吃惊道。

　　“还有十三公主和七皇子……”

　　“他们恐怕会和那个云枫碰面……”

　　“这下事情好看了……”

　　一些人面色古怪，纷纷道，目光紧盯着蓝云天的灵舰不动。

　　他们很想目光穿过蓝云天的灵舰，看一下灵舰里会发生什么事情，但这样的事情他们也只能想想，却是不可能的。

　　“你们说，里面会发生什么事情……”

　　“重楼王子去皇帝陛下的灵舰里干什么……”

　　“不会是看上云枫的天赋，要把云枫收入他手下的吧……”

　　“这个很有可能，那云枫可是十股五级灵的天赋啊……”

　　“这个不可能，你们当贝兰帝国是咱们蓝源帝国？十股五级灵的天赋，在咱们蓝源帝国是妖孽级天赋，但在贝兰帝国，就不算什么了……”

　　“有道理……”

　　“会不会是看上十三公主了……”

　　“这个有可能……十三公主的相貌，那没得说，天赋也不低，被这个重楼王子看上很正常……”

　　“这么一点时间，这个重楼王子就看上了十三公主？就去皇帝陛下的灵舰？如此的话，这个重楼王子，也是一个雷势风行的人物……”

　　“如果十三公主被这个重楼王子看上，那十三公主的未来地位，就不好说了，可能一下飞黄腾达起来，到时侯被重楼王子带去贝兰帝国都不是不可能……”

　　“嗯，不错……”

　　“我在想的是，那个云枫会不会和这个重楼王子打起来……”

　　“额……这个很有可有，那个云枫的性格，看起来可不弱，连西北王都敢对战，连西北李家都敢对抗……”

　　“这个重楼王子和西北王可不一样，如果云枫和他打起来，他绝对能够轻易把云枫灭了……”

　　“不错，这个重楼王子，可是高级文明下来的王族势力，拥有六级文明级别灵舰的，那头59级的神兽那么厉害，都被他轻易杀死……”

　　“如果那云枫是个人物，就应该忍一下……”

　　“这件事情可不好忍，那可是夺妻之恨一般的……”

　　一些人纷纷说道，说着各种各样的可能。

　　“出来了出来了，那云枫从陛下的灵舰里出来了……”

　　“竟然没有事……”

　　“咦，后面多了一个女孩……”

　　“难道是十三公主……”

　　“不是……好像是十四公主……”

　　“竟然是十四公主……”

　　“十四公主竟然跟在云枫后面，这是怎么回事……”

　　云枫几人一从蓝云天的灵舰里出来，就被各方势力的探测仪器探测到，各方势力不由纷纷道，很多都是吃惊。

　　“让天赋高的十三公主去接近那重楼王子，把天赋低下的十四公主补偿给这个云枫，皇帝陛下真是打得好算盘……”

　　“这个世界，天赋很重要，那十四公主可不是一般地位，云枫娶了这个十四公主，该如何对待？高也不是，低也不是……对这个云枫来说，这十四公主就是个麻烦……”

　　“当初皇帝陛下还想把这十四公主许配给我弟弟，被我父王婉拒了……我父王就是想到这一点……”

　　“不错，皇帝陛下当初还想把这十四公主许配给我表哥，我表哥可是我们家族数一数二的天才，怎么会娶她？也被我爷爷拒绝了……”

　　“天赋太差了，还想嫁给我们这些家族的天才子弟，天赋差就应该有天赋差的样子，嫁给我们这些家族的天才子弟，陛下想的太好了，这十四公主相貌是不错，但在这个世界，相貌却当不得饭吃……”

　　“这个云枫竟然也同意了？”

　　“不同意又能怎么？他总要有个台阶下吧，现在这十四公主就是个台阶……”

　　“不愧是皇帝陛下，这样做，让这个云枫也不好拒绝……”

　　“根据我们家族查探的信息，这个云枫是个重情义的人，现在他接受了十四公主，以后也不会对待差了，皇帝陛下恐怕也想到了这一点……”

　　“有这一个联系，以后这个云枫就算和皇室的关系差，也不会太差……”

　　很快，各方势力反应过来的纷纷说道。

　　星空里的声音，有的是直接说出来，有的是隐秘的谈论，或通过精神力，或通过光之子的超级光脑探测设备，把这些声音一一传了过来。

　　舰队已经下令开始穿梭虫洞，这些声音还络绎不绝。

　　灵舰里，云枫一脸平静地听着这些声音。

　　云枫身后，听着这些声音，光之子却是一脸不岔。

　　小木微微皱眉。

　　蓝雨沫脸色发白的低着头，有些忐忑和局促不安，两只小手再次紧紧捏着衣角。

　　“他们这些人，哪知道云枫你的厉害，和云枫你比起来，那个重楼算什么！”光之子冷笑道。

　　“你也不用听这些人的废话，这些人是不知道你的本事，知道你的本事后，他们就不会这么说了，到时侯能把他们的眼珠子瞪出来，哼哼！云枫看人从来不看天赋的，你不用担心！”光之子顿了顿，扭头看向旁边的蓝雨沫，跟着说道。

　　云枫已经决定了接收这个蓝雨沫，光之子也把这个蓝雨沫看成了他们自己人。

　　看小丫头可怜的样子，光之子很义气地说出安慰的话。

　　“小木，你说是不是？”光之子生怕自己的话不够说服力，接着看向小木，说道。

　　“嗯，老大对人，重品性，不看天赋。”小木微微一笑，点头道。

　　蓝雨沫抬头，目光有些感激地看向光之子和小木，接着可怜兮兮地看向云枫。

　　“你不比别人差的，不要想太多……”云枫扭头看着蓝雨沫这个样子，微微一笑，伸手揉了揉她的小脑袋，说道。

　　这个动作十分自然，看到蓝雨沫这个样子，云枫就不由想起了以前的小诺，于是不由自主地用起以前对待小诺的方式揉了下她的脑袋，连带着表情也是一样。

　　蓝雨沫没料到云枫突然这样对待自己，怔了怔，小脸一下变得通红。

　　蓝雨沫红着脸低下头，两只小手再次捏紧了她的衣角，虽然还有些局促不安，但那种忐忑却开始变得淡了。

　　他真的和别人不一样。

　　蓝雨沫通红着小脸，心中想道。

　　……

　　小诺，那小丫头不知道怎么样了，云枫想到小诺，不由微微抬头，目光穿过灵舰，穿过星空，看向南宫家族的灵舰队方向。

　　“光之子，加紧一下查小诺的信息……”云枫注视了片刻，微微扭头，看向旁边的光之子，轻声道。

　　“嗯，我再努力努力！”光之子目光重视起来，看着云枫，点头道。

　　光之子心里清楚，这件事情，才是他们这次来参加帝国精英军团大比观礼，最重要的原因。

　　……

　　“十股五级灵？这些人恐怕都不知道，那个云枫的真正天赋，其实是二十七股五级灵！”蓝云天的灵舰里，重楼已经离开，听到星空中许多人的议论，蓝云天苦涩一笑，说道。

　　早知道这个云枫是二十七股五级灵，他怎么会做这样的事情。

　　早知道这个云枫是二十七股五级灵，那个重楼王子谁想去拉拢就去拉拢，他只要拉拢好这个云枫就可以了。

　　“是啊，二十七股五级灵，这简直不敢想象……”蓝云天身后的一名老者点点头，感叹说道。

　　十股五级灵的天赋，就已经很不可思议了，二十七股五级灵，这在他们蓝源帝国历史上，甚至在周围许多四级文明的历史上，都闻所未闻。

　　“现在后悔也晚了……”蓝云天摇头道。

　　蓝雨晰已经跟着重楼离开，七皇子蓝雨文还在蓝云天的灵舰里，听到蓝云天和他身后老者的说话，蓝雨文一脸复杂之色。

　　他是一直都看好云枫的，奈何当时他妹妹和他父皇一心决定去接近那个重楼，现在就如同他父皇刚才说的，后悔也晚了。

　　……

　　庞大的灵舰队穿过虫洞后，气势浩浩荡荡，很快便到了帝国精英军团大比的地方。

　　这里已经有蓝源帝国另外几方星域的势力到了，看到蓝云天一群灵舰队回来，这些势力的舰队还有原地驻留的舰队立刻迎上去。

　　“陛下……”

　　“陛下……”

　　这些人纷纷恭敬喊道。

　　这些人，许多是在蓝云天他们离开后，过来的。

　　“各位爱卿，不用多礼。”皇室灵舰队的为首灵舰里，传出蓝云天的淡淡声音。

　　接着，两边舰队里认识的人开始相互打招呼，传递信息。

　　当这边刚刚过来的舰队里的人听到，附近一个虫洞旁边，竟然出现了一头59级和一头58级的神兽，都是吃惊不已。

　　接着，他们看向重楼王子的灵舰方向，听到这个从上属国下来的重楼王子的六级文明级别灵舰，轻松秒杀两头神兽，心中都是生出一丝敬畏。

　　接着，一些人开始说起云枫的事情……

　　“什么？那云枫拥有十股五级灵的天赋，还打爆了西北王的三艘59级灵舰？”这边舰队里的人，听到云枫的事情，一些人立刻震惊道。

　　十股五级灵的天赋，打爆了西北王的三艘59级灵舰，这两个信息，无论是哪个，都是十分震撼的。

　　现在，这些人竟然一连听到了这两个信息，这让他们怎么不震惊？

　　西北李家灵舰队里，听到周围一群人说话的内容，李远征阴沉着脸。

　　这一次，他们西北李家，还有他这个西北王，算是丢了大人。

　　一些人看向云枫灵舰所在的方向，都有些不可置信。

　　不过，当他们看到云枫飞行在空中的九艘五级文明级别的灵舰时，都不由选择了相信。

　　这九艘灵舰上的气息，很明显，都同属一个人的。

　　加上那么多势力，都这么说，不太可能是假的了。

　　所有势力都到齐了，所有势力各就各位……

　　全部都是灵舰，没有一艘战舰。

　　无数高级灵舰在一个体积庞大的行政星上形成一个个阵势，把这个行政星周边防御的严严实实。

　　一个个势力的人物，进入这个防御圈，然后把他们的灵舰收起，落到一个广阔的高台上。

　　高台上面有着高高低低的位置，大至分为三个阶层。

　　最高的一个阶层，位置最少，属于超级势力才能坐的。

　　一个个超级势力的人物，收起他们的灵舰，走向这个阶层的位置。

　　中间的一个阶层，位置多了许多，是最高层位置的数十倍，属于蓝源帝国一流势力中顶级势力的人才能坐的。

　　最下面的一层，位置又比中间那个阶层的位置多了数十倍，是蓝源帝国稍微普通一些的一流势力中的人才能坐的。

　　三个大阶层中，又分为许多小阶层，由上到下，上面的势力安排，实力比较强，下面的势力安排，实力比较弱。

　　等级，在哪里都存在……

　　别看最下面的一层，人数十分之多，位置又十分弱的样子。

　　但凡能在这些位置上坐的人，在整个蓝源帝国，都不是简单人物。

　　他们也只是相对他们上面位置的人表现的弱，在外面，无不是威震一方的大人物。

　　能坐在这里，他们大部分人心里，自有一股傲气。

　　每三十年一届的帝国精英军团大比，是他们蓝源帝国的大事情。

　　并不是随便一个人，都能有资格参加这个观礼的。

　　云枫进入这个行政星的防御圈后，便接到蓝云天的信息，邀请云枫到他们皇室位置那里去坐，被云枫拒绝了。

　　然后云枫四人，走到他们原来被安排的位置，是最下面一个阶层的位置。

　　看到云枫拒绝了自己的邀请，蓝云天也没再坚持，上属国使者的位置，可就在他们皇室并列的位置那里，云枫若真的在他们皇室的位置里坐了，可指不定会发生什么样的事情。

　　一个“位置”上，其实是有许多小座位的。

　　最下面的一个阶层，一个位置上有十个小座位。

　　上面的阶层中，每个位置上的小座位多些。

　　中间的阶层，一个位置上有二十个小座位。

　　最上面的阶层，一个位置上的小座位有四十个。

　　云枫他们所在的位置，是最下面阶层，最下面的一个位置。

　　云枫，光之子，小木，还有蓝雨沫，四个人在这个位置中的四个小座位上坐下。

　　高台的前方，有无数立体投影，上面显示着这个凶兽星域的许多地方。

　　“我们是东方奇连星域的宁家势力，你们是哪个势力的？只来了四个人吗？”云枫他们刚坐在这个小座位上没多久，一个声音突然在他们旁边响起。

　　一个看起来刚刚成年的青年，十分兴奋的样子，看着坐在他们位置旁边的云枫，轻声道。

　　“我们是死神帮的，只来了四个人。”云枫看着这个青年，微微一笑，说道。

　　“死神帮？是个帮派？”听到云枫的话，青年一脸惊讶。

　　能来这里观礼的势力，最低级别的，在他们蓝源帝国一流星际势力中也不普通，普通的一流星际势力是没有资格的。

　　一个帮派，能发展成一个不普通的一流星际势力，可不简单。

　　“死神帮……这个帮派的名字好特别，不过，怎么有点耳熟呢……”青年小声嘀咕道。

　　“我们第三阶层的势力，每个势力只有十个前来观礼的名额，我求了我爷爷好久，好不容易才争取到一个名额，你们这个位置上竟然有六个空位，真是太浪费了……”青年摇摇头，不再多想，接着看向死神帮位置上的六个空座位，目光中带着心疼和羡慕地说道。

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　“我们宁家是这一届才被选入前来观礼的势力名单，你们死神帮呢？”青年恋恋不舍地把目光从那几个空座位上移开，再次看向云枫，好奇的道。

　　“我们死神帮也是。”云枫点点头，说道。

　　“哇，那我们真是有缘份啊！认识一下，我叫宁小乐，你叫什么名字？”青年带着一丝兴奋道。

　　“我叫云枫。”云枫微微一笑，说道。

　　“云枫？这名字不错啊！哪像我，宁小乐，这名字真是太俗气了！”宁小乐眼睛一亮，自来熟一样的高兴道。

　　云枫再次微微一笑，没有说话。

　　“这个是嫂子吗？真是好漂亮！”云枫不说话，却丝毫没有降低这个宁小乐的积极，宁小乐目光转移到坐在云枫身后的蓝雨沫身上，赞叹道。

　　蓝雨沫正一脸好奇地看着宁小乐和云枫说话，突然听到宁小乐这话，小脸瞬间通红起来。

　　“额……”云枫一怔，接着无语起来。

　　这个宁小乐，还真是什么话都说啊。

　　“那个人是你们老大吗？看起来好严肃啊！”不过，宁小乐没在那个话题上多说，转而看向云枫旁边正闭着眼睛的光之子身上，小声道。

　　听到宁小乐这话，云枫心中好笑起来。

　　他刚才让光之子加紧查小诺的信息后，光之子没有事情的时侯，就闭着眼睛集中心神操作他的那台超级光脑了，没想到被这个宁小乐看成了严肃。

　　光之子这家伙也严肃？平时话比谁都多。

　　“你这话是害我呢？云枫才是我们的老大，云枫是我们死神帮的帮主！”这时，旁边光之子睁开双眼，看着宁小乐，好笑地说道。

　　“额……”看到光之子突然睁开双眼，跟着说出的话，宁小乐一愣。

　　“你是他们老大？是死神帮的帮主？”宁小乐一脸不可置信地看着云枫，有些吃惊道。

　　他是看云枫年龄小，才找云枫说话的。

　　事实上，云枫这四个人，都十分年轻，宁小乐只以为，云枫四人是一个势力的晚辈，长辈没有来参加这次观礼，让晚辈过来了……

　　他也只以为，光之子是他们当中领头的。

　　没想到，光之子竟然说，云枫是他们的老大，是死神帮的帮主。

　　若云枫只是四人当中的老大，他还不会太吃惊，老大有多种含意呢，但是，得知云枫是死神帮的帮主，却不由宁小乐不震惊了。

　　云枫刚才可是说了，他们这个势力的名字，叫死神帮！

　　云枫是死神帮的帮主？岂不是说，云枫是这个势力的首领？

　　可是，云枫这么年轻，还没有成年吧？

　　“你……你是死神云枫！”就在这时，一直在宁小乐旁边的座位上，闭目养神的黑发老者，突然睁开双眼，扭头目光看着云枫，惊疑道。

　　一个新人在他们蓝源帝国强势崛起，年龄少年，称号死神，名字云枫，可是刚才所有势力谈论的对象。

　　拥有十股五级灵天赋，九艘五级文明级别的灵舰，打爆西北王的三艘59级灵舰……

　　这个少年，难道就是那个死神云枫？

　　黑发老者看着云枫，目光惊疑不定。

　　“什么？”宁小乐一怔，接着脸色大变。

　　“你是刚才那个打爆西北王三艘59级灵舰的云枫？”宁小乐目光不可置信地看着云枫，一脸震惊道。

　　“嘿嘿，你们现在才反应过来啊！”光之子嘿嘿一笑，说道。

　　宁小乐张大嘴巴，傻了一样的看着云枫。

　　他虽然是一流势力的子弟，但是和云枫这个敢和西北王对抗，甚至把西北王打得很惨的传奇人物，根本是两个层次的……

　　宁小乐根本没想过，他能和那个云枫产生什么交集。

　　他没想到，他只是随便找一个人说话，竟然就碰到这个云枫了。

　　“刚才小乐多有得罪，还请大人恕罪！”那个黑发老者连忙从坐位上站起，朝着云枫恭敬道。

　　“没事，你坐下吧！”云枫摇摇头，说道。

　　随着云枫的话音落下，一股无形的气势从云枫的身上发出，把这个黑发老者的身体直接按回了座位上。

　　别说在这最下面的阶层，就算在最上面的阶层，云枫现在也是许多人的话题，云枫却是不想被人围观。

　　刚才在这个宁小乐和这个黑发老者说出他的名号时，云枫的气场已经无形地笼罩在他们附近，让他们的声音不能再传出了。

　　“族长，什么事情？”看到黑发老者的行为，宁家的几人连忙看向黑发老者问道。

　　云枫在这个黑发老者说话时，已经用气场锁住附近空间，他们刚才的说话，却是没有被这几个宁家的族人听到。

　　“没事，没事！”黑发老者连忙看向他们家族的那几个人，摆手说道。

　　对几个族人说完话，黑发老者回头看了一眼云枫，心中震撼不已，这个云枫，果然是名不虚传，气场达到了无形的境界不说，竟然只凭气场的力量，就把自己的身体按回到座位上了，虽然这与自己也没有强烈反抗有关，但仍能看出云枫的实力强大。

　　黑发老者的实力也是不凡，云枫刚才的气场又是作用在了他的身上，因此他感受到了刚才周围空间的限制，他是什么人物？立刻明白了云枫的心意，于是听到他族人的问话后，立刻反应过来，告诉他的那几个族人说没事。

　　看到黑发老者的反应，云枫心中也是感叹，不愧是一流星际势力的族长，只是瞬间时间，就猜出了他的想法。

　　云枫闭上眼睛，不再说话了。

　　“小乐，你别再打扰几位大人了！”看到云枫闭上双眼，黑发老者朝着云枫旁边的光之子示意地恭敬点了点头，接着看向宁小乐，低声道。

　　“嗯！”宁小乐受惊的点点头。

　　宁小乐老老实实地在他们宁家位置上的座位上坐好，不敢再动，只是眼睛忍不住时而瞟向云枫。

　　这个云枫，竟然就是那个一下打爆西北王三艘59级灵舰的死神么？

　　59级的灵舰啊！还是三艘！

　　宁小乐心中忐忑，他们整个宁家，也没有一艘59级的灵舰！

　　在他们眼里，59级的灵舰，不，57级的五级文明级别的高级灵舰，那就是无敌的存在！

　　59级的五级文明级别的极品灵舰，那是超级的存在！

　　竟然被这个云枫，一下打爆了三艘！

　　这是什么样的实力？

　　宁小乐不敢想象。

　　“那就是咱们蓝源帝国的上属国使者，贝兰帝国王族重家的天才重楼王子……”

　　“气势果然不凡，不愧是贝兰帝国过来的啊……”

　　重楼带着他的手下，缓缓走向最高阶层的皇室位置旁边的位置上，下面阶层许多位置上的许多人，纷纷低声道。

　　“好年轻，据说他的天赋是六级灵天赋……而且还不止一股，最少拥有一艘六级文明级别的灵舰，这是真的么……”

　　“六级灵天赋啊……还有六级文明级别的灵舰……”

　　一些人目光中带着敬畏和羡慕的道。

　　“好帅，实力又那么强，如果我能嫁给他就好了……”一些位置上的女孩，花痴地说道。

　　她们嘴中说着，目光紧盯着上面的重楼，很希望他能在上面看她们一眼，或者听到她们的话。

　　“你们就别想了，你们也不看看站在他旁边的是什么人！”这些女孩旁边，听到这些女孩的话，有人冷笑道。

　　“那是十三公主殿下……我们蓝源帝国的女神……”说完，这人看着上面，目光中带着复杂的道。

　　高台上，重楼身后，蓝雨晰紧紧跟着。

　　“那就是十三公主么，真是仙女一般……”

　　“传言果然不假……”

　　“这个重楼王子旁边的女孩，竟然是十三公主……”

　　“真是很美……”

　　“如果我是这个重楼王子就好了……”

　　“可恶，咱们蓝源帝国的公主，凭什么陪这个外人……”

　　许多青年，看着最高阶层上的重楼和蓝雨晰，语气复杂的道。

　　“臭小子，你说什么话呢？不想活了不成？你不想活了，也别连累家族！”

　　“闭嘴！”

　　一些说难听话的青年，他们的长辈脸色大变，忙训斥道。

　　“好威风！”最下面的阶层中，云枫旁边的光之子看着这个重楼的排场，撇了撇嘴，说道。

　　最高的阶层上，重楼走到位置前，一挥身后气势非凡的风衣，坐在最中央的一个大座椅上。

　　最高层位置的座椅，设计的十分高贵，大气，每个位置中央的座椅，都如同帝王的座椅一般，不仅高贵大气，还十分的大。

　　重楼就那么气势非凡地坐在那张大座椅上，手一伸，把在他身后跟着的蓝雨晰单手抱在怀中。

　　蓝雨晰温顺地躺在他的怀里。

　　坐在“帝王椅”上，怀抱绝姿美人，这重楼却很是有一股风流倜傥的潇洒气势。

　　下面，无数羡慕嫉妒恨的目光看着这张座椅上的两个人。

　　看到这一幕，光之子脸都绿了。

　　“云枫！你看看，你看看！”光之子扭头看向云枫，气愤地说道。

　　最高的位置上，重楼的目光，穿过层层位置，似是无意地看了云枫这个位置一眼，嘴角泛起一丝冷笑。

　　小子，让你知道，在这个世界上，不是有天赋就可以的，还要有背景。

　　没杀你，那是我饶你一命，你以后就给我低着头的活，敢再动弹，死！

　　云枫脸色有些阴沉。

　　那个重楼的目光，他感觉到了……

　　那么强大的一道目光，他怎么感觉不到……

　　这个重楼，是在挑衅他！

　　白痴！

　　云枫脸色阴沉了片刻后，闭上双眼，心中冷冷道。

　　蓝雨晰那个女人，他又不喜欢，竟然找她挑衅老子！

　　眼不见，心不烦，云枫干脆闭上眼睛。

　　早想到这个重楼不会那么老实地遵守三招之约，想惹怒老子，让老子和你去拼命，然后你就有理由把老子灭了吗？

　　好！你成功惹怒老子了！等老子再炼化了一些高级灵舰后，老子就去灭了你！

　　云枫闭着双眼，心中暗暗道。

　　“你……你生气了吗？”就在这时，云枫感觉到他的座位上，一个小小的身体坐在他的旁边，紧接着一双小手微微有些颤地抓着他的胳膊，下一刻，一个柔软的身体贴在了他的身上。

　　云枫睁开双眼，便看到蓝雨沫生涩的依偎在他身上，一双美丽的大眼睛，抬头望着他，长长的眼睫，微微有些颤抖。

　　“你……”看着这个蓝雨沫如此，云枫微微张了张嘴，不知道说什么了。

　　感觉着身边的这个柔软身体，云枫心中不由微微生出一丝心动。

　　云枫到底不是神，他是个人，还是个年轻人，这个蓝雨沫本来就长得十分纯洁美丽，如仙女一般，又让人怜惜的样子，现在又如此做。

　　要不是云枫清清楚楚地感觉到，这个蓝雨沫的精神气息十分干净和纯洁，又让光之子查了这个蓝雨沫的信息，他都怀疑这个蓝雨沫是不是那蓝云天专门派来勾引他的了。

　　“你是不是喜欢我十三姐……”蓝雨沫低下头，小声道。

　　“我去，鬼才喜欢她！”纵然云枫早练就出山崩于面前，面不改色的心境，听到蓝雨沫这话，也不由脸色大变，忙说道。

　　那个女人，白痴才会喜欢！

　　他云枫会喜欢那样一个女人？云枫觉得这话说出来，都是对他的一种侮辱。

　　“你……你不喜欢她？”蓝雨沫抬头，小脸惊讶地看着云枫。

　　云枫摇摇头。

　　“可是，我感觉到，你心里喜欢着一个女孩……”蓝雨沫再次低下头，小声说道。

　　“你感觉到我心里喜欢着一个女孩？”云枫吃惊地看着蓝雨沫。

　　人有感觉，这没错，但听这个蓝雨沫的语气，似乎对她的感觉十分信任的样子？

　　感觉他心里喜欢着一个女孩？他自己怎么不知道？云枫无语。

　　“我还感觉你不喜欢我……”蓝雨沫小声道。

　　“额……”云枫再次无语。

　　“但我感觉到你是一个好人，和别人都不一样，我会努力让你喜欢上我的……”蓝雨沫抬头，看着云枫，小脸认真的道。

　　“……”云枫不知道说什么了。

　　“是小诺吗？”蓝雨沫咬了咬嘴唇，轻声道。

　　云枫心里微微一动。

　　“我感觉到了，是她……”蓝雨沫一双大大的好看眼睛，认真地看着云枫，轻声说道。

　　是她？是小诺？自己喜欢小诺？

　　云枫心中想着，一脸古怪地看着这个蓝雨沫。

　　她感觉？从始至终，这个蓝雨沫说的一直是她的感觉。

　　云枫想起，之前这个蓝雨沫告诉她的，那个重楼身法秘技精神力和内劲的运转路线，也是她感觉到的……

　　这个蓝雨沫的感觉，也太强大了吧！

　　云枫心中有些震惊。

　　自己喜欢小诺吗？云枫回想着自己的感觉，小诺那个小丫头更小了，考虑这件事情更不合适，但似乎是的，他父亲以前隐约中，向他表明过，将来让他娶小诺的意思，然后他就记在了心里，再加上小诺离开时，说以后让他娶她的话。

　　这似乎也是他对娶这个蓝雨沫这件事情有些排斥的主要原因……

　　因为他心里已经有了一个人……

　　原来如此？

　　云枫心中有些恍然。

　　“我会努力让你和小诺都喜欢上我的……”蓝雨沫通红着小脸，看着云枫，认真的再次说道。

　　“额……”听着蓝雨沫一脸认真的话，云枫再次无语了。

　　“那个云枫知道不？听说咱们这位十三公主，原本是被陛下许配给他的，结果被这个重楼看上，然后被这个重楼占去了……”

　　“什么？有这事？”

　　“怎么不是！”

　　“我靠，这还得了……”

　　“嘘，小声点，这事说不得，让那个云枫听到了……”

　　“怕什么，法不责众，又不止我们自己在说，让那个云枫听到了又如何，何况我们哪一家是软柿子……”

　　“那个云枫现在在哪……”

　　“好像是在下面……”

　　“刚才那个重楼的目光特意看他了，我看到了，我见过那个云枫的影像，在那里，他们之间果然有问题……”

　　高台上面，一些人说道，纷纷把他们的目光，看向最下面一个阶层的云枫位置上。


第282章 蓝源帝国的实力

　　“那个云枫知道不？听说咱们这位十三公主，原本是被陛下许配给他的，结果被这个重楼看上，然后被这个重楼占去了……”

　　“什么？有这事？”

　　“怎么不是！”

　　“我靠，这还得了……”

　　“嘘，小声点，这事说不得，让那个云枫听到了……”

　　“怕什么，法不责众，又不止我们自己在说，让那个云枫听到了又如何，何况我们哪一家是软柿子……”

　　“那个云枫现在在哪……”

　　“好像是在下面……”

　　“刚才那个重楼的目光特意看他了，我看到了，我见过那个云枫的影像，在那里，他们之间果然有问题……”

　　高台上面，一些人说道，纷纷把他们的目光，看向最下面一个阶层的云枫位置上。

　　“咦？他身边怎么有个女孩……”

　　“好美的女孩，容貌竟然一点不下去十三公主……”

　　“那是十四公主……”

　　“十四公主？”

　　“嗯，十四公主很少在公众场合露面……”

　　“十四公主的天赋很低……”

　　“原来如此……”

　　“云枫真倒霉……”

　　一些人看到云枫和他身边的蓝雨沫，先是有些惊讶，接着纷纷说道。

　　“这些人……”光之子脸色冷冷道。

　　“终于明白人言可畏是什么意思了……”小木点点头，感叹道。

　　云枫和那个十三公主都没有什么关系，此刻被这些人一说，竟然好像那重楼真的在云枫头上戴了顶绿帽子一样，和光之子之前说的情况一模一样。

　　“这是那个重楼故意做的……”云枫闭上眼睛，淡淡道。

　　“嗯？”光之子一怔，接着明白云枫的意思，立刻狠狠地看了远处的重楼方向一眼，怒哼一声，说道：“我就知道那个重楼不是什么好鸟……”

　　旁边，那个宁氏家族的宁小乐时而侧目，眼神中带着忐忑地偷偷打量云枫。

　　云枫之前对他很和气，让他对云枫生出一股好感，他有些想知道，云枫面对这件事情，会怎么处理。

　　这么一个传奇人物，会不会猛然爆发？然后震惊全场？

　　宁小乐心中生出一丝希望。

　　然而，渐渐地，宁小乐失望了，只见云枫的座位上，云枫闭着眼睛在那里坐着，似乎什么也没有听到一般。

　　……

　　为了一些不相关的人，把自己搞的很愤怒，这样的心境很不好。

　　这种情况，和对手在和你战斗的时侯，用各种语言挑衅你，让你失去理智很类似，云枫很快就调整好了心态。

　　冥冥中，云枫的心境似乎有了一些提高。

　　云枫闭上眼睛，开始在虚拟网络中模拟蓝雨沫对他说的，重楼使的那个身法秘技。

　　和他之前熟悉那个破狼战阵的情况一样，他虽然可以使出来这个身法秘技，但是还不太熟悉，只有把这个身法秘技用的出神入化，他才能把它在战斗中发挥出最大的作用。

　　不然的话，他还不如用原来的落叶身法秘技。

　　把这个身法秘技熟悉了，万一这个重楼再对他们动手，他也能更好的应对。

　　呼——呼——

　　虚拟网络里，一道道云枫的身影不断出现又消失。

　　这种身法秘技，最重要的就是掌控这显出的许多身影，它们出现的位置和消失的位置，只有把这些位置深深地印在自己的本能中，才能把这种身法秘技运用的出神入化。

　　看到云枫闭着双眼，一副云淡风轻的样子，许多人相互传完了信息后，就少了兴趣，慢慢停了下来。

　　这些人毕竟都是有身份有地位的人，不是八婆。

　　小木看到云枫的样子，若有所思，也跟着闭上双眼，不再闻外事。

　　只有光之子愤愤不平的嘀咕不停。

　　“你的心境还有待提高……”过了片刻，在光之子不再说了之后，小木睁开双眼，看着光之子，缓缓开口说道。

　　“我靠！那可是说的你们老大！”光之子瞪大眼睛，看着小木，愤怒道。

　　“如果老大让我去做什么，我绝对没有任何犹豫！”小木看了光之子一眼，淡淡道，接着闭上双眼，不再说话了。

　　“我去！我去找信息！”光之子低声骂了一句，也跟着闭上眼睛了。

　　不过，只是片刻，光之子又睁开双眼，目光扫了一下身后的一群人，冷哼一声，道：“等小爷我腾出时间，就把你们这些家族在网络上的秘密全都窃取出来，全部曝光，哼哼！”

　　说完，光之子再次闭上双眼。

　　光之子脑海的意念之力，再次加快速度，对着他的超级光脑发出一个个命令。

　　“这个云枫，比我想象的更厉害，一个人的实力强不可怕，性格也很重要，若是他出生在贝兰帝国，绝对会是我的一大对手……”最高阶层的最高位置上，重楼此时已经让他怀里的蓝雨晰离开，他目光看着阶层下闭着眼睛的云枫，缓缓说道。

　　“少爷，那要不要我们现在把他杀了？蓝源帝国是我们贝兰帝国的下属国，我们就算把他直接杀了，也绝对没人敢说什么！”重楼身后的一个中年男子护卫，轻声道。

　　“我刚才说了，若是他出生在贝兰帝国，绝对会是我的一大对手，但是他出生在四级文明，那么他就只能是一个跳梁小丑了，这个世界虽是天赋的世界，但只是一个人的天赋，力量却是太微弱了。”重楼摇摇头，说道。

　　“就算他炼化了二十六艘59级的灵舰，对我们重家来说也不算什么，更何况他现在只有七艘57级的灵舰和两艘51级的灵舰？杀不杀他都无所谓，要杀他的话，也不急于这一时，我之前说了要饶他一命，不想出尔反尔，也不想给人一个肆意杀下属国天才的印象，看后面情况吧，他自己找死的话，我不介意送他一程，我们还要在这蓝源帝国待一段时间，有的是机会。”重楼顿了顿，看着阶层下的云枫位置，淡淡说道。

　　“少爷说的是！”中年男子护卫点点头，说道。

　　……

　　帝国精英军团大比开始了。

　　首先是选拔赛，让外面聚集的十八个帝国精英军团里的精英，操控着他们各自的舰队从外面打过来。

　　期间，一路上会有各种探测设备记录他们的表现，最后结合他们的收获，计算他们的成绩。

　　高台前方，空间中投射着无数影像，反应着各个舰队的情况。

　　参赛的舰队，全是灵舰队。

　　而且其中的灵舰等级都不低。

　　这要是放在外面，每一艘灵舰，都会是了不起的存在，而在这里，却只是普通的一员。

　　无数影像中，投射着无数灵舰的情况，看上去铺天盖地，给人的感觉十分震撼。

　　“这些灵舰队，就是我们蓝源帝国的真正力量么……”

　　“好强……”

　　“百万艘灵舰都不止……”

　　“而且最低都是四级文明级别的上品灵舰……”

　　“这是咱们蓝源帝国十八个帝国精英军团的精锐力量……”

　　“看那些舰队，其中的灵舰全是五级文明级别的，每一支都有上千艘，共有十八支，那是咱们蓝源帝国十八个帝国精英军团的超级舰队……”

　　“原来咱们蓝源帝国超级势力的实力这么强大……”

　　一些势力的许多人，纷纷震撼道。

　　十八个帝国精英军团，全部属于蓝源帝国的几大超级势力所有，而在场的许多势力，大都是超级势力以下实力的势力，他们看到这个场面后，再对比他们自家势力的实力，都不由感觉到了巨大差距。

　　云枫睁开双眼，看到眼前的这个场面，也是心中微微震撼。

　　上百万艘最低都是四级文明上品级别的灵舰聚在一起，这是什么样的概念……

　　这么多艘等级不低的灵舰聚集起来的力量，绝对是不容忽视的。

　　他以前就知道，他们死神小队只是杀狼军团很小的一支灵舰队，但此时此刻，才真正的明白，这个很小的概念。

　　与这么多艘灵舰比起来，他们死神小队那只有三十二艘四级文明上品级别灵舰的灵舰队，真的太小了。

　　更不用说，十八个帝国精英军团里，每个帝国精英军团里还有一支不低于千艘的五级文明级别的灵舰队。

　　这些五级文明级别的灵舰队，相对于那些四级文明级别的灵舰队来说，绝对不是简单的数量堆积可以比较的。

　　这些五级文明级别的灵舰队已经形成规模，形成规模的灵舰队，实力是十分恐怖的。

　　“咝——”光之子倒吸口凉气。

　　“怪不得那个李剑南敢肆无忌惮的对付我们，也怪不得那个李剑北之后仍瞧不起我们……”小木微微皱着眉头，低声道。

　　大势力出身的子弟，大都有一股傲气，看到这一幕，小木心中一下理解了，难怪他们会有那股傲气，这是因为他们有那个实力。

　　一个人再天才，能控制多少艘灵舰？哪能和这一个个大势力的实力比拟！

　　一个人的出身好，是你再天才，再努力十辈子也比不上的！

　　他们当然傲气，当然有一种优越感！

　　云枫扭头，看向一个方向。

　　从那个方向，他感觉到了一股杀机。

　　看到那个方向的人，云枫瞳孔微微一缩。

　　是西北王李远征！

　　这个西北王李远征竟然在此刻对他生出杀机！

　　这西北王对他生出杀机很正常，他刚刚打爆了对方三艘59级的灵舰，给对方造成了很大损失，又杀了对方一个儿子，对方要是不想他死，那反而不正常了。

　　只是，这西北王竟然此刻对他生出杀机，又是什么原因，凭借的又是什么？

　　脑海中一想，只是瞬间，云枫就想清楚了，这西北王恐怕是看到了影像中他们西北李家的灵舰队，才对他再次动杀心的。

　　蓝源帝国十八个帝国精英军团，西北李家掌控三个！

　　占了六分之一！

　　也就是说，他们眼前影像中，这上百万艘灵舰，其中有六分之一属于西北李家！

　　近二十万艘四级文明级别的灵舰，其中最少都是上品灵舰！

　　还有六千艘以上的五级文明级别的灵舰！

　　这股实力，是如何的恐怖……

　　传言西北王对他们蓝源帝国的皇帝，都有些不放在眼里，这句传言并不是随便说的。

　　云枫沉默了一会儿，心中开始变得冷冽起来。

　　这个西北王要是敢再对他动手，他不介意在他们西北李家的灵舰队里大杀一通！

　　只是片刻，云枫心中已经想好了对策，西北李家的那些灵舰虽多，但他有办法把这些灵舰变成乌合之众。

　　灵舰的数量再多，但如果集中不起来力量，那就是乌合之众！

　　一个高明的战略家，是懂得利用环境的，这里是凶兽星域，可不适合大规模的舰队作战！

　　实力还是太低了……

　　云枫心中微叹。

　　此刻看到这么多艘灵舰，让他心中再次生出一种紧迫感。

　　只是他们蓝源帝国，就有这么强大的实力，那周围的四级文明呢？他们上面的五级文明呢？

　　看看他们蓝源帝国的力量，五级文明的力量恐怕会更加恐怖！

　　他现在拥有的实力，在他们蓝源帝国都够险，若是去贝兰帝国，在那里恐怕更不显眼。

　　蓝云天说要送给他两艘59级的战舰，如果他把那两艘59级的战舰炼化成灵舰……

　　云枫想到这里，微微扭头，去看蓝雨沫，发现蓝雨沫这小丫头已经依偎在他身上睡着了，在他目光看去时，还咂了咂嘴，睡得正香的样子，云枫心中微微摇头，有些好笑。

　　看蓝雨沫这个样子，他又想起了南诺，那小丫头当初可是也爱睡觉的。

　　云枫顿了顿，微微侧头，目光看向南宫家族的位置方向。

　　南宫家族那边，为首的竟然是南宫源，云枫沉默。

　　云枫早就发现了这一点，这让云枫有些搞不清楚南宫家族的状况，心中也更担心南诺了。

　　早知道如此，他当初是绝对不会让南诺跟天河走的。

　　另一边，南宫源的目光正看着空中投射的无数灵舰队影像，似乎感觉到云枫的目光，南宫源淡漠地看向云枫的位置，淡淡地看了云枫一眼，接着扭头继续看向空中投射的无数灵舰队影像。


第283章 大比开始

　　“参加陛下！！！”

　　星球上方的无数影像中，上百万艘灵舰突然一起发出恭敬的喊声，声音浩浩荡荡。

　　“大比开始——”最高阶层上，蓝云天微微点头，说道。

　　“是！！！”

　　上百万艘灵舰，再次一起发出浩荡的声音。

　　呼——呼——呼——

　　无数影像中所有的灵舰本来都是停下了飞行，悬浮在星空中的，这个浩浩荡荡声音落下的瞬间，上百万艘灵舰一起开始加速飞行，看影像上显示的坐标，全是朝着他们所在的坐标飞来。

　　三十年一届的帝国十八个精英军团的大比开始了……

　　上百万艘灵舰，分成许许多多的灵舰队，大的灵舰队由上千艘灵舰组成，小的灵舰队由十几艘灵舰组成，沿着一条条路线，从凶兽星域的外围，朝着云枫他们所在的坐标飞来。

　　从凶兽星域的外围，到云枫他们所在的星球位置，这个过程是大比的海选。

　　参加此次大比的灵舰队，都是蓝源帝国十八个精英军团中的精英，这个大比却是要从中选出更加精英的人选。

　　这些灵舰队前进的路线和云枫他们前进的路线不同，分布在凶兽星域外围的各个地方。

　　这些路线都是由蓝源帝国高层之前就计算好的。

　　这片凶兽星域很大，容纳上百万艘灵舰，数万支灵舰队飞行十分轻松。

　　看着星球上方无数影像中的背景，云枫脑海里飞速计算着上面显示的一个个坐标，眨眼时间，云枫就得出一个个数据，这片凶兽星域，却是比他之前想象的大很多。

　　“咻——咻——咻——”

　　“轰——轰——轰——”

　　许多灵舰队已经和凶兽交了手，发出一片又一片的激光攻击，四级文明级别的蓝色能量，五级文明级别的青色能量，在星空中大片大片出现。

　　许多凶兽在灵舰队的攻击下被打伤，打死，也有一些灵舰被强大的凶兽攻击受伤，被打爆。

　　这些灵舰队虽然都是蓝源帝国十八个精英军团里的精英，但这片凶兽星域的凶兽却也不是吃素的。

　　这个凶兽星域，是四级文明级别的高级凶兽星域，其中的主流凶兽都是四十七级以上的，每一头凶兽的实力，都相当于一艘正常的四级文明级别的上品战舰实力。

　　而更重要的是，因为这些凶兽的武器是它们自己的身体，所以，一头凶兽的真正实力，往往远高于一艘普通的同等级战舰。

　　这些凶兽又有很多是成群成群的出现……

　　若真的是普通四级文明级别的舰队，来到这片凶兽星域，绝对是炮灰的料，也就是这些灵舰队是蓝源帝国精英中的精英，才可以与这里的凶兽对抗，但仍挡不住损伤。

　　“轰——轰——”

　　星空中，一艘艘灵舰爆成一团团火花。

　　有一些灵舰队，碰到大群的凶兽，或者高等级的凶兽，直接被横扫毁灭。

　　这次十八个精英军团的大比，不止是比实力，还要看运气。

　　“那是食金兽！四级文明级别的顶级凶兽，以吞噬金属矿为生，成年之后，便拥有49级的兽力，十分强大的群居凶兽之一……”

　　“上万头食金兽，里面竟然还有五头食金兽王者，修练出精神力存在的神兽……遇到它们的那支灵舰队要倒霉了……”

　　“我们的战舰是这些食金兽最好的食物，这群食金兽盯上了那支灵舰队……”

　　星球上，一些人看着空中的一个影像，突然脸色微微一变，纷纷道。

　　大比才开始没多久，许多灵舰队只是刚刚开始向凶兽星域的中央前进，就碰到这样强大的一群食金兽，不得不说，这支灵舰队的运气也实在太倒霉了一些。

　　要知道，这支遇到食金兽的灵舰队，实力并不是特别强大，只是在这数万支灵舰队里，实力比较普通的一支。

　　果不其然，在上万头食金兽的攻击下，特别是那五头食金兽王者，修练出精神力存在的神兽下。

　　一艘艘灵舰被它们打爆……

　　食金兽之所以名气大，和它们拥有远攻手段也有很大关系。

　　只见，从一头头食金兽的嘴里，喷出一道又一道的金黄色气息，速度十分之快。

　　这是金属之气，攻击力十分强大。

　　相对于灵舰队中，堪比五级文明级别普通战舰实力的灵舰来说，这些金属之气的攻击虽然强大，却也不算什么，但这些金属之气胜在量大！

　　在一道道金属之气的攻击下，那支遇到食金兽的灵舰队防御罩快速被削弱，一艘艘灵舰不断被打爆。

　　这只是数万灵舰队中的一支灵舰队情况……

　　“那是火云兽，吸收恒星能量成长，数量稀少，实力却极其强大，可以喷射火云进行远程攻击，看它们身上散发的气息，竟然达到了五级文明级别的高级凶兽级……五级文明级别的普通战舰根本不是它们的对手……”

　　星球上，一些人看向天空中无数影像的又一个角落，轻声说道。

　　这又是一支灵舰队，遇到了实力超过他们的凶兽……

　　火云兽，五级文明高级级别的火云兽，实力不比刚才那群食金兽低。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见影像里，星空中，一头火云兽速度如同火箭，极速飞行的同时，喷出一大片红色的火焰，把三艘灵舰覆盖在其中，下一刻，三艘47级的灵舰接连发生爆炸。

　　“这头火云兽的实力好强……”云枫旁边，光之子脸色微变，说道。

　　看这头火云兽，喷出一片火焰，眨眼把三艘47级的灵舰打爆，就算对付49级的灵舰，似乎也不是太难的事情。

　　这让刚刚炼化了一艘49级灵舰的光之子，心微微一颤。

　　要知道，那个影像里，可是出现了十几头这样的火云兽。

　　本来光之子以为，他炼化了一艘49级的灵舰后，除了他们帝国精英军团里，那些精英中的精英实力比他强，在他们蓝源帝国这样的四级文明，实力也是顶尖，天下大可去得了。

　　这下却给打击的不轻。

　　无论是那群食金兽，还是这十几头火云兽，他要是只开着一艘49级的灵舰碰到了，那都是死路一条。


第284章 嚣张

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　无论是那群食金兽，还是那十几头火云兽，实力都十分强大，让人无法轻视。

　　不过，此次参加大比海选的，到底都是蓝源帝国的精英力量，影像中，除了少数灵舰队遇险外，大部分灵舰队都是没有事的。

　　“轰——轰——轰——”

　　影像上的数据不断闪烁，计算着一支支灵舰队的成绩。

　　“超级灵舰队……那就是超级灵舰队的实力吗……”小木看着满天影像中的几个画面，脸色吃惊和凝重，低声道。

　　小木的目光，却是盯上了他们蓝源帝国的那十八支超级灵舰队。

　　事实上，不止小木如此，这十八支超级灵舰队，吸引了三个阶层所有位置上大部分人的观注。

　　五级文明级别的超级灵舰，每一艘，在他们蓝源帝国都是有名有号的存在，上千艘五级文明级别的超级灵舰一起飞行，威力无匹，横扫一切。

　　无论多么强大，数量多么庞大的凶兽，在这十八支超级灵舰队的面前，都被瞬间秒杀。

　　四级文明级别的顶级神兽，五级文明级别的高级凶兽，在这十八支超级灵舰队的面前，一头头被碾杀。

　　一枚枚兽核和精神珠，被灭杀它们的灵舰收入舰内。

　　一艘艘灵舰在星空中如蝴蝶般飞舞，遇到那在星空中飞散的凶兽兽核还有精神珠，又或者凶兽身上珍贵的部分，一闪而收，动作和气势潇洒非常。

　　“好强大的力量……太强大了……”三个阶层上的许多人，看到十八支超级灵舰队的表现，一个个激动道。

　　云枫目光平静地看着影像中无数灵舰的作战，八十一股五级灵的力量，快速分析着这些灵舰队的作战方式和动作。

　　攻击！躲闪！战阵！

　　在平时，这每一支灵舰队的作战影像，都会是保密级别极高的资料，一般人根本看不到。

　　像现在，可以同时看到上万支灵舰队的作战影像，其中每一支灵舰队都堪称帝国精英军团的王牌存在，这样的机会十分难得。

　　随着时间一点点流逝，云枫八十一股五级灵的快速分析，云枫脑海中的明悟一次又一次闪动，对战斗和战场的理解，越来越深刻。

　　一天，两天……

　　期间，睡着的蓝雨沫醒了，她抬头看了下坐在她身边的云枫，一双好看的眼睛里，闪过一丝放心。

　　接着，蓝雨沫看到云枫的注意对象，一双眼睛眨了眨，也跟着向天空中的无数影像看去。

　　三天之后，一些人开始不断下场休息，或者吃饭，或者做别的……

　　这个星球很大，除了三个阶层的位置，还有很大的地方，供人休息和活动。

　　虽然修为到了一定程度，一个人可以十几天不吃饭不休息，身体不会一点问题，但在场的这些人，无不是身在高位，并不是苦修士，却是没必要如此。

　　五天……七天……九天……十一天……

　　云枫一直一脸平静地看着天空中的无数影像，脑海中不断分析着。

　　十一天时间，云枫没有动。

　　没有吃饭，没有休息。

　　光之子和小木两人也一直陪在云枫旁边。

　　蓝雨沫这小丫头的修为不高，却是不能这么长时间不休息不吃饭，期间，蓝雨沫吃了一些水果，剩下的时间，同样抬头看着天空中的那些影像，累了就趴在云枫旁边睡觉，时而扭头看一下云枫。

　　倒不是云枫没有让这小丫头去下场休息，只是这小丫头每次都摇头不同意，云枫每次说的时侯，小丫头就一只小手紧紧抓着云枫的衣角，生怕云枫赶她走，或者丢了她一般。

　　几次之后，云枫就不再说了。

　　下场休息，只是舒服一些，这小丫头在他旁边睡也没什么。

　　只是这小丫头的态度，让云枫有些不知说什么好，他们只是才认识吧，这小丫头就这么粘着他？

　　十一天时间，云枫他们旁边的那个宁小乐下场休息了五六次，看到云枫四人一直不去休息，尤其是云枫一直动也不动地看着天空中的影像，宁小乐心中佩服不已，感叹着，不愧是传奇人物啊，只是现在表现的这股精神，就是一般人难以比拟的了。

　　第十三天，云枫终于动了。

　　带着光之子和小木还有蓝雨沫一起，四人下了场。

　　不是云枫坚持不下去了。

　　而是蓝云天说要给云枫的两艘59级战舰到了。

　　十三天时间，蓝云天说要给云枫的两艘59级战舰终于到了，这和蓝云天当初说的过两天就会送过来的时间，有十天差距。

　　云枫都以为那蓝云天要食言了，没想到现在却到了。

　　十三天时间，云枫从天空中的那无数影像中，吸收的战斗经验也差不多了，剩下的，就要靠他去实践去总结了。

　　再看下去，效果不会太大。

　　所以，在得知两艘59级战舰被蓝云天送过来后，云枫果断选择下场。

　　……

　　把两艘59级战舰是不是送给云枫这件事，蓝云天也是犹豫了很久的。

　　倒不是蓝云天心疼两艘59级的战舰，虽说两艘59级的战舰，价值十分不低，但对他们蓝源帝国皇室来说，却也是可以轻易接受的，只是他这个承诺说出之后，后面发生了很大变化。

　　云枫和那重楼王子起了冲突，这是他没能想到的事情。

　　虽然他心中十分后悔之前没能一心把云枫拉拢好，但云枫已经和那重楼起了冲突，这是事实。

　　虽然那重楼说了饶过云枫，但蓝云天却不知道那重楼心里是不是真的饶了云枫。

　　要知道，身居高位者的心思，是很难猜测的。

　　身为蓝源帝国的皇帝，蓝云天很明白这些。

　　而且，那重楼就算心里真的饶过云枫了，但对云枫印象不好，这恐怕是肯定的，若是他再仍旧送给云枫两艘59级战舰，恐怕会引起那重楼对他们蓝源帝国的感觉不好。

　　这个重楼可是贝兰帝国下来的使者，在贝兰帝国拥有不低的身份，到时侯他们蓝源帝国的队伍在去贝兰帝国后，这个重楼只要在贝兰帝国说一句对他们蓝源帝国不好的话，可能就能让他们蓝源帝国损失重大。

　　犹豫了十天，蓝云天终于决定把那两艘59级战舰送给云枫了。

　　重楼的身份再高，实力再强，也是外人，最后都是要离开蓝源帝国的。

　　若是能够让云枫对他们蓝源帝国皇室生出好感，意义却是重大，二十七股五级灵，蓝云天完全可以想象出，一旦云枫把这股力量完全发挥出来，在所有四级文明中，恐怕都是一股让人不可小觑的超级势力。

　　就算不能拉拢到云枫，也决不能让云枫对他们蓝源帝国皇室生出恶感。

　　他之前做的事情，却有些让云枫对他们蓝源帝国皇室生出恶感的可能，需要接下来有所弥补才能保证让云枫不对他们蓝源帝国皇室生出恶感。

　　送云枫两艘59级的战舰，便是一个最好弥补云枫的方式。

　　而还有一个让蓝云天做出决定的原因，就是，那重楼和蓝雨晰已经发生了关系。

　　蓝雨晰传给他信息说，那重楼对她的感觉不错，已经说了要把她带去贝兰帝国的话。

　　隐隐中，她还听那重楼说了希望云枫再强些的话。

　　那重楼希望云枫再强一些？

　　收到蓝雨晰传给他的这个信息后，蓝云天也终于做出了把两艘59级战舰给云枫的决定。

　　那重楼已经和雨晰发生了关系，又心里不排斥云枫的力量再强些，那么，他现在把两艘59级的战舰给云枫，想必不会让那重楼感觉不太好，就算有一点不好的感觉，也会看在雨晰的面子上，不予计较。

　　不过，虽然这样做了，传给手下的语言中，蓝云天也表明，这是给雨沫的嫁妆，不是为了交好云枫，语言上和云枫拉开了距离。

　　当然，这样的话，蓝云天是不会直接给云枫说的，他只希望，他这样做，能够让那重楼看到。

　　……

　　最高阶层，最高位置上，重楼一手搂着蓝雨晰的肩，半躺在宽大的座椅上。

　　重楼的十几个护卫，在他们身后笔直地站着。

　　“少爷，这个云枫若是得了两艘59级的战舰，想必更嚣张了……”重楼身后，一个中年男子走到重楼身边，微微皱了皱眉，低声道。

　　“无妨，欲要使其灭亡，必先使其疯狂，这个云枫嚣张才好，要的就是他嚣张！”重楼摆了摆手，嗤笑一声，说道。

　　“只要他再敢对我们有半点嚣张，我必取他性命。”重楼淡漠看了下面的云枫一眼，缓缓道。

　　“听说这个云枫以前喜欢你？我怎么看不出来呢？”接着，重楼扭头看向他身边的蓝雨晰，突然微微一笑，说道。

　　说话间，重楼的一只大手从蓝雨晰的肩头顺着她雪白的脖颈滑进她的胸口。

　　重楼的一只手抓在蓝雨晰胸前的丰满傲立上面，肆意的揉捏着。

　　重楼并没有选择屏蔽，他位置上的情景，下面的人只要目光一转，就能看到。

　　事实上，下面位置里，已有许多年轻人看着这一幕，双目通红。

　　蓝源帝国的十三公主蓝雨晰，天赋好，气质出尘，美丽如仙子般，是蓝源帝国许多年轻俊杰心中的女神。

　　看到心中的女神被人当众如此，这些蓝源帝国的年轻俊杰心中嫉妒和恨的不行。

　　只是，这些蓝源帝国的年轻俊杰心里清楚，上面的那个人，不是他们能够惹得起的。

　　再嫉妒，再恨，他们也不敢说话。

　　有些想说的，也被他们的长辈紧紧拉住，严厉喝斥。

　　“哈哈哈哈！”看到下面的这一幕情景，重楼大笑起来，目光毫不掩饰地看向远处的云枫。

　　你喜欢的女人么？我就当众玩弄如何了！

　　你能忍么？我看你能忍到什么程度！

　　重楼看向云枫的目光中，毫不掩饰地生出一丝嗤笑和轻视。

　　本来以为此次来蓝源帝国，会很无聊的重楼，此刻觉得找了一件好玩的事情做。

　　亲自打击一个妖孽级的天才，尤其是一个比较嚣张，比较自傲的妖孽级天才，其实是一件很有意思的事情。

　　“不要……”蓝雨晰通红着脸，低着头，小声道。

　　“我想，如果是个有血性的男人，看到自己喜欢的女人，遭受到这一幕，都受不了吧，你们蓝源帝国的男人很没有血性啊，尤其是这个云枫……”重楼微微扭头，看着在他身边微微扭动的蓝雨晰，表情似笑非笑的缓缓道。

　　他的目标，针对的是云枫。

　　……

　　重楼的目光丝毫不掩饰，许多人顺着重楼的目光，看到云枫。

　　“是云枫……”

　　“是他……”

　　“原来是因为他……”

　　一些人看到云枫后，先是一愣，接着纷纷低声道。

　　顿时，空气中，一个绿油油的帽子，似乎悬到了云枫头顶上。

　　那些喜欢蓝雨晰的年轻俊杰，看到这一幕，脸色又青又白。

　　他们在这吃醋，但事实表明，他们连吃醋的资格都没有。

　　……

　　“蓝雨晰这个婊子已经失身给那个重楼王子了……早知道是个婊子，哼……”李氏家族的位置上，李剑北脸色变了变，最后表情略带一丝狰狞，声音低沉道。

　　“云枫竟然被重楼王子盯上了，真是没想到……这样都没有反应，这个云枫真是个窝囊废，欺软怕硬……”李剑北接着看向远处的云枫，冷笑道。

　　“不过，他被重楼王子盯上了，就别想没事……”李剑北双眼微眯了下，低声道。

　　“这云枫竟然被重楼王子盯上了……”西北王李远征看着正下场往远处走的云枫，两眼微眯，轻声道。

　　……

　　“唉……”蓝源帝国皇室的位置上，蓝云天叹了口气。

　　微微扭头，看到不远处，被重楼手掌肆意把玩的蓝雨晰，蓝云天心中苦涩。

　　这棋，真的是走错了啊。

　　此刻，重楼不仅是在逼迫云枫，就连他们蓝源帝国皇室也是颜面大失。

　　顿了顿，蓝云天站起身，离开了皇室位置。

　　他有些没脸再待在这个位置上了。

　　……

　　“靠！这个重楼，太嚣张了！”光之子脸色难看，走到云枫身边，低声道。

　　“老大？”小木拳头攥紧，也脸色有些难看地看向云枫，说道。


第285章 开始炼化

　　蓝雨沫一只小手紧紧抓着云枫的衣角，小脸上的表情有些紧张地看着云枫。

　　“你们怎么了？”云枫停下脚步，扭头看向光之子三个，笑了笑，问道。

　　“额……”听到云枫这话，光之子和小木两人的表情均是一愣。

　　“你……你难道没有看到那……听到那……”光之子微微张大嘴巴，想要说什么的，但嘴张开后，却一时不知道说什么了，有些语无伦次道。

　　小木也有些无语地看着云枫。

　　连他都忍不下去了，身为当事人的老大，竟然这么没反应？

　　“看到了，听到了，但又如何？”云枫淡淡一笑，说道。

　　“那重楼和那蓝雨晰做什么，和我又没有什么关系，我需要有什么反应吗？”顿了顿，云枫淡笑道。

　　说完，云枫转身离开，朝着蓝云天送过来的那两艘59级战舰的方向走去。

　　要说上次这样的事情发生的时侯，云枫心中还有些波动的，而这次，云枫心中一点波动都没有了。

　　就像他说的，那个蓝雨晰和重楼，和他都没有什么关系，他们做什么，关他什么事情。

　　若他以前喜欢过蓝雨晰，那重楼此刻的所作所为，还真可能让他心中感觉不好，但可惜，那个蓝雨晰是十分美丽，但他压根就对那个蓝雨晰没动过心。

　　第一次和这个蓝雨晰接触时，他一心做任务的，对这个帝国十三公主没有思考太多。

　　第二次和这个蓝雨晰接触时，因为死神小队因为这个蓝雨晰被李剑南迫害的原因，他对这个蓝雨晰心里直接就是隔开了许多距离。

　　所以，这个重楼此刻想以此激怒他，算是白费心思了。

　　云枫心中摇头。

　　白痴！

　　此刻，那最高位置上，重楼和蓝雨晰的行为，在云枫看来，就好像跳梁小丑一样。

　　甚至有些让云枫恶心的感觉。

　　无论是不是自己喜欢的女子，云枫自认为，他都做不到那样。

　　这不仅是对自己女人的侮辱，也是对自己的侮辱。

　　云枫对这个重楼王子的印象，再次拉下了许多。

　　云枫气势淡然地带着光之子三人离开了，外界发生的一切，和他都无关的样子。

　　看大比影像时十分认真，有事了就直接离开，如此简单而已。

　　自己的挑衅，就好像打到了空处，看到云枫的表现，坐在最高位置的重楼，脸色微变，两眼微眯地看着远处离开的云枫。

　　这个云枫，也太能隐忍了吧？

　　重楼自认为，他都如此做了，就算这个蓝雨晰和这个云枫一点关系都没有，对这个云枫的压力也绝对不小，要知道，就算这个蓝雨晰和这个云枫一点关系都没有，但周围的人可不这么看来。

　　人言可畏，这个词语不是没有道理，也不是说着玩玩的。

　　自古以来，无边星河，因为这四个字而出的事情，可不在少数。

　　而这个云枫，却能在这样的情况下，表现的如此淡然。

　　这个云枫，真的不简单！

　　重楼心中有些阴沉。

　　若是这个云枫，只是普通天赋，或者只是在四级文明当中比较好，比较厉害的天赋，那也没什么。

　　但偏偏，这个云枫的天赋，达到了十分变态的二十七股五级灵的程度！

　　这样的天赋，就算在他们贝兰帝国，在所有五级文明里，也不可小觑，也十分厉害。

　　他虽然嘴上说着，不把这个云枫放在眼里的话。

　　但他心中不得不承认，这个云枫，就算只有一个人，但只要稍微给他一个平台，就能在五级文明这样的地方，大放光彩。

　　尤其是，这个云枫现在表现的心性。

　　这样的心性，再加上变态的天赋，大放光彩也只是需要一个平台罢了。

　　重楼心中其实是有些微微后悔的，若是他先前能拉拢到这个云枫，那么，就算不能让这个云枫跟随着他去贝兰帝国，他在下属国能有一个这样交好的人物，对他在家族中的地位，对他在帝国中的地位，也是十分有利的事情。

　　重楼也看出了云枫的潜力。

　　可惜的是，他一开始就和这个云枫起了冲突。

　　而事情到了现在，他再想挽回和这个云枫的关系，却是不容易了。

　　上属国王族出身的身份，也让重楼拉不下面子做这样的事情。

　　如此，只有找个机会，把这个云枫灭了，才能让自己的心中变得平衡。

　　重楼心里有种预感，如果他不在蓝源帝国把这个云枫灭了，一旦让这个云枫去他们贝兰帝国了，恐怕会做出许多让他颜面大失，让他后悔的事情。

　　以这个云枫的天赋，参加这次的上属国之行，不会太难。

　　重楼看着远处云枫离开的背影，两眼微眯，心中想着。

　　这个云枫，一定要找机会灭了。

　　……

　　行星的另一边。

　　59级的战舰，比57级的战舰大了许多。

　　看起来气势也更强，威能更强。

　　看着眼前的两艘庞大黑色战舰，这是云枫心中的感觉。

　　“这就是59级的战舰啊……”云枫旁边，小木看着眼前的战舰，语气微微有些激动。

　　“59级的战舰，这可是五级文明级别的极品战舰，等云枫你把它们炼化了，咱们就有两艘威力可以比拟六级文明级别普通极品战舰的两艘灵舰了！”光之子也是一脸兴奋。

　　“是啊，那时侯我们死神帮就真的发达了！”小木重重点头，激动道。

　　小木深知一艘灵舰的威力。

　　想当初，他们死神小队只是拥有三十多艘最高47级的灵舰，就能威震一方了。

　　59级的灵舰，比47级的灵舰，强了不知多少个层次。

　　在整个蓝源帝国，是最顶级的灵舰，巨无霸存在。

　　云枫若是把这两艘59级的战舰，炼化成灵舰，就算在刚才那百万艘灵舰当中，都可以横冲直撞，他们死神帮，便算是真正可以在蓝源帝国立足了。

　　对别人来说，炼化一艘59级的战舰，那是一个天大的难题。

　　但小木和光之子对云枫炼化灵舰的能力，却是十分相信的。

　　他们死神帮缺的只是战舰，现在有了战舰，云枫把这两艘59级战舰炼化成灵舰，绝对没有问题的，而且不会用太长时间！

　　听到光之子和小木的话，云枫微微一笑，精神力散发出，笼罩在两艘战舰上，开始检查这两艘战舰。

　　几分钟后，云枫把精神力收回，微微点头。

　　没错，这两艘59级的战舰，是真正的59级战舰，不是次品，也没有水分，战舰上也没有问题。

　　这两艘战舰，是那个蓝云天给蓝雨沫的嫁妆……

　　云枫微微沉默了一会儿，就决定还是把这两艘59级战舰炼化了。

　　那个重楼，让他看到了威胁。

　　还有那西北王李家，万一真的翻脸，那他把这两艘59级的战舰炼化成灵舰，意义就十分重大。

　　“这两艘战舰我先用了，等以后你想走的话，或者想嫁人的话，我再给你补两艘59级的战舰，到时只会比这两艘战舰好，不会比这两艘战舰差，你看怎么样？”云枫心中做出决定后，就扭头看向他身边的蓝雨沫，说道。

　　不是云枫不愿娶这个蓝雨沫，云枫对感情上的要求说低不低，说高不高，蓝雨沫这个小丫头还不错，在云枫看来娶了也没关系，只是，云枫虽然能够感觉到这个蓝雨沫现在对他的依恋和好感，但云枫却不是一个自恋的人，他清楚，这个蓝雨沫现在对他这样，恐怕和她的成长环境有关，这个小丫头的性格也有点特别。

　　这个小丫头现在愿意嫁给他，但过一段时间，这个小丫头或许会有别的想法也不一定。

　　在感情这件事情上，云枫不想勉强。

　　“你……你用吧……我……我不用的……”蓝雨沫仰着小脸看着云枫，感觉着云枫身上散发的气息，小脸红红的，两只小手绞着，语言中有些不知所措的道。

　　小丫头的实力不高，灵性等级不高，但她身上有个特别之处，就是感觉十分灵敏。

　　小丫头现在对云枫十分依恋，按说云枫说这话，有不娶她的意思，她心里应该有失望，但她能够感觉到云枫说这些话时的心里想法，所以小丫头心里只是有些失落，但却更加高兴。

　　这说明了云枫在乎她的选择，云枫刚才的话，让小丫头更坚定了她心中的一些想法。

　　云枫笑了笑，点点头，精神力再次放开。

　　数分钟之后，云枫身影一闪，消失在了原地。

　　下一刻，云枫的身影在悬浮在空中的一艘59级战舰旁边出现，而只是瞬间，云枫的身影再次消失不见，看动作，却是从这艘59级战舰的旁边直接走进了战舰中。

　　59级的战舰比57级的战舰高了一个档次，比57级的战舰又难炼化了许多。

　　云枫用了三四分钟的时间，精神力才在这一艘59级的战舰上，完全炼化一小块地方。

　　若是用云枫现在的精神力炼化57级的战舰，同样的体积，云枫一分钟都用不到。

　　可见其中的差距。

　　战舰中，云枫脚下缓缓走着。

　　如闲庭散步一般，一步一闪，一步几十米的距离。

　　与此同时，云枫强大的精神力，抢先笼罩在他前面，炼化着他将要走去的战舰部分。


第286章 说明了什么？

　　战舰里面的部分，比战舰壁薄了许多倍。

　　云枫走路间，身体没有丝毫停留，没有动用战舰中的电子设备，就这样直接走到了战舰的控制仓。

　　呼——呼——

　　云枫坐在战舰控制仓的一个座位上，庞大的精神力全部散发出去，开始全力炼化起这艘59级战舰。

　　与此同时，云枫的八十一股灵性全力运转，所有的精神力，内劲，还有灵性力量，刺激着他身体中所能感觉到所有节点，与天地间沟通起一条条桥梁，庞大的天地能量如倾盆大雨一般，倾泄而下，被云枫体内的强大力量炼化成自身的一股股精神力，补充着他炼化灵舰所消耗的精神力量。

　　同时，一把又一把大幅度增加精神力的丹药，被云枫放入嘴中。

　　虽然云枫现在服用的大部分是四级文明级别的丹药，适用于对五十级以下的精神力修练，对云枫现在五十九级精神力增加的效果很低，但对云枫来说聊胜与无。

　　千分之一……千分之二……

　　一艘59级的战舰，被云枫慢慢炼化。

　　一天……两天……三天……

　　时间缓缓流逝，很快，云枫炼化战舰就用了九天时间。

　　当初云枫炼化第七艘57级灵舰的时侯，只用了九天多的时间就炼化好了，现在九天过去，云枫却只把身下的59级战舰炼化到百分之四十的程度。

　　这个速度，让云枫心里不由生出感叹。

　　59级的战舰，比他想象的要难炼化的多，这59级的战舰只比57级的战舰高了一个层次，炼化难度却是炼化57级战舰的三倍不止。

　　而一艘59级的战舰，体积要比57级的战舰大四分之一。

　　如此计算，他要完全炼化一艘59级的灵舰，起码要不停歇的炼化四十天时间才行。

　　能在九天时间里，就把他身下的一艘59级战舰完全炼化百分之四十，有些出乎云枫的意料。

　　经过他前些天与凶兽的战斗，与李远征的战斗，与那重楼的战斗，又学会了那重楼的身法秘技……

　　这些天，云枫的内劲和精神力等级没变，仍然是59级，但冥冥中的境界却涨了不少。

　　云枫没想到，这种境界上的增涨，不仅让他炼化灵舰的速度增加了，还一下增加了这么多。

　　看现在的情况，他把身下的59级战舰完全炼化成灵舰，恐怕不要一个月的时间就可以了。

　　计算出这个结果，云枫心中微微有些振奋。

　　这个帝国精英军团的海选，还有四十多天时间结束。

　　到时侯，这两艘59战舰，他差不多就能都炼化好了。

　　争取把两艘59级的战舰，都炼化成灵舰！

　　云枫目光中精芒一闪，心中想道。

　　呼——呼——

　　随着云枫的所想，战舰里如同一道轻风刮过，却是云枫释放出更加强大的精神力炼化身下的战舰。

　　百分之四十一……百分之四十二……

　　随着云枫精神力的输出加强，云枫炼化战舰的速度，再次提升一个层次。

　　行星的另一面，空中的无数战斗影像依旧。

　　帝国精英军团的海选仍然在进行着。

　　影像中，许多灵舰队开始遇到更加强大的凶兽和凶兽群。

　　各大家族认真地录制着空中的无数影像，尤其是最下面阶层许多位置上的人，对录制影像这件事情十分重视和认真，生怕漏拍了一个。

　　这些影像，未来就是他们各大家族的底蕴。

　　参加观礼资格的珍贵之所在，就在此。

　　特别是那些第一次来参加观礼的家族，这些影像，对他们来说十分珍贵。

　　“轰——轰——轰——”

　　“吼——吼——吼——”

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　空中无数影像里的战斗，十分激烈，一艘艘一支支在蓝源帝国赫赫有名，在十八个帝国精英军团中赫赫有名的灵舰和灵舰队，陨落在许多强大凶兽的爪下，幸运的灵舰队有藏着大部分和全部队员的灵舰逃出，来日那些队员可以重新炼化灵舰，东山再起，而不幸运的，全军覆没，一个人没有逃出，也是有的。

　　一头头一群群强大的凶兽，也被十八个帝国精英军团的强大灵舰队扫灭，无数珍贵的兽核精神珠还有材料被参加海选的灵舰队收入战舰中。

　　这既是一场对蓝源帝国十八个精英军团精英舰队的考验，也是一场果实的收割。

　　可以想象，有了这批兽核和精神珠，他们蓝源帝国将会很快崛起一批新的天才。

　　“竟然死了这么多帝国精英，损失了这么多强大灵舰，这些损失的人和灵舰，要是都拿到外面去，该能组建出多么强大的势力……”光之子和小木两人没有炼化战舰，两人坐在云枫所在战舰旁边的那艘59级战舰里，看着战舰影像设备投射的帝国精英军团大比海选的影像，感叹道。

　　蓝雨沫坐在两人的旁边，听到两人的话，只是捂嘴笑，没有说话。

　　这些天的时间，让三人之间很熟悉了。

　　光之子和小木对蓝雨沫这个纯洁美丽的小姑娘挺有好感，很快两人对其就像对自己人一样的随意说话了。

　　不过小丫头不爱说话，大都是只听不说。

　　不过，多了一个听众，算是多了一分活力，更何况是这么一个漂亮的女孩听众，光之子话比以前说的更多了，就连平时不怎么说话的小木，也经常说一些。

　　“那些兽核和精神珠也是一笔不小的财富……”小木目光看向无数影像中，那一颗颗被影像里灵舰收起的兽核和精神珠，眼睛微热道。

　　数万支灵舰队，上百万艘灵舰，几乎每一刻都有许多兽核和精神珠被收获，许多天下来，这些收获价值不菲。

　　尤其是那十八个精英军团的超级舰队，每一支超级舰队就像一个吞噬巨兽的武器，迅速地把一头头一群群强大的凶兽吞下，收获一笔又一笔天大财富。

　　“嗯……”光之子点点头，深以为然。

　　本来，蓝源帝国精英军团海选的影像，经过特殊处理，只能当场录制，是不能在别的地方观看的，光之子和蓝雨沫三人之所以能在这里观看，却是光之子利用他强大的光脑技术，改装了他们所在的59级战舰上的光脑，用这艘59级战舰上被改装的光脑，突破了这个限制做到的。

　　光之子一个人，又在短短时间能做到如此，其光脑技术可见厉害。

　　……

　　“十几天了，那云枫竟然一直没有回来……”观礼位置上，一些观注到死神帮位置的人，低声道。

　　“死神帮的位置上，竟然一个人都没有，难道他们不想录制这次大比海选的影像么……”有人微微皱眉。

　　“浪费啊……浪费……十个座位，竟然一个人都没有……”死神帮旁边，宁氏家族位置上的宁小乐看着旁边那十个空空的座位，苦笑说道。

　　他们宁家，费尽千辛万苦，才抢到这次观礼的名额。

　　对他们宁氏家族来说，这是一个千载难逢的机会，他们宁氏家族可能在得到这个机会后，从此一飞冲天。

　　这死神帮也算是第一次来观礼了，但人家硬是不在乎这个机会。

　　十个座位，只来了四个人就不说了，现在更是一个人都不在这了。

　　“被贝兰帝国的重楼王子盯上，受到那么大的羞辱，他还有脸回来么……”一个嫉妒云枫成就的中年男子，冷笑道。

　　“是啊，自己喜欢的女人被人当众玩弄，这侮辱大了……”这个中年男子的同伴也是冷笑着点头道。

　　“看十三公主的样子，似乎失了身，也怪不得那个云枫待不下去了……”

　　“得罪了谁不好，竟然得罪了重楼王子……”这个中年男子周围的一些人纷纷点头，说道。

　　听着远处的这些话，宁小乐微微皱眉。

　　类似的话，这些天里，宁小乐听到不少。

　　但云枫真的是因为这个原因，才走的吗？宁小乐心中十分不相信。

　　对云枫的印象，宁小乐还停留在和云枫那十分和善的对答当中。

　　一个那么厉害的人物，敢和超级巨头西北王和整个李家这样的超级势力对战，并把西北王和李家舰队打得落花流水，这样的人物竟然那么和善的和自己说话，宁小乐知道云枫的身份后，心里是十分受宠若惊的，因此，宁小乐内心里是极不希望别人说云枫的坏话，也极不希望云枫是因为这样的原因而退场的。

　　“这个云枫还真是惹祸精，先是得罪了西北李家，接着又得罪了重楼王子，听说本来和他有些不错关系的南宫家族，现在和他也有些矛盾，若是只和一个势力起了冲突，还可能是那个势力的问题，但这个云枫竟然一连得罪了三个势力，这说明什么？说明这个人有问题！”云枫的成就太大了，嫉妒云枫的人很多，最高阶层一个超级势力的位置里，一个青年一副自己十分睿智的样子，对着身边的冷笑说道。

　　“不错，我也听说这个云枫十分嚣张！”青年旁边，却是另一个超级势力的子弟，点点头，说道。


第287章 二十四天

　　“这个云枫据说是贫民家庭出身，还能指望他有多少教养，我看他迟早要给我们蓝源帝国惹出大祸，就看他现在得罪了那重楼王子，就不知道会给我们蓝源帝国带来多少麻烦了！”又一个超级势力的子弟，瞥了一眼远处空无一人的死神帮位置，冷冷说道。

　　“一个身份卑微的人，一朝得势，就是这个样子……”一个人点头道。

　　这一个个青年，毫不客气的对云枫进行着批判，语言间十分自傲的样子，好像自己是个正人君子一般，而被他们批判的云枫就是一个从乡下旮旯里走出来的不知天高地厚没见过世面的穷小子，却不知他们心里早已被嫉妒充满了。

　　云枫现在的成就，的确几乎能让所有人嫉妒。

　　连从那五级文明贝兰帝国下来的王族子弟重楼都有些忌妒了，更何况只是四级文明的蓝源帝国的这些大家族子弟。

　　出身越高贵的大家族子弟，越容易对云枫生出忌妒。

　　这些人的说话，被光之子和小木还有蓝雨沫通过他们所在的战舰投射的影像看到。

　　蓝雨沫微微皱起眉头。

　　“这些人好讨厌……”片刻后，蓝雨沫噘起嘴巴道。

　　“是啊，好无耻，这些人还真以为自己是正人君子了！”光之子冷笑道。

　　“哼，真君子是不会这样说别人的……他们哪里知道老大的厉害！”小木看着影像中的那些人，冷哼一声，说道，同时目光中一道精芒闪过。

　　老大只是展现出十股五级灵的天赋，就让这些人忌妒了么？那如果老大展现出八十一股五级灵的天赋，这些人又该是什么样的表现？

　　云枫只是在蓝云天灵舰里展现出了二十七股五级灵的天赋，只有蓝云天和他身边的一些人，还有重楼和他身边的一些人知道，这些影像中讨论云枫的人，却还是不知道的。

　　语言中，光之子和小木能够听到这些人在说云枫十股五级灵天赋的事情。

　　十股五级灵？这些人哪里知道，云枫的真正天赋，其实是八十一股五级灵！

　　就连那重楼和蓝云天，也只以为云枫是二十七股五级灵天赋。

　　便是如此，就被他们忌妒成这个样子了！

　　要是让他们知道云枫其实是八十一股五级灵的天赋，还得了？

　　光之子和小木现在已经知道，云枫现在把一艘59级的战舰炼化成灵舰，用不了一个月的时间。

　　甚至只要四十多天，云枫就可能把两艘59级的战舰全部炼化成灵舰！

　　四十多天时间，把两艘59级的战舰全部炼化成灵舰，这是何等恐怖的能力？

　　到时侯，老大放出两艘59级的灵舰，能亮瞎你们的眼！

　　小木心中冷笑道。

　　……

　　一天……两天……

　　时间继续流逝，云枫完全炼化的战舰部分越来越多。

　　第二十四天刚过完的时侯，战舰里，云枫闭了好几天的双眼猛然睁开。

　　与此同时——

　　嗡——

　　空间中泛起一股特殊的波动，却是云枫成功把他身下的59级战舰完全炼化成灵舰了。

　　“成功了？”

　　“老大成功了？”云枫所在战舰的旁边那艘59级战舰里，光之子和小木还有蓝雨沫三人正看着大比海选的影像，感觉到这股波动后，光之子和小木两人猛然抬头，一脸惊喜道。

　　呼——

　　似乎在印证光之子和小木两人的话，他们话音落下的同时，他们眼前显示着云枫所在那艘59级战舰的影像，影像里的那艘59级战舰突然消失不见。

　　只剩云枫一人悬浮在空中，看着三人所在的战舰方向，一脸微笑。

　　“老大真的成功了，只用了二十四天时间，老大只用了二十四天时间就把一艘59级战舰成功炼化成灵舰了！”小木激动道。

　　“走，我们出去看看！”光之子连忙道。

　　呼——

　　光之子三人刚出舰门，云枫突然出现在他们面前。

　　“老大！”

　　“云枫！”光之子和小木看着眼前的云枫，齐声喊道，表情均是激动。

　　“呵呵，炼化成功了！”云枫微笑道。

　　云枫说话的同时，意念一动，一艘庞大的黑色战舰出现在旁边的半空中，上面散发着云枫的淡淡灵压。

　　一股强大气势，释放的同时，内敛着，只有人站在这附近才能感觉到这股灵压的气息，收放自如，这正是一艘炼化成功的灵舰特有的能力。

　　“云枫，你之前炼化一艘57级的灵舰，才用了九天时间，现在炼化一艘59级的灵舰，怎么用了二十四天时间，这差距有点大了吧？”惊喜过之后，光之子想起了什么似的，跟着问道。

　　云枫摇摇头，说道：“59级的战舰比57级的战舰难炼化了许多，这还是我前段时间领悟了一些东西，增加了精神力炼化物品的速度，才炼化这么快的，现在再炼化57级的灵舰，我想只用七天时间就可以了。”

　　“七天——咝——”听到云枫这话，光之子倒吸口凉气。

　　他原本还以为，云枫精神力炼化战舰的速度下降了，想一想，九天炼化出一艘57级的灵舰，这也太惊人了，这种高速炼化灵舰的状态不能保持也很正常，现在云枫炼化灵舰的速度下降了，也不是不可以理解，只是，光之子心中有些可惜，也怕云枫的状态出什么问题，所以才问了出来。

　　现在光之子才知道，云枫炼化灵物的速度，压根没有下降，反而提升了，只是59级的灵舰难炼化了许多。

　　原本九天可以炼化一艘57级灵舰的速度，现在七天就可以做到，听到云枫这话，让光之子心中怎么不震撼。

　　九天把一艘57级的战舰炼化成灵舰，已经够变态了，现在云枫竟然说现在可能七天就能做到了，这越是超出了变态的范畴。

　　听到云枫的话，小木看着云枫的目光中也是露出震撼之色。

　　老大炼化灵舰的速度竟然又提升了！

　　蓝雨沫脸上露出迷惑之色，七天炼化一艘57级的灵舰，二十四天炼化一艘59级的灵舰，这个速度很快吗？看刚才那些大比海选的影像，那些影像里好像有很多灵舰啊？

　　蓝雨沫虽然是蓝源帝国的公主身份，但因为她天赋灵性的问题，从小就被孤立起来，因此对灵物的炼化速度问题，了解的很少。

　　不过，心里虽然不明白，蓝雨沫一双大眼睛眨了眨，却没有说话。

　　心里面，蓝雨沫已经决定，之后她就去查一查有关这方面的资料。

　　“我去炼化第二艘59级灵舰……”和光之子三人说了一会儿话后，云枫抬头看向眼前的第二艘59级灵舰，说道。

　　离帝国精英军团大比海选，还有二十三天时间结束。

　　云枫打算在这个时间里，把第二艘59级灵舰炼化成功。

　　“嗯！”光之子和小木一起点头。

　　云枫点点头，没有把他已经炼化成功的那艘59级灵舰收起来，在空中直接一迈，走进了第二艘59级战舰中。

　　呼——

　　云枫在第二艘59级战舰的控制仓中找到一个位置坐下，光之子三人进来，快速把改装过的光脑系统收拾好，三人离开后，云枫闭上双眼，下一刻强大的精神力放出，开始炼化第二艘59级战舰。

　　千分之一……千分之二……

　　云枫炼化第二艘59级战舰的速度，快速和稳定的进行着。

　　一天……两天……

　　时间缓缓流逝。

　　蓝源帝国十八个精英军团参加大比海选的凶兽星域里，灵舰队和凶兽群的战斗已经达到了高潮。

　　大量的灵舰和数量庞大的凶兽开始不断陨落。

　　观礼位置上，那些先开始不怎么认真观看大比海选影像的超级家族人物，也开始认真观看影像了。

　　十八支超级灵舰队也开始出现损伤。

　　凶兽星域里，五十几级的神兽不断出现，正是这些不断出现的五十几级神兽，给十八支超级灵舰队造成了损伤。

　　开始还没什么，但这些神兽的智慧很高，在知道单打独斗不敌后，就开始汇聚起来，如此，参加大比的灵舰队，再对付这些神兽，便不容易了，在这些神兽汇聚后，十八支超级灵舰队，逐渐出现让许多超级势力人物都有些心疼的损失。

　　超级灵舰队和普通四级文明级别的灵舰队不同，蓝源帝国只是四级文明，拥有多股四级灵的天才虽然不常见，但集合整个帝国之力，还是很多的，如此，很多四级文明级别的灵舰队，其中的每一个灵舰队队员，大都拥有多艘灵舰，这样，他们把没有人在的灵舰派在前面，把多名或者所有的灵舰队队员集合在其中一艘或者多艘灵舰里，全力保护，有了危险时，其中的灵舰队队员很容易没有性命之忧，如此便可以保住灵舰队的根本。

　　就算那些四级文明级别的灵舰队队员损失了，以后补充也容易。

　　但超级灵舰队却不同，超级灵舰队，全是由五级文明级别的灵舰组成，如此，其中的每一名队员，最低都是五十几级的精神力，多股五级灵性的天赋。


第288章 蓝雨沫的心思

　　在四级文明，多股四级灵的天赋都不常见，多股五级灵，更是如凤毛麟角一样稀少，其中大都是两股五级灵，三股五级灵天赋的都可以说是小队长级别了。

　　因此，超级灵舰队的队员，大部分都只有一艘灵舰。

　　每一名多股五级灵的灵舰队队员，都是一个势力的庞大财富。

　　一些稍大的四级文明级别的灵舰队，为了怕被一锅端，其中的队员都是分散在几艘灵舰上，十八个精英军团的十八支超级灵舰队的队员，更怕被一锅端，又因为每个队员拥有的灵舰很少，所以队员所在的灵舰分散的更多。

　　超级灵舰队出现损伤后，其中超级灵舰队的队员也开始不断出现损伤，这让观看影像的超级势力大佬，心里怎么不疼。

　　超级灵舰队的队员，每死一个，都是很难补充的。

　　相比较起来，那些四级文明级别灵舰队的损伤，却是不算什么了。

　　“只是一个帝国中的精英军团大比，就损失这么大，有必要么……”看着一个个影像中，那惨烈的战斗，光之子倒吸凉气道。

　　看到现在的战斗之惨烈，他才知道，原来他之前看到的那些各大灵舰队的损失，还真是小儿科了。

　　“每一支强大的舰队，都是在战火中成长起来的，这些灵舰队都是蓝源帝国的精英，平时要战斗的敌人并不多，现在这是一种优胜劣汰，练兵的方式罢了！”小木摇摇头，说道。

　　他是和云枫一起从卡罗斯监狱里走出来的，那里的死亡和淘汰方式比这更惨烈，因此看到这样的场面，除了那一个个帝国精英的死亡，一艘艘灵舰的陨落，让他感觉可惜外，并没有给他太大的震撼。

　　“我们蓝源帝国也不是没有收获，这次帝国精英军团的大比海选，这些灵舰队收获的兽核和精神珠，会再培养出一批新的天才和精英的！”顿了顿，小木沉吟说道。

　　“倒是那些超级舰队中的损失，恐怕不好补充了……”接着，小木目光看向无数影像中，投射着蓝源帝国超级舰队行动的影像，缓缓说道。

　　那些影像中，正有一艘艘超级灵舰队里的超级灵舰，被强大的神兽抓爆。

　　“我现在终于明白，为什么那些四级文明级别的灵舰队，小的几十艘灵舰，数百艘灵舰组成的灵舰队都有许多，这些各大精英军团的超级灵舰实力很强，却为什么上千艘聚在一起了，原来是怕损失！”小木摇头道。

　　光之子和小木两人说着话，另一边，蓝雨沫凭着她帝国公主的权限，也查到了灵物炼化的艰难。

　　原来，帝国中每一艘五级文明级别的上品灵舰，都是赫赫有名的存在，就算是一些超级势力，要炼化出这样一艘灵舰，也要准备很长时间，准备十年八年都十分正常，其中耗费的财富，更是十分庞大。

　　她同时知道，当初超级势力军神齐无铭齐家崛起时，就是凭借齐无铭拥有的数艘五级文明级别的上品灵舰崛起的，而当初齐无铭，潜伏了数百年才做到如此。

　　数艘五级文明级别的上品灵舰，就能把一个小家族发展成一个超级势力，而云枫现在就有了七艘57级的灵舰，两艘51级的灵舰，以及一艘59级的灵舰。

　　蓝雨沫知道了不同等级灵舰的差距后，也知道了云枫到底厉害到了什么程度。

　　七天就能炼化出一艘57级的灵舰，这一点，云枫比他们蓝源帝国的超级势力厉害了不知多少倍。

　　原来，云枫是如此的厉害。

　　蓝雨沫知道了云枫如此厉害后，心中既是十分高兴，也有些忐忑。

　　云枫这么厉害，那还会看上她，还会娶她吗？

　　要知道，她们皇室的子弟，无论是嫡系还是旁系的，暗地里都看不起她，连那些超级势力的天才子弟，都嫌弃她，云枫一个人的力量，竟然就能比拟他们蓝源帝国的一个超级势力了。

　　云枫炼化一艘59级的灵舰，也只需要二十四天时间，以云枫炼化灵舰的速度，以云枫强大的灵性天赋，那真正拥有超越他们蓝源帝国所有超级势力的实力，也不会太久。

　　想到这些，蓝雨沫的一张小脸一会儿白，一会儿红，思绪乱了起来。

　　好一阵，蓝雨沫的小心情才平静下来。

　　她想起了她告诉云枫怎么修练那重楼表现出的身法秘技时，云枫惊讶和高兴的样子。

　　原来她是可以让云枫这么惊讶和高兴的，原来她也是有这么大用处的，蓝雨沫第一次强烈地生出一种对自己能力和知识增加的渴望。

　　蓝雨沫开始十分努力地学习各方各面的知识了。

　　通过自己帝国公主的权限，蓝雨沫在网络中懂得了许多，学会了许多。

　　原来，在四级文明，一个真正的超级势力，59级的灵舰才是他们的终级战斗力，拥有的超级舰队的规模和实力，也是一个超级势力的重要实力表现和基础。

　　一个超级势力只有拥有了59级的灵舰，再拥有一支规模不小的超级舰队，才算是真正的超级势力，别人才不敢轻易侵犯。

　　他们蓝源帝国，共拥有十八个真正获得帝国精英称号的军团，几乎每一个超级势力都掌控着最少一个的帝国精英军团，但还有个别的超级势力没有掌控这十八个帝国精英军团的任何一个，但他们却都有59级的灵舰和一支形成规模的超级舰队，正是如此，才能成为他们蓝源帝国的超级势力，被其它各大超级势力承认。

　　四级文明中的一个超级势力，目标炼化一艘59级的灵舰，准备上百年，甚至上千年都是十分正常的事情。

　　这和四级文明中，资源少，空间中的天地能量浓度低，一个拥有五级灵天赋的人精神力很难达到59级，而就算达到了59级，也很难炼化成功一艘59级灵舰有关。

　　许多多股四级灵的人，也都炼化不了四级文明级别的灵舰，49级的灵舰更不用说。

　　同样的道理，对于多股五级灵的人来说，炼化59级灵舰的难度同样如此。

　　而四级文明中，多股五级灵性的人本就如凤毛麟角一样稀少，更资源少，空间中的天地能量浓度低，种种原因，造成了59级灵舰炼化的难度更加大。

　　云枫竟然只用二十四天时间，就把一艘59级的战舰炼化成灵舰了，蓝雨沫看到59级灵舰炼化的难度后，更是心中跳个不停。

　　她终于知道，光之子和小木为什么对云枫炼化灵舰的速度那么震感的原因了，如果她看到的资料都是正确的，那云枫炼化灵舰的速度，的确让人十分震惊。

　　知道这一点后，蓝雨沫不由为她父皇和她十三姐的行为感到难过起来，从观礼位置上许多人对云枫的议论中，她已经知道了她父皇之前让她十三姐拉拢云枫的事情，原因她也知道了，后来出现了重楼，她父皇便放弃了云枫，但为了安抚云枫，才提出让她嫁给云枫的事情，并拿出了两艘59级的战舰，作为嫁妆。

　　云枫原来这么厉害，对人还很好，之前却被她父皇放弃了。

　　她十三姐在那个重楼那里，还受到欺负。

　　蓝雨沫心里有些为云枫不平，也有些为她十三姐和她父皇的所为难过。

　　他们都看错了，做错了。

　　心里面，蓝雨沫也有一些开心的，正是她父皇和她十三姐看错了，做错了，才让她来到了云枫的身边。

　　云枫是那么厉害的人里，唯一一个对她没有看不起，又对她很好的人，这些她能感觉到，能嫁给这样一个人，她很满足了。

　　想到云枫和光之子还有小木，在她面前，并没有掩饰云枫炼化灵舰的速度，蓝雨沫心中就有一种十分高兴的感觉。

　　看了他们帝国资料里储存的炼化一艘灵舰的难度，蓝雨沫已经知道，云枫能够这么快成功炼化一艘厉害的灵舰，一定是一个不能说出去的事情，如果传出去，就是大麻烦。

　　但云枫他们却毫不掩饰的在她面前说出来了，显示是对她的一种信任。

　　蓝雨沫暗暗告诉自己，一定不能说出这个事情，哪怕是她父皇问她，她也不说出来。

　　女生外向这个词语，在蓝雨沫这里展现出来，她还没有嫁给云枫的，就已经开始处处为云枫考虑了。

　　……

　　“雨沫这丫头竟然在查看炼化59级灵舰这样的资料，那云枫这么长时间没出现，难道是在炼化59级灵舰的？”行星上的一个休息室里，蓝云天站在一个大厅里，看着大厅空中投射的一个影像上显示的资料，轻声道。

　　蓝雨沫利用帝国公主的权限查看资料库，却不知她的行为都被皇室的专用网络系统记录着，此刻被蓝云天看到。

　　“怎么可能？59级的灵舰岂是这么容易炼化的……”紧接着，蓝云天轻笑了一下，摇摇头，说道。

　　别说云枫只是一个贫民家庭出身的小子，就真的是一个超级势力的子弟，也不一定能做成这件事情。

　　炼化一艘59级灵舰的难度，他比谁都清楚。


第289章 蓝云天的推理

　　“不过，那云枫竟然炼化了七艘57级的灵舰，还有两艘51级的灵舰，这却不知道是什么原因……”片刻后，蓝云天再次皱起眉，轻声道。

　　五级文明级别的灵舰，可不是那么好炼化的，尤其是那七艘57级的灵舰。

　　一艘57级的灵舰，对任何一个超级势力来说，都不容小视，更不用说一下七艘。

　　他看过云枫的资料，云枫是在一次任务中受重伤，退役之后没多久高调崛起的。

　　一路走过来，表现的十分耀眼。

　　要说云枫从进入卡罗斯监狱，参加过第一次死亡牢笼后，表现的也算是十分耀眼了，但那时侯的表现和退役之后的表现比起来，却是莹虫和皓月之间的差距了，根本不值一提。

　　云枫是退役之后，才炼化的那七艘57级灵舰和两艘51级的灵舰，还是在退役之前就拥有的？

　　这是一个很重要的问题。

　　云枫退役之后到现在，也不过一年左右的时间，竟然就能炼化这么多高等级的灵舰？

　　不可能！

　　蓝云天沉思着，心中很快做出判断。

　　从云枫当时的资料上看，云枫的天赋只有九股四级灵。

　　而现在，他们却看到，云枫的天赋是二十七股五级灵。

　　九股四级灵和二十七股五级灵，两者之间的差距，那是一个地，一个天。

　　要说云枫的灵性，一下从九股四级灵，成长到二十七股五级灵的程度，蓝云天是如何也不相信的。

　　纵观他们蓝源帝国百万年的历史，再看周边的那些四级文明历史，没有一种天材地宝，能让一个人的灵性一下从九股四级灵成长到二十七股五级灵程度的。

　　就算他在一些五级文明的资料里，也没有看到过这样的天材地宝存在。

　　最重要的，是云枫现在拥有七艘57级灵舰和两艘51级灵舰的事情。

　　若是之前，他还可能会觉得，云枫可能是真的走运，服用了一个或者一些厉害的天材地宝，不仅把他的灵性提升到五级，还达到二十七股的程度。

　　但是在看到云枫拥有七艘57级灵舰和两艘51级灵舰后，蓝云天一下打消了这种想法。

　　云枫再厉害，就算拥有二十七股五级灵，也不可能在一年之内，炼化出这么多高等级灵舰。

　　那么，就只能是，这些灵舰是云枫在退役之前炼化的。

　　云枫从开始在杀狼军团股役，到现在，有近五年的时间，五年时间炼化出这么多艘高等级的灵舰，如果云枫真的是二十七股五级灵天赋，那也不是不可能。

　　炼化五级文明级别上品灵舰的难度之所以那么大，主要是灵性和神舰最后的融合，这一步，很多人很难做到，如果云枫的灵性十分适合融合灵物，再有足够的资源，那云枫五年里融合出七艘57级的灵舰和两艘51级的灵舰，就真的不是不可能。

　　虽然这个速度依旧让人十分震惊，但不是不可以接受。

　　二十七股五级灵，蓝云天还从来没有听说过谁有这么多股数的天赋灵性，真有些特别之处，也能让人接受。

　　估计就是这样了。

　　蓝云天目光中一道微芒闪过。

　　这个云枫，估计从天赋觉醒时就开始隐藏了，就好像当初的齐无铭一样，只是这个云枫觉醒的天赋，比那齐无铭更强，达到了恐怖的二十七股五级灵的程度。

　　而且，这个云枫不知道从哪里学到一种隐藏天赋的能力。

　　云枫绝对会一种隐藏天赋的能力，这一点，蓝云天是可以肯定的。

　　之所以如此肯定，却是蓝云天的灵舰里安装有可以探查一个人天赋的设备，只要一个人的灵性在五级和五级以下，都能探查出。

　　而上次云枫走进他灵舰中时，他发现，他竟然不能探查到云枫的天赋达到了什么样的程度。

　　云枫在杀狼军团时，一直隐藏天赋，暗中却一直找机会炼化高等级灵舰，在军团里则一直表现为九股四级灵的天赋，直到发生了西北王李远征的儿子李剑南陷害云枫带领的死神小队的事情。

　　云枫退役后，开始大爆发。

　　蓝云天目光中一道道微芒闪过，推测着云枫的一个个经历。

　　好一个云枫！

　　到了最后，蓝云天暗道。

　　这个云枫竟然在短短几年时间里，炼化了这么多艘高等级的灵舰，却又没惊动任何人，不得不说，这个云枫的能力十分之强。

　　若不是发生了那个李剑南陷害死神小队的事情，恐怕这云枫还不会爆发出来吧！

　　不得不说，蓝云天的推理，方向是十分正确的，但蓝云天却没能想到，在云枫进入李剑南为了陷害死神小队而让死神小队进的那个死亡之地后，在云枫身上发生了一件十分逆天的事情，这便导致蓝云天接下来所有的推理都是错误的了。

　　……

　　行星的另一边，云枫依旧默默炼化着灵舰。

　　他们所在的位置，用屏蔽设备屏蔽着信号，其他人却是探查不到这里发生的事情。

　　百分之七十……百分之七十一……

　　渐渐地，离云枫开始炼化第一艘59级灵舰的那一天，已经过去四十天了。

　　此时，帝国精英军团大比的海选已经到了结尾，一些灵舰队已经从凶兽边缘穿过重重阻碍，飞到了这个行星的旁边。

　　还有百分之二十九！

　　云枫闭着双眼，默默道，他释放在外面的精神力已经从光之子三人面前的无数影像上看到帝国精英军团大比的海选已经到了结尾的时侯了。

　　差不多再用六天时间，就可以把这第二艘59级灵舰炼化成功了。

　　云枫计算着。

　　一连四十多天全部心神炼化灵舰，云枫的心神也有些疲惫了，云枫有一种感觉，把这第二艘59级灵舰完全炼化的时侯，他这种状态差不多就到了极限。

　　下次再做这样的事情，可就要注意了。

　　生出这一种感觉后，云枫心中苦笑。

　　对现在炼化灵舰的速度，云枫内心里也有一些不满足的。

　　这和以前不一样，以前他只有九股四级灵，他两个月炼化一艘47级的灵舰，八艘47级的灵舰，他当时只用了一年多的时间，而他的实力，炼化完八艘47级的灵舰后，差不多就达到了他天赋所能达到的极限，以后再更换更高等级的灵舰，也要很长时间，几百年，上千年都有可能，他一生的实力，再提高也提高不多少了。

　　而现在，他的天赋却是八十一股五级灵，可以炼化八十艘五级文明级别的灵舰。

　　二十三天炼化一艘59级的灵舰，如果全部炼化59级的灵舰，八十艘59级的灵舰就是一千八百四十天，云枫能够感觉到，灵性和精神力还有内劲等级不提升的情况下，他现在炼化灵舰的速度已经到极限了，也就是说，他要保持这个炼化速度，不间断的用精神力炼化灵舰，一共要用五年时间，才能把除了驻守在脑海中的一股灵性外的所有灵性融合好灵舰。

　　五年时间不间断和高强度的炼化灵舰，这可能吗？

　　而他的天赋，将来还会成长！

　　到时，很快达到数量庞大的六级灵，甚至是七级灵，都用不了太久的时间！

　　那时侯他换不换灵舰？

　　如果换的话，那他又要花费大量的时间来炼化灵舰！

　　可能是又一个五年，甚至是十年，十五年！

　　这么长的时间，都用在炼化灵舰上，云枫自觉自己的毅力也算是够好的，也有些受不了。

　　最重要的是，云枫现在随时面临着可能和李氏家族战斗，和重楼翻脸的情况，他不得不尽可能的快速炼化战舰。

　　如此，云枫现在就对他炼化灵舰的速度，有些不太满意了。

　　他不可能大部分时间都用在炼化灵舰上，他还要想办法找灵舰和买灵舰呢，这就需要大量的能量币，需要大量的时间了。

　　如果让蓝源帝国那些超级势力的大佬知道，云枫现在炼化59级灵舰的速度，二十三天一艘，而云枫还对这个速度不太满意，一定会忌妒的眼珠通红，想掐死云枫。

　　二十三天就能炼化成一艘59级的灵舰，这是他们做梦都做不来的。

　　而事实上，这个速度对云枫来说，还确实有些慢了。

　　要想快速炼化一艘59级的战舰，只有用灵液。

　　云枫一边炼化着脚下的战舰，脑海中一个念头跟着闪过。

　　前段时间，他用灵液帮光之子和小木炼化灵舰，结果当时计算，只用一天多的时间，就能让两人从开始到结束，完全炼化一艘49级的灵舰了。

　　如果他用灵液炼化59级的灵舰，恐怕也只需要一天就可以了。

　　不过，一般的灵液却是不行。

　　灵液之间也有等级的。

　　吸收四级灵性炼化出的灵液，云枫称之为四级灵液，这样的灵液可以增加云枫自身五级的灵性，而对别人的话，就只能增加别人四级的灵性，也只可以帮人炼化四十几级的战舰或者四十几级的其它物品。

　　炼化五级文明级别的战舰，就要吸收五级灵性炼化出的灵液，才能做到快速帮助云枫炼化。

　　炼化物品需要的灵液等级，对云枫和对别人来说，都是一样的。


第290章 西北王翻脸

　　这个等级的灵液，云枫储存了一些，但不多。

　　蓝源帝国里，五级灵性的人太少了，更不用说死亡的，更不用说被云枫碰上的。

　　一天就可以炼化成功一艘59级的灵舰，这个等级的灵液，在没有太多量的时侯，一定要用在关键时侯。

　　呼——呼——呼——

　　云枫强大的精神力不断输出，云枫脚下的战舰，被炼化的部分越来越多了。

　　百分之八十……百分之八十一……

　　嗡——

　　从云枫开始炼化第二艘59级战舰时的那一天算起，第二十三天快要结束的时侯，空间中突然泛起一道特别的波动。

　　与此同时，云枫猛然睁开双眼，表情中显出一丝微笑。

　　第二艘59级灵舰，终于被他炼化成功了！

　　空间中的黑色灵舰，在云枫的意念下，突然消失，被收进云枫的脑海空间，接着又再次出现。

　　“第二艘59级灵舰被老大炼成了！”空中，云枫之前炼化成功的那艘59级灵舰里，光之子和小木眨了眨眼睛，接着瞪大眼睛地看着他们面前投射着云枫所在地方的影像，激动道。

　　到了云枫开始炼化第二艘59级战舰，第二十二天时，他们就一直在盯着看了。

　　终于，现在第二十三天快要结束时，云枫把第二艘59级灵舰炼化成功了。

　　光之子和小木激动的不知道怎么形容他们心中的激动。

　　这一刻起，他们死神帮就有两艘59级的灵舰了！

　　蓝雨沫也脸色惊喜地看着影像中的云枫。

　　“呵呵！”

　　光之子和小木三人所在的灵舰，相当于云枫的分身，云枫看到三人的样子，轻轻一笑，也没再收起刚炼化好的59级灵舰，脚下一迈，就从空中直接走进三人所在的灵舰里。

　　“哈哈！云枫你太厉害了，那些人绝对想不到云枫你现在又有了两艘59级的灵舰，那蓝云天也绝对想不到，你这么快就把他送来的两艘59级战舰炼化成灵舰了！”光之子大笑道。

　　这些天里，观礼台上的那些人，可没少人说云枫坏话的。

　　他们谈论云枫时，嫉妒的语言里，经常对云枫表现出的那些实力十分不屑。

　　大意都是指，云枫之前表现的实力十分侥幸，若是一个操作不好，很容易全军覆没，一个人不可能一直表现出完美的操作，西北王也就是没有坚持下去，不然死的肯定是云枫。

　　而且，云枫和西北王的那次战斗，也是西北王大意了。

　　如果西北王当时放出三艘59级的灵舰，组成一个最简单的三才战阵，云枫根本破不开防御，也是必死无疑。

　　总之，经过那些人总结，云枫的实力十分侥幸。

　　现在，云枫又炼化了两艘59级的灵舰，实力发生质地提升，比之前不知强大了多少倍，光之子真的很想看到，那些人再看到云枫亮出两艘59级灵舰时，会有什么样的表情，还会不会说云枫的实力十分侥幸了。

　　“咳！咳！”小木本来也正高兴着的，但听到光之子的后半句话时，不由干咳了起来。

　　那蓝云天就算再有问题，也是蓝雨沫的父亲，光之子现在竟然在人家女儿面前说人家父亲，不得不说，这种行为十分有问题。

　　“额……咳咳……那个啥，一时嘴快了……”光之子反应过来，忙看向旁边的蓝雨沫，一脸尴尬。

　　“没关系……”蓝雨沫低下头，微微摇头。

　　“我不是有意的……”光之子苦笑道。

　　“谢谢你了，如果不是你，我现在也没有这两艘59级的灵舰炼化！”云枫看向蓝雨沫，微笑着说道。

　　“没事的，你不用谢我……”蓝雨沫抬起头，看着云枫，脸微红道。

　　“战舰是你的啊，不谢你谢谁？”云枫笑着说道。

　　这个蓝雨沫和那蓝雨晰是亲姐妹，但这个小丫头的品性却是要比她那个姐姐好多了。

　　想起那蓝雨晰的行为，云枫心中不由摇头，每个人都有自己的选择，他也不好评判对方的行为如何，又是对是错。

　　两艘59级的战舰，价值近二十万万亿，也就是近二十兆蓝晶币的财富，如果算是借的，他欠蓝雨沫这小丫头的这人情不可谓不大。

　　而这两艘59级的战舰，还是这丫头的嫁妆，却是还有些特别的意义了，价值难说。

　　但云枫炼化这两艘59级的战舰，却是不得不这样做。

　　随着帝国精英军团大比海选的结束，西北王李家掌控的杀狼、血狼、破狼三大精英军团的灵舰队也陆续赶过来，云枫便要面对那西北王可能随时会和他翻脸的事情。

　　在之前，那西北李家已经亮出了未动的四艘59级灵舰。

　　加上杀狼、血狼、破狼三大精英军团参加海选的那近二十万艘最低也是四级文明上品灵舰组成的灵舰队，其中更有三千多艘五级文明级别的灵舰组成的超级舰队。

　　还不知道西北李家还有没有隐藏的其它五级文明级别的高等级战舰了。

　　西北李家这样的实力，尤其是这么强的实力现在一下集中起来，很有和他翻脸的可能，要是和他反脸，云枫也要忌惮。

　　而现在，云枫炼化了两艘59级的灵舰后，再面对那西北王翻脸的话，就有了与之对抗的信心。

　　这也是云枫为什么，心中计算着一定要在帝国精英军团大比海选结束前，把两艘59级灵舰全部炼化成功的原因。

　　如果时间不够的话，云枫说不得要动用积攒的由五级灵性提炼转化的五级灵液了。

　　还好的是，在帝国精英军团大比海选结束的一刻前，云枫终于把第二艘59级灵舰炼化成功了。

　　是的，就在刚刚，云枫他们旁边的无数影像中，传来了帝国精英军团大比海选结束的声音。

　　帝国精英军团大比海选，历经两个多月的时间，终于结束了。

　　所有参赛的灵舰队，除了陨落的，此刻已经全部完成了结集。

　　参赛前，大概有一百二十万艘灵舰，此刻结集的，云枫从影像上看到数据，只剩下了一百万艘多一点的灵舰。

　　这一次帝国精英军团的大比海选，一共陨落了近二十万艘的灵舰！

　　陨落了近二十万艘最低都是四级文明级别的上品灵舰，这个数据不得不说，是十分恐怖的，和一百二十万艘灵舰的总数比起来，陨落了将近六分之一的数量。

　　当然，五级文明级别的灵舰损失没有这么多，而且这么多陨落的灵舰，其中灵舰的主人，也大都还在。

　　不过，就算如此，这次大比海选的消耗，仍然不可小觑。

　　损失的灵舰价值，差不多占所有灵舰价值的百分之一。

　　这个数字不小了。

　　要知道，这些灵舰队是蓝源帝国很大一部分的精锐力量。

　　不算其中帝国精英人员的损失，这笔消耗也在千兆蓝晶币以上。

　　当然，通过这次帝国精英军团大比的海选，各大参赛的灵舰队收获更多，而经过这次的海选，剩下的一百万艘灵舰，战斗力也变得更加强了。

　　观礼行星的四周，停靠着百万艘灵舰，铺天盖地，一层又一层，叠加起来的庞大气场惊得亿万里外的凶兽都不敢停留，到处逃窜，周边的一些大小行星上，所有幼小飞不出行星的凶兽，全都趴在地上颤抖着，有些凶兽把头都埋在了土里，只露出屁股在外面。

　　“我……”另一边，听到云枫的话，蓝雨沫脸色更红了，张了张小嘴，不知道说什么。

　　而就在这时，云枫突然抬头看向远处。

　　与此同时，云枫意念一动，撤开了他们所在周边屏蔽设备的屏蔽。

　　“云枫，给我滚出来！”在云枫撤开他们所在地方屏蔽的同时，一个沉重的低吼声，响了起来。

　　“云枫，给我滚出来！”

　　“云枫，给我滚出来！”

　　一道道回声，在天空中不断响起。

　　“西北王！”云枫意念一动，四人所在的59级灵舰腾空而起，同时从灵舰中传来淡淡的声音。

　　原来，刚才的那道声音是西北王的。

　　随着云枫的话音落下，只是片刻，远处天空中便飞过来一群灵舰。

　　气势铺天盖地，足有三千多艘灵舰。

　　全部都是五级文明级别的灵舰，每一艘都散发着强大的气势。

　　杀狼，血狼，破狼，之前三大帝国精英军团参加大比海选的三支超级舰队，此刻全都在这里了。

　　从那一艘艘战舰上的标志和形象上，还能看到之前从大比海选影像中看到的熟悉影子。

　　“呵！小子你真有种，消失了四十多天，我还以为你跑了呢！”李远征看着他面前影像里的一艘59级“战舰”，冷笑道。

　　“我们只是找个地方休息一下罢了，没想到让你西北王记挂了这么长时间，怎么，这么长时间，你终于凑够了手下，敢过来找场子了？”云枫嗤笑一声，通过所在59级战舰上的设备，把声音散发出去。

　　“你小子这是找死！”听到云枫这话，李远征脸色一变，怒吼道。


第291章 抢先攻击

　　“呵呵，这话你也不是说第一遍了吧！”云枫冷笑道。

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　这时，天空中再次飞来一群群灵舰队。

　　却是各大家族的人前来观看。

　　“果然，杀狼，血狼，破狼三大精英军团的灵舰队过来后，西北王再也忍不住了！”

　　“这下三大帝国精英军团的超级灵舰队一起出马和这西北王本身所带的强大亲卫舰队一起，这个云枫死定了……”

　　“这个云枫也真够嚣张，竟然敢和西北王这么说话！”

　　“呵呵……你没听见那云枫说么，西北王也不是第一次对他说这话了，但他仍然活着，他当然要嚣张了……”

　　“嚣张也是打，不嚣张也是打，反正都一样，何必忍气吞声！”

　　“不错！”

　　“听说之前，这个云枫竟然只凭七艘57级的灵舰和两艘51级的灵舰，打爆了西北王的三艘59级灵舰，不知道是真是假……”

　　“这件事情是真的，我亲眼所见，当时周围也有许多势力的子弟看到……”

　　天空中飞来的这一群群灵舰队，释放出一道道精神力，在空中纷纷交谈道。

　　有的吃惊，有的轻笑，大都是一副看热闹，看笑话的样子。

　　“怎么回事……”

　　“发生了什么事……”

　　“这云枫是谁……”

　　“竟然能让西北王如此对待……”

　　“难道是哪个超级势力的子弟……云枫……好像没听说咱们蓝源帝国哪个超级势力的姓是云的……”

　　观礼星周围，刚参加完帝国精英军团大比海选，现在赶过来的各大精英军团的灵舰队，其中的队员，纷纷低声道。

　　对观礼星周围结集的许多参加大比海选的各大精英军团的成员来说，他们还不知道云枫是谁。

　　这些人都算是蓝源帝国精英中的精英了，知道蓝源帝国上层的不少事情，甚至他们每一个人都属于蓝源帝国的上流阶层，因此他们对突然听到一个从来没有听说的名字，感觉十分诧异。

　　这个云枫能让西北王如此兴师动众，不应该是无名之辈啊！

　　但这些人想了一会儿，却是想不出他们蓝源帝国的那个人物能和这个云枫对上号。

　　这些人哪里知道，云枫根本就是最近一些天才崛起的。

　　崛起之猛，速度之快，堪称逆天。

　　或许他们中的一些人之前听说过云枫和云枫的名气，但他们极少数人能把那个云枫和这个云枫连接起来。

　　因为他们之前听到的那个云枫，名气虽然大，但和这个敢和西北王叫板的程度，还差了十万八千里。

　　“难道是那个云枫……”

　　“不会吧……”

　　“好像是……我听过他的声音……”

　　“我也听过他的声音……真的很像……”

　　还是杀狼军团的一些人，回想着云枫的声音，心里猛然一惊，纷纷失声道。

　　九股四级灵天赋，短短两三年时间，炼化出八艘47级的灵舰，其强大的武功和意念之力，还有强大的战舰操控能力和战场控制能力……

　　云枫当初虽然没进王牌舰队，但云枫在杀狼军团的名气不低。

　　尤其是后面发生李剑南陷害死神小队的事情，前段时间，又传出云枫强势爆发，把李剑北和李剑南两兄弟围攻他的舰队，打得落花流水，并且杀死了李剑南，让云枫的名气在杀狼、血狼、破狼军团里更是一连升了好几级。

　　而现在这个云枫，也好像和他们西北李家有很大的矛盾。

　　杀狼、血狼、破狼军团的灵舰队里，一些没有见过，只听过云枫名字的灵舰队成员，反应过来他们围攻的这个人的名字叫云枫后，下意识生出这个云枫是不是就是那个云枫的想法，但这个想法他们下意识生出之后，又怀疑起来，那个云枫虽然厉害，但也不至于敢和西北王叫板吧？

　　而同时，他们竟然听到周围的人说，这个云枫竟然只凭一人之力打爆了西北王的三艘59级灵舰，于是他们心中震惊的同时，也直接把刚才的那想法排除了。

　　开玩笑，那个云枫，他们是知道的，只有二十来岁，就算再妖孽，也不至于拥有一下打爆西北王三艘59级灵舰的能力吧！

　　真当那59级的灵舰是泥捏的不成！

　　那59级灵舰的威力，他们就算没有见过的，也都听过的。

　　可以说每一艘59级灵舰，在四级文明都算是无敌的存在，能威胁到它们的人，绝对不是简单人物。

　　那个只有二十几岁的云枫，怎么可能只凭一人之力就打爆西北王的三艘59级灵舰？

　　别的不看，只看年龄也有很大问题啊！

　　然而，就在他们刚生出这个想法时，他们又听到身边同伴的迟疑声了。

　　这个云枫的声音，好像和那个云枫的声音一样？

　　怎么可能？

　　然而，一个人这么说，还没什么，但渐渐地，越来越多的人这么说了。

　　咝——

　　难道两个云枫真的是同一个人？

　　这下，杀狼军团灵舰队里的许多成员，真的震惊了，目光均是惊疑不定地看向他们面前影像中的那艘59级“战舰”。

　　如果两个云枫真的是同一个人，那这个云枫也太妖孽了吧！

　　只有二十几岁啊！

　　竟然打爆了西北王的三艘59级灵舰？听他的语气，好像还让西北王一直都十分忌惮，不敢找回这个场子？

　　“这个云枫就是那个云枫？”

　　“怎么可能……”

　　“是啊……怎么可能……”

　　杀狼、血狼、破狼灵舰队里的许多人，看着云枫所在的“战舰”，纷纷一脸不敢置信的样子。

　　云枫四人所在的59级灵舰，没有散发出一丝灵舰特有的灵压，却是让许多人以为，这只是一艘普通的59级战舰。

　　谁能想到，云枫消失了四十多天的时间，竟然炼化了两艘59级的灵舰来？

　　别说两艘，一艘他们都不会认为可能。

　　周围的绝大部分人都不是一般人，他们都知道炼化一艘59级战舰的难度，知道一艘59级的灵舰象征着什么。

　　所以，他们潜意识里直接认为，云枫所在的59级灵舰，只是一艘普通的59级战舰。

　　“我也不给你耍嘴皮子，你身为蓝源帝国的公民，犯下淘天大罪，我西北王李远征现在宣布，判你死刑，就地轰杀！”看着云枫所在的“战舰”，李远征目光中冷芒一闪，冷声道。

　　云枫一连打爆了自己三艘59级的灵舰，李远征对云枫可以说恨到了极点。

　　云枫的这种行为，严重影响了他的地位。

　　要知道，他们整个李家也只有十三艘59级的灵舰，他身为李家家主，本来是有四艘59级灵舰的，现在一下少了三艘，无论是对他在家族里的地位，还是对他们家族在蓝源帝国的地位，影响都十分的大。

　　不过，之所以让李远征决定现在不顾一切把云枫杀死的原因。

　　却不是因为云枫让他失去了三艘59级的灵舰。

　　他虽然损失了三艘59级的灵舰，但这以后不是不可以补回。

　　之所以他这么不惜一切的要杀死云枫，却是因为，他知道了云枫的“真正”天赋！

　　原来，云枫的天赋不是十股五级灵，而是二十七股五级灵！

　　想到云枫的这个真正天赋，李远征心里就不由再次倒吸口凉气。

　　若不是这个信息是那重楼王子对他说的，他是绝对不会信的。

　　二十七股五级灵天赋，这简直是闻所未闻，亘古未有。

　　得知了云枫这样的天赋，李远征哪里还敢放走云枫？

　　现在的云枫就如此厉害了，如果他现在放走了云枫，那用不了多久，就是他们西北李家灭族的时侯了。

　　哪怕他们家族付出再大的代价，也要把云枫剿灭在这里。

　　想到这里，李远征的目光里闪过一丝坚定。

　　“西北王，皇帝陛下可是说的……”随着李远征的话音落下，云枫大声喊道。

　　“杀！”不等云枫把话说完，李远征目光中闪过一丝冷芒，直接大声喝道。

　　不杀这个云枫，他们西北李家可能就有灭族的危险，这种情况下，那皇帝蓝云天说的话算什么？

　　这个云枫还想拿这件事压自己？

　　怪不得自己率着强大的灵舰队前来，他还表现的如此不慌不忙了，还敢挑衅自己。

　　也是……他现在娶了那个废物公主，是附马了……

　　但是，他以为他成为了附马，自己就不敢对付他了吗？

　　真是天真！

　　在他们西北李家的生死存亡面前，附马算什么！

　　却不知，现在正是杀他云枫的好时间！

　　观礼星周围，现在都被十八个帝国精英军团的灵舰队围满了，这云枫就算是想跑都跑不出去。

　　李远征看着影像中云枫所在的战舰，命令发出的瞬间，心中冷笑。

　　嗤——

　　然而，事实上，不等李远征一个杀字完全说出口的，云枫所在的“战舰”，竟然抢先发出攻击了。

　　还不是一艘，是两艘！

　　云枫所在的那艘59级“战舰”和旁边的那艘59级“战舰”一起发出了攻击。

　　无数道特青色光柱，铺天盖地的从这两艘59级“战舰”中攻出。


第292章 死亡之息

　　竟然不是战舰，而是灵舰！

　　云枫利用了灵舰的特性，瞬间发出了攻击！

　　怎么可能？这两艘59级的“战舰”，不是蓝云天前段时间作为那蓝雨沫嫁妆送给这云枫的两艘普通59级战舰吗？

　　怎么会是灵舰？

　　看到这个情景，李远征的瞳孔瞬间缩得极小，脸色同时变得极为不可置信。

　　如果不是他的信息中得知，这两艘59级的战舰，是蓝云天作为那废物女儿的嫁妆，送给这云枫的普通59级战舰，他是怎么也会有所防备的。

　　怎么会如此大意！

　　而现在，来不及了！

　　西北李家的灵舰队里，所有灵舰里才开始冒出青色的能量柱，而云枫的两艘59级灵舰攻击已经发出。

　　距离很近，攻击很快！

　　云枫一开始没有放出两艘灵舰的灵压，为的就是这一刻的攻击！

　　发出攻击的同时，云枫的两艘59级灵舰上，开始释放出强大的灵压，数十层特青色防御罩也跟着瞬间放出。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫两艘59级灵舰发出的特青色能量攻击，瞬间攻击到西北李家的一艘59级灵舰上，这艘59级灵舰的数十层防御罩在瞬间破灭，接着被强大的攻击轰爆，同时引爆这艘59级灵舰刚刚发出却未发出去的特青色能量攻击，连同身边的十五艘五级文明级别的中品灵舰和下品灵舰一起发生爆炸。

　　嗤——嗤——嗤——嗤——

　　这时，西北李家灵舰队的攻击也发出了，攻向云枫。

　　三千多艘五级文明级别的灵舰一起攻击，攻击遮天蔽地，几乎把云枫两艘59级灵舰所在的位置和其附近的位置，全都盖住。

　　强大的能量攻击十分密集。

　　呼——呼——呼——

　　但不等这些攻击攻到云枫两艘59级灵舰跟前时，云枫意念一动，两艘59级灵舰如瞬移一般，在原在消失不见。

　　却是云枫操控着两艘59级灵舰，一起施展出蝴蝶闪技能。

　　不过，三千多艘五级文明级别的灵舰一起攻击，攻击太密集了，云枫也只来得及把两艘59级灵舰挪移到攻击最少的地方。

　　同时，云枫释放出脑海空间中的七艘57级灵舰，和两艘59级灵舰一起形成破狼战阵的排列。

　　七艘57级灵舰出现在的瞬间，全都释放出所有防御罩，瞬间七艘57级灵舰和两艘59级灵舰的防御连接在一起。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫把这一切都做好的瞬间，西北李家灵舰队的攻击也到了他的九艘灵舰上。

　　只是瞬间，云枫九艘灵舰叠加起来的数百层防御罩，势如破竹一般的层层被击破，眨眼就被击破了九艘灵舰叠加起来的十分之九总层数的防御罩。

　　咝——

　　看到这一幕，云枫心中微微倒吸口凉气。

　　七艘57级的灵舰，还有两艘59级的灵舰，可以说，每一艘灵舰的防御力都十分强大，九艘这样的灵舰，防御罩叠加起来，防御之强大，云枫估计，就算是防御住一艘六级文明级别下品灵舰的全力攻击都没有多少问题。

　　他还是挑的西北李家那灵舰队攻击最少的地方，但只是瞬间时间，九艘灵舰叠加起来的防御罩就被击破了十分之九的总层数。

　　虽然越后面层数的防御罩，防御能力越强，但一下击破十分之九的总防御罩层数，这攻击力却不能小视。

　　刚才云枫要是躲闪到别的地方去，那这九艘灵舰的防御现在还不直接被瞬间轰破！

　　不止是云枫心中倒吸口凉气，就是周围许多观看的各大势力子弟，看到这一幕，也都齐齐倒吸口凉气。

　　不愧是三大帝国精英军团的超级灵舰队和西北王的亲卫灵舰队一起出手，这些灵舰加起来，威力相当于四个帝国精英军团的超级灵舰队了，这么多艘五级文明级别的灵舰一起攻击，威力太强了！

　　可以说，这云枫能够在这么强大的攻击下没事，简直就是一个奇迹！

　　远处，观看到这一幕战斗的重楼，目光中也是精芒一闪。

　　如此强大的攻击阵容，就算是他自己的一艘六级文明级别的灵舰，在这样的攻击下，恐怕也要出些问题。

　　这云枫竟然凭着七艘57级的灵舰和两艘59级的灵舰挡下了！

　　重楼心里生出一阵阵不平静。

　　怎么回事？这个云枫竟然又弄出了两艘59级的灵舰？

　　难道这两艘59级的灵舰，就是前些天蓝云天送给这云枫的两艘59级灵舰？

　　只是四十多天时间，这个云枫就把那两艘59级的战舰炼化成灵舰了？

　　这怎么可能？

　　或者是，那蓝云天送给这云枫的，压根不是普通战舰，而是灵舰，为的就是要阴这西北王和西北李家的？

　　也不可能！

　　这两艘59级灵舰，上面散发的灵性气息正是云枫的，重楼能够感觉到。

　　说明这两艘59级灵舰正是这云枫的！

　　这个云枫只有二十几岁，竟然炼化了这么多艘高等级的灵舰……

　　这云枫，不简单啊。

　　看着战场里，云枫九艘灵舰的表现，重楼的目光不断闪烁起来。

　　重楼猜测不出，这突然出现的两艘59级战舰，究竟是云枫以前就炼化好的，还是云枫这些天里炼化的蓝云天送来的那两艘59级战舰。

　　蓝云天送给云枫的那两艘59级战舰，他曾经看了一下影像，猛一看上去，和云枫现在所使出的两艘59级灵舰差不多，但仔细观察，还是能发现有些区别的。

　　但重楼不确定，是不是云枫在炼化了那两艘战舰后，用意念改动了这两艘59级灵舰的外观形象。

　　对灵舰的主人来说，改变灵舰的外在形象，只要不是改动太大，只要一个意念就可以做到了。

　　但不管这两艘59级的灵舰是云枫什么时侯炼化的，这云枫都不简单。

　　重楼之前听说，这个云枫只是蓝源帝国一个贫民家族出身的少年，重楼现在发现，他之前是小瞧这云枫了。

　　战场里，云枫心里再次深深吸了口气，身体里的强大意念之力和精神力透过灵舰瞬间散发出去。

　　不能再这样下去了！

　　再这样下去，必死无疑！

　　呼——

　　“杀！杀！杀！”

　　“死！死！死！”

　　“不可活！不可活！不可活！”

　　恐怖的死亡之息，瞬间笼罩在围攻云枫的西北李家的三千多艘灵舰上。

　　意念之力达到第六层境界后，意念之力发生质地变化，初步适合战舰之间的作战。

　　云枫第六层巅峰境界的死亡之息笼罩在整个西北李家灵舰队上面的瞬间，所有李家灵舰队的队员脸色都变了，一瞬间，他们仿佛所有人都进入了幻境，进入一个尸山血海当中，一股股无边的杀意朝着他们袭来，他们的精神意念思维，在瞬间变得迟钝起来。

　　李家灵舰队连绵不断的攻击一瞬间出现了停顿。

　　而就在这一刻，云枫再次发出攻击了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　数百层防御罩威力变得薄弱的同时，九艘灵舰的深青色和特青色能量攻击全力发出。

　　只要有足够的用精神力炼化过的能量存在，灵舰就能连绵不断的发出攻击，但灵舰发出攻击的时侯，防御就会变弱，这便是云枫为什么在他两艘59级灵舰发出一次攻击后，没有持续攻击的原因。

　　因为他躲不开西北李家灵舰队发出的全部攻击，现在的防御罩威力也只是堪堪能够抵挡住对方的攻击威力，防御罩威力变弱的话，将会被西北李家的灵舰队攻破！

　　那样他们就百死无生！

　　而现在，西北李家所有灵舰的攻击出现了停顿，云枫也就找到了再次攻击的机会。

　　云枫这次攻击的目标，是西北李家舰队中除了西北王那艘59级灵舰的另外两艘59级灵舰！

　　这次，西北王带来围攻他的灵舰队，其中59级的灵舰共有四艘。

　　云枫刚才打爆了一艘，现在还剩下三艘。

　　对云枫来说，这个级别的灵舰，对他们的威胁很大。

　　现在一有机会，云枫便抢先对西北李家灵舰队中这个级别的灵舰攻击了。

　　只见，云枫九艘灵舰的强大攻击，倾泄而出，相互叠加，瞬间攻击到西北李家的两艘59级灵舰前面。

　　灵舰相当于一个人的分身，灵舰的运转，全部是由一个人的意识控制，这能让一艘灵舰的操控更灵敏，但一旦这个人的意识出现什么问题，就会立刻影响到这艘灵舰的发挥，可以说有利有弊。

　　云枫的意念攻击，影响的正是人的意识。

　　西北李家全体灵舰攻击停顿的瞬间，它们的防御也变得薄弱。

　　云枫九艘灵舰发出的攻击，瞬间突破西北李家两艘59级灵舰的防御罩，两艘59级灵舰的防御力量如破纸一般，这个过程根本没有消耗云枫攻击中的多少能量，云枫剩下的大部分能量攻击，全部实实在在的攻击到西北李家两艘59级灵舰上面。

　　“轰——轰——”

　　只是瞬间，受到云枫攻击的西北李家的两艘59级灵舰便发生爆炸，和之前的情况一样，连同两艘59级灵舰中正蓄积着要攻击出的能量也一起发生爆炸了。


第293章 攻击攻击

　　两艘59级的灵舰发生爆炸，连同它们即将攻出的能量一起，立刻在西北李家的灵舰队中间占了很大的空间。

　　“轰——轰——轰——”

　　西北李家这两艘59级灵舰爆炸时，西北李家的其它灵舰防御力也都薄弱，两艘59级灵舰旁边的二十七艘五级文明级别的灵舰受到两艘59级灵舰爆炸的影响，也接二连三的发生爆炸。

　　这二十七艘灵舰里，其中五级文明级别的上品灵舰足有四艘。

　　云枫九艘灵舰的一次攻击，威力如此之大。

　　这么多艘灵舰接连发生爆炸，气势浩浩荡荡，极其惨烈。

　　若不是这些灵舰发生爆炸后，西北李家其它灵舰躲的快，这个发生爆炸的数字还将增加许多。

　　一瞬间，这个场面让周围观看的人群都看呆了。

　　咝——

　　紧接着，所有人再次齐齐倒吸口凉气。

　　云枫的这一次攻击，竟然打爆了西北李家的二十九艘灵舰，其中有两艘是59级的灵舰，57级和58级的上品灵舰共有四艘。

　　从战斗开始到现在，也不过才过去几个眨眼的时间。

　　加上西北李家之前损失的那艘59级灵舰，这短短几个眨眼的功夫，西北李家的损失太大了。

　　西北王带着帝国三个精英军团的超级灵舰队，还有他自己的亲卫灵舰队，加起来堪比四个帝国精英军团的超级灵舰队，三千多艘灵舰来围攻云枫。

　　云枫这边只有两艘59级的灵舰，七艘57级的灵舰。

　　本来这应该是一场绝对辗压的战斗。

　　但这结果，也太让人不可置信了。

　　“云枫！”

　　李远征因为之前受到过云枫的死亡之息冲击，所以他早防着云枫的这一招，但云枫强大的死亡之息释放出来的瞬间，他的思维仍然止不住地有了一丝停顿，至于西北李家的其它人，就更不堪了，便造成了这一结果，李远征清醒过来看到这一幕场景，立刻目眦欲裂，怒吼道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　李远征怒吼间，强大的攻击，从李远征所在的59级灵舰里发出，攻向云枫。

　　李远征现在发出攻击的这一艘59级灵舰，也是此刻在这个地方，西北李家的最后一艘59级灵舰了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念控制着九艘灵舰施展出蝴蝶闪技能，瞬间躲开李远征的攻击。

　　只有李远征一艘59级灵舰的攻击，攻击威力显得十分苍白，被云枫轻易用蝴蝶闪的技能躲开。

　　“哼！西北王，你既然敢带人来攻击我，就要有承受死亡的准备！”云枫冷哼一声，淡淡道，声音通过九艘灵舰的精神力，瞬间散发在周围整片空间。

　　立刻，在场和观礼星周围的所有人都听到了这个声音。

　　云枫的这句话，看似是在对西北王说的，而事实上也是对周边所有势力说的。

　　西北李家到底是存在了数十万年上百万年的势力，怎么可能没有交好的其它势力？

　　现在西北李家的灵舰队，在他这里受到了强大重创，要是突然出来别的势力的灵舰队来帮助他，就麻烦大了。

　　云枫说这句话，就是让别的势力想出头时，好好掂量一下。

　　和这西北李家的舰队一起打他云枫没关系，但他们只要敢来攻击，就要掂量着是不是能够承受他云枫的反击了。

　　迟则生变，速度要快了！

　　云枫说话间，目光中冷芒连连闪烁。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫九艘灵舰的联合攻击，交织出一个又一个攻击大网，在云枫说话间，持续不断。

　　“轰——轰——轰——”

　　西北李家的灵舰队中，十几艘十几艘五级文明级别的灵舰被云枫接连打爆。

　　以云枫的战舰操作能力和战场掌控力，云枫九艘灵舰攻击的命中率很高。

　　等西北李家灵舰队里的其他人全都清醒过来时，云枫已经又打爆了西北李家灵舰队的上百艘灵舰。

　　西北李家这支庞大的超级灵舰队中的高级灵舰，几乎被云枫打爆一半。

　　西北李家这支庞大的超级灵舰队里的队员清醒过来时，看到这一情况，全都露出骇然之色。

　　这个云枫的厉害，竟然强大如厮！

　　因为来围攻云枫的李家灵舰队，其中的许多队员，大都藏身在高级灵舰队里面，所以云枫一下打爆了西北李家这支超级灵舰队中的近乎一半高级灵舰，给这支超级灵舰队带来的影响，却远远不止那被打爆的上百艘灵舰。

　　除了那被打爆的上百艘灵舰外，至少还有五六百艘的灵舰不再动弹，上面庞大的精神力向外大量散发，灵性气息消失不见，正是灵舰主人死亡的表现。

　　本来三千多艘灵舰来围攻云枫，现在还能够攻击云枫的灵舰，只有两千五六百艘了。

　　而高级灵舰的损失，让这支庞大的灵舰队下降了差不多一半实力。

　　不过，战阵能够把数量庞大的灵舰攻击和防御连接起来，这么多艘灵舰的攻击，却依然不是云枫能够抵挡的。

　　不过，云枫的意念之力从发出的开始，并没有间断。

　　一股股恐怖的，忽强忽弱的意念冲击，让西北李家灵舰队中的许多队员，脸色时白时红，不得不集中大量的心神来抵挡，导致西北李家这支超级灵舰队的配合大幅度降低，威力再次大幅度下降。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　呼——呼——呼——

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的蝴蝶闪技能，恐怖的死亡意念冲击，战阵的出神入化，对战场的掌控能力，让云枫只用七艘57级灵舰和两艘59级灵舰，堪堪挡住了西北李家这支数量达到两千五六百艘五级文明级别的灵舰的联合攻击。

　　云枫九艘灵舰的防御罩很多次被打得只剩下一两层，但剩下的那一两层防御罩，却总是攻不破。

　　这一切都在云枫的计算之中，八十一股五级灵的计算和分析能力，不是在场的人能够理解的。

　　西北李家灵舰队里的人却还以为是巧合，每次都是看得暗暗恼怒，周围观看的各大势力子弟，心中也是紧紧提着，云枫现在的境地，让云枫的操作只要有一个失误，可就死无葬身之地。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫九艘灵舰时而在云枫死亡意念冲击的辅助下发出攻击。

　　西北李家灵舰队里，一艘艘灵舰，在云枫的攻击下被打爆。

　　“好强大的死亡之息……”

　　“这要杀了多少人，炼化多少人死亡前的意念，才能积累到……”

　　“意念之力竟然还可以这样用？”

　　“威力太强了，这怎么可能……”

　　“意念之力竟然能够运用在战舰间的战斗中……”

　　周围观看战斗的各大势力子弟，感受到战场中云枫释放出的强大死亡意念之力，脸色微变，纷纷道。

　　“听说意念之力达到第六层后，会发生质地变化，可以运用到战舰间的战斗中，没想到这是真的……”

　　“当年咱们帝国的军神齐无铭那么厉害，就是意念之力达到了第六层……”

　　“没想到这个云枫年纪轻轻，意念之力竟然也达到了第六层，而且还发挥出了这么大的威力……”

　　“听说这个云枫有一个称号，叫死神，死神云枫，果然名副其实……”

　　“死神……死神……看这强大的死亡之息，的确很贴切……”

　　“这么强大的实力，绝对是神级称号……”

　　“这死神云枫现在的表现，已经超过了几千年前当时咱们帝国军神齐无铭……”

　　一些人缓缓道。

　　“前些天只听说这个云枫的战舰操控能力厉害，现在终于看到怎样的厉害了……”

　　“果然厉害，竟然能够在这么恐怖的攻击下没事……”

　　“那蝴蝶闪技能平常厉害的人能够使出来一次就不错了，他竟然能够连续使出，并且运用的这么出神入化……”

　　“每次都能躲闪到对方攻击最弱的地方，这个云枫的战舰操作和战扬控制能力，堪称神级……”

　　此刻观礼星上和观礼星周围的人，哪一个不是帝国精英，看到云枫现在展出来的能力，一个个叹服。

　　那些在帝国精英军团大比海选上获得好名次的人，本来心中正傲然和得意的，看到此刻云枫的战斗，均是脸红惭愧不已。

　　与云枫此刻展现出来的战斗力相比，他们那点能力，简直是渣得不能再渣了。

　　“怪不得西北李家这么大阵仗的来对付他，有了这么一个敌人，不把他灭杀，恐怕哪个势力都不能安心……”

　　“这西北王李家也够倒霉的，竟然开罪了这么一个妖孽……”

　　“两艘59级的灵舰和两艘57级的灵舰，这云枫已经成了气侯……如果不是在这样的环境下，西北李家对付他一点希望都没有……现在西北李家倾族之力来围攻，便有些难说结果了……”

　　“是啊，这个云枫的战舰操作的确很厉害，但只要他有一点失误，就是粉身碎骨的下场……”

　　许多人议论着，目光看向战场。


第294章 机会

　　云枫的一艘59级灵舰里，云枫紧盯着眼前西北李家的无数灵舰影像，目光一动不动，强大的思维不断操控着他的九艘灵舰。

　　是的，他不能有一点失误，否则就是粉身碎骨。

　　虽然现在战果一点点增加的十分明显，但云枫十分清楚他此刻的状况。

　　别看他现在的战果很大，但他现在的情况十分危险。

　　表面上，云枫之前和西北王说话时十分轻松，但实际上，云枫现在心情是有些沉重的。

　　他储备的用精神力炼化过的特青色和深青色能量，短短时间消耗了很多。

　　当真是能量出去如流水一般。

　　不对，是比流水还快。

　　是瀑布级！

　　战舰对战，打的不仅是战舰和技术，还有能量！

　　没有能量，任你的战舰操作技术超越了神，你也只能在那里一动不动的等死了。

　　不过，心情虽然有一些沉重，但云枫心里也不是没有一点乐观。

　　云枫心里清楚，等一下，他还有一个机会。

　　第一次，他出其不意的抢先攻击，打爆了西北李家的一艘59级灵舰和十几艘五级文明的中品和下品灵舰。

　　第二次，他又出其不意地用出意念攻击，打爆了西北李家的两艘59级灵舰和二十多艘灵舰，接着接连发出攻击，又打爆了西北李家的上百艘灵舰，同时造成了西北李家灵舰队中的五六百艘灵舰失去主人，失去攻击能力。

　　战场上，机会稍纵即逝，打仗也是打的机会，一次机会出现，抓住了，可能就能让弱势的一方，绝地翻盘，云枫之前抓住了这两个机会，给来围攻他的西北李家这支庞大的超级灵舰队造成了重大损伤。

　　而根据云枫的计算，等一下，他还有一个机会。

　　抓住了这个机会，他将会再次重创西北李家这支庞大的超级舰队，到时侯，西北李家这支来围攻他的超级舰队，就真的不能奈何他了。

　　而这个机会，就是能量问题！

　　他的能量储备出现了问题，那么，对对面西北李家的这支超级灵舰队来说，又何尝不是如此。

　　要知道，西北李家的这支超级灵舰队，可是由五级文明级别的灵舰组成。

　　也就是说，这支超级灵舰队，现在消耗的是用精神力炼化了的五级文明级别的能量青色能量。

　　也只有如此，这支超级灵舰队才能在保证攻击威力的情况下，连续发出攻击。

　　用精神力炼化的能量，这是一种储备，因为这样的能量如果长时间不用，需要经常往其中补充精神力，所以注定了是不可能无限储备的。

　　因为他的精神力平时补充的很快，所以他的能量储备十有八九要比西北李家这支超级灵舰队里每一艘灵舰的储备要多。

　　就算有个别超过他的，也绝对不多。

　　虽然他九艘灵舰现在时刻承受着强大的攻击，能量储备消耗的很快。

　　但西北李家的这些灵舰连续不断攻击，消耗的能量也不会少了。

　　更何况，这里面的杀狼、血狼、破狼精英军团的超级灵舰队，可是刚刚参加了历经两个多月时间的帝国精英军团的大比海选。

　　尤其是海选中最后的战斗十分惨烈，就算有补充恐怕也不会补充多少。

　　所以云枫判定，这些围攻他的西北李家的灵舰队，用精神力炼化过的青色能量十有八九会比他先消耗完。

　　到时侯，这就是一个机会！

　　首先，西北李家灵舰队里，用精神力炼化过的青色能量消耗完的话，除非接下来用六级文明级别的紫色能量，才能发挥出灵舰的全部威力，否则西北李家这支超级灵舰队如果消耗普通的青色能量，攻击威力将会和普通的五级文明战舰一样，到时侯对他的九艘灵舰就一点威胁也没有了。

　　其次，就算西北李家灵舰队里，有数量庞大的六级文明级别的紫色能量，因为没有被精神力炼化过，那也将失去持续攻击这样的灵舰特有的能力，到时侯西北李家这支超级灵舰队的攻击密度大减，便也是他的一个机会。

　　呼——呼——

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫目光紧盯着西北李家灵舰队里所有灵舰的影像，集中思维操控着他的九艘灵舰，一点也不松懈，九艘灵舰不断施展着蝴蝶闪技能，同时偶尔发出一次次攻击打爆西北李家灵舰队里的一艘艘灵舰。

　　战斗一时间，进入了这样的胶着状态。

　　云枫和西北李家的灵舰队，战斗发生在离观礼星不远的地方。

　　云枫的攻击还好，大部分攻击都攻击到了西北李家灵舰队里的那些灵舰上，而西北李家灵舰队里发出的攻击，却大部分落空，许多攻击打到了观礼星上，此刻已经把观礼星这颗行星的其中一面，打出了无数个深渊大洞。

　　若不是这颗行星的体积比较大，上面的物质又似乎不一般，恐怕这颗行星早就被打爆了。

　　周围各大势力的舰队，离得战场距离越来越远，这样西北李家灵舰队里的攻击，穿过战场，攻到他们跟前时，他们也来得及防御，不会受什么损失。

　　刚开始西北李家这支庞大的超级灵舰队还能控制他们的攻击方向，后来渐渐地就不控制了。

　　“靠——又打过来了——”

　　“什么准头……”

　　“就这还想灭人家云枫……”

　　战场周边，不断响起一些势力子弟的埋怨声音，同时空中一艘艘灵舰上的防御罩亮起一道道光芒，防御住从战场中肆射而来的能量攻击。

　　战场中，西北李家灵舰队里，剩下的唯一一艘59级灵舰里。

　　李远征脸色阴沉的可怕。

　　他本以为他集三大精英军团的超级灵舰队和他的亲卫灵舰队一起，又在各大精英军团的灵舰队把观礼星周围围了里三层外三层，让里面的云枫无法逃走的环境下，占尽地利人和，可以迅雷不及耳的瞬间把云枫灭掉，却没想到事情发展到了这个地步。

　　其中损失最大的，是那三艘59级灵舰！

　　那三艘59级灵舰，是他们李家三位长老的，那三艘59级灵舰爆炸的同时，其中有两名长老在他们的灵舰中，和他们的灵舰一起陨落。

　　这对他们西北李家来说，是无比重大的损失！

　　他们西北李家总共才有十三艘59级的灵舰，现在被这云枫打爆的，就有六艘了！

　　他们西北李家已经有近千年没有59级灵舰受损失的情况发生了，这一损失，就是六艘！

　　短时间里，他们李家别想恢复59级灵舰的数量了，纵然他和那名长老已经炼化过59级的灵舰，之后再重新炼化59级战舰，也不是太容易，而其中两名长老死亡，有两艘59级灵舰的位置，更是再没有重新增加的可能，只能由他们李家再培养了。

　　这个云枫的实力太恐怖了，如果不是有许多艘手下的灵舰在他这艘59级灵舰前面支撑着防御，李远征心中感觉，他这最后一艘59级的灵舰也要被那云枫找机会打爆了。

　　从这个云枫现在表现的能力上看，这不是不可能做到。

　　想起每次心里感觉到的那若有若无的精神锁定，李远征心中就有些发寒。

　　他们西北李家竟然招惹了这么一个敌人，想起他们西北李家现在因为这个云枫落到的境况，李远征就有些怒火冲天，这都是李剑南他那个好儿子干的事。

　　要不是那李剑南已经死了，李远征现在都想一巴掌把他煽死。

　　你没事陷害人可以，但眼睛也不放亮一点，还有斩草要除根不知道吗？

　　既然决定要让人死了，就不该给这个云枫有翻身的机会！

　　现在好了，这个云枫把他们李家闹得天翻地覆！

　　还有那李剑北，李远征心中已决定，回去就把这个儿子发配到边缘之地！

　　只是十五股四级灵的天赋，就以为自己很厉害了？

　　可知道，在他们蓝源帝国，多股五级灵的天赋才是王道！

　　这两个成事不足败事有余的废物！

　　“一二三队使用最强状态攻击，四五六队持续现在状态攻击！”李远征阴沉着脸，片刻后，声音低沉道。

　　三大精英军团的超级灵舰队和他的亲卫军灵舰队，都早已传来能量储备已经将要不够的事情。

　　只是李远征一直有些不甘心没能把云枫雷霆状态下灭杀，所以一直没有下令为此做出变化。

　　但现在，他不得不发出这样的命令了。

　　因为那样下去，等他们所有被精神力炼化的能量储备消耗完，他们就真的不能奈这个云枫如何了。

　　甚至，到时侯这个云枫再反过来对付他们时，对付他们都如宰鸡屠狗一样容易。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着李远征的命令，西北李家灵舰队的攻击密度瞬间减少一半。

　　“轰——轰——轰——”

　　本来西北李家灵舰队里所有的两千多艘灵舰是对着云枫连续攻击的，一下减少一半，变成只有一千多艘灵舰对云枫连续攻击了。

　　而西北李家灵舰队里，剩下的一千多艘灵舰，一个个炮孔上显示着蓄积能量的状态。


第295章 第七层意念境界

　　不愧是存在了百万年，百万年来一直站在蓝源帝国金字塔顶端的老牌超级势力，只见这一千多艘能量炮孔上正蓄积着能量的灵舰，能量炮孔上面显示的赫然是六级文明级别的紫色能量。

　　蓝源帝国只是四级文明，六级文明级别的紫色能量何其罕见，而现在，西北李家却有一千多艘灵舰，一起蓄积着这种级别的能量攻击。

　　这是真正六级文明级别的能量，到时侯这能量攻击发射出来，将比五级文明级别灵舰用精神力炼化过的五级文明级别能量青色能量而发出的能量攻击，威力更胜一筹。

　　虽然这一千多艘灵舰现在停止了攻击，但一旦这些灵舰的紫色能量攻击蓄积好和另外一千多艘灵舰持续不断的攻击一起向云枫攻击过来，云枫将会陷入十分危险的境地！

　　看到西北李家的灵舰队里，做出这样的改变，云枫的瞳孔瞬间紧缩。

　　这西北李家的灵舰队里，竟然真有六级文明级别的紫色能量，而且还这么多。

　　原来，他之前看到一些灵甲在那些灵舰边上飞来飞去，是去送这紫色能量的。

　　终于，云枫刚才担心的一件事情发生了。

　　虽然五级文明级别的灵舰可以使用六级文明级别的紫色能量，但六级文明级别的紫色能量却不是一般能量，在那帝国精英军团大比海选的过程中，十八个精英军团的超级灵舰队他都没有看到过使用紫色能量的，而现在，这西北李家的灵舰队里，竟然一下有一千多艘灵舰使出了这紫色能量。

　　不得不说，这超级势力的底蕴，尤其是一个老牌超级势力的底蕴，真的不容小视。

　　刚才他看到的在西北李家一些灵舰边飞来飞去的灵甲，应该就是给这些灵舰送去紫色能量的，云枫暗道，不然的话，西北李家的灵舰队，不太可能一下一千多艘灵舰都有这紫色能量储备，那些灵甲飞来飞去，不可能做无用功，也只有这种解释最合理。

　　那些灵甲在西北李家这支超级灵舰队里飞来飞去时，云枫也注意到了，只是被这西北李家两千多艘超级灵舰围攻着，云枫也没能力去阻止。

　　现在果然，云枫担心的事情发生。

　　这西北王不仅拿出大量的紫色能量，还做出了分批攻击的命令，这让云枫四人的危险程度一下大大增加。

　　一千多艘五级文明级别灵舰的持续攻击，依然能够让云枫处在强大攻击的范围，而西北李家灵舰队里，那另外准备着释放紫色能量攻击的一千多艘灵舰，相当于一条毒性十足的毒蛇，等它们蓄积好攻击能量，便时刻可能咬到云枫身上，让云枫陷入万劫不复的深渊。

　　云枫心中微微吸了口气。

　　他没指望这个西北王下出白痴的命令，这西北王能成为一个超级势力的首领，怎么可能白痴。

　　只是，事情真的这样发展了，云枫心里还是忍不住有些失望。

　　不过，再大的危险，也是之后的事情了，西北王现在下达了这样的命令，让云枫此刻轻松了不少。

　　这同样是一个云枫反击的机会！

　　无论你下达出什么样的命令，我都要让你知道，付出的代价不会少。

　　云枫目光一凌，心中暗道。

　　你想的是不错，但看结果吧。

　　云枫目光透过战舰，看向隐藏在西北李家灵舰队中西北王的那艘59级灵舰。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫操控着九艘灵舰，九艘灵舰在空间中时隐时现，突然一起发出攻击。

　　九艘灵舰发出的无数道深青色和特青色的能量光柱，犹如一道闪电，瞬间攻击到西北李家的灵舰队中。

　　“轰——轰——轰——”

　　十艘……二十艘……三十艘……

　　云枫连绵不断的攻击，大幅度的打爆西北李家灵舰队里一艘又一艘的灵舰，只剩下一千多艘灵舰的攻击，此刻应付起云枫的九艘灵舰，已经显得有些吃力了。

　　过了一会儿，云枫不再睁着眼睛，而是闭上双眼。

　　九艘灵舰都相当于他的分身，他无论是睁着眼睛还是闭着眼睛，都能清晰地看到西北李家的灵舰队对他的攻击，闭上眼睛，能让他的思维多一丝集中，多一丝灵敏。

　　云枫八十一股灵的分析能力不断运转，全力分析着对面灵舰队里，哪一艘灵舰里有人。

　　让几艘灵舰的主人，集中到一艘灵舰里，然后让其它没人的灵舰在战斗中多多保护这艘灵舰，这在灵舰团队作战中，是十分常见的事情，这样可以很大情况下避免团队队员的损伤。

　　这样的模式，在眼前这西北李家的灵舰队里，也不会避免。

　　云枫只要打爆一艘这样的灵舰，可能就有五六艘灵舰的停止运转。

　　从对面灵舰的布局，攻击习惯，要分析出来这一点，不是不可能。

　　就算准确率不是太高，但只要不是太低，都能让云枫攻击的效率大大增加。

　　云枫现在决定要做这件事情！

　　云枫眼睛闭了一会儿，猛然睁开，目光穿过灵舰，看向远方西北李家的灵舰队。

　　他感觉到了！

　　从战斗开始，血色小塔就一直在快速运转，吸收着空中一道又一道死去人的灵。

　　西北李家这支庞大的超级灵舰队，里面的每一个人，最少都是有两股五级灵性的，血色小塔图案吸收的每一道灵，都是五级。

　　此刻，云枫脑海空间中已经悬浮了许多五级灵液。

　　可以想象出，云枫以后再找到高等级的五级文明战舰，便可以用这些灵液，辅助他快速炼化那些战舰了。

　　只要给云枫足够的高等级战舰，再给云枫一点时间，云枫的实力，将会迅速增强！

　　而刚才，云枫把脑海空间中血色小塔的红色力量，融合到精神力中，再释放出去时，便感觉到了对面灵舰队里，哪艘灵舰里存在人，又哪艘灵舰里的人存在的多。

　　其实很简单！

　　血色小塔的力量对人的灵，感觉十分敏感，对面哪艘灵舰里有多少股灵，它能让云枫感觉的清清楚楚。

　　如此，云枫做出判断，就真的很简单了！

　　只要一艘灵舰里有多股灵性的，全是有人的！

　　而一艘灵舰里只有一道灵性的，就是没人的！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　有了准确的目标，云枫再攻击时，就把他的攻击锁定在这些目标上了。

　　只要能够攻击到这些目标，哪怕多浪费两三倍的攻击力量都行！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫七艘57级的灵舰，两艘59级的灵舰，再组成战阵，攻击力叠加，威力十分强大，足够云枫一次攻击二十几艘西北李家灵舰队那边的灵舰，并把它们全部打爆。

　　而锁定了特殊目标后，云枫这一次只打爆了西北李家灵舰队那边的九艘灵舰。

　　之所以只打爆这么少的灵舰，一是有人存在的灵舰西北李家灵舰队那边对它们的防御真的很强，二是这些灵舰太分散，削弱了云枫九艘灵舰用战阵形成的攻击叠加。

　　云枫能一下打爆九艘，还是挑的其中比较容易对付的。

　　不过，云枫这次攻击的效果，却远不是以前打爆二十几艘灵舰能够比的了。

　　呼——呼——呼——

　　只见，在云枫打爆这九艘灵舰的瞬间，西北李家灵舰队中，一下有八十多艘灵舰停止了运转，连同云枫打爆的那九艘灵舰，可以说，西北李家那边的灵舰队，一下被灭了上百艘灵舰。

　　一瞬间少了这么多艘的灵舰攻击，效果是十分明显的，云枫身上的压力顿时大减。

　　看到这一幕，周围各大家族势力的子弟都是一愣。

　　云枫只打爆九艘灵舰，西北李家灵舰队那边却有八十多灵舰跟着停止了运转，看那上面的灵性气息消失，庞大的精神力开始向外面散发，很多人都看出了是怎么回事。

　　这些灵舰的主人全都死了！

　　只是，这云枫也太幸运了吧？

　　九艘灵舰的一轮攻击，竟然一下灭了西北李家灵舰队中的近百艘灵舰！

　　“这云枫死定了……我承认，他的战舰操控能力和战场掌控能力是都很强，甚至是变态，但这却不能掩饰他能量快速消耗的事实……”

　　“是啊，看西北王现在所下的命令，西北李家那些灵舰队的能量储备，估计已经开始不足了，那云枫一人要支撑起九艘灵舰的能量消耗，能量储备很难比的上西北李家那些只有一两艘灵舰的人，这一点，就占了弱势……”

　　“就算他的操作一直完美下去，等他能量储备消耗完的那一刻，就是他毙命的时侯……”

　　“这西北李家耗也能耗死他……”

　　“一个人，终究是不能和一个势力对抗的，哪怕是这个云枫的实力如此恐怖……”

　　“怎么说来着，如果周围没有十八个帝国精英军团的舰队，这个云枫还能跑掉，可惜了……”

　　许多人，在听到李远征下出的命令后，正如此议论着，云枫虽然仍然不断打爆着西北李家的灵舰，却不被这些人看在眼里，在他们看来，云枫厉害不了多久了，很快就会被西北李家的灵舰大军耗死，或者被后面西北李家的强力攻击轰死，而就在这时，他们却看到云枫一下灭了西北李家灵舰队中的近百艘灵舰，声音不由戛然而止。

　　一下灭了西北李家灵舰队中的近百艘灵舰，这可全是五级文明级别的灵舰，这也太夸张了吧？

　　而就在这时，战场中，云枫再一次发出了攻击。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫九艘灵舰这次发出的攻击，攻向了西北李家这支超级灵舰队中的十艘灵舰。

　　因为西北李家灵舰队里瞬间近百艘灵舰被灭，导致一些有人存在的灵舰，它们面前的防御跟着降低不少，一时却补充防御不及。

　　“轰——轰——轰——”

　　西北李家的这支超级灵舰队里，被云枫攻击的十艘灵舰，瞬间爆炸。

　　呼——呼——呼——

　　随着这十艘灵舰的爆炸，西北李家的这支超级灵舰队里，立刻又有八十多艘灵舰停止了运转。

　　西北李家的这支超级灵舰队，再次被云枫灭了近百艘灵舰。

　　而其中十几艘停止运转的灵舰，包括了另一部分正在蓄积紫色能量攻击的灵舰。

　　“什么？”

　　云枫连续两次攻击，竟然灭了西北李家近两百艘灵舰，周围观看的许多人都忍不住吃起惊来。

　　这究竟是巧合？还是云枫有意识的？

　　难道云枫现在能够看出西北李家灵舰队里，哪艘灵舰队里有人了？

　　周围观战的人心里都十分清楚，云枫两次攻击能够造成这么大的战果，肯定是打中了西北李家灵舰队那边有人的灵舰，而且其中的人员还不少！

　　连续两次都这么大的战果，让这些人心里不由怀疑云枫是不是有意识做到的了。

　　西北李家灵舰队中，李远征也是脸色阴沉。

　　而就在这时，云枫发出了第三轮攻击。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着云枫刚才第二次的刻意攻击，再次消灭了西北李家灵舰队那边的近百艘灵舰，云枫承受的攻击压力再次大减，西北李家灵舰队那边的防御也出现了更大的漏洞。

　　因此，云枫的这第三轮攻击，笼罩在了更多的灵舰上。

　　“轰——轰——轰——”

　　爆炸声接连响起，西北李家的这支超级灵舰队里，这次一连被云枫打爆了十一艘灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　这十一艘灵舰被打爆的瞬间，西北李家灵舰队中，立刻又有一百零一艘灵舰停止了运转。

　　终于，云枫这第三轮的攻击，消灭的灵舰突破了百数，还达到了一百一十二艘之多！

　　“咝——”

　　这一下，周围观战的所有人都倒吸起凉气来。

　　到了这一刻，就算是傻子也能看出来，云枫是真的能够看出西北李家的这支超级灵舰队里哪一艘灵舰里有人了。

　　一次可能是巧合，两次可能是巧合，三次还可能是巧合吗？

　　如果三次也可能是巧合，那一连三次都如此呢？

　　这样的几率太小了！

　　周围观战的所有人都觉得，云枫不知道用了什么方法，是真的能够找到西北李家灵舰队里，哪一艘灵舰里有人了。

　　一瞬间，周围观战的一些人心里感觉到后背凉嗖嗖的。

　　本来，把多艘灵舰的主人，集中到一艘灵舰里，让没有人的灵舰在战斗中对其多加保护，这是为了防止舰队成员有损伤的做法。

　　而现在，云枫知道了西北李家灵舰队里，哪一艘灵舰里有人，西北李家灵舰队里的这种做法，立刻成了他们的超级死神令。

　　一打一大片！

　　云枫九艘灵舰的攻击，发出的都是连续攻击。

　　一连发出三轮攻击的速度很快，也就是两三个眨眼的时间，而就是这两三个眨眼的时间，西北李家灵舰队那边就损失了三百艘五级文明级别的灵舰。

　　这个战果，太恐怖了。

　　看到一连三次的这个情景，西北李家灵舰队里，所有队员都骇然起来。

　　没有这种情况发生时，他们还有一丝侥幸，他们面前还有很多保护，就算没有保护，云枫也不一定会攻击他们。

　　但是，看到这种情况发生后，他们立刻人人自危起来。

　　没有人不怕死！

　　这一刻，他们怕了！

　　“杀——杀——杀——”

　　“死——死——死——”

　　这时，云枫笼罩在西北李家灵舰队所有灵舰上面的强大死亡意念之力，很适机地再次加大了力量。

　　用强大的死亡意念之力，带动西北李家这支超级灵舰队里这些成员内心中的恐惧。

　　效果更大！

　　立刻，西北李家的这支超级灵舰队中，就有许多艘灵舰开始再次表现的反应迟钝起来。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫抓住这个机会，再次发出攻击。

　　“轰——轰——轰——轰——轰——轰——”

　　云枫的攻击不断，爆炸声连绵不绝。

　　随着西北李家灵舰队里灵舰对云枫攻击的力度不断减小，这支西北李家灵舰队发出的攻击，已经对云枫没有太大威胁，云枫渐渐肆无忌惮地操控着他的九艘灵舰四处轰杀敌舰，收割生命。

　　要知道，他的两艘59级灵舰和七艘57级灵舰，可也不是吃素的。

　　一道道五级灵性，从天空中飞进云枫右手心的血色小塔图案。

　　每少一艘敌舰，最少有一道五级灵性被云枫吸收，因为云枫杀的这些人，大部分都是二股灵性天赋的，所以云枫多数时侯，战场上每少一艘敌舰，就能吸收到两股五级灵。

　　每消灭一百艘灵舰，云枫大概能吸收到一百七八十股五级灵。

　　空中的五级灵，如下雨一般落到云枫右手心。

　　云枫右手心的血色小塔图案鲜艳的要滴出血来一样，其中的小塔力量极速运转着，不断地在云枫脑海空间中凝聚出一滴又一滴的五级灵液。

　　一股股莫名的力量，在云枫的脑海中沸腾一般。

　　虽然云枫自身的灵性数量已经不能再增加，不能再吸收这些灵液，但随着这些灵液的不断增多，云枫却感觉似乎渐渐明白了什么东西。

　　战场远处，重楼冷冷地看着战场里的情景。

　　这个云枫的厉害，出乎了他的意料。

　　不是简单的出乎了他的意料，而是非常的出乎了他的意料。

　　他没想到这个云枫竟然这么厉害。

　　一次又一次地出乎了他的意料。

　　好像这个云枫潜力无限，又拥有无限底牌一般。

　　不过，重楼还是不相信，这个云枫这次能够活命。

　　这西北李家已经和这云枫结了大仇，这西北李家又付出了这么大的代价，不可能放过云枫。

　　就算战场里西北李家的这些五级文明级别的灵舰全都被打爆完，外面还有西北李家的近二十万艘四级文明级别的灵舰。

　　和所有人想的一样，重楼觉得，这西北李家磨也能磨死这个云枫，因为这云枫不可能有无限的能量储备。

　　因此，重楼不急，表情一直很冷漠地看着战场里的一个个变化。

　　重楼心中已经猜测，这云枫前面消失了四十多天，恐怕是一直待在这里用精神力炼化青色能量的，炼化蓝云天给他的那两艘59级战舰不太可能，而若是云枫四十多天时间都用来炼化能量的就可以理解了。

　　从开始战斗到现在，这云枫已经消耗了数量不少的融合了精神力的青色能量。

　　要知道，这可是九艘灵舰一起在消耗，每一艘灵舰的等级，还都不低。

　　一个人正常情况下，不可能储备这么多融合了精神力的能量。

　　若是云枫这四十多天时间都用来炼化青色能量了，就可以理解了。

　　不过，就算这云枫一连用精神力融合了四十多天的青色能量，加上这云枫以前正常可能储存的融合了精神力的青色能量，到了这个时侯，也差不多该消耗完了。

　　云枫现在的攻击，或许是最后的疯狂？

　　重楼看着战场中的云枫灵舰，一轮攻击就毁灭了西北李家的上百艘灵舰，突然的想道。

　　“不说别的，就说这融合了精神力的能量储备，这云枫就让我十分的佩服，七艘57级灵舰和两艘59级灵舰的消耗啊，竟然支撑了这么久……”

　　“是啊，不知道这个云枫还能坚持多久，要知道，外面可还有西北李家近二十万艘四级文明级别的灵舰的，那可是最低都是四级文明上品灵舰的存在，二十万艘加起来威力可不比这支由西北王组合起来的超级灵舰队差……”

　　“现在周围那西北李家的近二十万灵舰队有些躁动的样子，我看随时可能过来……”

　　“不会吧，难道这西北王真的想举族之力来对付这个云枫？”

　　“你这说笑话呢，都打到这个份上了，这西北王怎么会放弃？他要是放弃了，这一切不都白做了吗？你看看到了现在，那西北王带过来的超级灵舰队损失有多大……这折了有一半吧……”

　　“他不敢放了云枫的，放了这云枫，用不了多久，就是他们西北李家灭族的时侯了……”

　　“西北王布置在外面的那二十万艘灵舰，就是为了防止这个云枫逃走的，他要动了那二十万艘灵舰，打开了这观礼星四周的缺口，这云枫可能就直接逃了，到时侯，这云枫就真的活了……”

　　“是啊，所以这西北王现在没有动那二十万艘灵舰……”

　　“现在的情况是，西北李家耗死这个云枫只是早晚的事情，他真的动了那二十万艘灵舰，反可能让云枫拥有一线生机……”

　　周围观战的各大势力子弟，纷纷说着自己的观点。

　　战场中，云枫所在的59级战舰里。

　　光之子、小木、蓝雨沫三人站在云枫身后，此刻，三人全神贯注地看着灵舰里影像设备投射的外面战斗的无数影像。

　　三人神情中均是带着一丝紧张。

　　云枫操控的这场战斗打得实在是心惊肉跳，简直是在刀山火海的边缘游走一般，一不小心，就是死无葬身之地。

　　他们提起来的心，一刻都没有放下过，他们不敢和云枫说一句话，生怕打扰了云枫的操作，那样他们就一起完蛋。

　　蓝雨沫从来没有看到过这样的战斗，但她能看懂，一张小脸发白地看着。

　　能量快要消耗完了！

　　能量快要消耗完了！

　　无意中，光之子眼睛扫了一下灵舰中一个影像上显示的数据，而就是这一眼，光之子心脏的跳动突然迅速加快，快速的重复的无声的呐喊着。

　　能量，快要消耗完了！

　　光之子猛然抬头看向云枫，表情中生出一丝惊慌。

　　难道云枫没有发现吗？

　　他们有多少能量，光之子一直是比较清楚的，而现在，光之子发现，他们的能量储备就要消耗完了！

　　此刻，战斗还在进行着，但云枫一直闭着双眼。

　　光之子心中焦急。

　　然而，光之子却不知道，现在的云枫，正处在一个玄妙的状态。

　　战场上，云枫强大的死亡意念之力一直笼罩全场，云枫轰杀西北李家这支超级灵舰队中那些灵舰的同时，强大的意念之力不断把战场上产生的无主意念之力粘上，再炼化。

　　死去的这些人，每一个都是蓝源帝国精英中的精英，他们临死前产生的意念力量，十分的强大和精粹，这些意念力量全部都是朝着云枫散发的，很容易粘上云枫释放出的死亡意念，随着云枫意念之力的不断炼化，把这些意念力量转化成自己的，云枫的意念之力不断变得强大。

　　云枫脑海空间里，在产生越来越多的五级灵液后，也让云枫感觉渐渐明白了什么东西。

　　突然——

　　嗡——

　　整个战场的空间，似乎微微一颤。

　　同时，云枫的脑海中跟着微微一动，云枫笼罩在战场上的死亡意念，突然一缩，接着如实物一般疯狂地转运起来。

　　云枫的意念之力每翻转一圈，质量就发生翻天覆地的变化。

　　云枫的脑海空间里，似乎打开了一扇大门，随着这扇大门的打开，云枫的感觉变得更加灵敏，更加清晰。

　　而对被云枫意念之力笼罩的西北李家灵舰队里的那些人来说，云枫笼罩在他们身上的死亡之息，好像突然加重，和之前完全是质量上的变化，让他们有种呼吸不过来的感觉，他们当中的几乎所有人，立刻再次陷入了幻象当中。

　　“杀！杀！杀！”

　　“死！死！死！”

　　“不可活！不可活！不可活！”

　　他们再看到的幻像，已经不是单纯的尸山血海了，而是整个尸山血海都朝着他们扑来的感觉，而且整个尸山血海里，似乎也多了一个个强大的幽灵，阴气森森地朝着他们压来，同时嘶声尖叫着。

　　西北李家的超级灵舰队里，那一千多艘正蓄积着紫色能量攻击的灵舰，蓄积的紫色能量开始弱了下去，并忽明忽灭的样子，蓄积的紫色能量度数不升反降。

　　而其它围着云枫攻击的灵舰，也开始再次停止攻击，反应也更加迟钝。

　　“第七层意念之力！”

　　“竟然是第七层境界的死亡意念之力！”

　　看到战场里的情况，远处的重楼，原本正坐在他灵舰中一张座位上的，不禁猛然从座位上站起，目光看向战场中云枫的灵舰，一脸震惊道。

　　连他的意念之力也没有达到第七层，这云枫竟然就达到了第七层的意念之力？！

　　要知道，一个人的意念境界和一个人的精神力还有灵性的等级有很大关系，虽然灵性的等级，不会限制一个人意念境界的成长，但你的灵性等级太低，也会对意念境界的发展限制很大。

　　因为一个人的意念之力境界成长，主要在于两点，一个是悟！还有一个是有足够的意念之力！

　　一个人的悟性，和一个人的天赋灵性关系很大！而炼化意念之力的速度，也主要看一个人的精神力等级和天赋灵性！

　　你灵性的等级低，悟性怎么高？精神力的等级怎么可能高？灵性不高，精神力的等级不高，如此，炼化意念之力的速度也不会有多快！

　　所以说，虽然表面上没有限制，但其实也是有限制的，而且这个限制是很多人都难以突破的。

　　这和一个文明里的天才等级和数量差不多，在一个四级文明，五级灵天赋的人虽然极少见，但也是有的，多股五级灵天赋的人也有出现的，但六级灵天赋的天才，别说一个四级文明，许多个四级文明，也难出来一个。

　　这已经不是单纯的龙生龙，凤生凤的问题了，而是环境所致。

　　四级文明星域的空间环境和六级文明星域的空间环境差的太大。

　　同样的，意念之力是一种比精神力和内劲更难修练的东西，很多人一生的意念之力境界都不高，一个四级文明里的人，意念之力达到四层境界的极少，达到五层境界的如凤毛麟角，但也是有的，而意念之力要达到六层境界，这非莫大际遇不能做到。

　　他之前就知道云枫的意念境界达到了六层巅峰，但他当时并没有太在意，在他看来，云枫的天赋灵性只有五级，精神力只有五十九级，意念之力的境界能达到六层巅峰，简直就是个奇迹。

　　奇迹出现一次，还可能，一连出现两次就不太可能了。

　　而他的意念境界也达到了六层巅峰，但他的精神力却达到了六十九级，灵性也是三股六级灵天赋，并且他的意念之力，达到六层巅峰境界很长时间了。

　　在他看来，他比云枫强得太多了。

　　云枫这一生的意念境界，也可能只停留在第六层巅峰了。

　　而他可能很快就能突破。

　　这个时间可能是一年，或许是三年，也或许是十年，如果在十年之内能突破，重楼就十分满足了。

　　他清楚地知道，一个人的意念之力达到第七层后，有多强大。

　　整个贝兰帝国，意念之力达到第七层境界的都屈指可数，而他到时侯将成为那屈指可数的存在之一，还是如此年轻的那种存在。

　　但现在，他竟然看到，在他看来意念之力境界不可能再提升的云枫，竟然把意念境界提升到第七层了，还是在他之前达到的，云枫的年龄还比他小了很多！

　　这让重楼心中怎么能接受？

　　“不可能，这怎么可能，一个小小四级文明里，怎么会出现意念境界达到第七层的人物……”重楼不断摇头，同时目不转睛，一脸不可置信地看着远处云枫的灵舰。

　　战场中，突然，云枫笼罩在场内的意念之力不再动了。

　　哗！

　　云枫睁开双眼，目光平静地穿过灵舰，看向整个战场。

　　随着云枫的这个动作，云枫死亡意念笼罩的西北李家灵舰队里，那些陷入幻象的超级灵舰队队员，幻象中的尸山血海，遍地幽灵的眼前，好像凭空出现一个实力恐怖的大魔王，这个大魔王只是随意的看了他们一眼，一瞬间，他们心中就生出惊悚，身体好像都要僵直了一般。

　　现实中，与此同时，西北李家的灵舰队里，那些原本动作已经变得迟钝的灵舰，彻底停了下来，所在战舰都停止了攻击迹象，包括那一千多艘正准备紫色能量攻击的灵舰，原来时明时灭的能量炮口，也彻底灭了。

　　诡异！

　　整个战场一下变得十分诡异！

　　“这……这发生了什么事情……”

　　战场周围的各大势力人物，看到这一幕，也都感觉到身上好像一冷，他们目瞪口呆地看着战场内的情形，有些口干舌燥的结结巴巴道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这时，云枫的九艘灵舰发出攻击了，特青色和深青色的能量攻击，瞬间攻到西北李家的这支超级灵舰队当中。

　　“轰——轰——轰——”

　　西北李家的这支超级灵舰队当中，一艘艘灵舰发生爆炸。

　　与此同时，云枫控制着九艘灵舰，直接朝着西北李家的这支超级灵舰队里飞去。

　　距离很近，此刻没有了攻击的阻挡，云枫的九艘灵舰眨眼即至。

　　咻——咻——咻——

　　云枫九艘灵舰飞到西北李家灵舰队中的瞬间，一只只灵甲在云枫九艘灵舰的旁边凭空出现，朝着西北李家舰队中的一些灵舰飞去。


第296章 紫色能量

　　星际战场上，差之毫厘，失之千里，战况瞬息万变，容不得有半点分心，西北李家灵舰队全部队员的再次集体失神，立刻让战场上的情况发生极大的变化。

　　等他们清醒过来时，云枫的九艘灵舰已经冲到了他们当中，这一情况立刻西北李家的这支超级灵舰队乱了起来。

　　嗡——

　　空间中泛起一道波动，云枫的九艘灵舰防御力连接在一起，支撑起数百层防御罩，西北李家的这支超级灵舰队到了这时，原来的战力已经损失十之七八，剩下的灵舰，现在的情况已经根本不能再对云枫这九艘灵舰进行有效地攻击了。

　　呼——呼——

　　云枫第七层境界的死亡意念继续在西北李家的这些超级灵舰上扫描着，随着云枫拉近距离，靠近云枫九艘灵舰的西北李家灵舰队的队员时而清醒，时而陷入幻像，顿时让他们苦不堪言，很多灵舰趁着清醒时，都开始向远离云枫的方向逃开。

　　“这……”

　　周围观看这场战斗的各大势力人物，看到这一幕，心中倒吸口凉气。

　　云枫刚晋升到七层境界的意念之力，还未能完全掌控，这时已经晋升成功，云枫的死亡意念开始向四周散发，让周围观看这场战斗的各大势力人物都感觉到了。

　　“杀！杀！杀！”

　　“死！死！死！”

　　“不可活！不可活！不可活！”

　　尸山血海，处处恐怖的幽灵，云枫向四周散发的死亡意念不强，但还是让四周的人感觉到了那种恐怖的死亡和杀戳幻象，他们立刻清醒的同时，倒吸着凉气。

　　“好恐怖的死亡意念！”

　　“一个人的意念之力竟然可以强到这种程度！”

　　“怪不得西北李家的人会这样……”

　　“隔了这么远就有如此强大的威力，那在云枫灵舰最近的西北李家灵舰队里的那些队员应该感受的更加恐怖！”

　　“如果是在这云枫的跟前，这么恐怖的死亡意念，还不被直接吓死！”

　　“死神……死神……这个云枫的称号真是没白叫……”

　　四周观看这场战斗的许多人，脸色发白的道。

　　咻——咻——咻——

　　就在西北李家这支灵舰队大乱，周围人人震惊云枫死亡意念恐怖的时侯，从云枫灵舰中飞出的那几只灵甲，有几只灵甲飞回了云枫的灵舰中，还有几只灵甲则继续向西北李家的其它无主灵舰飞去。

　　这几只灵甲都有一个特点，就是身上安装着许多空间物品。

　　这几只灵甲穿过层层灵舰壁，直接从外面飞到云枫跟前，接着一道道亮芒从它们身上闪起，一堆堆青色和紫色的能量在它们和云枫面前凭空出现。

　　紫色能量！

　　看到这些凭空出现的能量，云枫目光看向其中的紫色能量，眼里一道精芒闪过。

　　是的，云枫刚才让一些灵甲出去，就是让这些灵甲去收集西北李家那些已经失去主人的灵舰里的能量储备了。

　　“这——”

　　光之子和小木看到这一幕，眼睛一亮。

　　他们还没有看明白战场怎么一瞬间变成这样，但是他们清楚他们的能量已经不多了，看到云枫现在从那李家灵舰中抢来能量，不由心中惊喜。

　　“呵呵，这下不用愁了。”云枫看向光之子和小木还有蓝雨沫，微微一笑，说道。

　　“紫色能量，哈哈，咱们发达了！”光之子眼睛放着光，哈哈大笑道。

　　小木微笑着没有说话。

　　蓝雨沫小脸上表情似乎松了口气，露出放心的样子。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　战场中，云枫的九艘灵舰刚停止了一会儿攻击，此刻再次向西北李家灵舰队中那些有人的灵舰发出攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　西北李家灵舰队中，一艘又一艘的灵舰再次被云枫打爆。

　　一片又一片西北李家的超级灵舰停止运转，失去主人。

　　转眼间，战场中，西北李家再次被云枫毁灭三四百艘灵舰。

　　云枫九艘灵舰，其中57级的灵舰有七艘，59级的灵舰有两艘，本来每一艘都是在四级文明中极其强大的存在，九艘灵舰联合起来，威力更是极其恐怖，要不是西北李家集合了三个帝国精英军团的超级灵舰队和西北王自身的亲卫超级灵舰队，稍微一般些的灵舰队在云枫这九艘灵舰面前，都根本就是被屠杀的对象。

　　而此时此刻，这支损失至此的超级灵舰队，终于再也不能给云枫带来一点威胁力了。

　　四周观看战斗的各大势力人物，看着战场里的情况，许多人脸上露出复杂之色。

　　这西北李家，恐怕再也不能奈何这个云枫了。

　　许多人心中暗暗道。

　　战场里，西北李家的那些超级灵舰，此时已经不再向云枫攻击了，包括西北王的那艘59级灵舰，都开始向着云枫九艘灵舰的反方向逃去，一边逃一边集合西北李家剩下的超级灵舰，同时全力组织起防御。

　　他们的攻击已经奈何不了云枫，再打也是白打，他们此时也不敢攻击云枫了。

　　因为他们发现，只要他们当中的灵舰，谁敢打云枫，云枫的那九艘灵舰就会攻向谁。

　　云枫的攻击，此时已经不限于有人的灵舰了。

　　他们怕了。

　　咻——咻——咻——

　　一只只灵甲，从西北李家那些无主的灵舰中飞出，飞回云枫所在的灵舰。

　　一堆堆青色和紫色的能量被这些灵甲释放到云枫面前，越堆越多，被云枫逐渐分类收起。

　　同时，云枫一边意念控制九艘灵舰攻击，一边用精神力炼化那些没有精神力蕴含的深青色和特青色能量。

　　战局已定，云枫已经不用像刚才那些全身心的投入战斗了。

　　事实上，以云枫八十一股五级灵带来的思维，就算不全身心的投入这场战斗，也能完美地操控这个战场，云枫只是想尽他全部的能力，要力保这场战斗不出一点错误罢了，因为出现错误的代价太大了。

　　而现在，云枫只要稍微分出一点思维，也足够云枫用精神力炼化灵舰了。

　　被云枫放出的灵甲收回来的青色能量，有很多都被西北李家那些超级灵舰的主人融合了精神力，这些能量是他们没来得及消耗的融合了精神力的青色能量，这些融合了别人精神力的青色能量被云枫单独收起。

　　这些能量上的精神力在时刻向外散发着，只要云枫把它们随便放上一段时间，它们当中的精神力就能完全消散了。

　　等它们当中的精神力消散完，云枫再用精神力炼化它们，就可以了，只有融合了自己精神力的能量，用在自己的灵舰上，才能让灵舰发挥出连续攻击的能力。云枫现在炼化，还要把其中别人的精神力驱逐，这比单纯地用精神力炼化它们还要难，还要浪费时间，对云枫来说，十分不划算。

　　不过，这些融合了别人精神力的青色能量，它们的质量比普通青色能量高，却是实实在在的。

　　如果云枫不想用灵舰特有的连续攻击能力，用这些青色能量，倒也可以。

　　那样，灵舰攻击出来的威力和云枫用自己炼化的同等级青色能量攻击出来的一样。

　　云枫现在单独把它们收起来，以后不使用灵舰连续攻击的能力时，也可以用。

　　而现在，这些能量却是不能用的。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　云枫九艘灵舰的攻击不断，打爆着西北李家的一艘艘超级灵舰，西北李家的一片片超级灵舰跟着同时毁灭，让周围各大势力的人看得心中发寒，同时云枫放出一些灵甲不断收集西北李家那些无主灵舰里的能量储备。

　　每只灵甲上都带着探测空间物品的设备，云枫连那些灵舰上的空间物品都不放过。

　　因为那些空间物品中，很可能有大量的能量。

　　一亿……三亿……五亿……十亿……

　　云枫看着眼前不断增加的紫色能量，心中不断起伏。

　　一紫色能量，相当于一万青色能量，一亿蓝色能量！

　　一亿紫色能量，相当于一兆蓝色能量！

　　十亿就是十兆！

　　十兆蓝色能量币，对西北李家集合起来的这支超级灵舰队来说，真的不多，但是，要知道的是，这是紫色能量！

　　在四级文明，高等级的青色能量，平常的交易几乎都见不到。

　　至于紫色能量，云枫从来没有听说过他们蓝源帝国哪里的交易能见到这个等级能量的。

　　要知道，云枫出身的层次虽然低，但自从光之子跟随了云枫后，云枫通过光之子查找的资料，没少了解他们蓝源帝国高层的事情。

　　特别是紫色能量，因为云枫的目标是更高级的文明，想到过拥有六级文明级别的战舰和灵舰，所以云枫专门让光之子查过紫色能量的信息。

　　但是经过光之子查探，却很少发现他们蓝源帝国有关紫色能量的信息，就算有，也都是很少量的。

　　十亿紫色能量，在能量度上，只相当于十兆蓝色能量，但实际价值，却远远超过十兆蓝色能量！

　　虽然对四级文明中的许多势力来说，这个级别的能量，基本上用不到，但却不能否认，在四级文明，这个级别的能量，也是绝大多数势力有能量都买不到的！

　　现在，云枫竟然从这西北李家灵舰队中，搜集出了这么多的紫色能量！


第297章 阻止

　　现在，云枫竟然从这西北李家灵舰队中，搜集出了这么多的紫色能量！

　　而这十亿的紫色能量，却只是云枫搜集了一百多艘西北李家的灵舰，从中搜到的，远远不是李家这支超级灵舰队中的所有紫色能量，照这个收获计算下去，刚才那一千多艘准备蓄积紫色能量攻击的超级灵舰里，应该有上百亿的紫色能量！

　　这还只是这一千多艘准备蓄积紫色能量攻击的超级灵舰中有的。

　　按云枫之前的猜测，这一千多艘蓄积紫色能量攻击的超级灵舰中的紫色能量，是从西北王一些亲卫超级灵舰队中，甚至是直接从西北王手中转移出来的。

　　云枫收集了李家一些那些之前没有蓄积紫色能量攻击的灵舰，并没有从中收集到紫色能量，再联想起这支超级灵舰队之前的行为，那些灵甲也都是在那些拥有紫色能量的灵舰边飞来飞去的情况，也证明了云枫这一猜想的准确性。

　　如此，西北王那些亲卫超级灵舰队里，或者西北王那里，很可能有更多的紫色能量！

　　就算西北王或者他那些亲卫超级灵舰队那里，因为之前的紫色能量转移，没有多少紫色能量了，那凭他们随身就携带了这么多的紫色能量看，西北李家当中十有八九还有更多的紫色能量存在。

　　上百亿的紫色能量！

　　比上百亿更多的紫色能量！

　　云枫目光中的精芒闪了又闪。

　　蓝源帝国的老牌超级势力，真是名不虚传。

　　这西北李家的底蕴，出乎了云枫的意料。

　　他本以为西北李家不会有紫色能量储备的，却没想到有，还有这么多，还可能有更多！

　　不过想一想，这西北李家存在了上百万年时间，在蓝源帝国成为四级文明的这几十万年时间里，一直是超级势力，能拥有这么多的紫色能量储备也很正常了。

　　云枫的灵甲，还在西北李家那些无主的超级灵舰中搜集……

　　云枫本来用精神力炼化能量的速度已经很快了，意念境界达到第七层后，一股冥冥中的强大力量加持在云枫的精神力上，让云枫精神力炼化能量的速度更上一层楼，现在只要有足够的能量，云枫临时用精神力炼化的青色能量，足够他九艘灵舰不断消耗的了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫意念操控着他的九艘灵舰不断攻击。

　　云枫现在已经不担心能量的消耗了。

　　除了紫色能量，青色能量云枫也搜集到几十万亿。

　　能量度上，这些青色能量相当于几十兆的蓝色能量。

　　其中深青色和特青色级别的有不少，足够云枫支撑他的九艘灵舰连续攻击很久了。

　　除了能量，云枫还有另外收获的。

　　就是兽核和精神珠！

　　杀狼、血狼、破狼三大精英军团的超级灵舰队，刚刚参加完帝国精英军团的大比海选，在大比海选中，三大精英军团的超级灵舰队，犹如一个个吞兽机器，杀死了许多凶兽和神兽，收获不少兽核和精神珠。

　　云枫从这些灵舰中，不仅搜集出许多能量，还有许多兽核和精神珠。

　　这兽核和精神珠，是可以当能量用，却比同等级能量更珍贵的存在。

　　云枫从那些超级灵舰中获得的兽核和精神珠，不比云枫从中得到的紫色能量价值低。

　　这些兽核和精神珠，可以让人快速地突破修练内劲和精神力的瓶颈。

　　云枫将来发展势力，这些兽核和精神珠，能够起到极大的作用。

　　来围攻云枫的西北李家灵舰队里，一艘艘超级灵舰被云枫打爆，一片片超级灵舰因此失去主人，停止运转。

　　每一艘超级灵舰，每一个超级灵舰的主人，对西北李家来说，都是十分珍贵的存在，随着一艘艘超级灵舰被云枫打爆，一群群超级灵舰的主人被云枫杀死，西北李家的损失以一种恐怖的速度增长着。

　　而云枫此刻却从这场战斗中，时刻获得恐怖的利益。

　　西北李家组建的这支超级灵舰队，此刻已经只剩下被云枫九艘灵舰屠杀的能力了，外面杀狼、血狼、破狼三大精英军团近二十万四级文明级别的灵舰队，躁动更大了。

　　“住手！西北王，云枫，住手！”就在西北李家的这支超级灵舰队，只剩下了一千多艘灵舰的时侯，战场外面，突然传来一道大喝声。

　　战场远处，一支由四五千艘五级文明级别的灵舰飞来，每一艘灵舰的舰身上，都印刷着蓝源帝国皇室的标志。

　　刚才的那道喊声，赫然是蓝源帝国的皇帝蓝云天的声音。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　在蓝云天的声音喊过，西北李家所有灵舰放缓了它们的动作后，云枫再次发出一轮攻击，打爆了西北李家十几艘灵舰，杀死其中这支超级灵舰队的近百名舰队成员，让西北李家的一百多艘灵舰失去主人，停止了运转。

　　发完这一轮攻击后，云枫才开始停下九艘灵舰的攻击。

　　“云枫！”看到这副情景，西北王李远征气得吐血，声音低沉的怒吼道。

　　西北王这时的声音，和围攻云枫前雷厉风行的感觉差了许多，有些苍老。

　　这一场战斗下来，让这位西北王似乎一下苍老了许多。

　　“皇帝陛下，你要阻止我杀这西北王？”云枫却是没有理会李远征的怒吼，而是微微扭头，精神力发向远处蓝源帝国皇室超级灵舰队为首的几艘59级灵舰，淡淡道。

　　你要阻止我杀这西北王？

　　云枫说这句话的语气很平静，但话里的内容，却让许多人的思维一滞。

　　这云枫，竟然已经把西北王当成木板上的鱼肉了。

　　堂堂西北王，他们蓝源帝国超级势力的巨头，竟然被人当成了木板上的鱼肉。

　　“云枫，你以为你吃定我李家了吗？不说我李家现在还有的上千艘超级灵舰，周围还有我李家二十万艘最低四级文明上品级别的灵舰，只要我一声令下，他们就会立刻包围过来，到时你就算再强的战舰操作技术和战场控制能力，也要死无葬身之地！”李远征的声音，在空间中怒吼道。

　　“是吗？那你为什么又请皇帝陛下来阻止这场战斗？干脆让我死无葬身之地好了！”云枫冷笑道。

　　“你——你怎么知道——”听到云枫的话，李远征的表情一变，心中又惊又怒。

　　这云枫，竟然知道了是他请蓝云天来阻止这场战斗的？这可是他单独和那蓝云天联系的，这云枫怎么知道的？难道是蓝云天告诉他的？如果是这样的话，那蓝云天和这云枫的关系究竟到了什么样的程度，那蓝云天又什么目的？

　　“我还知道你请了周围其它的一些势力出手，但他们没有同意！”云枫的目光一冷，沉声道。

　　云枫怎么知道的这些，自然不是蓝云天告诉他的。

　　而是光之子用他的超级光脑发现的这些信息。

　　周围这些势力的态度，对这场战斗的战况十分重要，云枫一早就让光之子认真关注了。

　　早发现，早做准备，才不会落入毫无防备的情况。

　　西北李家动用庞大的阵容对付装备不算太强的云枫，却因为种种原因，被云枫翻盘，把西北李家组建的庞大超级灵舰队打得十分狼狈，这场战斗的前面，李远征没拉下脸面向周围观看战斗的势力寻求帮助，因为这样会让他们西北李家丢很大的脸。

　　一直到云枫意念境界突破到第七层前，李远征还是想的由他们西北李家自身的舰队，来灭杀云枫。

　　只有这样，才能挽回他们西北李家丢下的脸面。

　　然而，接下来的事情发展，却出乎了李远征的意料，云枫的意念境界竟然在战斗中突破到第七层，实力猛然大增，几个眨眼的时间，就把他们李家的超级灵舰队打得重伤，李远征当时又惊又怒，而等他又迟疑一会儿的时间，他们李家的这支超级灵舰队已经没有对云枫威胁的实力了。

　　看着云枫不断对他们李家的超级灵舰队屠杀，李远征没办法，只好向周围观战的势力寻求帮助。

　　然而，如果是在云枫意念境界没有突破第七层前，李远征寻求帮助，还能让各大势力意动，云枫意念境界突破第七层后，各大势力的人物都被云枫的意念威力震惊了，一时摸不清云枫的底细，哪敢动手？要知道，如果他们出手了，不能把云枫灭杀，他们各自的家族，以后可就麻烦大了！有灭族之危都不是不可能！

　　各大势力于是都委婉拒绝，李兄，这是你们西北李家和这云枫的恩怨，我们也不好插手，皇帝陛下已经把十四公主许给了云枫，这云枫现在可是咱们蓝源帝国的驸马，皇家的亲戚，我们帮哪一边都不好啊，要不你们就这样算了？

　　就这样算了？各大势力说的简单，但战斗打到了这个地步，打成了这样，岂是他们李家说算就能算的？

　　哦，你想打就打，不想打就不打，你们李家想得怎么这么好啊？


第298章 庞大的赔偿

　　看到各大势力拒绝，李远征气得不行，但他也没有办法，如果是平时，他还能慢慢以利说之，但战斗还在进行着，他们李家每一秒都在承受着极大的损失，李远征哪有时间和他们磨这些。

　　最重要的是，这些势力给李远征提了一个醒，他们李家就算此刻花费大代价再拉拢到一个势力来对付云枫，以云枫现在的表现看，他们也不一定能把云枫如何，而如果多找几个势力，不等他们找到的，恐怕他们李家的超级灵舰队就已经被云枫灭的差不多了，到时侯，他们就算能够把云枫灭了，他们李家的安全，恐怕也要出大问题，要知道，他们李家的敌人，可不止一个云枫。

　　在他们李家强大的时侯，各方能够相安无事，而当他们李家的实力弱到一定程度时，这些势力说不得就要对他们李家出手了。

　　现在如果能够找人说的暂时和云枫停战，未尝不是一个最佳的选择。

　　不得已，李远征找了蓝云天，到了这个时侯，能让他们停战的，他们蓝源帝国的这位皇帝是最好的人选。

　　然而，李远征却没有料到，云枫竟然知道了这件事情，而且还把它们说了出来。

　　他们李家暗中无论和别的势力说什么，只要没有摆到明面上，他们李家都不算太丢脸，而此刻，云枫把它们说了出来，他们李家的脸丢大了。

　　这一下，不仅他们李家求助的那几家势力知道了这件事情，周围所有观战的势力都知道了这件事情。

　　这四周观战的，可全是他们蓝源帝国的最上层势力。

　　这一刻，他们西北李家的脸，在所有蓝源帝国最上层势力的面前丢尽了。

　　李远征难看的脸色，变得通红。

　　云枫冷冷看了一眼西北王所在的那艘59级灵舰。

　　打不过了，找不到帮手了，又找人来停战，这西北王当真是不要脸的很。

　　若不是他的意念之力突破到第七层，威摄了四周观战的那些势力，他今天说不定真的要栽在这里了。

　　要知道，西北王为了灭杀他，可是打算下血本的。

　　五百万亿青色能量！

　　这就是西北王向那些超级势力寻求帮助时，表示愿意付出的代价！

　　五百万亿青色能量，这可是超过五百兆蓝晶币的巨额财富！

　　要买五级文明上品战舰的话，能买五百艘以上！

　　那些超级势力忌惮他的意念威力，才没有答应。

　　云枫能够从那些人的语气中听出来。

　　想一想，如果不是他的意念之力突破到第七层，他恐怕真的要栽在这里。

　　不过，现在他的意念之力突破到了第七层，云枫感觉到了第七层意念之力的强大，现在他又从李家那里收集到大量能量，就算那些超级势力答应了西北王，真的和他们西北李家一起来围攻他，云枫对这次的战斗也有一些信心。

　　最起码，打不过的话，保命是不会有问题的。

　　意念之力的威力，对实力越低的人，起的作用越大。

　　到时侯，四周那些四级文明级别的灵舰队，云枫计算，根本不能阻挡住他离开。

　　“不错，是我主动向陛下要求的停止战斗，因为再打下去，我们李家就算能把你灭杀了，我们李家也要付出很大的代价！”李远征沉默了片刻，开口沉声道。

　　主动承认，说明不是我们李家杀不了你，而是我们李家杀你的话，要付出的代价太大，所以我们李家想停战，你也不要太嚣张，不然我们李家真的不惜一切代价杀你，你就要死！

　　这样的话一说出来，李远征心中微微松了口气，这样的话语，让他们李家的面子也能挽回一些了。

　　“哈哈！那好啊，你们李家还有什么手段，尽管使上来，我云枫都接着！”云枫大笑道。

　　咻——咻——咻——

　　在云枫说话间，云枫的那些灵甲依然不断地收集着西北李家那些无主灵舰上的能量和值钱东西。

　　这些五级文明级别的灵舰，上面的灵性已经消失，放上一段时间，等它们当中的精神力消失了，自己也可以再把它们炼化成灵舰。

　　云枫目光扫了一眼在空中这些无主的五级文明级别的灵舰，心中道。

　　这些五级文明级别的灵舰，在自己手中的威力，可比在那些西北李家的人手中强多了。

　　尤其是那其中几艘五级文明级别的上品灵舰，对云枫来说，有很大的吸引力。

　　59级的极品战舰，在他们蓝源帝国并不好得到，属于可遇不可求。

　　五级文明级别的上品灵舰，在他们蓝源帝国就很厉害了。

　　如果他能多炼化几艘五级文明级别的上品灵舰，下次再遇到这样的情况，将会更容易对付。

　　不过，这种想法，执行起来却不容易。

　　要知道，一艘五级文明级别的灵舰，要炼化起来，并不是短时间的事情。

　　最重要的是，这些灵舰的主人虽然消失，灵性虽然消失，但上面的精神力却没有消失，等这些灵舰上的精神力自然消散，不知道要多长时间，这就是阻碍。

　　不然的话，只是炼化灵舰的时间，云枫也不是不可以解决。

　　只要消耗一些五级灵液，炼化一艘五级文明级别的上品灵舰，云枫估计，他也就只需要一天的时间。

　　听到云枫的话，再看到云枫那些灵甲的动作，李远征脸色阴沉的可怕，不过，他却没有说话，也没有让他们李家的人去和云枫抢那些无主灵舰中的东西。

　　对他们李家来说，那些灵舰里的东西虽然珍贵，却不是最重要的。

　　他刚才的话，是有些大了，如果只有他们李家动手，要灭云枫，何止是付出的代价大，极大的可能是，他们李家的大代价付出了，这云枫还没有被灭掉。

　　云枫的意念之力太恐怖，意念之力对实力越弱的人，起的作用越大，李远征是知道这一点的。

　　刚才外面杀狼、血狼、破狼三大精英军团那二十万艘四级文明级别的灵舰躁动，就是他们李家的人要带那些灵舰过来的，是他压着不让来的。

　　因为他不敢肯定，那二十万艘四级文明级别的灵舰，真的过来了，对这云枫有没有效果。

　　李远征没想到云枫直接说出这么嚣张的话，让李远征不知道怎么接话了，李远征沉默下来。

　　“云枫，西北王带着他们的灵舰队来打你，是他的不对，但现在他们李家已经受到了重大损失，我看这件事情也差不多了，就算了吧！”一直沉默的蓝云天，缓缓开口道。

　　“算了？”云枫目光看向蓝云天方向，冷冷的声音从他九艘灵舰中的一艘灵舰里响起。

　　“这西北王带庞大灵舰队来围攻我的时侯，你怎么不说算了？如果那个时侯我的战舰操作技术稍微差一点，被他们灭了，你该怎么说？那个时侯你不说算了，现在你说算了，莫非是这西北王刚才答应给你五百万亿青色能量币，而我之前没有给你好处的原因，你可别给我说是你之前就知道，这西北李家一定打不过我！”云枫冷冷道。

　　之前那西北王带着三千多艘五级文明级别的灵舰来围攻他，他的情况是多么危险？

　　那时侯这蓝云天不出来阻止，现在出来阻止了！

　　云枫心中冷哼，这蓝云天当他云枫是什么了。

　　要知道，他的身边，可还是有蓝雨沫的，本来因为蓝雨沫和那两艘59级战舰的原因，云枫对这蓝云天的心态，已经好了许多，现在再次变得差了起来。

　　那西北王带着三千多艘五级文明级别的灵舰来围攻他，这蓝云天却没有出来阻止，分明是没有把蓝雨沫，把他这个女儿的生命放在心里。

　　西北王答应给皇室五百万亿青色能量，蓝云天便带着皇室的灵舰队出来阻止了。

　　蓝云天的这种行为，让云枫看得心中不屑。

　　“什么？西北王答应给皇帝陛下五百万亿青色能量币？”

　　“五百万亿青色能量……”

　　“咝……”

　　“原来是这样，皇帝陛下才出来阻止的……”

　　“我还以为皇帝陛下真看不过去了呢……”

　　“这云枫说的有道理啊，之前西北王带舰队来围攻云枫的时侯，庞大的灵舰队几乎能把云枫淹死，他不出来阻止，现在云枫反败为胜，要灭掉西北李家的舰队了，他出来阻止了，天下没有这样的道理……”

　　周围观战的各大势力人物，纷纷低声道。

　　“你想怎么办？”蓝云枫沉默了一会儿，开口道。

　　“我想怎么办？我之前说了，想出手对付我云枫的人，就要做好被我云枫反击的准备！他们之前来杀我，结果没有成功，现在我可以杀了他们，我为什么要停？”云枫目光中冷芒一闪，说道。

　　“云枫，你真以为你可以杀了西北王？就凭你那九艘灵舰？”蓝云天沉声道。

　　“怎么，你带着皇室的这么多灵舰过来，是想威胁我吗？”云枫淡淡道。

　　“至于我能不能杀得了人，你们都可以试试！”顿了一下，云枫冷笑道。

　　“云枫，说说你的要求吧，据我所知，你和他们李家的冲突，是因为西北王之子李剑南阴谋陷害你和你的一些兄弟，让你一些兄弟死掉的原因，之前你已经把那李剑南杀死了，这仇也算是报了。而你杀了西北王的儿子，这西北王想为儿子报仇，也是可以理解的，现在他没能伤到你，反被你把他们李家重创，你也别再追究下去了吧，西北李家存在了上百万年，李家子弟遍布蓝源帝国，如天上的繁星一样多，或许你随便一个朋友，身上就可能有西北李家的血脉，你还真打算把李氏家族的人全都杀尽不成？有一句话说，冤冤相报何时了，你既然刚才停了手，说明你内心里也存在了一丝想停战的意思，干脆就停了吧，你有什么要求，尽管可以提出来，让西北王补偿一下你的精神损失，你看怎么样？”蓝云天摇摇头，说道。

　　听着蓝云天的话，云枫沉默了。

　　不得不说，这蓝云天不愧是他们蓝源帝国的皇帝，现在当说客也不简单。

　　他内心深处的想法，真的是想把西北李家的人杀尽吗？纵然他想，恐怕也无能为力，现在已经不是远古时期了，远古时期人的寿命最多百年左右，就算灭族也灭不了多少人，星际时代，人的寿命已经达到上千年，四级灵性和五级灵性天赋的人，寿命更是可以达到四五千年，西北李家也不是小家族，而是存在了上百万年的家族，要灭尽这李家的族人，根本不可能。

　　而且，这样灭杀一族，云枫也有些下不去手。

　　毕竟这李家的人，也不是每一个人都对付他了，都是不好的。

　　就好像蓝云天有蓝雨晰那样的女儿，同样有蓝雨沫这样的女儿。

　　他当初之所以想着一定灭李家一族，也是因为生死兄弟被那李剑南害得死的死，废得废，他无处申冤，这李剑南竟然还派人追杀他，让他气愤得了。

　　现在，蓝云天的话，说动了他的内心。

　　云枫微微皱眉，扭头看向旁边的小木。

　　死神小队兄弟的仇，不是他一个人的事情。

　　“老大，那李剑南已经死了，咱们兄弟的仇其实也算是仇了，至于对这西北李家怎么处理，老大你决定好了！”小木微微一笑，说道。

　　“其实，皇帝陛下说的话不错，灭族不太可能，这西北李家的人太多了，也很杂，很可能我们随便一个朋友，身上就有这西北李家的血脉，杀狼军团是我们曾经待过的存在，我们在杀狼军团里也认识一些算是朋友的人，杀狼、血狼、破狼三大精英军团的精英灵舰队，更是我们曾经向往的地方，现在看着他们被老大杀这么多，我心里其实也有些不太舒服。”小木顿了顿，微微叹气道。

　　“嗯！”云枫微微点头。

　　“给我们一百艘59级的战舰，一千亿紫色能量币，这件事情就算结束，我承诺，只要西北李家不再惹我，我以后不会再找西北李家的麻烦！”云枫扭头，看向蓝云天的方向，平静说道。

　　静！整个星空，瞬间变得寂静！

　　“咝——”

　　过了片刻，一些人倒吸起凉气来。

　　一百艘59级的战舰，一千亿紫色能量币，这无论是哪一个，都不是简单的存在。

　　两者加起来的价值，绝对超过了两千兆蓝晶币的财富！

　　最重要的是，这两样东西，无论是哪一样，都不是有能量就能买到的。

　　这云枫的胃口太大了！

　　不过，这云枫承诺的也不小，只要西北李家不再去惹他，他就不再去找西北李家的麻烦！

　　在场各大势力的人，已经看到云枫的实力，谁要有了云枫这样一个敌人，恐怕他们蓝源帝国哪个势力的老大都不会睡好觉的，云枫这话，等于是和西北李家的恩怨彻底做出了结，让西北李家以后都不用再担心云枫找他们麻烦了。

　　果然，听到云枫这个承诺后，云枫的要价虽狠，让李远征听了都脸色大变，但李远征却没有立刻否决。

　　“云枫竟然要了一百艘59级的战舰，一千亿紫色能量币……”

　　“好恐怖的精神损失费，丫……西北王会不会同意……”

　　“如果西北王同意的话，西北李家的这面子就丢大了……”

　　“丢面子？丢面子也比丢命强！你没有看到那云枫的实力啊？如果是你，你赔不赔？”

　　“额……”

　　周围观战的各大势力子弟，议论纷纷道。

　　那个宁氏家族的宁小乐，此刻看向云枫的九艘灵舰，眼神深处都露出十分崇拜的小星星。

　　这云枫真的太厉害了！把西北李家打得落花流水之后，竟然还要向西北王索要这么恐怖的精神损失费！让西北王竟然没敢说话！

　　跟着家族长辈后面的齐格，跟在一个超级势力子弟后面的宇文天，两人均是苦涩的笑。

　　他们两人都是曾经对云枫出过手的人，现在想一想，两人心中都不由一阵后怕，这云枫太恐怖了，他们和这云枫根本不是一个层次的人，他们去招惹云枫，真是想找死了，还好云枫没有和他们计较下去。

　　现在看看西北王，他们蓝源帝国的这个超级巨头都要在云枫面前低头了。

　　“59级战舰和紫色能量币的数量有点多了……”李远征沉默片刻，开口说道。

　　“要么一百艘59级的战舰，一千亿紫色能量币！要么九十艘59级的战舰，九百亿紫色能量币，五百万亿青色能量币！这两个你选一个吧！”云枫冷笑一声，说道。

　　语气不容置疑。

　　咻——咻——咻——

　　这时，云枫的十几只灵甲，从西北李家那边几艘无人的灵舰中飞出，又向另外西北李家那边几艘无人的灵舰中飞去了。

　　看到这一幕，李远征的脸皮微微一抽。

　　那可都是他们李家的心血啊！

　　“对于我们西北李家对阁下的这次行为，我们西北李家很抱歉，五天之内，我们李家会把九十艘59级的战舰和九百亿紫色能量币以及五百万亿青色能量币给你送过来，你看怎么样？”李远征叹了口气，沉声道。

　　李远征这一句话说出的时侯，语气比之前更苍老了。

　　虽然很不想答应云枫的条件，但李远征却不得不答应。

　　这个时侯，他已经不能只看他们李家的脸面，只看他自己的脸面和生命了，他要为他们整个李家的人考虑。

　　这个云枫，已经不是他们李家能够招惹起的了。

　　刚才云枫对蓝云天的语气，让李远征有点心发寒，云枫语气之间，竟是连皇室那四千多艘五级文明级别的灵舰都不放在眼里。

　　如此，他还怎么敢不答应云枫的要求？

　　留得青山在，不怕没柴烧，他们李家要是完蛋了，所有的一切就都没了。

　　云枫刚才给了李家两个选择，其中一个选择比另一个选择少了十艘59级的战舰和一百亿紫色能量，却多了五百万亿青色能量币，按说那五百万亿青色能量币比那十艘59级的战舰和一百亿紫色能量的价值更高，但西北王却选择了少十艘59级的战舰和一百亿紫色能量币的那个。

　　不是西北王人傻，不会计算，只是59级的战舰和紫色能量币，云枫索要的数量太大了，哪怕是西北李家的底蕴再厚，也有些吃不消，59级战舰的价值之所在，是把它们炼化成灵舰，紫色能量币的价值之所在，也是用在特别需要的地方，在四级文明，任何一个超级势力要想多一艘59级的灵舰都不容易，哪个超级势力会没事准备一百艘空闲的59级战舰放在那里不用？他们西北李家的紫色能量储备也不太多，云枫要求的战舰和紫色能量，他们东挖西补还不一定能够凑够，如果少十艘59级战舰和一百亿紫色能量币的话，会让他们西北李家轻松许多。至于五百万亿青色能量，青色能量对他们西北李家来说虽然也少，也很重要，但相比紫色能量和59级的战舰来说，还是比较容易拿出来的。

　　“什么？西北王同意了？”

　　“靠，九十艘59级的战舰，九百亿紫色能量币，五百万亿青色能量币……”

　　“这云枫发了……”

　　“强大啊……”

　　“一个人的实力竟然可以强到这种程度！我决定了，这云枫以后就是我的偶像！丫，这简直打劫啊，还成功了！”

　　周围观看的各大势力子弟，纷纷呼吸沉重的低声道。

　　云枫说出要求的时侯，他们还没有感觉什么。

　　漫天要价，坐地还钱么，这价格没定下来，最后结果不一定是什么呢。

　　然而，西北王现在答应下来了，这让他们不由各种心态都泛了起来。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　“西北王竟然同意了！”光之子和小木也是瞪大眼睛。

　　九十艘59级的战舰啊！

　　靠！

　　对那些能量，光之子还没有太大感觉，但是那九十艘59级的战舰，光之子却十分清楚那其中的意义。

　　云枫可是有八十一股五级灵性的！可以拥有八十艘五级文明级别的灵舰！

　　西北李家要是把那九十艘59级战舰送过来，那简直就是羊入虎口，他们简直不要太发达了！

　　一旦云枫炼化了八十艘59级的灵舰，四级文明还有谁是他们的对手？

　　到时侯，那什么狗屁重楼王子恐怕也不够看！

　　在云枫手中的59级灵舰，可不是那些超级势力当中的59级灵舰可以比拟的，看看云枫现在只用两艘59级灵舰和七艘57级的灵舰，就把西北李家三千多艘五级文明级别的灵舰打败的事情，就可以看出来了。

　　连59级的灵舰，都打爆了对方三艘的！

　　试问其它四级文明的人，谁能做到如此？

　　云枫就做到了！

　　一旦云枫炼化了八十艘59级的灵舰，到时侯八十艘59级灵舰心意相通，发挥出一加一远大于二的威力，云枫一个人就可以横扫所有的四级文明了！


第299章 不知天高地厚

　　“你觉得他会不同意吗？”听到光之子和小木吃惊的话，云枫目光看向光之子和小木，微微一笑，说道。

　　“额……”听到云枫这话，光之子和小木一怔。

　　确实，西北王好像不能不同意，他不同意的话，他们西北李家就要完蛋了。

　　为了他们西北李家的命运着想，西北王也不能不同意，甚至都不敢再讨价还价。

　　不过，西北王绝对想不到的是，他们要赔给云枫九十艘59级战舰的话，云枫用不了多长时间就能把它们全部炼化成灵舰，到时侯云枫的实力在四级文明就真的再没有势力能够制约了。

　　这次的战斗从开始到结束，总共用了不到一个小时的时间。

　　一个小时时间，西北李家的气运从高到低，元气大伤。

　　可以看到，这次帝国精英军团大比结束后，西北李家的势力将会大幅度缩减了。

　　一个家族的势力和实力是成正比的，损失了这么大的实力，如果西北李家在这次大比结束后，不知道收敛，那等待他们李家的将会是更大的灾难。

　　云枫和西北李家的这场战斗，并没有影响到帝国精英军团大比的进行时间，很快帝国精英军团大比接下来的复赛开始时间到了，蓝源帝国各大势力开始准备参赛，四周的灵舰队纷纷散开，只剩下云枫的九艘灵舰和西北李家剩余的超级灵舰队在原地空中悬浮着。

　　西北李家宣布杀狼、血狼、破狼三大精英军团退出了这次帝国精英军团大比的复赛。

　　云枫和西北李家那些超级灵舰队一起等着西北李家的赔偿到来。

　　各大势力离开的同时，各势力大佬纷纷警告他们家族的子弟，以后做事情时小心点，千万不要得罪了这个云枫，现在西北李家的下场，就是前车之鉴。

　　“这西北王也太没用了，这么多灵舰都没有奈何了这个云枫，反被这云枫反败为胜，真是个废物……”远处贝兰帝国使者灵舰队中，重楼摇摇头，说道。

　　“这个云枫也太小家子气，才向西北李家要了九十艘59级的战舰，九百亿紫色能量……”顿了顿，重楼目光看向云枫九艘灵舰的方向，冷笑道。

　　59级的战舰和紫色能量稀少，但只是在四级文明。

　　对五级文明来说，只相当于四级文明里的49级战舰和青色能量。

　　九十艘49级的战舰和九百亿青色能量，对四级文明的一个王族天才子弟来说，根本不算什么。

　　同样，九十艘59级的战舰和九百亿紫色能量，对重楼这个五级文明的王族天才子弟来说，也根本不算什么。

　　看到云枫向西北李家索赔的这些战舰和能量，重楼心中不由生出轻视，冷笑起来。

　　到底是低级文明的人物！

　　九十艘59级的战舰？九十艘59级的灵舰还差不多，难道这云枫还打算把这些战舰全都炼化成灵舰，这可能吗？

　　就算云枫能够把这些59级战舰全都炼化成灵舰，又要用多长时间，花费多少人力物力。

　　就算云枫能够把这些59级战舰全都炼化成灵舰，九十多艘59级的灵舰，对他们重家来说，也不算什么。

　　“夫君不知，这九十艘59级战舰和九百亿紫色能量，无论是对西北李家还是对这个云枫来说，都是天大的财富了，不过依妾身看，这云枫如此向西北李家索赔，实在是不知天高地厚的表现……”一个女子，在重楼身边轻柔说道。

　　这女子，却是蓝源帝国的十三公主蓝雨晰。

　　“哦？”重楼淡淡看向蓝雨晰。

　　看到重楼并没有对自己对他的称呼生气，蓝雨晰松了口气，接着柔柔一笑，说道：“这云枫不知道走了什么运，竟然炼化了两艘59级的灵舰，但59级的灵舰，岂是那么好炼化的？若真是那么好炼化的，四级文明中许多发展了几十万年的超级势力，也不会拥有十艘以上的59级灵舰，就很了不起了。这云枫向西北李家要了这么多艘59级的灵舰，估计是想自己和他手下把这些59级的战舰全都炼化成灵舰，快速壮大他们的实力，但他却忽略了他们自身的能力。59级的战舰价值不菲，若是59的战舰不能炼化成灵舰，还不如一艘49的战舰，因为一艘59级的战舰，完全操作起来，最低也要一万个精神力49级的人，而一艘49级的战舰，只要有一个两股四级灵的人，把它炼化成灵舰，威力就相当于一艘完全操作起来的59级战舰，而因为灵舰的特性，正面交战的话，一艘49级灵舰的威力可能更胜一艘普通的59级战舰。所以妾身说，这云枫不向西北王李家索要低等级的战舰，只要最高级的战舰，实在是不知天高地厚，目光浅薄的表现……”

　　“呵呵，你看的倒是清楚……”重楼微微点头，轻笑说道。

　　“这些道理夫君心中应该都很清楚的，妾身只是随便说说罢了……”蓝雨晰脸一红，柔声说道，一副害羞的样子。

　　“呵呵，你说的不错，但这样的道理，这个云枫却不知道……”重楼淡笑，目光再次看向远处云枫的九艘灵舰。

　　……

　　帝国精英军团的大比继续进行着。

　　第三天时，西北李家把九十艘59级战舰和九百亿紫色能量，五百万亿青色能量送了过来。

　　把战舰和能量交给云枫后，西北王带着西北李家的所有灵舰离开了。

　　云枫收到战舰和能量后，也向蓝源帝国的皇帝蓝云天告辞离开。

　　云枫意念一动，空中的九十艘59级战舰全部消失不见。

　　血色小塔图案吸收了许多的五级灵后，向云枫又展开了一项能力，便是其庞大的空间能力，血色小塔图案里出现了一个长宽高足有百里的空间，而根据血色小塔传给云枫的信息，血色小塔的这个空间能力，将随着血色小塔的成长，还会越来越大。

　　百里长宽高的空间，叠落起来，勉强收入九十艘59级战舰，却是可以了。

　　云枫竟然一下收起这么多的战舰。

　　“怎么回事，难道那九十艘59级战舰全是灵舰……”

　　“不对，那些战舰是被收进空间物品中了……”

　　“这云枫竟然有这么大的空间物品……”

　　“果然……”

　　一直观注着云枫的各大势力子弟，看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　“这个云枫，果然有大空间的空间物品……”看到这一幕，重楼表情若有所思道。

　　他就说，先前那蓝云天送给这云枫的两艘59级战舰，到哪里去了，现在看来，是被这云枫收了起来。

　　这么大空间的空间物品，在四级文明几乎没有，在五级文明都是极少的，但到了六级文明，空间技术质地提升，这么大的空间物品，却是十分常见。

　　现在看来，这云枫便是不知从哪里得了一件这样的空间物品。

　　“云枫，我之前没有插手你和西北王的战斗，是有苦衷的，希望你能够理解，你应该知道那重楼对你的态度，我不能不为我们整个蓝家考虑……”在云枫离开时，蓝云天沉吟一下，说道。

　　“所以，你就可以不在乎雨沫的性命了？”云枫冷笑一声，说道。

　　说完，云枫转身，九艘灵舰冲天而起，直接离开观礼星。

　　云枫现在的实力，已经站在了蓝源帝国的顶端，现在又有了许多59级的战舰，让云枫可以不断炼化灵舰，暂时不用再去花时间找战舰了，云枫可以回去了。

　　呼——呼——

　　九艘灵舰，在凶兽星域中飞行着。

　　云枫站在一艘59级灵舰的总控制仓，通过一个个影像，看着外面的星空。

　　光之子、小木、蓝雨沫三人静静地站在他身后。

　　云枫静静地站着，在思索一件事情。

　　在和西北李家的这一战里，云枫收获最大的不是战舰，不是能量，不是兽核和精神珠，而是三千多道五级灵性。

　　云枫毁灭了西北李家差不多两千艘超级灵舰，血色小塔一共吸收了三千零五十道五级灵性。

　　云枫现在脑海空间中，已经储存了大量的五级灵液。

　　云枫现在正在考虑，现在是把他的灵性都转化成六级的，还是用这些灵液帮助他炼化灵舰，然后把光之子和小木他们的灵性都提升到五级，再用这些灵液帮助他们炼化灵舰。

　　是的，五级灵液不仅可以让云枫的灵性提升到六级，还能让别人的灵性提升到五级，同样能帮助别人炼化五级灵舰。

　　云枫现在考虑的是，是让他自己一个人发展，还是让跟随他的人一起全面发展。

　　经过这场和西北王的战斗后，云枫越发感觉到，这个星际世界不是一个人的世界。

　　这次只是他和西北李家一家势力的战斗，别的势力没有参加，只是如此，他们就陷入了十分危险的境地，原因就是他们死神帮，就只有他一个人，只有他一个人可以和对方一战。

　　要是一开始，别的势力也加入了这场战斗，和西北李家一起对付他，那他们现在恐怕都要完蛋了。


第300章 高速炼化59级灵舰

　　当然，现在云枫的意念境界提升到了第七层，再有几个超级势力来对付他，不一定能把云枫如何了。

　　但这只是四级文明的势力，如果是五级文明的势力对付他呢？

　　若是五级文明的大势力对付他，到时侯实力可能比这西北李家强大千倍万倍，到时侯，就算他再炼化了几十艘59级的灵舰，恐怕也不是对手。

　　这一次，那个重楼虽然没有对他出手，但云枫却隐隐约约从中感觉到了那重楼的影子，这是云枫的直觉。

　　云枫的直觉一向十分灵敏。

　　之后光之子也查探到，那个重楼在战斗开始前，向西北李家传去了什么信息，只是光之子没有查探到具体内容是什么，那重楼所用的通迅设备等级太高了。

　　那个重楼还在盯着他，所以一个五级文明的势力要对付他，就不是不可能，云枫不是随便担心的。

　　把灵性提升到六级后，云枫的灵性就能继续成长，到时侯，云枫的反应能力，精神力境界、内劲境界、意念境界，都可以再往上成长。

　　最重要的就是意念境界，云枫现在知道了意念在星际战斗中的强大，若是现在意念境界再提升一些，对他以后的战斗帮助将会很大，而他若是想再提升意念境界，现在的精神力和灵性等级，都不足以支撑了。

　　云枫现在只有继续提升灵性等级和精神力等级，才可能让意念境界成长的快些。

　　不过，血色小塔吸收十道五级灵炼化的灵液，才可以转化成云枫一股五级灵，要融合出一股六级灵，需要九股五级灵，也就是说，云枫要想融合出一股六级灵，就需要血色小塔吸收九十道五级灵性。

　　云枫的灵性数量可以达到八十一股，现在云枫已经有八十一股五级灵，转化成六级灵后，这八十一股五级灵直接就能融合成九股六级灵，也就是说，云枫需要再融合出七十二股六级灵就可以把灵性的数量补满了。

　　融合出一股六级灵，需要血色小塔吸收九十道五级灵性，要融合出七十二股六级灵，就需要血色小塔吸收六千四百八十道五级灵性。

　　而现在，云枫脑海空间中的灵液，才是血色小塔吸收三千多道五级灵性炼化出的。

　　云枫就算把它们全部吸收了，也只能融合出三十多股六级灵，加上现在云枫的八十一股五级灵可以融合成的九股六级灵，云枫也不过才能拥有四十多股六级灵。

　　要是有六级文明级别的战舰，可以让云枫炼化成灵舰，那一切就都划算。

　　然而，就算云枫的灵性提升到六级，现在也只有五级文明级别的战舰给他融合灵舰。

　　一股灵性只能融合一艘灵舰，四十多股六级灵性只能融合四十多艘五级灵舰，比云枫现在能融合的灵舰数量还少。

　　云枫思索了一会儿，便知道怎么选择了。

　　把灵性提升到六级，固然不错，但现在还不是时侯的。

　　现在先炼化59级的灵舰！

　　云枫目光中一道精芒闪过，心中暗道。

　　“我去炼化灵舰！”云枫扭头，看向光之子、小木和蓝雨沫三人，说道。

　　“好，你赶紧去吧！”光之子和小木眼睛同时一亮，连忙道。

　　两人都希望云枫赶紧炼化出无数灵舰，那样他们死神帮可就厉害了！

　　“嗯！”蓝雨沫一双好看的眼睛看着云枫，点头道。

　　云枫点点头，脚下一踏，下一刻在星空中出现。

　　星空中，一艘59级战舰凭空出现，舱门是打开着的，云枫身影一闪，进入舱门中。

　　这艘59级的战舰和云枫的九艘灵舰一起缓缓飞行着，云枫在这艘战舰中央站着，庞大的精神力放出。

　　云枫把一股灵性放出，融入脚下的战舰中，八十一股五级灵催动着一股股冥冥之力，加持在这股灵性上。

　　云枫的这股灵性，飞快地在这艘战舰的每一个细微分子中，刻印着云枫的生命印记。

　　“轰——”突然，云枫脑海中的一滴五级灵性，开始疯狂燃烧，被云枫用意念沿着一种特别的轨迹运转起来。

　　呼——呼——呼——

　　云枫融入在脚下战舰中的那股五级灵性，随着云枫脑海空间中那滴五级灵液的燃烧，立刻变得耀眼起来，在战舰中每一个细微分子上刻印云枫生命印记的速度，一下千倍万倍速度的增加。

　　百分之一……百分之二……

　　云枫脚下的战舰，以一种极快的速度，被云枫的这股五级灵性融合着，每一分每一秒，都有一个很大的变化。

　　嗡——

　　四个小时之后，云枫九艘灵舰的旁边空间，一道特殊的波动泛起。

　　云枫把这艘59级的灵舰炼化成功了。

　　不过，云枫这只是把灵性成功融合进战舰中，并没有把多少精神力也融合其中的，这只是一艘不完整的灵舰。

　　先融合灵性，再融合精神力，如此融合灵物的，整个宇宙空间，恐怕也只有云枫这独一份了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫把一股五级灵性成功融合在战舰中的一瞬间，云枫所在的战舰中，一股精神风暴卷起，庞大的精神能量被云枫吸入体内快速炼化，云枫体内庞大的精神力，又如脱了缰绳的马一样，疯狂地朝着脚下的战舰涌去，每涌去一点精神力，都快速与脚下的战舰百分之百融合。

　　一个是被动融合，一个是主动融合，两者差距十分巨大。

　　此刻，云枫终于明白光之子和小木炼化第二艘49级灵舰时是什么感觉了。

　　百分之一……百分之二……百分之三……

　　云枫精神力和这艘不完整灵舰的融合度，增长的速度一点也不比云枫之前用灵性融合这艘战舰的速度慢多少。

　　十个小时之后，这艘不完整灵舰的舰身上光芒微微一闪，彻底被云枫完全炼化成灵舰。

　　从头到尾，云枫只用了十四个小时，便把一艘59级的战舰炼化成灵舰了。

　　现在，云枫共有三艘59级的灵舰了。

　　这艘灵舰炼化成功后，云枫精神有些兴奋，也有些疲备。

　　兴奋的是又多了一艘59级的灵舰，疲惫的是，这个方法炼化灵舰，真的很耗费人的精神。

　　要知道，炼化灵物消耗的精神力，可都是不能再恢复的精神力，要想再恢复的话，就要重新修练！

　　这对很多人来说，很不容易，炼化越大的灵物，需要的精神力越多，只靠他们自身修练恢复精神力，根本不行，所以许多人炼化灵物之前，准备许多增加精神力的药物，一边输入精神力炼化，一边用药物补充自身的精神力。

　　炼化一个灵物的时间，一般不会太短，太短也是炼化的灵物小，需要的精神力少，所以一般不存在一个人能不能承受这种精神消耗的问题，只存在一个人能不能把灵性成功融合物品，成功炼化出灵物的问题。

　　像云枫这么快速用精神力炼化一艘与他精神力同等级灵舰的，可以说前古未有，一边从外界吸收精神能量炼化成自身的精神力，一边把自身的精神力输入战舰，炼化战舰，这个速度一快起来，纵然云枫有八十一股五级灵天赋，炼化精神能量的速度达到了一个十分恐怖的速度，也有些压力了。

　　云枫身上的丹药，都是针对四十几级精神力修练的，对他现在的作用很小，而且云枫之前炼化那两艘59级灵舰时，也把身上的丹药消耗的差不多了。

　　精神力炼化这艘灵舰，云枫全靠的他自身的精神力修练速度。

　　十四个小时，炼化一艘59级的灵舰是快，但结果，也让云枫精神疲惫的不行。

　　比之前云枫和西北李家打了那一场战斗，还让云枫感觉累。

　　云枫闭上眼睛开始休息。

　　七个小时之后，云枫开始炼化第二艘59级灵舰。

　　云枫脚下一踏，从那艘炼化好的59级灵舰中再次踏进星空，与此同时，星空中再次出现一艘59级的战舰，云枫踏入这艘59级战舰打开的舱门里。

　　云枫炼化好的新59级灵舰，和云枫原来的九艘灵舰一起飞行。

　　“老大又成功炼化了一艘59级灵舰？”

　　“云枫又炼化成功了一艘59级灵舰？”

　　因为战舰和灵舰是在飞行着的，刚才云枫把那艘59级战舰成功融合成灵舰时，那道因为灵舰融合成功而生出的特别波动因为灵舰的高速飞行，显得很微弱，所以光之子和小木并没有感觉到，现在看到这一幕，不由瞪大眼睛，吃惊道。

　　“云枫现在越来越厉害了！”光之子目光深处，散发着耀眼的光芒，语气有些激动道。

　　不到一天炼化成一艘59级的灵舰，这要传出去，简直是一件天方夜潭的事情，但看到这一幕后，光之子和小木却立刻选择相信云枫把这艘59级战舰炼化成灵舰了。

　　亲眼看过云枫一次次变态后，两人现在已经对云枫有了盲目的信任。

　　“云……云枫又炼化了一艘59级的灵舰？”蓝雨沫也瞪大眼睛，语气有些不敢相信的道。


第301章 给你们提升灵性等级

　　蓝雨沫此时已经不再是对灵舰什么都不懂了，她已经知道了59级灵舰的厉害。

　　听到光之子和小木说，云枫竟然在不到一天时间里，炼化了一艘59级的灵舰，她瞪大眼睛。

　　呼——呼——呼——

　　第二艘59级战舰中，云枫脑海空间里燃烧着五级灵液，脚下一股五级灵快速炼化着战舰。

　　十艘灵舰和一艘在炼化着的战舰，在凶兽星域中缓缓飞行着。

　　时间缓缓流逝。

　　十四个小时之后，云枫再次把这艘59级战舰炼化成灵舰了。

　　至此，死神帮有了第四艘59级的灵舰。

　　这一次，云枫休息了八个小时，开始炼化第三艘59级灵舰。

　　第十二艘战舰出现在星空中。

　　“真变态！”看到这一幕，光之子深深吸了口气，说道。

　　照这个速度下去，不等他们回去的时侯，他们死神帮就无敌了。

　　不过，他们死神帮无敌，这却只是云枫一个人的实力，光之子顿了顿，心中苦笑。

　　他们其他人的实力和云枫比起来，差的太远了。

　　这让光之子心中不由得生出一股失落，如此，他们死神帮再在四级文明发展还有什么意思。

　　在四级文明，云枫一个人已经无敌了，他们死神帮在四级文明发展的再厉害，也只是锦上添花。

　　而去五级文明发展的话，他们现在在四级文明发展的势力再大也难有作用，哪怕云枫有不少可以增加人四级灵性的灵液，四级文明的势力到底只是四级文明的势力，四级的灵性到底只是四级的灵性，文明和生命的等级在那限制着。

　　哪怕他天生对光脑科技又着极强的理解，到了五级文明，以他九股四级灵的天赋，学习那个层次的东西，恐怕也不容易。

　　到时侯，他恐怕对云枫的帮助很小了。

　　想到这一点，光之子心中十分失落。

　　第八天，云枫四人出凶兽星域的时侯，已经是他们离开观礼星的第八天时间了。

　　一路上，云枫炼化了八艘59级的灵舰。

　　平均一天时间炼化一艘。

　　至此，死神帮共有十艘59级的灵舰了。

　　云枫心中的信心更足，此时就算他们蓝源帝国的两三个超级势力联合起来对付他，他也有信心和他们正面大战一场了，而不像是之前，只是有信心保命，逃出他们的围攻。

　　云枫意念一动，出现在光之子三人所在的59级灵舰中。

　　“老大！”

　　“云枫！”

　　此时出了凶兽星域，光之子和小木正一起观看凶兽星域外的影像，看到突然出现在他们身边的云枫，连忙转过身，看向云枫道。

　　“给你们说件事情……”云枫看着光之子和小木，微微一笑，说道。

　　“什么事啊？”光之子一脸好奇道，小木也目光看着云枫。

　　“我以前让你们服用的那种灵液，是我同过一种特殊的方法得到的，现在我已经有能力得到五级的灵液了，可以把你们的灵性都提升到五级了！”云枫组织了一下自己的语言，看着光之子和小木，缓缓说道。

　　光之子和小木傻傻的看着云枫。

　　过了好一会儿，两人才清醒过来。

　　“你……你说什么？”光之子一脸不可置信地看着云枫，结结巴巴道。

　　小木也微微张大嘴巴，一脸不可置信地看着云枫。

　　不是他们没有听清云枫的话，而是云枫说的内容太让人震惊。

　　他们一直都知道，人的天赋灵性，出生时是什么样子，一生几乎就是什么样子了，就算后天能够通过一些天材地宝增加，这种际遇也是可遇不可求的。

　　至于灵性的晋级，这更是逆天的行为。

　　光之子和小木也只敢想想，把灵性数量增加一些的事情，至于把灵性晋级，他们想都不敢想。

　　现在他们竟然听到，云枫说有可以让他们灵性晋级的灵液，而且语气十分轻松的样子，好像这种灵液不难得到，这让他们怎么不震惊。

　　云枫微笑地看着光之子和小木，没有说话。

　　“这个……云枫，我太吃惊了，我没想到你竟然有可以把人四级灵性晋升到五级的灵液，不过，我现在是九股四级灵，晋升到五级灵后，就只有一股了，到时侯不能再融合灵舰暂且不说，我再运用光脑技术的话，可能还会有些影响……虽然灵性晋升到五级后，人的寿命可以增加一千年，但这都是以后的事情，现在损失也不小，所以，我想以后再晋升这个灵性等级……”光之子迟疑了一下，云枫说的内容，他不再置疑了，一瞬间，他想到了很多，过了片刻，沉吟着说道。

　　听到光之子这话，小木一怔，也迟疑起来。

　　光之子说的没错，灵性晋级必然有得，但也有失，如果灵性晋升到五级后，只有一股，不能再拥有灵舰了，他也得想好是不是现在晋升了。

　　“呵呵，我既然说出让你们灵性晋升等级的话，自然也是能够让你们灵性数量增加的。”云枫笑了笑，说道。

　　“这……这……你……你……你说的是真的？”光之子瞪大眼睛，一脸震惊地看着云枫。

　　小木也是一脸震撼地看着云枫。

　　“自然是真的，难道你们以为，我的灵性天生就是八十一股五级灵的吗？”云枫微微点头，缓缓说道。

　　“你……”光之子瞪大眼睛看着云枫，再也说不出话，心里同时翻起淘天巨浪。

　　云枫八十一股五级灵有多么厉害，他是很清楚的。

　　云枫八十一股五级灵，难道就是服用那灵液增加的？虽然云枫以前告诉过他们他的灵性数量，并不是八十一股五级灵，但光之子一直以为云枫是为了保密他的天赋，才那么说的。

　　如果云枫的天赋灵性真的天生是八十一股五级灵，那的确是不能轻易说出来的，不然传出去就是大祸，当时他们刚认识，云枫没有给他们说，这个光之子很理解。

　　现在，他竟然听云枫说，云枫以前的天赋并不是八十一股五级灵，而是服用通过别的方式增加的，这让光之子心中怎么不吃惊。

　　让一个人的灵性增长到八十一股五级灵，这是什么样的手段？

　　难道自己的灵性也可以达到八十一股五级灵？光之子心中立刻火热起来。

　　那样的话，他的光脑技术，该达到什么样的程度！

　　“不错，我的灵性数量，就是通过这灵液增加的，不过我也不知道，为什么我的灵性数量可以达到八十一股，你们的灵性数量却只能达到九股。”云枫点头道，接着微微皱眉。

　　云枫的可以达到八十一股，他们的只能达到九股？

　　光之子一怔，接着苦笑起来。

　　心里有点失落，不过又生出强大的希望。

　　如果能达到九股五级灵的话，那也不错了！

　　这可是超越了当年他们蓝源帝国军神齐无铭的天赋，他们蓝源帝国有这样天赋的，他们还没有听说过有谁。

　　他们能够达到的话，还有什么不知足的？

　　像云枫这么变态的，有一个就够了。

　　“九股五级灵，足够了！”小木连连点头，说道。

　　“嗯，不错，九股五级灵就足够了！”光之子也兴奋地看着云枫。

　　“好，这两瓶灵液，每一瓶里都有能够增加九股五级灵的五级灵液，你们服用了，就好好炼化其中的灵性能量吧，看看你们的灵性数量能不能提升到极限，等你们的灵性提升到极限后，再好好提升精神力和内劲的等级，等回去时，你们差不多就能炼化五级文明级别的灵舰了，到时侯我试着帮你们炼化59级的灵舰！”云枫点点头，淡笑着把两瓶灵液递给光之子和小木，说道。

　　“好好好！”光之子兴奋的搓着手，乐得不行的接住云枫手中的瓶子。

　　他之前已经看到59级灵舰的强大，没想到云枫竟然还打算帮他们炼化59级的灵舰，这太好了。

　　小木表情微笑，心中也是激动地接住云枫递来的瓶子。

　　“对了，云枫，你说这是五级灵液？那是不是还有六级灵液？六级灵液是不是可以把我们的灵性提升到六级的东西？你刚才说你现在的能力已经可以得到五级灵液了，难道你以后还有可能得到六级灵液？”突然，光之子想起了什么似的，猛然抬头看着云枫，有些期待和激动的问道。

　　“你脑子转的挺快啊！”云枫看着光之子，突然笑了起来。

　　“你猜的不错，以后我可能有能力得到六级灵液，不过，这限制很大，在咱们这四级文明，甚至在五级文明，都不容易得到六级灵液，所以我们现在要加强实力了，将来去更高级的文明去！”云枫沉吟了一下，说道。

　　说到最后，云枫微微扭头，目光穿过灵舰，看向遥远的星空。

　　五级文明，六级文明，会是什么样子的呢？早听说两个文明的等级一级之差，科技力量便是天地之别，不知道他们的科技力量，达到了什么样的程度？

　　“不过有一点你说错了，六级灵液是能够把你们的灵性提升到六级，但对我来说，把灵性提升到六级，增加六级灵性的数量，只需要五级灵液就可以了。”云枫回头，目光看向光之子，笑着说道。


第302章 感动和不安

　　“什么？你只需要五级灵液，就可以把灵性提升到六级，增加六级灵性的数量了？”光之子再次震惊地看着云枫，不可思议道，今天他震惊的次数太多了。

　　“你现在给我和小木这么多五级灵液，难道你的灵性达到了六级，并且达到了八十一股？你现在是八十一股六级灵，不是八十一股五级灵？”光之子震撼道。

　　八十一股六级灵！

　　天！

　　这得是多么强大的天赋灵性啊！

　　不等云枫的回答，光之子就继续明悟似的道：“怪不得你的战舰操作那么厉害，怪不得你的意念之力那么强，怪不得……原来你的天赋灵性达到了八十一股六级灵……”

　　“谁说我的天赋灵性达到八十一股六级灵了？”看到光之子这个样子，云枫苦笑说道。

　　“我的天赋还是八十一股五级灵。”云枫摇摇头，说道。

　　“啊？”听到云枫这样的回答，光之子再次一怔。

　　云枫的灵性还是八十一股五级灵？云枫不是说五级灵液可以把他的灵性提升到六级灵程度，还可以增加他六级灵数量的吗？

　　“五级灵液是可以提升我现在的灵性等级和数量，但是我现在有的五级灵液并不多，不如现在把它们拿来给你们提升灵性等级和数量，等以后多的时侯，再给我提升。”云枫摇头说道。

　　“……”光之子和小木一愣。

　　五级灵液云枫有的不多？云枫还可以用它们提升，现在却把它们拿出来提升他们的灵性等级和数量？

　　要知道，灵性的重要性有多大，整个宇宙的人都知道，云枫竟然在自己不够用的情况下，还拿给他们用？

　　虽然说，云枫说了以后可能还可以得到更多的灵液，但云枫的语句中也说了，那只是可能，未来的事情，谁能肯定得了？万一云枫以后得不到这灵液了怎么办？

　　但云枫却仍然这样做了！

　　光之子不由心中感动。

　　“我这辈子做的最对的选择，就是选择跟你混，哈哈！”光之子强忍着眼眶中一闪而过的晶滢，大笑着说道。

　　云枫的行为，的确让他感动了。

　　小木虽然没有说话，但他看着云枫的目光中，也是感动。

　　云枫微微一笑，没有说话。

　　“不过，这五级灵液竟然能把你的灵性等级提升到六级，却只能把我们的灵性等级提升到五级，能把你的灵性数量提升到八十一股，却只能把我们的灵性数量提升到九股，也太没天理了吧！”顿了顿，光之子郁闷道。

　　“……”

　　“五级灵液能把我的灵性等级提升到六级，我想应该和我的九灵天赋有关。”云枫沉吟了一下，说道。

　　“九灵天赋？”光之子和小木一愣。

　　“我以前天赋觉醒时，天赋是九股四级灵，据我父亲说，这样的天赋，叫九灵天赋，属于隐形天赋，最容易融合灵性，只要再给它们稍微多一点灵性，就能让它们的等级晋升，融合成一股更高级的灵！”云枫微微一笑，说道。

　　这个答案，也是他从血色小塔传给他的信息中分析出的。

　　本来，血色小塔的能力，是五级灵液只能把他的灵性提升到五级，只能增加他五级灵性数量的。

　　但不知道什么原因，到了他身上，发生了变化，五级灵液不仅可以把他的灵性提升到六级，还可以提升他六级灵性的数量，其他等级的灵液，同样如此。

　　不过，他的灵性若是到了七级，五级灵液就不能够增加他的七级灵性了，灵液最多只能增加云枫身上比灵液高一级的灵性。

　　“还有这样的事？岂不是说只要有足够增加灵性的天材地宝，你的灵性等级和数量能够一直增加？”光之子吃惊道。

　　“是的吧！”云枫微微点头。

　　当初他父亲也是这么说的。

　　九股四级灵，这个天赋在四级文明还不错，但在更高级的文明，不说太高的，就说五级文明，就不怎么样了，但隐形天赋九灵天赋，如果利用的好了，却是潜力无穷大。

　　“五级灵液本来就可以帮助一个人的灵性突破到五级，增加一个人的五级灵性，所以你们服用五级灵液，便可以把你们的灵性等级提升到五级，增加你们的灵性数量，至于你们的灵性为什么只能达到九股，我的灵性却可以达到八十一股，我就不知道了。”云枫顿了顿，摇头道。

　　“呵呵，九股数量的灵性，我真的很满足了，不过，若是以后灵性可以达到九股六级灵，九股七级灵，九股八级灵的话，那就太好了！”光之子笑着说道，说着眼睛里冒出小星星。

　　“只要我们不断向高级文明进发，这个很有可能！”云枫笑了笑，说道。

　　“好！那我们以后努力向高级文明进发！”光之子眼睛一亮，兴奋道。

　　九股七级灵，九股八级灵，云枫竟然没有否认，说明真的有这个可能！

　　天！

　　九股七级灵！九股八级灵！是不是意味着，他们只要跟着云枫，以后可能在七八级文明，也能混得很厉害了？

　　很快，光之子和小木两人去房间，忙着炼化灵液了。

　　灵性晋级，虽然有灵液帮助，却也是一件大事，并不简单，云枫嘱咐两人后，两人都不敢大意。

　　两人离开后，云枫扭头看向灵舰总控制室旁边的一个房间。

　　脚下一踏，云枫出现在这个房间的跟前。

　　云枫意念一动，一道精神力随之传进门中。

　　“呼——”

　　只是片刻，门开了。

　　蓝雨沫打开门，看到门口的云枫，微微一怔。

　　“云……云枫，你炼化好灵舰了啊？”很快，蓝雨沫一双好看的大眼睛看着云枫，一脸高兴道。

　　“以后你叫我云大哥吧！”云枫微微一笑，说道。

　　“啊，好，好的，云……云大哥！”蓝雨沫穿着一身好看的粉红色公主裙，一双小手紧张的抓着两边的裙子，小脸红红的高兴道。

　　“你进来吧！”蓝雨沫突然想起了什么，连忙道。

　　云枫微微一笑，轻轻点头，跟着蓝雨沫进了房间。

　　房间很小，只有十几个平米大，但看起来很温馨，墙壁上全部都贴满了粉红色的墙纸，看得出来，小丫头很喜欢粉红色。

　　“我，我在你灵舰上贴了这些墙纸，你……你要是不喜欢，我去揭掉……”看到云枫的目光注意到墙上，蓝雨沫小脸紧张道。

　　“不用，挺好看的。”云枫摇摇头，说道。

　　“给你这些灵液，你喝了这些灵液，把它们炼化，可以让你的灵性提升到四级！”云枫看向蓝雨沫，翻手取出一瓶灵液递过去，微笑了一下，说道。

　　这蓝雨沫并不是那蓝云天派来有什么目的的，这艘灵舰相当于云枫的分身，蓝雨沫的一举一动，云枫都十分清楚，这么长时间，云枫把这个小丫头也感觉得差不多了。

　　对这小丫头云枫挺有好感，也感激她教了他们那重楼的身法，那蓝云天给他的那两艘59级战舰，也是她的嫁妆。

　　要不是他把那两艘59级战舰炼化成灵舰，他们上次可能就要麻烦，更不可能那样打败西北王组建的超级灵舰队，得到西北李家那些59级战舰和紫色能量的赔偿。

　　那样，他想拥有现在的实力，不知道要多长时间。

　　通过一路上对这小丫头的观察，云枫决定把一些四级灵液给她使用。

　　“啊？它们可以让我的灵性提升到四级？我……我现在的灵只有一股三级啊？”蓝雨沫瞪大眼睛，不敢相信的看着云枫。

　　“它们不仅可以让你的灵性提升到四级，还可能不止一股哦！”蓝雨沫的这个样子和南诺很像，云枫看得心中有些开心，笑了笑说道。

　　“啊——”蓝雨沫一双美丽的眼睛，瞪得更大。

　　“好了，我还要去继续炼化灵舰，你就在这炼化灵液吧！”云枫拍了拍蓝雨沫的头，说道。

　　说完，云枫意念一动，消失在房间，去了外面的星空中。

　　“啊——我，我不能要你这么珍贵的东西……”蓝雨沫连忙喊道，说着说着，蓝雨沫的声音渐渐小了起来，到了最后，变成喃喃道。

　　云枫已经消失，她不知道话该给谁说了。

　　看着手中的瓶子，蓝雨沫目光有些出神。

　　她是知道增加灵性的天材地宝的珍贵的，更清楚一个人的灵性，一生很难晋级。

　　吃了也是浪费……这是她在皇室时，经常听到那些皇族子弟对她说的话。

　　意思是她的灵性就算服用增加灵性的天材地宝，增加了几股数量，这一生也别想达到四级了。

　　现在，云枫竟然给了她这么珍贵的可以增加灵性数量，又能晋升灵性等级的灵液，蓝雨沫心中有些幸福的感觉，也有些不安的感觉。

　　云枫之前说过，炼化了她的那两艘59级战舰，以后会补偿给她的，现在这是云枫对她的补偿吗？好像是……她感觉到了……那么，云枫补偿过她之后，是不是就会不要她了呢？蓝雨沫心中有些不安，有些彷徨。


第303章 现在的付出，是为了以后的收获

　　她已经决定跟着云枫了，云枫以后要是不要她了，她怎么办，她不想要云枫的补偿，不想要这些可以增加她灵性等级和数量的灵液，她只要能跟在云枫身边就好。

　　她父皇已经把她“嫁”给了云枫。

　　想起云枫上次冷笑着对她父皇说的“所以，你就可以不在乎雨沫的性命了？”这句话，蓝雨沫心里就有种幸福的感觉。

　　“这丫头……”星空中，一艘新的59级战舰里，云枫看到这一幕，摇头道。

　　云枫感觉到了这个小丫头散发出的精神气息。

　　以云枫现在强大的精神力和灵性，轻易地感觉到了这个小丫头所想的内容。

　　“以后你不想走的话，我不会赶你走的，你现在快些炼化这些灵液吧，只有这样，你才能强大起来，以后或许能帮助我呢……”云枫微笑的声音，在小丫头的房间里响起。

　　“啊——”听到云枫的声音，蓝雨沫一脸惊喜的抬头，四处望去，却发现没有看到云枫的身影。

　　“我现在在外面炼化灵舰呢，你现在在的房间是我灵舰里，你忘了啊，我能看到你的，你说话我也能听到的。”看到蓝雨沫这个样子，云枫笑着说道。

　　“噢……”听到云枫这话，蓝雨沫先是一怔，接着点头，最后像是想到了什么，小脸唰的一下红了。

　　“我知道了。”蓝雨沫勾着头，看着双脚，小脸通红的低声道。

　　“我会快点把它们炼化的。”过了片刻，蓝雨沫抬头，一张小脸认真的道。

　　……

　　云枫的舰队开始向西北星域，金兰星附近的死神帮基地飞去。

　　舰队飞行中，云枫闭上双眼，继续炼化起59级灵舰。

　　每炼化一艘灵舰，云枫就休息几个小时。

　　云枫现在炼化一艘59级灵舰的速度，比他们从离开观礼星后炼化第一艘灵舰的速度慢了几个小时，每次休息也多了几个小时。

　　保持着一天炼化一艘59级灵舰的速度。

　　随着云枫炼化的59级灵舰越来越多，实力越来越强，云枫心中越来越不急了。

　　凡事过犹不及，太急着炼化的话，真把人累出问题就糟糕了。

　　时间一天天过去，云枫的一艘艘59级灵舰增加。

　　每快速炼化一艘59级灵舰，就消耗云枫一滴可以增加人一股五级灵性的灵液来辅助炼化。

　　一连炼化了二十多艘59级灵舰后，云枫心中微微摇头。

　　果然，什么东西都不能往多了去算。

　　一连炼化了二十多艘59级的灵舰，那五级灵液也消耗了共可以增加人二十几股五级灵的量。

　　这就要血色小塔吸收二百多道五级灵才能得到的。

　　如此下去，等他八十股五级灵全部炼化了59级的灵舰，他的实力纵然能达到一个十分强大的程度，但灵液也要消耗能够增加人七十八股五级灵的量。

　　七十八股五级灵，这是一个很恐怖的数字了，若是给钱多多和商无涯还有他们死神帮的人提升灵性，也差不多能让八个人的灵性达到九股五级灵的程度了。

　　就算血色小塔，也要吸收七百八十道五级灵，才能炼化出的五级灵液。

　　他与西北李家这次的战斗，只是从中吸收了三千零五十道五级灵，一下就要四分之一了。

　　在蓝源帝国，他的名声已经打出，以后他再想遇到和西北李家这样规模的战斗，却是不容易了。

　　云枫沉默了一会儿，继续快速炼化59级灵舰。

　　他十分有必要去五级文明一趟了。

　　无论是为了战舰，还是为了灵液。

　　蓝源帝国的上属国之行就快开始，在去贝兰帝国之前，他炼化出八十艘59级灵舰，十分有必要。

　　要想短时间里炼化出这么多艘59级灵舰，也只有消耗大量的五级灵液了。

　　现在的付出，是为了以后的收获。

　　呼——呼——呼——

　　云枫把一些炼化好的59级灵舰收在脑海空间中，只留下十几艘灵舰在外面飞行。

　　云枫闭着眼睛，集中心神快速炼化着59级灵舰。

　　云枫灵舰中，光之子和小木早就炼化了那些灵液，两人都把天赋灵性提升到九股五级灵的程度，现在开始全心修练他们精神力和内劲的等级。

　　只有精神力的等级达到了，才能炼化高等级的灵舰。

　　两人都想早一点炼化59级灵舰，所以修练起精神力和内劲，都十分的拼命。

　　这时，兽核和精神珠的效果就显现出来了。

　　让两个人的精神力和内劲飞快地狂涨着，速度一点不比他们服用丹药的速度差。

　　50级……51级……52级……

　　光之子和小木两人体内的精神力和内劲不断突破。

　　“怪不得这兽核和精神珠可以当能量用，价值却比能量高得多，竟然有如此效果……”云枫休息的时侯，目光打量着手中的一颗兽核和一颗精神珠，轻声道。

　　“特别是这精神珠，竟然可以如此快速地增加一个人的精神力，让一个人的精神力达到这个人天赋的极限……”云枫目光看向手中的精神珠，说道。

　　“不过，无论是这兽核还是精神珠，上面都有着强大的意念之力，若是不把这意念之力炼化掉或者驱除掉，直接拿这兽核和精神珠去修练，却是会出问题的，而一般人想除去或者想炼化掉这兽核和精神珠上的意念之力，可不容易……”云枫微微一笑，说道。

　　心中一动，云枫强大的意念之力在手掌心的兽核和精神珠上面绕了一圈，这一颗57级兽核和一颗57级精神珠上的强大意念之力立刻冰雪消融般，被云枫瞬间炼化了。

　　这上面的意念之力再强大，哪里有云枫第七层的意念之力强大？

　　若是意念之力五层的人，炼化这上面的意念之力，恐怕十分困难，就好像一艘五级文明级别的战舰，对付另一艘五级文明级的战舰，而第七层的意念之力对付这五十几级兽核和精神珠上的意念之力，就好像用七级文明级别的战舰对付五级文明级别的战舰，让一个精神力和内劲七十多级的高手对付一个精神力和内劲五十多级的高手，简直是用能量炮轰蚊子，大材小用。

　　越低级的文明，对意念之力的运用越差，修练的层次越低，在一个四级文明，五层的意念之力，都属于顶级了，能达到第六层的，几个四级文明中都难找一个。

　　现在，在蓝源帝国其它势力手中难以驱除和炼化的五十几级兽核和精神珠上的意念之力，在云枫手上，却只是意念一扫就被炼化了。

　　只剩下纯净兽力的兽核和纯净精神力的精神珠。

　　那上面的意念之力，反而成为增加云枫意念之力威力的养料。

　　兽核和精神珠上的意念之力，大都是杀戳属性，和云枫以前炼化的死亡意念，属性上可以说是一样的，随着云枫的炼化，云枫的意念之力威力不断增加。

　　原本云枫意念之力提升到第七层境界后，威力上虽然大了许多倍，但量上却也少了许多，现在这些意念之力正好增加云枫意念之力的量了。

　　云枫把炼化了意念之力的兽核和精神珠，一一收回空间戒。

　　光之子和小木两人现在炼化的兽核和精神珠，正是云枫炼化了其中意念之力的兽核和精神珠，一颗兽核和精神珠，其中的能量十分强大，可以让许多人使用，这些被云枫炼化了意念之力的兽核和精神珠，云枫把它们收起来，可以让他们死神帮的其它成员用来提升精神力和内劲等级。

　　这些只拥有纯净兽力和精神力的兽核和精神珠，可以被死神帮那些成员们很好的吸收炼化。

　　或许，云枫不把这其中的意念之力炼化了，这上面的意念之力也可以磨练死神帮成员的意志，甚至被他们死神帮那些成员炼化了上面的意念之力，也可以增加他们死神帮成员的意念力量。

　　但是云枫并不打算这么做。

　　他要的是一支拥有强大实力的队伍，而不是一个人！

　　那样做，固然可以增加他们死神帮成员每一个人的意念力量，但是一旦他们联合起来，意念之力就会显得十分杂乱，到时侯不仅不能让这支队伍所有人的意念力量叠加起来，反而会起反效果。

　　这一点，是云枫在意念境界提升到第七层后，和西北李家那些超级灵舰队战斗时，得到的感触。

　　西北李家的那支超级灵舰队，在他第一次使出意念之力时，人也有两千多。

　　那些人都是精神力和内劲达到五十级以上的人，意念之力弱也弱不到哪里去。

　　量变引起质变，如果那些人的意念之力能够融合到一起，那在他强大意念之力的作用下，纵然不敌，也不会那样不堪。

　　特别是在云枫意念之力没有突破到第七层前，如果那些人的意念之力能够叠加到一起，恐怕根本不会受到云枫死亡意念的影响。

　　那样的话，那一场战斗的结局，或许就要改写。


第304章 灭云枫？

　　死神帮成员中的精气神，早已被云枫塑造出一个雏形，他们死神帮成员的意念之力只要按着这个雏形不断发展，他们的意念境界以后会变得越来越强，威力越来越大。

　　云枫心里已经决定，这次回去了之后，就用自己的意念之力帮助他们死神帮成员的意念修练一段时间。

　　意念是一种很特别的能量，越多的人一起修练，修练越容易，有意念高手辅助和没有意念高手辅助，修练起来也是天差地别，有云枫这个意念境界达到第七层的人帮助他们死神帮成员修练意念之力，可以预见，未来死神帮成员的意念境界，将会飞速前进。

　　这一点，云枫心中只是隐隐约约的感觉到，但具体云枫还没有执行，所以不是很确定。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的十二艘灵舰在星空中飞行着，穿过一个又一个虫洞，不断朝着金兰星方向前进。

　　蓝源帝国精英军团大比的位置，那片凶兽星域和金兰星有十几万光年的距离，路上云枫要穿梭许多虫洞，才能回到他们死神帮基地。

　　……

　　“什么，你确定没有看错，那个云枫的飞行队伍里有十二艘灵舰？”蓝源帝国精英军团大比所在的观礼星中，观礼台最高阶层的一个位置上，一个黑发老者目光看着他眼前空中一道影像中的一个青年，吃惊道。

　　“是的，爷爷，我亲眼所见，那云枫的十二艘灵舰，每一艘灵舰上都散发着淡淡的灵压，其中有五艘灵舰是59级的灵舰！”影像中的青年，一脸认真道。

　　“咝——这个云枫隐藏的好深，竟然有五艘59级的灵舰，他到底是怎么做到的，他到底有多少股五级灵性，又有多少艘灵舰，他有这么多艘59级灵舰，在和那西北李家的战斗中，竟然只用了两艘，以及七艘57级的灵舰，难道他早就有信心，只用那九艘灵舰，就能打败西北李家的那支超级灵舰队……”黑发老者倒吸了口凉气，震惊道。

　　“你现在立刻把这个云枫的影像传下去，只要咱们家族的人发现这云枫路过咱们家族驻守的虫洞，一定要让他们恭敬对待这个云枫！”黑发老者突然醒过神，连忙对着影像中的青年，郑重说道。

　　“是，爷爷，我知道了。”影像中的青年点点头，忙说道。

　　说话的同时，青年眼中闪过一道异色。

　　这话不用他爷爷说，只凭那个云枫有五艘59级的灵舰和七艘57级的灵舰，他们家族的人看到，都会恭敬对待。

　　只是，青年心里清楚，他爷爷之所以如此郑重的说，却不是表面这样简单。

　　从他爷爷的表情里，青年能够感觉到一股他爷爷对那云枫的忌惮。

　　青年没有去参加这次帝国精英军团大比的观礼，但青年却听他这爷爷说，在观礼星上发生了一件大事。

　　那个云枫有那么厉害吗？

　　青年暗道。

　　一人竟然有五艘59级的灵舰，也确实很厉害，很不可思议，但是，他爷说的内容也太让人吃惊了。这云枫竟然只凭两艘59级灵舰和七艘57级灵舰，就把那西北李家的三千多艘五级文明级别的灵舰大军，把由杀狼、血狼、破狼三大精英军团的超级舰队和西北王的亲卫超级灵舰队组成的灵舰大军，打得大败，怎么听，怎么都感觉这是一件天方夜谭的事情。要不是这话是他爷爷说的，他都以为是一个精神病人说的了。

　　九艘灵舰，对战等级不比它们低多少的三千多艘灵舰大军，还把它们打得大败，这可能吗？

　　青年心中消化了他爷爷的话后，不敢相信的同时，多了一分好奇，这个云枫，到底是什么人物？竟然这么厉害？

　　青年把他爷爷刚才嘱咐他的话传下去后，打开了他爷爷传给他的一个影像资料。

　　却是那黑发老者生怕青年对他的话不上心，想了想，把他们家族录制到的云枫和西北李家的大战影像传了过来。

　　青年打开影像，看了一会儿，突然一脸震惊的结结巴巴道：“什……什么……”

　　只见青年的目光紧紧盯着眼前影像，表情越来越震撼。

　　“咝——”青年倒吸口凉气。

　　“我刚才已经给你们发去了那个云枫的信息，告诉你们，如果你们看到那个云枫路过咱们家族的虫洞，千万要恭敬对待，听到了没有？一点差错都不要有！”青年连忙再次打开他手腕上的微型光脑，找到他们家族所有驻守虫洞的手下联系方式，厉声道。

　　观礼星上。

　　刚刚关掉影像的黑发老者，微微摇头，轻声道：“只是九艘灵舰，就那么厉害，又多了三艘59级的灵舰，这个云枫不知道又厉害了多少，有些人竟然还想打这个云枫的主意，真是去找死……”

　　说话间，黑发老者表情冷笑起来。

　　是的，有人在打云枫的主意。

　　之前，一些家族没有同意和西北李家一起对付云枫，一是有坐山观虎斗的心理，二是就算剿灭了这个云枫，也没有多少好处，如果灭不了这个云枫，却会惹出大麻烦的心理。

　　而现在，云枫身上有九十艘59级战舰，九百亿紫色能量，五百万亿青色能量，还有一个大空间的空间物品，以及云枫从西北李家舰队中搜刮的东西，他们灭了这个云枫的话，这些都将会是他们的，这些东西的价值，远远超过了三千兆蓝晶币，更让他们动心的是，这些东西，是有能量都买不到的。

　　云枫的实力，看似很强大，但云枫的灵舰数量，却让他们心存侥幸心理。

　　云枫不同于别的超级势力，只有这么一些灵舰，只要灭了云枫的这些灵舰，他们就再没有后顾之忧。

　　虫洞，这是一个可以利用的地方，所有舰队在穿梭虫洞的时侯，防御力会很低，他们在这个时侯攻击云枫的话，成功的可能性很大。

　　说实话，黑发老者也是动了心的人之一，但是在打听到云枫现在展现的灵舰数量后，黑发老者立刻熄灭了他的这种想法。

　　九艘灵舰时，这云枫就那么厉害了，又多了三艘59级的灵舰，这云枫又不知道厉害了多少，最重要的是，这多出来的三艘59级灵舰，黑发老者觉得是云枫本来就有的，这才二十几天时间，他可不信云枫这一路上，又炼化了三艘59级的灵舰，明明还有三艘59级灵舰，在和西北李家的战斗中却不放出，这云枫明显对自己的实力自信到了极点，吃定了那西北李家的超级灵舰队。

　　有十二艘强大的灵舰，那么激烈的战斗，云枫却只放出九艘，云枫竟然有这样的心理，让黑发老者心里很不确定，这云枫是不是还有别的灵舰了。

　　不过，不管这云枫还有没有别的灵舰，只凭云枫现在展现的十二艘灵舰，黑发老者果断做出决定，让他们家族的人千万不要招惹这个云枫。

　　“凌兄，事情你考虑的如何了，这可是超过了三千兆蓝晶币的财富，最重要的是这些东西，是有能量都买不到的，如果我们三家联合，相信灭那云枫，也只是在翻手之间，我们家族已经计算出了这个云枫前进的方向，到时侯只要我们三家的舰队，提前赶到他要穿梭的虫洞前，等他一穿梭虫洞时便攻击即可，他九艘灵舰用的是破狼战阵，最小单位要九艘灵舰施展才可以，我们只要能灭掉他一艘灵舰，他就施展不出战阵了……到时侯灭了那云枫，他的东西，我们三家就可以平分了……”观礼星观礼台最高阶层的一个位置中，一个白发老者，捏着他下巴上的胡须，缓缓说道。

　　“这是我们家族传来的信息，你看看吧……”凌氏家族中，一个中年男子，淡淡道，意念一动，一个影像资料在他面前凭空出现，接着飞向白发老者。

　　“什么？这个云枫竟然有十二艘灵舰？其中有五艘都是59级的？”快速看了一遍这个影像资料后，白发老者大吃一惊道。

　　“如果你们家族还想对这个云枫出手，还请赵长老联系其他势力吧，我们凌家是不想趟这个浑水的……”凌氏家族的中年男子点点头，淡淡说道。

　　“这……”白发老者额头上立刻湛出丝丝汗珠。

　　这时，白发老者的手腕上的微型光脑传来信息，却是他们家族的人给他传来的资料。

　　原来，那个云枫在开始每次穿梭虫洞时，只是用很少的灵舰，最近几次穿梭虫洞时，每次都是用十二艘灵舰了。

　　十二艘灵舰，这个云枫竟然有十二艘灵舰！这十二艘灵舰可不简单，其中有五艘都是59级的！以前听说这个云枫还有两艘51级的灵舰？这个云枫到底有多少股五级灵性？天赋究竟强大到了什么程度？

　　灭云枫这件事情，已经成为了玩笑话……

　　“赶紧向家族驻守虫洞的人传去信息，发现这个云枫，一定要客气对待……”


第305章 回来了

　　“赶紧向家族驻守虫洞的人传去信息，发现这个云枫，一定要客气对待……”

　　“告诉家族所有驻守虫洞的人，发现那个云枫，千万不要招惹他……”

　　“告诉家族的所有人，西北星域出现一个死神云枫的人物，遇见他的人，一定要恭敬对待，我现在把他的资料传过去……”

　　观礼星上，一个个超级势力的首领，在得知云枫此刻展现的灵舰数量后，开始向他们家族外面的人传去信息，内容大同小异。

　　观礼星范围有蓝源帝国的防御系统监测，之前参加大比海选的各大精英军团的每一艘灵舰，也有监测系统控制，一般势力的信息是传不出去的，也只有这些超级势力可以做到和外界联系，除了这些超级势力，那些小点的势力早就决定，离开了这里后，一定要通知他们家族的人，以后见到这个云枫了，一定要小心。

　　蓝源帝国精英军团的大比未结束时，死神云枫的名字，随着各大超级势力的首领向他们家族的人安排，开始迅速传遍蓝源帝国的所有星域。

　　……

　　一艘59级战舰里，云枫站在中央，闭着双眼。

　　嗡——

　　不知过了多长时间，突然这艘战舰的舰体上，散发出一道轻鸣声，一层精神能量在舰体上亮起，又熄灭。

　　又一艘59级的战舰，被云枫炼化成灵舰了。

　　至此，云枫离开观礼星后，已经炼化出二十八艘59级灵舰。

　　加上之前的两艘59级灵舰，他总共有三十艘59级灵舰了！

　　“回来了！”云枫闭着的双眼睁开，看着眼前的星域，心中轻声道。

　　云枫意念一动，出现在光之子和小木所在的灵舰。

　　“云枫，我们到地方了！”光之子和小木坐在灵舰总控制室的一个大型光脑跟前，正看着灵舰中影像设备投射的外界星空影像，看到云枫出现，光之子站起身，高兴喊道。

　　“老大，商无涯和钱多多过来接我们了！”小木也看着云枫，笑着说道，语气中有些微微激动。

　　终于，他能再次见到他们死神帮的兄弟了。

　　“是啊，我们回来了！”云枫微微一笑，说道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫说话间，意念一动，周围的灵舰都被他收进了脑海空间，紧接着，他们脚下的灵舰，能量仓开始快速燃烧起庞大的融合了精神力的特青色能量，以最大速度的朝着前方行去。

　　三人面前，灵舰影像设备投射的一个影像中，上面的一群光点离他们越来越近，逐渐的，上面的光点变成一片战舰群，每一艘战舰的舰身上，都印刷着黑色的死神帮标志。

　　星空中，一艘快速飞行的灵舰，犹如流星，犹如幽灵，一闪即逝。

　　“这……这真的是老大的灵舰吗？”死神帮舰队中，看着影像中显示的灵舰，商无涯瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　“这……这好像是五级文明级别的上品战舰！不，是灵舰！老大竟然炼化一艘五级文明级别的上品灵舰了！”钱多多吞咽了下口水，目不转晴的盯着影像上的灵舰，说道。

　　“五级文明级别的上品灵舰……大首领竟然这么快就拥有一艘五级文明级别的上品灵舰了……能拥有一艘五级文明级别上品灵舰的人，在整个蓝源帝国都是有极大名气的……”商无涯和钱多多身后的秦大雷，看着眼前的影像，一脸震撼道。

　　“呵呵，你们可猜错了，这可不是五级文明级别的上品灵舰……”三人的话音刚落，灵舰中便响起云枫的声音，呵呵笑道。

　　呼——

　　云枫的身影，出现在三人身边。

　　商无涯三人所在的灵舰是云枫以前炼化的一艘45级灵舰，云枫和光之子他们离开时，并没有带走。

　　云枫的那艘59级灵舰飞到这艘灵舰跟前时，云枫把那艘59级灵舰收了起来，立刻出现在了这艘灵舰中。

　　同时出现的，还有光之子和小木、蓝雨沫三人。

　　云枫的声音响起时，商无涯三人的脸色才突然大变，他们刚才只顾着对云枫的灵舰影像发呆了，听到云枫的声音，才意识到影像中的那艘强大灵舰，就快要撞到他们的灵舰了。

　　接着他们就看到他们眼前，他们一直注意的那个影像里，那艘灵舰的影像已经消失，而仅仅是瞬间，他们三人的身体再次一颤，连忙朝着旁边转去，一脸惊喜。

　　“老大！”商无涯和钱多多惊喜喊道。

　　“大首领！二首领！”秦大雷收起表情上的惊容，也是一脸恭敬地喊道。

　　秦大雷是上次被那李剑南派来围攻云枫的舰队总指挥，被云枫恩威并用收服后，就一直承担训练死神帮成员的任务，一直表现不错，现在也成为了死神帮的核心人物之一。

　　云枫微笑着对三人点了下头。

　　“小木！”等云枫微微点头后，商无涯和钱多多两人看向云枫身边的小木，语气激动地喊道。

　　“你们这么激动干嘛，我又没死，还活得好好的！”小木微微一笑，说道。

　　“哈哈哈哈！是啊，你没死，还活得好好的！”商无涯和钱多多一起大笑起来。

　　经历过落难和新生，才知道那种感情的珍贵。

　　曾经的死神小队，如今只剩下他们四个人了。

　　看到小木，商无涯和钱多多的心情是十分激动的，眼中都有些湿润。

　　之前他们听到小木去做了陪练员，很可能被人活生生打死在军队里，心中是十分愤怒的，现在看到小木重新出现在他们面前，还和他们有说有笑，这种感觉很好。

　　之前云枫救出小木后，他们虽然和小木联系过，但现在小木真实的站在他们面前，感觉又不一样。

　　“她是？难道是小诺？”商无涯和钱多多还有小木几人说话时，蓝雨沫站在云枫旁边有些紧张，等商无涯和钱多多回过神，注意到云枫身边的这个小丫头时，两人眼前一亮，跟着看向云枫，问道。

　　商无涯和钱多多是知道南诺的，但南诺被天河带走后，云枫才遇到的他们，所以他们并没有见过南诺的真人，只看到过南诺的影像。

　　这句话一说出口，商无涯和钱多多又迟疑起来，这眼前的小女孩和他们以前看到过的南诺影像，可不像啊。

　　不过，这个女孩，虽然看起来年龄不大，但却很美，把他们以前见到过的所有美女都比下去了。

　　不对，有一个人可以和眼前这个女孩的容貌相比！

　　那就是他们曾经见过的，他们蓝源帝国的十三公主蓝雨晰！

　　他们死神小队以前做过护卫帝国十三公主的任务，知道蓝源帝国的十三公主蓝雨晰，美丽如诗如画，在整个蓝源帝国高层都是十分有名气的。

　　这么一想，商无涯和钱多多心中更是一怔，因为他们突然发现，眼前这个女孩的容貌，和那十三公主蓝雨晰的容貌好像有些相像？

　　“不是，她叫雨沫，蓝雨沫……”云枫微微一笑，说道。

　　“嘿嘿，她可是咱们蓝源帝国的皇帝陛下亲口指嫁给云枫的咱们帝国的十四公主哦！”一旁，光之子嘿笑着补充道。

　　“什么？她是咱们蓝源帝国的十四公主？”商无涯和钱多多还有秦大雷三人一起吓了一跳，目光一脸震惊地看向蓝雨沫。

　　看到三人这样目光的看着自己，蓝雨沫更紧张了，一张小脸通红，一只小手把云枫的一片衣角紧紧抓住。

　　“这……”看到他们蓝源帝国的十四公主在他们面前这样一副紧张的样子，商无涯和钱多多还有秦大雷也有些傻眼了，也有些不知所措，他们是蓝源帝国的人，眼前这个女孩竟然是他们蓝源帝国的公主，那他们现在是不是要行礼来着？但他们可是黑帮组织啊！站在帝国法律对面的，他们蓝源帝国的皇帝陛下，怎么把他们帝国的十四公主指嫁给云枫了？

　　“事情有点复杂，以后再给你们说吧……”云枫有些苦笑道。

　　说话间，云枫伸出手，把蓝雨沫的小手抓在手里。

　　小手被云枫抓住，蓝雨沫心里顿时有些不紧张了，不过一张小脸却更加通红了。

　　“哦哦……”商无涯和钱多多连忙点头道。

　　点头间，商无涯和钱多多两人仍有些好奇的看了云枫旁边的蓝雨沫一眼。

　　这小丫头相貌很美，看起来人也不错，嗯，的确和他们老大很般配。

　　两人暗道。

　　“对了，老大你刚才说，你那艘灵舰可不是五级文明级别的上品灵舰，是什么意思啊？”突然，商无涯想起了什么，忙看向云枫，问道。

　　钱多多和秦大雷两人也忙看向云枫，他们对这件事情十分上心的。

　　因为五级文明级别的上品灵舰，在他们看来，这样级别的灵舰对他们死神帮来说，意义太大了。

　　现在想到云枫刚才说，那艘灵舰不是五级文明级别的上品灵舰，这让他们的心怎么不提起来？

　　云枫和光之子离开后，一直传回来的信息，都很简单，并没有具体说他们身边发生的事情，所以商无涯、钱多多和秦大雷三人并不知道云枫和光之子他们最近的具体经历。

　　并不知道现在的云枫，实力已经和离开时，有了天翻地覆的变化。


第306章 死神帮的发展

　　“那的确不是五级文明级别的上品灵舰，而是五级文明级别的极品灵舰！”云枫笑了笑，说道。

　　“什么？五……五级文明级别的极品灵舰？”商无涯和钱多多还有秦大雷三人一下傻了。

　　不是五级文明级别的上品灵舰，而是五级文明级别的极品灵舰？

　　五级文明级别的极品灵舰是什么概念？那威力可是堪比六级文明级别的普通顶级战舰的威力啊！

　　对付他们四级文明级别的普通舰队来说，简直是可以一炮秒杀一片，可以横行无忌的存在！

　　当初他们蓝源帝国的军神齐无铭，也只是凭着几艘五级文明级别的上品灵舰，把他们齐家发展成一个超级势力的，而一艘五级文明级别的极品灵舰，威力可以比拟几艘五级文明级别的上品灵舰！

　　这意味着什么？

　　意味着云枫已经有了可以把他们死神帮发展成一个超级势力的开始！

　　难道，他们蓝源帝国的皇帝，把十四公主嫁给云枫，就是这个意思吗？

　　突然，商无涯和钱多多脑海中冒出这个念头。

　　很有可能啊！

　　发现云枫炼化了一艘59级的灵舰，足够他们蓝源帝国的皇帝把他们蓝源帝国的公主嫁给云枫了！

　　“事情有些复杂，慢慢给你们说吧……”感觉到商无涯和钱多多脑海中的想法，云枫微微摇头，说道。

　　商无涯和钱多多还有秦大雷，都是云枫选择相信的人，因此云枫便直接说起他和光之子离开后，身上发生的事情。

　　除了血色小塔的事情云枫没有说，其它事情云枫有的简单，有些详细的说了出来。

　　舰队一边往他们死神帮基地飞行，云枫一边说着。

　　等他们快回到基地时，云枫把他和光之子这次离开身上发生的事情，也讲了个差不多。

　　听得商无涯和钱多多还有秦大雷三人心中不断震撼。

　　“九十艘59级的战舰，九百亿紫色能量，五百万亿青色能量，还有那么多兽核和精神珠，天啊……我以为我们有老大你留下的炼丹设备，这么长时间发展的算是不错了，等着老大你回来向你邀功呢，现在才发现，我们这么长时间的收获，和老大你这几个月的收获比起来，简直就是渣啊！”商无涯摇头，苦笑道。

　　“这样的机会可不多……”云枫摇头，淡笑道。

　　他们蓝源帝国，也只有那么一些超级势力。

　　他的这一次行为，就把西北李家打得元气大伤，如果再对别的超级势力，多几次这样的行为，恐怕他们蓝源帝国的那些超级势力，就要人人自危了。

　　没有什么原因，没有什么理由，他们就对别的超级势力动手，也会让他们成为宇宙公敌。

　　没有哪个超级势力能只靠打劫勒索长久存在的，发展自身实力和科技，做正经生意赚取能量资源，才是王道。

　　“这么说，咱们和李家的恩怨，就算是结束了？”商无涯顿了顿，说道。

　　“嗯。”云枫点点头，目光看向商无涯和钱多多。

　　他做出了他们和西北李家恩怨结束的这个决定，他不得不顾虑这两个兄弟的情绪。

　　“老大，我不是怪你结束了我们和李家之间的恩怨，你和小木考虑的没错，我们不可能灭掉他们李家的所有人，现在那李剑南已经被你杀死了，那西北李家又受到这么大的损失，向我们认输，估计是最好的结局了……”商无涯看着云枫，摇头苦笑道。

　　“只是，我和钱多多本来以为，这个仇一辈子都难报了，就算能报，也要不知道多久以后，没想到现在却这么快就结束了，真的好像梦一样……一年前，我们死神小队还是杀狼军团的一员，还在到处执行任务，一年后，却发生了翻天覆地的变化……我们死神小队的兄弟，死得死，伤得伤，现在只剩下我们四个了，老大你一个人的实力还达到了可以和西北李家对抗的程度……”商无涯感叹道。

　　云枫点点头，没有说话。

　　是的，在这一年时间里，发生了太多事情，变化太大了。

　　一年前的他，虽然有些名气，但在整个蓝源帝国，却只是一个小人物，而现在，他的实力，已然可以傲视所有四级文明的势力了。

　　这一切，都是他在那个让他们死神小队成员死伤惨重的地方得到的！

　　这一切，都是由他们死神小队那些兄弟的性命换来的！

　　没有他们死神小队里那些兄弟的牺牲，他们四个根本不能从里面活着出来，他也根本不能在这么短的时间里，拥有这么强大的实力，甚至这一生里，都不可能拥有这么强大的实力！

　　“我想再去那个地方看看……”云枫抬头望向星空，轻声道。

　　“什么？”商无涯、钱多多、小木三人身体一震，心中有些惊恐地看向云枫。

　　那个地方，实在太恐怖了，他们所在的灵舰，都挡不住那里的光线一照。

　　他们的每一艘灵舰，都相当于自己的分身，他们灵舰毁灭的瞬间，那种光线也在他们心中烙下了深深的烙印。

　　不可匹敌！

　　那一次，他们的灵舰，连同他们融合在灵舰中的灵性，都一起湮灭在那里。

　　“放心，过一段时间我再去，这一次去，我会有所准备的……”云枫回头，看向商无涯三人，淡淡一笑，说道。

　　“嗯！”商无涯三人犹豫了一下，点头道。

　　他们心里，还是对那里有些恐惧。

　　但是，他们死神小队的成员，在那里死了大半，要说他们对那里不好奇，也是不可能的。

　　他们想到，云枫现在的实力，已经今非昔比，再过去的话，应该会好一些吧，说不定真的能探索出里面的秘密。

　　要知道，云枫现在可是有许多59级灵舰了，59级灵舰比47级的灵舰，强大了无数倍。

　　最不济，云枫不派出所有的灵舰过去，开始只派几艘灵舰过去，损失的话，也只是损失几艘灵舰和几股灵性。

　　看到商无涯三人点头，云枫微微一笑，再次扭头抬头看向星空。

　　说实话，对再去那个地方，云枫心里也是没有底的。

　　要是没有血色小塔的话，他或许不会有这种感觉，毕竟他现在的实力，已经和一年前有了天翻地覆的差距，但血色小塔这么逆天的东西，可是从那里出来的，那个地方岂会简单？

　　这样想着，云枫心中多出一些沉重。

　　死神帮的基地，仍是一个荒凉的星球。

　　但这个星球上的环境，和云枫以及光之子离开时，已经有了很大的变化。

　　多了几个生活和训练基地，可以让他们死神帮成员在这个星球上更好的生存，更好的训练。

　　从空中看去，可以看到几个训练基地中，一群群身上带着不弱气息，穿着死神帮衣服的成员，在那里训练着。

　　经过云枫和光之子离开后的半年发展，他们基地死神帮成员的数量，已经由一万多人发展到了十万，战舰数量达到了一百多艘，其中全部都是四级文明级别的战舰，相比较云枫和光之子离开时，以及和其它三流星际势力的发展比起来，这个速度的发展，堪称飞速。

　　这和云枫他们当初走时，云枫给他们留下的炼丹设备有很大关系。

　　正是那些炼丹设备赚到的能量，让他们死神帮有了现在的发展。

　　商无涯和钱多多的天赋灵性早就被灵液提升到九股四级灵的程度，现在两人每人也都炼化了两艘47级的灵舰。

　　就算没有云枫，死神帮现在的实力也今非昔比，在三流星际势力中，实力都可以称为顶尖的。

　　若不是商无涯和钱多多一直记着云枫兵贵精，不在多这句话，他们死神帮成员的数量，能够达到更多！

　　“枫儿！”云枫一群战舰落到基地时，云飞龙和一些在基地留守的人已经在等着了，看到走下战舰的云枫，云飞龙迎上去，微笑喊道。

　　此刻的云飞龙，身体经过长时间的调养，看起来比以前更年轻了。

　　一身儒雅的气质，给人一种超然的感觉。

　　“父亲！”云枫快步走上前，语气有些激动地喊道。

　　自从云枫和云飞龙一起从金兰星出来，云飞龙就一直把自己封闭起来，似乎在研究什么东西，现在云枫看到父亲在这里等自己，心里不由有些微微激动。

　　“你这次去参加蓝源帝国交流会的结果怎么样？”云飞龙微微一笑，问道。

　　“还好……”云枫笑了笑，说道。

　　接着，云枫和云飞龙简单说起他和光之子离开后身上发生的事情。

　　“什么？你现在竟然有这么强的实力了？还有意念之力竟然达到了第七层境界？”听完云枫的讲叙，云飞龙大吃一惊道。

　　“嗯，过程虽然有些危险，但总算没事！”云枫点点头，轻笑道。

　　“何止是有些危险，简直是危险至极！”云飞龙倒吸凉气道。

　　“父亲，用不了多久，我就能炼化出八十艘59级的灵舰了，到时侯，就算面对六级文明级别的灵舰，我也有信心一战！”云枫轻轻一笑，目光中闪过一丝强大的自信，说道。


第307章 云家

　　“我没想到你的灵性竟然能有这么大机遇的快速达到八十一股五级灵的程度，也没想到八十一五级灵给你带来的反应力这么强大！”云飞龙点点头，认真地说道。

　　“父亲，你现在可以告诉我母亲的事情了吗？”云枫看着云飞龙，沉默了一会儿，问道。

　　“你的实力既然达到了这么强大的程度，我也该把当初的事情告诉你了！”云飞龙沉默了一会儿，带着云枫走到一个无人的地方，才开口说道。

　　“其实，我们并不是蓝源帝国的人！”接着，云飞龙深深吸了口气，缓缓道。

　　云枫眉头一动，他猜到父亲以前不是普通人，却没想到他们竟然不是蓝源帝国的人。

　　“我们是贝兰帝国的人！”云飞龙幽幽叹了口气，说道。

　　“什么？”云枫大吃一惊。

　　贝兰帝国，他当然知道，这是他们蓝源帝国的上属国。

　　他和他父亲是贝兰帝国的人？是五级文明贝兰帝国的人？

　　“咱们云家本是贝兰帝国的一个一流星际势力，实力在一流星际势力中也算比较强大的，主要做战舰和机甲生意。”云飞龙点点头，说道。

　　云枫眉头再是一动，他没想到，他们云家的势力，竟然这么大。

　　一流星际势力，这在整个贝兰帝国都应该很厉害了。

　　“我们云家对科技研究十分看重，而事情也是发生在这个科技研究上……”

　　“你母亲是贝兰帝国一个超级势力首领的女儿，那个超级势力的名字叫北海家族，你母亲的名字叫北海燕，我和你母亲认识的挺巧合……当然，后来我才知道，这种巧合，其实是北海家族安排的……不过，你母亲当时也不知道……”

　　“那个时侯，我们云家在研究一项科技，快要成功了，北海家族安排你母亲与我巧合认识，甚至后来与我在一起，便是为了盗取这项科技……后来你母亲的父亲，让你母亲去做这件事情的时侯，你母亲不同意，他们怕她泄露秘密，就把她留在了北海家族……然后他们便用其它手段，想得到这项科技，后来不知道怎么，事情传开了，然后一些势力开始对我们云家的人进行追杀……”

　　“因为我是云家长子，又是参与这项科技研究的重要人员，所以云家家主，也就是你爷爷，以及家族的一些长老，便让我带着刚满月的你，带着这项技术成果，潜逃了……”云飞龙表情仿佛陷入了回忆中，缓缓说道。

　　“一路上，追兵不断，不断追杀和反杀，跟随我的云家舰队，也不断减少……我杀了很多人，但怎么也杀不完，后来我做出一个决定，带着你只驾驶一艘战舰，脱离云家的舰队，独自离开……”

　　“我开着这艘战舰带着我们云家研究的那项不太成熟的科技，一直跑，后来闯进了一个宇宙危险之地，然后我动用了那项科技的能力，醒来之后，便来到了这蓝源帝国……我跟随云家一起走的几艘灵舰，全都毁掉了，因为敌人动用了毁灭灵性的武器，连灵性都没有跑掉……”云飞龙讲到这里，苦涩道。

　　“因为那项科技不太成熟，我用过之后，战舰舰体受了很大的损伤，我的身体也受了很大的伤害，再加上其它灵性的瞬间毁灭，一直把在身体里的这一股灵性，从六级掉到了三级！”云飞龙摇摇头，说道。

　　“因为蓝源帝国是贝兰帝国的下属国，所以我带着你在金兰星获得两个贫民身份后，一直等你长大，也没敢有太大的动作……”云飞龙说到这里，再次沉默起来。

　　云枫也沉默了。

　　匹夫无罪，怀壁其罪。

　　没想到，他们那么大的云家竟然因为一项科技，遭到了灭门之灾。

　　“那项科技到底是什么？竟然让那么多势力追杀我们云家，连超级势力都想得到？”云枫皱起眉头，沉声道。

　　“空间挪移和空间禁止挪移！”云飞龙目光紧盯着云枫，一字一顿说道。

　　“什么？”云枫一脸震惊地看着云飞龙。

　　空间挪移？六级文明的科技空间挪移？

　　还有空间禁止挪移？这应该是和空间挪移一个等级的技术！

　　他们云家当时只是五级文明的一个一流星际势力，竟然在研究这种技术？

　　这可是六级文明中的标志性技术，一个五级文明，如果能研究出这种技术，可以正常使用这种技术的话，可以说算是一只脚踏入了六级文明！

　　还有，父亲的灵性，竟然是六级的！听父亲话里的内容，似乎他以前拥有的灵性数量还不止一股！

　　这些都让云枫暗暗震惊。

　　为了听父亲说出他们的身份秘密，云枫已经有了心理准备，却没想到，等他父亲把这些事情说出来时，仍让他大吃一惊。

　　“是的，就是空间挪移技术和禁止空间挪移技术！虽然不是太高等级的，但也不是太低等级的，足以让五级文明的所有超级势力觊觎了！”云飞龙点点头，说道。

　　“不是太低等级的？”云枫疑惑。

　　“嗯，我们云家研究的是六级文明级别的空间挪移技术和空间禁止挪移技术，和其它科技一样，六级文明级别的空间挪移技术和空间禁止挪移技术，总共分为四个品级，分别是下品，中品，上品，极品，也可以称为低级，中级，高级，顶级，我们云家研究的是六级文明级别的中级空间挪移和禁止空间挪移技术。”云飞龙说道。

　　“这不同品级的空间挪移技术和禁止空间挪移技术，有什么区别？”云枫沉吟问道。

　　“六级文明级别的下品空间挪移技术，挪移距离在十光年范围，中品空间挪移技术，挪移距离在百光年内，上品空间挪移技术，可以达到一千光年范围，而极品空间挪移技术，可以达到一万光年范围！”云飞龙微微一笑，说道。

　　“至于禁止空间挪移技术，六级文明级别的下品禁止空间挪移技术，禁止的范围在十亿公里范围内，中品禁止空间挪移技术，禁止的范围在百亿公里范围内，上品和极品的禁止空间挪移技术，禁止的范围分别在千亿和万亿公里范围内！这禁止的空间距离，在六级文明级别战舰的战斗中，算是差不多了！”云飞龙说道。

　　云枫微微点头。

　　他一直听说六级文明级别的战舰可以施展空间挪移，现在算是对这空间挪移的技术了解了一些。

　　“北海家族么，我以后会去北海家族把我母亲接出来的！”云枫眼中的瞳孔微微一缩，沉声道。

　　“小枫，你千万不要冲动，北海家族那是五级文明的超级势力，其实力和蓝源帝国这些四级文明的超级势力比起来，绝对是天差地别，用一万倍来形容都不足够！”云飞龙连忙道。

　　“放心吧，父亲，我有分寸的！”云枫微微一笑，说道。

　　“你现在虽然有八十一股五级灵，过一段时间也可以炼化出八十艘59级的灵舰，但这些实力，和贝兰帝国这样五级文明中的大势力比起来，仍然差了许多，更不用提和北海家族比了！”云飞龙苦笑道。

　　“就算你把八十一股五级灵合成六级灵，也只是九股六级灵，就算你到时炼化了八艘69级的灵舰，估计也只是才能和北海家族比拟！”云枫叹道。

　　炼化八艘69级的灵舰？这是何其艰难的一件事！

　　“谁说我的灵性，以后就只能是九股六级灵了？”听到云飞龙的话，云枫目光只光芒一闪，说道。

　　“嗯？”云飞龙微微一愣。

　　“父亲，你也用了我上次给你的灵液，现在我要对你说一件事，就是我有办法得到更高级的灵液和更多的灵液了，它可以不仅让我，也能让你们的天赋，不断的提升！”云枫微微一笑，说道。

　　“什么？”云飞龙一脸震惊地看着云枫，心中震撼。

　　此时，云飞龙心中的吃惊，比云枫刚才得知他们云家在研究空间挪移技术和禁止空间挪移技术的吃惊还要厉害。

　　天赋灵性，整个宇宙公认的天生的，就算后天增加，也增加不了多少，现在云枫竟然说，他有办法得到更高级的灵液，更多的灵液，不仅可以让自己，更可以让别人一起提升天赋灵性，还是不断的提升，这让云飞龙心中怎么不震惊。

　　“也就是说，我以后的天赋，绝对不止是九股六级灵！我现在的天赋，之所以是八十一股五级灵，是因为到了灵性数量的极限！等我以后把灵性融合为六级时，就能融合更多数量的六级灵性，到时侯天赋灵性达到八十一股六级灵也不是不可能！”云枫目光中闪过一丝自信，说道。

　　“小枫，你的灵性可以提升，是因为你九灵天赋的原因，其他人想要提升，恐怕就不容易了……”云飞龙想了想，说道。

　　“父亲，那是你不太了解这灵液的能力，灵液也有等级的，高等级的灵液，便可以提高一个人的低等级灵性，我已经用它们提升了光之子和小木的灵性了，现在他们两人的灵性，都已经达到了九股五级灵的程度！”云枫笑了笑，说道。

　　“咝——”听到云枫刚才说的事情已经有先例，云飞龙倒吸了凉气。

　　云枫不可能给他说这样的谎，那也就是说，这样的事情是真的了？

　　这也太不可思议了！

　　怔了怔神，云飞龙心中突然生出一股激动，如此一来，云枫所建的这个死神帮，将来迅速强大，冲到五级文明，再迅速强大，是十分必然的了？

　　那样，像云枫所说的，向北海家族接回他母亲，也不是一件太难的事情。

　　甚至，云枫所建的这个死神帮，能够在五级文明的超级势力中占得一席之地！

　　就看云枫拥有的灵液到底有多少，又是多少级的了！

　　“你这个灵液，到底要怎么得到，有没有什么限制……”想到这里，云飞龙忙问道。

　　“有限制，它需要吸收炼化附近死人的灵性才能得到，吸收十个人的灵性，可以得到增加一个人一股灵性的灵液……吸收的灵性是四级灵，得到的是四级灵液，可以把人的灵性提升到四级，增加一个人四级灵性的数量，吸收的灵性是五级灵，得到的是五级灵液……”云枫点点头，说道。

　　“需要吸收炼化附近死人的灵性？”云飞龙眉头一跳。

　　竟然是一个这么邪门的方式？

　　“嗯！”云枫点点头，索性把血色小塔的事情和他父亲说了出来。

　　他现在的实力，已经在四级文明可以横着走了，也不怕别的势力通过别的方式从他父亲这里知道这件事情了。

　　“就是这个血色小塔图案……”云枫伸出右手，意念一动，上面浮现出一个血红色的小塔图案。

　　“这个血色小塔图案是我从那李剑南陷害我们死神小队，让我们去的那个死亡之地里得到的，它似乎认我为主了，它吸收炼化灵性产生的力量可以增长我的灵性，等我的灵性增长到极限时，它就在我脑海空间中生成灵液……”云枫看了一眼他手心的血色小塔，说道。

　　“竟然有这样的事情，竟然有这样的东西……”云飞龙目光看着云枫右手心的血色小塔图案，吃惊道。

　　“看起来很普通，并不能看出什么……”过了片刻，云飞龙摇摇头，说道。

　　“不过，小枫你能有这样的际遇，真是天不灭我云家，天要兴我云家！”紧接着，云飞龙抬头，目光看着云枫，语气微微有些激动道。

　　云枫微微一笑。

　　他能得到这样的际遇，确实神奇，确实逆天。

　　“只要有战斗，就会有人死，你就能不断吸收灵性，你越打越强大，对手越打越弱……”云飞龙感叹道。

　　这际遇，简直无敌了。

　　“我和西北李家的那场战斗，让我吸收炼化了许多五级灵液，现在让我把父亲你的灵性提升到五级，并且达到数量的极限吧……”云枫顿了顿，说道。

　　“好，本来我以为我的灵性再难恢复到六级了，本来我还打算让你去贝兰帝国，找到我们云家给家族子弟留的后手，让你的灵性通过那里存放的天材地宝成长呢，现在看来，我的灵性以后也能恢复到六级，那里增加灵性的天材地宝你也都用不到了……”云飞龙笑道。

　　“我们云家在贝兰帝国还留有后手？”云枫微微一愣。

　　“是啊，我告诉你坐标位置，等你到了贝兰帝国后，就可以去找一下，那个地方其实我也没有去过，据说有一些战舰，但战舰不多，主要放的是增加灵性的天材地宝！”云飞龙笑着说道。

　　“嗯，好！”听到有战舰，云枫眼睛顿时一亮。

　　增加灵性的天材地宝，他不需要，但他需要战舰啊！

　　云家既然是贝兰帝国的一流星际势力，那这后手中的战舰就算再不济，也不会差吧？

　　“对了，父亲，你前段时间，好像一直在研究什么东西，不会就是在研究那空间挪移技术和禁止空间挪移技术的吧？”突然，云枫想到了什么，连忙道。

　　“不错，我现在已经把这两项技术完善了！”听到云枫的话，云飞龙眼中一道精芒闪过，语气有些激动的道。

　　“什么？你已经把这两项技术完善了？”云枫先是一愣，接着一脸惊喜道。

　　对那六级文明级别的战舰，云枫最向往的就是这空间挪移技术了。

　　到时侯，只要在挪移设备的挪移范围内，只要有坐标，他就能随便让战舰挪移了。

　　“嗯，不过，我虽然已经把这两项技术完善了，但我依然不能解决它们的一些根本问题，制作六级文明级别的中品空间挪移设备和禁止空间挪移设备，最低需要的也是63级的材料，或者用精神力融合的53级材料也行，越高越好，这样施展空间挪移能力和禁示空间挪移能力时，越不容易出问题！”云飞龙微微皱眉，说道。

　　听到云飞龙说，最低也需要63级的材料时，云枫也不由跟着皱起眉，但听到云飞龙说，53级的材料也可以时，云枫心中不由高兴起来，然而，云枫没想到，还没等他高兴下去的，云飞龙竟然说，材料的等级越高越好，这样越不容易出问题。

　　还会出问题？云枫无语了。

　　接着，云枫把这个问题无语的问了出来。

　　“哈哈！我说的是融合了精神力的53级材料！精神力融合材料，固然可以增加材料的质量，但是，其中的精神力含量一旦少了，那材料的质量立刻就会下降，用质量下降的材料施展这两种能力，当然会出问题了！所以我说，材料的等级越高越好！你如果用59级材料制作的话，然后和59级战舰一起绑定，把它炼化成灵舰的一部分，那么，就能防止材料中的精神力流失，59级材料的质量本来就高，成为灵舰的一部分后，精神力再流失也流失不到哪里去，材料的质量不下降，到时侯你施展这两项能力，就不会有问题！就算到时侯真的有问题，设备系统也会提醒你的！”云飞龙大笑了一下，说道。

　　“太好了！父亲，那你赶快制作一些这样的设备，让我所有59级灵舰上都装备这种设备吧！”云枫大喜道。

　　“我正是这样打算的，那种设备只要有材料，并不难制作，需要的材料也常见。”云飞龙微微一笑，说道。

　　只要有材料，并不难制作，但这材料一找起来，还真不容易找，主要是这么高等级的材料不太好找，要知道，这制作的可是六级文明级别的设备。

　　就算云枫用融合精神力的方法，解决了材料可以低一个档次的问题，但这低一个档次的材料也不太好找。

　　云枫联系墨阿龙，把需要的材料告诉墨阿龙，并说明这些材料等级最低要是53级，越高越好后，墨阿龙苦笑道。

　　得知云枫从外面回来后，墨阿龙也很高兴，和云枫约定了时间见面，墨阿龙就去帮云枫收集材料了。

　　“小枫，你上次说，小诺是南宫家族的人？你这次去参加交流会和帝国精英军团大比，见到小诺没？”事情说完后，云飞龙顿了顿，问道。

　　“出了点问题……”听到云飞龙的话，云枫脸色一变，不好看的道。

　　“出什么问题了？”云飞龙也是脸色一变。

　　“小诺是南宫家族掌权者南宫岚的唯一女儿，那个南宫岚竟然想让小诺去当什么这次上属国之行的圣女……”想到南宫岚对他说的话，云枫就一脸怒火。

　　“上属国之行的圣女？”云飞龙脸色也是一下变得十分难看，沉声道。

　　身为曾经贝兰帝国一流星际势力的族长长子，云飞龙是清楚那圣女是怎么回事的。

　　他千想万想，没想到那南宫家族竟然做出了这种混账事。

　　“你怎么没把小诺带回来？”云飞龙不满道。

　　“难道你是看这个蓝雨沫丫头长得漂亮，不打算要小诺了？”云飞龙冷声道。

　　“怎么可能……”云枫苦笑。

　　这是哪跟哪的事。

　　“我找不到小诺在哪里，这次帝国精英军团的大比，那南宫岚也没有参加，我让光之子一直查南宫家族有关小诺的信息，光之子也一直没有查出……”云枫无奈道。

　　“竟然有这种事？”云飞龙眉头紧皱。

　　小诺以一个孤孤零零的小丫头身份，照顾了云飞龙五年，云飞龙早就把小诺当成了女儿一样看待。

　　现在得知小诺要被南宫家族送去做圣女，心中恼火的同时，也是决定要把小诺找回来。

　　“这南宫家族要是不交出小诺，云枫你就给我杀到这南宫家族的大本营！”沉默了一会儿，云飞龙目光中突然冷芒一闪，冷声道。

　　曾经身为贝兰帝国一个一流星际势力的族长长子，并且经历过大逃亡经历，云飞龙也不是一个软弱的人。

　　“这话我早就给那南宫家族说了，但是我让光之子找了，光之子也没找到那南宫家族的大本营在哪……”云枫摇头道。

　　“你让光之子过来，我和他研究一下……”云飞龙眉头皱了皱，说道。

　　云飞龙能成为云家研究空间挪移技术和禁止空间挪移技术的重要成员之一，云飞龙自身的光脑技术，在五级文明也堪称顶级。

　　“好！”云枫也想到了这一点，眼睛一亮，连忙道。

　　他心中早就后悔把小诺交给天河了，要是小诺出了什么问题，那他可真把整个南宫家族灭了的心都有。

　　当然，前提是要把那南宫家族的位置找到才可以。

　　很快，收到云枫信息的光之子，过来了。

　　“伯父要看我的超级光脑？”听到云飞龙的要求，光之子惊讶道。

　　不过，虽然惊讶，光之子还是很快从他空间戒指里拿出他随身携带的一个超级光脑，介绍起来。

　　“最近我服用了云枫给我的灵液后，灵性提升到了九股五级灵的程度，反应比原来快了许多倍，这台超级光脑已经不够我用了，我正在一直升级着的……”光之子挠了挠头，说道。


第308章 训练

　　“不错，你的光脑技术理念很不错……”听着光之子对他超级光脑的不断介绍，云飞龙眼中的一道光芒越来越亮，口中同时赞叹道。

　　“呵呵，还好吧……”光之子笑了笑，有些谦虚的道。

　　“你只是四级文明的人，出身也不是太高，见识有限，能有这样的光脑技术理念，很厉害了，说实话，你的这个光脑技术理念，我也是头一次见……”云飞龙微微摇头，说道。

　　“伯父也对光脑技术有研究？”听到云飞龙的话，光之子有些惊讶道。

　　他对云飞龙介绍他的超级光脑，一是因为云飞龙是云枫的父亲，出于尊重外，二是光之子也有些炫耀自己能力的意思。

　　这一段时间，光之子被云枫的能力打击得很惨，现在有个炫耀他能力的机会，他怎么能不抓住。

　　然而，光之子却没想到，云飞龙的语气里，似乎对光脑技术很有研究见识很多。

　　“呵呵……”云飞龙微微笑了笑。

　　“你把这几个地方改动一下，改成这样的形式，我觉得会好一些……”云飞龙看向光之子的超级光脑，手指向一个地方，然后再接着指向另外几个地方，说道。

　　说话的同时，云飞龙单手在他面前一划，一幅不断变化的数字影像在空中出现。

　　“这是？”光之子微微一愣。

　　“这个形式……”光之子看着眼前不断变化的数字影像，微微皱起眉头，脑海中一个个思路不断划过。

　　猛然，光之子眼睛一亮。

　　“这，这，这，这太好了！我把这几个地方改动后，以后我的光脑就可以在同样的基础上，发挥出十倍的计算能力！”光之子连忙看向云飞龙，激动道。

　　话未说完，光之子就重新回头，一双手快速地在他那台超级光脑上不断操作。

　　“后面还有一些和这个类似的程序，这几个地方改动后，后面的那些再改动一下，这样我这台超级光脑的计算速度就更快了，是现在速度的百倍都不止！！”光之子一双手上的十指和精神力快速操作他的超级光脑，上面显现的画面不断闪烁，一边激动道。

　　看到光之子这个样子，云飞龙一笑。

　　只是说出几个地方，这个光之子就能一连想到其它的许多地方，并且迅速做出相应的改动，不得不说，这个光之子的光脑能力，的确很厉害，这倒省了他的一些麻烦。

　　“还有这个地方，这里也可以改动一下，改成八九进位的形式……还有你的计算方式，我发现你的计算速度上去了，但是计算的一些东西，很多都是不必要的，如果这里能做一下改动，效率将会大大提升……”看到光之子改动的差不多时，云飞龙又一连指了几个地方。

　　同时，云飞龙把要改动成的形式，一一用他手腕上的微型光脑模拟出影像。

　　“这……”光之子先是一愣，接着脑海中思索过之后，眼睛一下变得亮晶晶的。

　　“不错！不错！伯父你指出的这些地方，都太对了！”光之子连连点头，说道。

　　说话间，光之子再次埋头疯狂修改起他的超级光脑程序。

　　看到光之子这个样子，云枫笑了笑，他可很少见到光之子这样。

　　看来，父亲的指点，对光之子这台超级光脑的改善帮助很大。

　　云枫对光之子和他父亲搜索出南宫家族信息这件事情，多了几分信心。

　　“光之子改进超级光脑，还要两天时间，你去做你的事情吧，无论是你接下来去南宫家族，还是去贝兰帝国，实力的提升都很重要……”云飞龙扭头看向云枫，说道。

　　“嗯，好。”云枫点点头。

　　云枫离开了，却不是去炼化灵舰。

　　他才炼化了三十艘59级的灵舰，还要炼化五十艘59级的灵舰，才能把除了一股要在身体里驻守的灵性外的八十股灵性都炼化成59级灵舰，但炼化灵舰，却不急在这一时。

　　云枫走到他们死神帮的训练基地，站在高台上。

　　“参加大首领！！”死神帮的十万成员全部聚齐在训练基地，目光看着云枫，大声喊道。

　　随着他们的声喊，一股庞大的意念之力和精神力一起朝着云枫散发。

　　并不是死神帮的成员在对云枫进行意念攻击，而是人的意念之力其实在时时刻刻都散发着的，哪怕是一个人在睡觉的时侯，只是平时的时侯，一个人散发的意念之力很微弱。

　　一个人精神越集中的时侯，散发出来的意念之力越强，当一个人面对死亡的时侯，往往那临死一瞬间的精神力最集中，所以那个时侯人产生的意念之力最强，也最纯粹。

　　现在，十万人朝着云枫喊大首领，他们的精神力都集中着，每一个人散发的意念之力就算很微弱，十万个人加起来，汇集起来的意念之力也很强了。

　　这些意念之力在整个训练场上浩浩荡荡，气息同时影响着场内的每一个人，让他们的精神变得激动，让他们散发出更多的意念之力。

　　如果是一个普通人被这么多人一喊，恐怕直接就要被吓傻，甚至肝胆俱裂，吓成白痴也不一定。

　　不过，云枫的意念之力已经达到了第七层境界，岂会被这些意念之力影响？

　　这些意念之力很庞大，但是却很散，不集中，攻击力不大。

　　云枫庞大的意念之力微微散发，把这些朝他散发的精神力和意念之力瞬间包围，跟着意念一动，就把这些朝他散发的意念之力炼化成自己的意念之力了。

　　不过，云枫在把这些意念之力炼化成了自己的后，并没有把它们收回。

　　因为整个训练场内，还在源源不断地散发着这种意念之力。

　　战！战！战！

　　这些意念之力中，隐隐带着一丝战的气息。

　　这正是云枫曾经给他们死神帮所有成员训练时，所传达的意念属性。

　　此刻，整个训练场，十万名死神帮成员中，只有少数一部分人散发着浓浓战意的精神力，此刻这些人分散在整个训练场各处，剩下的人，身上散发的这种带着战意的精神力很弱，甚至有一些人，身上的意念属性，根本是别的种类。

　　正是这些身上散发战意弱的死神帮成员和那些身上散发意念属性是别的死神帮成员，把整个训练场的战之意念之力冲淡了，冲散了。

　　云枫心中微微摇头，他能感觉到，那些身上散发战意浓的人，都是他们死神帮以前的老成员。

　　这些老成员，现在都被分散开了，云枫估计，这应该是秦大雷和商无涯还有钱多多三人商量做的。

　　只是，这样固然可以让老成员带新成员，让新成员快速成长起来，但也容易让新成员把老成员拖跨。

　　别忘了，老成员可以影响新成员，新成员也可以影响到老成员。

　　他们死神帮原本只有一万多人，现在是十万人，新成员太多了。

　　这样很容易让新成员把老成员拖跨。

　　幸亏秦大雷他们的训练没出问题，应该是比较严厉的，所以云枫这次看到，他们死神帮原来那些成员身上的精气神并没有变弱，只是增长的慢一些，这些新成员身上也都开始散发出淡淡的战的意念之力。

　　从一个人身上散发的精气神，可以看出一个人的实力，看出许多东西。

　　“今天我来教大家一些新的东西……”云枫看着下面的十万死神帮成员，缓缓说道。

　　“你们现在想象着，你们面前有许多敌人，你们正身处在四面都是敌人的环境中，你们身旁有你的兄弟，你们身后你的兄弟，你们背靠着背，肩并着肩，你们要保护你们自己的性命，要保护他们的性命，你们唯有背水一战，你们别无选择，放弃只能等待死亡，你们只有战！战之所向，有我无敌，拳锋所指，所向披靡……”云枫缓缓的声音，混合着云枫第七层的意念之力，把整个训练场内十万死神帮成员散发的意念之力炼化，再笼罩他们身上。

　　随着云枫缓缓的语言，十万死神帮成员的眼睛变得越来越红，有些人开始喘着粗气，他们身上散发的意念之力越来越浓，越来越强，每一刻都在进行着翻天覆地的变化。

　　呼——呼——呼——

　　训练场上，突然起了一道微风。

　　战！战！战！

　　我们唯有一战！

　　我们要保护自己的性命！要保护我们兄弟的性命！

　　训练场的上空，似乎有一个个人在十万死神帮成员头上嘶声大吼。

　　风越来越大，凌厉地打在死神帮十万成员身上，而给死神帮这十万成员的感觉，就好像一柄柄长刀砍到了他们身上一样。

　　战意越汇越大，越汇越浓！

　　逐渐有一种战意冲天的感觉！

　　云枫目光平静地看着训练场的十万死神帮成员，平静地说着一句句话，这是一种近乎催眠的训练，对一支队伍的精气神训练，对他们的意念之力训练！

　　秦大雷和商无涯还有钱多多一直在旁边看着，此刻看到这副情景，三人心中震撼。

　　训练场中的变化，他们自然能够感觉到。

　　这是什么样的手段？只是一会儿的时间，他们死神帮的成员竟然产生了这么大的变化！

　　云枫对他们死神帮成员训练这么一会儿时间，让他们死神帮这些成员身上精气神发生的变化，比他们这半年来训练的结果还要大！

　　而且，从云枫身上隐隐散发的气息，让秦大雷三人心中生出一股极其强大，高不可攀的感觉。

　　怪不得云枫可以打败西北李家的超级灵舰队，一人影响十万修为不弱的人，让十万修为不弱的人精气神产生这么大的变化，这手段太强大了！

　　秦大雷震撼的同时，暗暗道。

　　十分钟后，云枫停下他的意念之力笼罩。

　　呼——

　　整个训练场上，气氛顿时为之一轻。

　　许多死神帮的成员满身大汗，一些人一屁股坐到了地上。

　　云枫刚才对他们的训练，他们意念之力质量变强的同时，他们精气神的消耗也十分庞大。

　　意念之力本来就是由精神力激动到极点转化而成，一个人的精神力又由精气转化，他们的意念之力短短时间强大这么多，并不是由吸收外界意念之力所致，而是从他们自身产生的能量达到的，所以对他们整个人精气神的透支很大。

　　也是如此，云枫这样做了一会儿，便停止了。

　　这样的训练，时间不能太长，不然一个人的精气神透支太多，身体的根本会出问题，会影响到他们以后的修练。

　　云枫估计，要想再进行这样的训练，要等他们这些死神帮的成员休息几天才可以。

　　训练停下了，十万死神帮成员全都看着云枫，一脸震撼。

　　他们身上发生的变化，他们自己也是清楚的。

　　他们的大首领，竟然有这么强大的能力，让在场十万死神帮成员心中都震撼不已。

　　一些死神帮新成员，本来看到云枫十分年轻，而产生的小视心理，此刻全都变成深深的敬畏。

　　看着眼前训练场中的十万死神帮成员，云枫心中微微点头，他已经完成了这支十万人队伍的意念根基，此刻这十万人的意念属性算是达到了一致，十万人的意念之力释放，很容易就能融合到一起，叠加起来，变得更加强大，就算他以后不再用这样的方法训练这些人，凭着这个根基，他们也会快速变得强大起来。

　　当然，前提是不能再把这十万人打散了。

　　“你们准备一下，也这样训练一下吧，过几天，我打算离开一趟！”云枫扭头看向秦大雷和商无涯还有钱多多，微微一笑，说道。

　　“我们也可以这样训练？”秦大雷和商无涯还有钱多多三人吃惊道。

　　“可以，不过为了尽量提高你们的意念修练速度，我尽量把你们的意念属性朝着和我一样的靠拢吧！”云枫沉吟了一下，说道。

　　秦大雷和商无涯和钱多多三人的修为和普通的死神帮成员不同。

　　云枫又把小木还有他们死神帮主要培养的一些精英也喊过来，其中便有光之子的亲卫王小海、王小河、王大山等人。

　　光之子在改进光脑，就算了。

　　云枫把他们集中起来后，把他的意念之力放出，笼罩在他们身上，让他们感受起他的意念属性。

　　死！死！死！

　　杀！杀！杀！

　　尸山血海、遍地幽灵的幻象，在秦大雷他们面前突然凭空出现。

　　云枫意念控制着，不让这些意念之力伤害到他们，但幻境中那身临其境的感觉，还是让一群人心中不断震动，不断发寒。

　　小木则终于知道，西北李家那支超级灵舰队，为什么在云枫放出意念之力后，表现的那么不堪了。

　　渐渐地，小木他们开始适应云枫的意念之力属性。

　　他们本身的意念属性，慢慢发生改变。

　　意念属性的改变，并不容易，因为这些改变，他们当中一些人意念之力甚至都有种溃散变弱的现象。

　　不过，在云枫强大意念之力的作用下，他们意念之力的变化，渐渐开始往好的方向发展。

　　还好，他们的意念之力属性，和云枫相差的并不大。

　　商无涯他们的意念之力，开始缓缓增强。

　　云枫感觉了一下，商无涯、小木和钱多多的意念之力境界，在第四层境界，秦大雷的意念境界在第三层，他们死神帮培养的那些人，意念境界也大都在第三层。

　　意念之力虽然不容易修练，但当一个人的修为达到一定程度时，意念之力境界也不会太差。

　　秦大雷和他们死神帮培养的那些人，精神力都在四十级以上，再加上是从那么多人当中选出来的，所以意念之力虽然都没怎么修练过，也大都在第三层。

　　小木和商无涯还有钱多多，是在帝国精英军团里待过，又是其中的王牌人员，所以意念境界都达到了第四层。

　　不过，商无涯和钱多多的意念境界都是只达到第四层初期，而小木的意念境界却达到了第四层巅峰，随时都有可能跨进第五层。

　　这却是小木和云枫一起从卡罗斯监狱走出来，又经历了杀狼军团的陪练，又被李剑南送到宝云星格斗场打生死格斗的原因，生死之间，一个人的意念之力最容易发生质变，小木的意念境界能达到第四层巅峰十分正常。

　　小木的意念境界，早就达到了临界点，现在经过云枫指引，他的意念之力立刻蠢蠢欲动起来。

　　小木几乎是和云枫一起走过来的，他们的意念之力属性，也十分接近。

　　所以云枫对他们意念之力属性的改变，对小木几乎没有什么影响。

　　感觉到小木意念之力的变化，云枫心中微微一动。

　　很快，云枫散发在小木身上的意念之力，开始慢慢侧重。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念之力，在小木身边不断旋转，不断压迫起来。

　　小木的身体生出自我保护，把他体内的意念之力强烈散发，在他身边变得浓浓滚滚，似是要突破云枫的意念压迫，但在云枫的意念压迫下，它们却突破不了一丝一毫，反而被云枫压得在小木身边空间越来越小。

　　小木闭着双眼，额头上生出汗珠，这一刻，他感觉压力很大。

　　轰——

　　突然，小木身上的浓浓意念之力，微微一颤。

　　突破了！

　　在云枫意念之力的压迫下，小木的意念之力突破到了第五层境界！


第309章 能不能告诉我？

　　小木成为死神帮成员，除了云枫外，第一个意念之力达到第五层境界的人！

　　小木散发出的庞大意念之力，开始不断收缩，每收缩一些，小木身边环绕的意念之力质量就大幅度提升。

　　在小木意念之力晋级的那一刻，云枫把他的意念之力收回了。

　　“小木……”商无涯和钱多多睁开双眼，看着小木的变化，心中又惊又喜，目光中带着羡慕。

　　他们能够感觉到，小木的意念之力晋级了。

　　他们的意念境界还是第四层初期，小木的意念境界现在就达到了第五层，这让他们怎么能不羡慕。

　　“好强的气息……”死神帮那些精英成员，也都目光看着小木，一脸羡慕道。

　　“这只是第五层境界的意念之力，意念之力达到第六层境界，才会对星空中的战舰战斗有大帮助……”云枫微微一笑，说道。

　　“第六层境界？”商无涯和钱多多一群人眼睛一亮，同时微微吸了口气。

　　云枫已经给他们讲了意念之力的修练和境界，第六层境界的意念之力，几个四级文明加起来，达到这个境界的人，都屈指可数，他们没想到云枫竟然把目标给他们放到了这个层次上。

　　“我……我们的意念之力境界以后也能达到第六层吗？”王小海抬头看着云枫，语气有些急促的问道。

　　王小海旁边，王小河也一脸期盼地看着云枫。

　　这两个曾经跟随光之子的兄弟亲卫，自从看到他们组建的死神帮一天一个变化，早就对云枫这个大首领心服口服了。

　　“当然，只要你们努力，第六层境界的意念之力不算什么！”云枫微微一笑，说道。

　　“太好了！”听到云枫的话，王小海兄弟俩和他们死神帮那些精英，一脸兴奋道。

　　……

　　几天的时间，十万死神帮成员的精气神发生了翻天覆地的变化。

　　“你们死神帮的成员……”墨阿龙再次来到死神帮的基地星上，看到这副情景，吃惊道。

　　他前段时间也来过死神帮的基地，但他那个时侯看到的死神帮成员和现在看到的，差距太大了。

　　那个时侯的死神帮成员，虽然修为都不算弱，但看起来也就是普通的队伍，现在看到的，每一个死神帮成员的身上，都散发着强大的战意，犹如一个刚从战场上下来杀了很多人的百战精兵一样，一群群正在训练的，一群群正在生活基地中的死神帮成员身上散发的气势叠加起来，给人的感觉更是强大无比。

　　就好像一头凶兽给人的感觉是忌惮和一群相同等级凶兽给人的感觉是恐怖一般。

　　墨阿龙一点不怀疑他现在看到的死神帮成员的战斗力，这如果战斗起来，凭着死神帮成员身上散发出的这种气势，十成实力绝对能发挥出十二成的实力来。

　　“难道这就是一支队伍的灵魂？你对他们进行了传说中队伍的灵魂训练？”墨阿龙扭头，目光看向云枫，心中惊疑不定道。

　　“算是吧……”云枫淡淡一笑，说道。

　　一支队伍的灵魂，本质上其实就是意念之力的发展和变化，他在杀狼军团里服过役，杀狼军团里便有墨阿龙所说的“传说中”对一支队伍的灵魂进行训练，那种训练，要比他现在简单地用意念之力“催眠”他们死神帮成员要复杂的多，但云枫自知，杀狼军团里对一支队伍的灵魂训练之所以复杂，其实是因为没有意念境界的高手辅助所致。

　　如果有意念高手辅助，对一支队伍的灵魂进行训练就会简单许多。

　　墨阿龙这么说，倒也没错，不过，云枫这几天对他们死神帮成员的意念境界训练，可比墨阿龙口中所说的，那“传说中”对一支队伍灵魂进行训练的方式要高明无数倍。

　　“这就是用帝国精英军团中的训练方式，训练出来的效果吗？”墨阿龙目光再次看向训练场，一脸羡慕道。

　　云枫在杀狼军团很厉害，墨阿龙知道，墨阿龙下意识认为，云枫回来的这几天对死神帮成员进行了在杀狼军团里学到的训练方式训练。

　　“云枫，你能不能把这种对队伍灵魂进行训练的方法教给我？”墨阿龙突然扭头再次看向云枫，问道。

　　说完这句话，墨阿龙的表情也有些不好意思。

　　看到死神帮成员现在和过去的变化，不用说，他也知道，这种训练方法一定十分珍贵。

　　这么珍贵的训练方式，对一个势力来说，肯定是存在之根本，不会向外传的，他现在却问云枫能不能教给他。

　　虽然他们龙虎帮现在和死神帮的关系不错，墨阿龙心里仍然有些尴尬。

　　“额……”在墨阿龙脑海中生出这个念头时，云枫的精神力就感觉到了，但紧接着，墨阿龙就问了出来，云枫的表情不由也跟着微微一怔。

　　“这件事情是我的错，云枫你就当这件事情我没说过，千万不要介意……”看到云枫微怔的表情，墨阿龙连忙道。

　　“不是这个意思……”云枫摇头，微微苦笑道。

　　“帝国精英军团中对一支队伍灵魂的训练方式，我可以详细告诉你，只是那种训练方式并不简单，若是没有意念高手辅助的话，成效会十分缓慢，而且……”云枫微微摇头，说道。

　　“嗯？”听到云枫的话，墨阿龙先是眼睛一亮，最后表情疑惑起来。

　　“而且，我对我们死神帮成员的训练和帝国精英军团中对一支队伍灵魂进行训练的方式，也是不同的……”云枫看向墨阿龙，说道。

　　“你们死神帮成员的训练……”墨阿龙迟疑道。

　　云枫对死神帮成员的训练，和帝国精英军团的训练方法不同？那是云枫的训练方法好，还是帝国精英军团中的训练方法好？

　　应该是帝国精英军团的训练方法好吧，墨阿龙心中下意识想到，他想起了云枫刚才说的，帝国精英军团的训练方法并不简单，若是没有意念高手辅助的话，成效会十分缓慢，意念高手他是知道的，他虽然不知道具体需要什么程度的意念高手，但听云枫的语气，这个条件显然不容易达到。

　　难道云枫退而求次，用了别的方法替代？墨阿龙想道。

　　可是听云枫话里的内容和语气，似乎又不是这样。

　　墨阿龙心中一时疑惑起来。

　　难道云枫对死神帮成员的训练，比帝国精英军团里的训练还要好？墨阿龙有些不敢想象。

　　他现在看到，死神帮十万成员身上的气势都发生了变化，这可是短时间里十万死神帮成员身上发生的变化，如果是超越帝国精英军团里的训练手段，云枫是如何做到的。

　　在墨阿龙心中，帝国精英军团里的一切东西，还是非常厉害的。


第310章 差距

　　感觉到墨阿龙心中的想法，云枫心中苦笑摇头。

　　“我还是带你看一下吧……”云枫语气顿了顿，说道。

　　现在这个时间，是他就快要对他们死神帮成员进行训练的时间，让墨阿龙看一下他对他们死神帮成员的训练，墨阿龙差不多就什么都明白了，云枫心中想道。

　　……

　　死神帮训练基地，训练场上。

　　十万死神帮成员一脸肃然地站在场内，目光注视着中间的训练台。

　　云枫一脸平静，带着墨阿龙缓缓走向训练台。

　　“这……”和云枫走在一起的墨阿龙，随着他跟着云枫一步步走向训练台，心中十分震撼。

　　那训练场上，十万死神帮成员朝着他注视的一道道目光，所携带的那丝微弱意念之力，竟然在空中形成汇集之势，形成强大的意念气场，这种强大的意念气场注视在他的身上，让他心脏不由快速跳动，身体都微微颤抖。

　　死神帮的成员，竟然强大到了这种程度！

　　一小部分的死神帮成员，和这么多死神帮成员，给人的气场感觉，竟然完全不同。

　　这种气场的汇聚，他从来没有见过。

　　原来，这就是一支队伍的灵魂！

　　这支队伍，是有灵魂的！

　　墨阿龙心中深深吸了口气，肯定的道。

　　墨阿龙身体里快速运转起他的精神力和内劲，还有他那本来让他颇为自得的意念之力，勉强抵挡住了十万死神帮成员的目光气场。

　　墨阿龙心中苦笑，本来对他的意念之力，他还是十分得意的，可是他现在竟然连十万死神帮成员目光注视产生的意念气场，抵抗起来，都感觉十分有压力。

　　这一结果，让墨阿龙心中颇受打击。

　　这个宇宙中的大势力，哪个不是由上亿的人组成？

　　现在他连只有十万死神帮成员目光注视产生的意念气场，抵抗起来都有压力，那若是被百万人，千万人，甚至上亿的人注视，他整个人岂不是直接要崩溃掉？

　　可笑他还以为自己在整个蓝源帝国，都算是了不起的人物了，还想迅速发展他们龙虎帮的实力……

　　看了下他身边的云枫，一副云淡风轻的样子，台下十万死神帮成员注视到云枫身上的意念之力，全都如陷入无底洞的深潭一般，一丝也不向外散发，墨阿龙心中微微叹了口气。

　　这训练场里的十万死神帮成员，目光注视到云枫身上的意念之力，只比他身上的多，不比他身上的少。

　　然而，云枫面对如此强大的意念气场，却是一点感觉都没有的样子。

　　这一刻，墨阿龙意识到了他和云枫的巨大差距。

　　这就是云枫的实力吗？原来，这才是他弟弟认的老大，让他们蓝源帝国西北星域许多黑势力闻风丧胆的死神！

　　墨阿龙心中苦笑想道。

　　他还想迅速发展他们龙虎帮的实力，还想让他们龙虎帮的成员，训练之后形成死神帮成员这样的意念气场……可他若连自己手下注视产生的意念之力都抵抗不了，还做什么老大？

　　“老大！”

　　“帮主！”

　　这时，商无涯，钱多多，秦大雷，小木等人走过来，看着云枫喊道。

　　云枫微笑着点头。

　　“阿龙！”

　　“墨少主！”

　　商无涯和钱多多、秦大雷一行人，看向墨阿龙笑着喊道。

　　“商无涯、钱多多、秦教官……”墨阿龙一一点头道。

　　墨阿龙干巴巴的点着头，表情越来越震惊，原来，此刻他发现，商无涯和钱多多、秦大雷身上隐隐散发的一丝意念气息，质量竟然比他的还要强大。

　　那种层次的不同，墨阿龙感觉的十分清楚。

　　忽然，墨阿龙把目光注意到众人当中的小木身上。

　　这……

　　这是比商无涯和钱多多还有秦大雷等人的意念之力还要强大的意念气息！

　　这种强大，让墨阿龙心中直接生出一种无法匹敌的感觉。

　　死！死！死！

　　杀！杀！杀！

　　墨阿龙目光注视着小木，恍惚中仿佛从小木身上看到了尸山血海一般。

　　呵呵……

　　墨阿龙心中彻底苦笑。

　　这一群几十人，除了商无涯、钱多多等少数的几个人外意念之力比他强大，其他几十人的意念之力质量竟然都不比他差。

　　而其中的小木，意念之力质量最强，比他最少高了两个大层次，中间隔了一个无边海洋一样的距离！

　　从一群人的意念之力中，可以侧面看出这些人的战斗力。

　　死神帮的实力，竟然这么强大……

　　就算是那些二流星际势力中的成员，也没有这样的素质吧！

　　起码，要一流星际势力中的成员，才能做到如此程度！

　　看着这些人全都恭敬的看着云枫，喊着老大。

　　墨阿龙心中复杂。

　　他心里有一种感觉，云枫的实力，要比这些人更加强大，云枫的意念之力，要比这些人更强。

　　包括他眼前的小木！

　　可是，连眼前小木的意念之力，都比他高了两个大层次，让他几乎生不出一点抵抗之心，云枫的意念之力，若是比眼前小木的还要强，又该强大到怎么样的程度？

　　“训练开始……”

　　云枫站在训练台上，目光看着下方的死神帮成员，缓缓道。

　　呼——

　　一股无形的意念气势，从云枫的身体中瞬间爆发，朝着训练场中的死神帮成员笼罩过去。

　　而随着云枫的声音，训练场中的十万死神帮成员，每一个人的身上，也瞬间爆发出一股股强大的意念之力。

　　刚才那是目光注视，无意中产生的意念之力。

　　现在是十万死神帮成员，全力发出他们的意念之力。

　　这种意念之力的爆发，所形成的气场，比之他们目光注视，无意中产生的意念之力，强大了何止万倍，十万倍！

　　瞬间，墨阿龙感觉到训练场上空形成了一股强大的冲天意念气势，直冲云霄一般。

　　战！战！战！

　　宁死不退！

　　有我无敌！

　　墨阿龙耳朵中，瞬间仿佛响起训练场内十万死神帮成员一起大声喊的厮杀声音。

　　墨阿龙的脸色，一下变得煞白。

　　这是怎么样的意念气场？

　　他从来没有想到过，一群人的意念之力聚集起的气场可以强大到这种程度！

　　这才是这群死神帮成员的实力吗？

　　训练场上十万死神帮成员形成的冲天意念气势，被云枫散发在训练场上空的意念气场笼罩住，不向外散发。

　　但是，刚才训练场上十万死神帮成员那一瞬间爆发出的强大意念气势，已经深深的印在了墨阿龙的心里。

　　云枫……竟然能抵挡住这样强大的意念气场！

　　看到他旁边，云枫表情依然平静的样子，这一刻，墨阿龙震撼的心情无法用言语来形容。

　　呼——呼——呼——

　　云枫目光平静地看着训练场中的十万死神帮成员，他没有说话，直接把“战”之意念属性的内容，用他的意念之力传送进他们的意念之力中。

　　在云枫的刻意下，这种战的意念属性内容，让他身边的墨阿龙也能清清楚楚地感觉到。

　　不过，在云枫的控制下，墨阿龙只是能感觉到，却并不被其所影响。

　　时间一点点流逝，训练场里的十万死神帮成员，他们散发出来的意念之力不断变得强大，变得更加楔合。

　　原来，死神帮成员的意念之力，是这样训练出来的……

　　原来，一支队伍的灵魂，是这样训练出来的……

　　墨阿龙心中，不断生出一道道明悟。

　　此时，他终于明白云枫刚才所说的，这种对队伍灵魂的训练，为什么需要有意念高手辅助了。

　　的确，这种训练方法，需要一个意念之力强大的人用他的意念之力来引导整支队伍。

　　十分钟后，云枫停止了这种训练。

　　意念一动，云枫把他意念之力收回的同时，也让训练场上十万死神帮成员把他们的意念之力全都收回他们的体内。

　　“我可以详细告诉你我们蓝源帝国精英军团里对队伍灵魂的训练方法，但是，那种训练方法，要比我刚才对我们死神帮成员的训练复杂的多，而且效果也缓慢的多……”云枫扭头，看向墨阿龙，说道。

　　墨阿龙张了张嘴，不知道说什么了。

　　原来，云枫对死神帮成员的训练，真的要比帝国精英军团里的训练方法还要强大。

　　恐怕是真的了，墨阿龙也希望是真的。

　　刚刚只是十分钟的时间，他就感觉到训练场里那十万死神帮成员，每个人的意念之力都有大幅度的提高，这种意念之力的增长速度，堪称恐怖。

　　若是这种训练方式，都比不上帝国精英军团里的，那帝国精英军团里的训练之法，也太恐怖了。

　　那样，让本来充满了雄心壮志的墨阿龙，受的打击也太大。

　　不过，现在，墨阿龙受的打击也不轻。

　　他和云枫的差距太大了。

　　他们龙虎帮和死神帮的差距也太大了。

　　这种差距，是让他一眼望不到头的那种。

　　他已经看出，云枫刚才对死神帮成员的意念训练，关键点是云枫，主要是云枫的作用，才让这些死神帮成员的训练生出这么大的效果。

　　这一点，是他们龙虎帮远远做不到的。

　　云枫可以告诉他帝国精英军团里对队伍灵魂的详细训练方法，却不可能去帮他训练他们龙虎帮的成员。


第311章 翼龙集团的悬赏

　　“我最近有一些事情要处理，需要离开这里，我可以让小木去你们龙虎帮，帮你们龙虎帮的成员进行训练……”云枫带着墨阿龙走向训练台，语气顿了顿，接着说道。

　　“什么？让小木去我们龙虎帮？”墨阿龙先是一怔，接着一脸惊喜。

　　“是啊，不知道可不可以？”云枫点点头，笑着问道。

　　“当然可以了！”墨阿龙激动的点头道。

　　他刚才感觉到小木的意念之力了，最低比他高了两个大层次，如果小木能到龙虎帮，帮他们龙虎帮的成员进行这种意念训练，助力之大，简直不可想象。

　　“那就行。”云枫笑了笑，说道。

　　让己方的人帮助另一方势力中的成员进行训练，这样的事情并不容易处理，非亲近势力，很容易出问题。

　　“云枫，这是你让我收集的材料，暂时我们龙虎帮只收集到这么多，我让我们龙虎帮继续收集了，但周边星域范围我们已经收集过了一遍，后面再收集，估计要一段时间才能收到大的量了……”云枫之前让墨阿龙帮他收集制作空间挪移设备的材料，墨阿龙把三个空间戒指递给云枫，说道。

　　“好，谢谢了。”云枫接过空间戒指，点头说道。

　　云枫用精神力扫了一下三个空间戒指，得出三个空间戒指里的材料数量和等级，大致计算了一下，得知这三个空间戒指里的材料，大概能够制作出三个空间挪移设备。

　　材料最低是五十五级的，最高是五十七级的，虽然相对制作空间挪移设备的材料级别有些低，但是在蓝源帝国这样的四级文明里，这些材料的级别却不算低了，龙虎帮只是一个三流星际势力，能在这么短的时间里，收到这么多高等级的材料，恐怕费了不少力。

　　等制作出空间挪移设备，云枫的安全，将会有更大的保障。

　　“你想说什么事情的？”看到墨阿龙把三个空间戒指递给自己后，一副欲言又止的样子，云枫好笑的问道。

　　“你不在的这段时间里，翼龙集团对你和死神帮还有我们龙虎帮发出了追杀令，我们龙虎帮在这次收集材料的过程中，有些兄弟被翼龙集团的人认了出来，被他们杀了……”墨阿龙叹了口气，说道。

　　“翼龙集团？”云枫微微一怔。

　　过了片刻，云枫才想起他之前和这翼龙集团的冲突来。

　　“你说，他们翼龙集团对我们死神帮和你们龙虎帮发出了追杀令？还杀了你们龙虎帮一些人？”云枫冷冷问道。

　　从金兰星的翼龙飞车店，到金兰星黑市，再到黑市星。

　　从头至尾，都是这个翼龙集团的人在找他们麻烦，他还没有来得及去找他们，没想到他们竟然迫不及待的要找死了。

　　说实话，他都差不多忘了这件事情，毕竟他们死神帮在和这个翼龙集团的冲突中，并没有吃什么亏，若是这个翼龙集团识趣，从此在他面前消失，云枫不介意放过他们，但现在，这个翼龙集团竟然对他们死神帮发出追杀令，还杀了帮他收集材料的龙虎帮一些人，非要找死，就怪不得他了。

　　“云枫，你可千万别冲动，这翼龙集团能从三流星际势力晋升到二流星际势力，实力并不简单，这件事情我一直不知道该不该对你说的原因，就是不想你轻举妄动，翼龙集团已经对我们两个帮派发出追杀令，特别是针对死神帮，应该与西北李家对你的通辑有关，翼龙集团在黑白两道悬赏大量花红，只要有谁发现死神帮位置的，就有大量的财富可得，现在咱们西北星域的许多黑势力，都在找死神帮的位置……”墨阿龙连忙道。

　　“大量花红？这翼龙集团为了找我们死神帮的位置，还发出了大量花红？”小木冷笑起来。

　　这个翼龙集团，当真是嫌死得太慢了！

　　他们老大连西北王李家的庞大超级灵舰队都杀得死伤惨重，灭一个小小的二流星际势力，简直是不用费吹灰之力。

　　“这翼龙集团悬赏了多少花红对付我们死神帮？”云枫笑了笑，说道。

　　“凡是提供死神帮基地位置的人或势力，情报准确，赏金五亿青色能量币。若是有灭了死神帮的人或势力，核实无误后，赏金五十亿青色能量币。若是有……有杀了或者活捉你的，凭你或者你的人头，可以得赏金五百亿青色能量币！”墨阿龙苦笑说道，说到奖金五百亿青色能量币那条时，顿了一下。

　　“拿我的人头就能换五百亿青色能量币，这翼龙集团真是大手笔，哈哈！”云枫大笑起来。

　　“五百亿青色能量币就想买我们老大的人头，翼龙集团还真是大方！”小木也笑了起来。

　　前段时间的那场大战，西北王可是出了五百万亿青色能量，要求对付云枫，蓝源帝国的各大超级势力都不敢动手，这个翼龙集团，竟然出五百亿青色能量币就想买云枫的人头，这让小木怎么不感觉到搞笑？

　　“呵呵，五百亿青色能量币就想悬赏我们老大的人头……”商无涯、钱多多也笑了起来。

　　他们这些人都是知道云枫实力的，听过云枫和小木还有光之子讲过他们这段时间发生的事情。

　　对于一些三流星际势力和二流星际势力来说，五百亿青色能量币的确不少，甚至可以说是天价，但相比较云枫的实力来说，却什么也不是了。

　　看到小木、商无涯、钱多多等人的表现，墨阿龙微微皱起眉头。

　　他知道死神帮最近无论是实力还是财力，都发展的十分迅速，也知道云枫本身的实力，十分强大，但是他们这么小看翼龙集团的悬赏，这样的态度是不是有点不对了？

　　或许，五百亿青色能量币，对现在的死神帮来说，不算什么，但是，要知道，这只是翼龙集团的悬赏！

　　翼龙集团能拿出五百亿青色能量币对云枫和死神帮进行悬赏，可见翼龙集团的决心和实力。

　　死神帮看不上这五百亿青色能量币，但这五百亿青色能量币却让蓝源帝国西北星域的许多黑势力活跃起来，这股实力，不可小瞧。

　　“阿龙，你放心吧，那翼龙集团这样做，只是嫌死得太慢了，我们倒是想看看，有哪个势力敢来对付我们死神帮，敢对付我们老大！”商无涯一只手掌放到墨阿龙肩膀上，淡笑着说道。

　　云枫只有七艘59级灵舰时，就能让他们蓝源帝国的各大超级势力不敢动手对付，现在云枫有了三十艘59级灵舰，直接横扫他们蓝源帝国的所有超级势力都没有问题，已经成了气侯。

　　当时连他们蓝源帝国的那些超级势力都不敢对云枫动手，现在一个小小二流星际势力发起的小小花红，要对付云枫，能有多大实力，不是找死么。

　　“阿龙，你放心，他们翼龙集团敢杀了龙虎帮的兄弟，我就灭了他们整个翼龙集团向龙虎帮的兄弟赔罪！”云枫看着墨阿龙，说道。

　　墨阿龙苦笑点头。

　　云枫的话，他是从来不怀疑的，但云枫此刻说的话，也有点太大了。

　　只希望云枫能听进他的话，不急于这一时。

　　以死神帮现在的实力增长速度，在未来灭掉翼龙集团，不是不可能。

　　感觉到墨阿龙此刻的思想，云枫笑了笑，也没有解释。

　　他自己说他自己的实力强大，未免有些吹嘘自己的嫌疑，还是用接下来的事实来证明吧，而且，他也想给这墨阿龙一个惊喜。

　　和云枫打着一样的主意，商无涯、钱多多一群人也都笑着没有解释。

　　到时侯，看一下墨阿龙目瞪口呆的样子，或许更加有趣。

　　……

　　“不好！我留在外面的兄弟传来信息说，死神帮的这个基地星被人发现了！”云枫和墨阿龙一行人正在生活基地中行走时，墨阿龙突然身体微微一顿，接着目光看向手腕上的微型光脑，脸色大变道。

　　“应该是我刚才过来时，被他们跟踪了！”墨阿龙脑海中的思路闪了几下，跟着想到什么，一脸难看道。

　　“对不起，云枫，是我连累了你们死神帮，现在死神帮的基地被人发现了，咱们赶紧离开这里换个地方吧！”墨阿龙抬头，脸色难看地看着云枫，急促说道。

　　“兄弟之间，说什么连累不连累？换什么地方，他们来了正好，省得我去找他们了！”云枫摇摇头，淡笑说道。

　　说完，云枫抬头，目光看向星空中的一个方向。

　　他们死神帮的基地被人发现了？

　　云枫心知，何止是被人发现了！

　　对方都带着大队人马过来了！

　　在这些人接近死神帮的基地星时，光之子就发来了信息。

　　上万艘四级文明级别的战舰，十七艘五级文明级别的战舰。

　　光之子也就只发了一个信息过来，他都懒得正式给云枫说，这么点低级战舰，还不够给云枫塞牙缝的呢，他正忙着研究他的光脑技术，可没时间看云枫怎么虐待这支舰队。


第312章 不知死活

　　“云枫，我刚才想了一下，他们这次跟踪我，一定是有预谋的，他们早就猜到我们龙虎帮和你们死神帮是有联系的，所以他们这次跟过来的舰队，实力一定不低，现在死神帮正处在高速发展阶段，犯不着和他们硬拼啊！”墨阿龙连忙道。

　　“谁说我们死神帮要和他们硬拼了？”云枫笑了笑，说道。

　　“什么……”墨阿龙一怔。

　　“既然他们已经知道龙虎帮和我们死神帮有联系，那我们死神帮这次要是换地方了，躲开了，接下来你们龙虎帮恐怕就要有麻烦了吧！”云枫顿了顿，说道。

　　“到了这个时侯，你还管这么多？只能能躲开一个就先躲开一个，这次是我连累了你们，如果不是我过来，他们也不会发现死神帮的基地星……”墨阿龙苦笑，跟着语气急促道。

　　“你放心吧，我早就知道这些舰队要过来的信息了，我们死神帮不会和他们硬拼的，你说的不错，我们死神帮的实力，现在正处在高速发展阶段，犯不着和他们硬拼，所以，我打算亲自灭了他们！”云枫笑着说道。

　　听到云枫说前面的话时，墨阿龙心中还是松了口气，但听到云枫说出后面的话时，墨阿龙差点没一口呛死。

　　云枫竟然打算亲自灭了他们？

　　他知道云枫很厉害！

　　但是，这个时代，不是一个人的时代了。

　　对方只要几千艘战舰过来，云枫一个人怎么抵挡？

　　“走吧！”云枫笑了笑，不再解释，抓住墨阿龙飞上天空的同时，一艘灵舰在他们的位置上出现。

　　下一刻，云枫把墨阿龙带到了灵舰中。

　　小木、商无涯、钱多多一行人也被云枫带入灵舰中，站在云枫身后。

　　“这是……灵舰？五级文明级别的灵舰？”身体猛然间换了一个地方，让墨阿龙心中吃惊，等他看清了身边的材料布置，不由震惊道。

　　“不错，这是一艘五级文明级别的灵舰！”墨阿龙身边，云枫笑了笑，说道。

　　“你竟然炼化了一艘五级文明级别的灵舰？”墨阿龙扭头，一脸震惊地看着云枫。

　　“哈哈……”看到墨阿龙的样子，商无涯、钱多多等人笑了起来。

　　一艘五级文明级别的灵舰算什么？云枫可是早就炼化一艘五级文明级别的灵舰了，只是一直没有对墨阿龙说。

　　现在一艘普通的五级文明级别灵舰，对云枫来说，根本不算什么，都可以淘汰了。

　　云枫现在要炼化的，都是五级文明级别灵舰中最高级的59级灵舰！

　　“怪不得云枫你这么有信心了……”墨阿龙苦笑。

　　墨阿龙想了一下，以云枫出神入化的战舰操控技术，加上一艘五级文明级别的灵舰，那云枫的确是不惧一般的舰队了，就算打不过，全身而退是绝对没有问题的。

　　只是死神帮的基地星，恐怕要保不住了，墨阿龙心中叹气。

　　……

　　云枫一行人站在灵舰的总控制室，目光看着总控制室光脑设备投射的一副副星空影像。

　　一副副影像中，一片片密密麻麻的光点，朝着死神帮基地星方向飞来。

　　云枫一行人脚下的灵舰飞出基地星，朝着这些光点飞去。

　　很快，影像中的光点，显示出一艘艘战舰的全息影像，把每一艘战舰上的每一个画面，都完整的显现出来。

　　“那是黑鲨帮的标志，那几百艘战舰是黑鲨帮的舰队……”

　　“那是恶狼帮的标志，那一千多艘战舰是恶狼帮的舰队……”

　　看着影像中的一艘艘战舰，墨阿龙沉声道。

　　墨鲨帮，恶狼帮，这两家都是蓝源帝国西北星域三流星际势力中赫赫有名的大黑帮，实力丝毫不比他们的龙虎帮差，甚至更强。

　　这只是其中两家帮派，这一群舰队，足有七八家势力组成。

　　为首的一群战舰，赫然是翼龙集团的舰队。

　　这一支由七八家势力组成的庞大舰队，足有上万艘四级文明级别的战舰，其中五级文明级别的战舰，也有十几艘。

　　云枫只用一艘五级文明级别的灵舰迎战，可行吗？

　　墨阿龙心中忐忑。

　　现在，墨阿龙最担心的是，这支庞大的舰队中，也会有灵舰的存在，而且还是不低级的灵舰。

　　那样的话，云枫的情况，就会变得很不妙。

　　“云枫，你们死神帮的基地星现在已经被我们包围了，如果不想做无畏牺牲的话，就快点投降！”从翼龙集团舰队中的一艘战舰上传来一个信号，云枫选择接收，接着，云枫一行人眼前的影像上，出现一个中年男子，这中年男子扫了一眼云枫一行人，冷笑道。

　　“你们竟然跟踪我！”看着这个中年男子，墨阿龙目光冰冷，沉声道。

　　“呵呵，我们如此庞大的舰队跟踪你，你没发现，那只能说你笨！就凭你们龙虎帮那点实力，也敢和我们翼龙集团做对，这么久没有灭了你们，就是想让你们龙虎帮带我们找死神帮基地位置的，不然，你以为你们龙虎帮能安然无事到现在？”中年男子看了一眼墨阿龙，冷笑一声，说道。

　　“好，你们厉害！”墨阿龙脸色变了变，冷声道。

　　事情到了现在，再骂对方什么话，毫无意义。

　　双方交战，这样的行为，本就是十分正常。

　　他着了对方的道，就像对方所说的，只能说他笨！

　　“真正的笨人，往往笨到家了还不自知，我想问一下，你们这支舰队在来对付我们死神帮之前，有没有调查清楚我们死神帮的实力？”云枫笑了笑，说道。

　　“怎么？难道你以为，我们翼龙集团灭你们一个区区刚建立起来的死神帮，还会受多么大的损伤吗？我知道你上次打败了一支实力不弱的帝国精英军团舰队，不过你若以为，这样的实力就可以威胁我们翼龙集团的话，那我告诉你，你的算盘打错了！”中年男子目光看向云枫，冷笑道。

　　“不错，你们翼龙集团的实力是挺厉害，只是悬赏我云枫的人头，就能拿出五百亿青色能量币！要知道，当初我洗劫了金兰星的军事基地，也不过才洗劫到五亿青色能量币左右的财富！”云枫点点头，淡笑道。

　　“你知道就好，现在投降，我可以做主饶你不死！”中年男子冷笑道。

　　“你可以做主饶我不死？我在想，你是不是打算把我抓起来后，送给西北王李家呢？”云枫笑着说道。

　　中年男子目光冷冷地看着云枫，不再说话。

　　西北李家对云枫发出帝国通辑令，蓝源帝国西北星域但凡有点实力的势力，都是知道的。

　　云枫的话，正说到了中年男子，说到了翼龙集团的心里。

　　不过，这样的话，中年男子却不能把它光明正大的说出来。

　　西北李家对云枫发出帝国通辑令的这件事情，很多势力都是知道具体原因的，若是哪个势力想牵扯进去，可能就会牵扯进一个麻烦当中。

　　他们翼龙集团就算想把云枫抓住，送给西北李家向西北李家邀功，这件事情也不能光明正大的说出来。

　　“你们翼龙集团若真是这么想的，那么我也告诉你，你们翼龙集团的算盘可真是打错了！就算我云枫想去他们李家，恐怕他们李家的人也不敢见我！”云枫看着中年男子，冷笑一声，说道。

　　中年男子眉毛一跳，接着冷笑道：“云枫，一直听人说你十分嚣张，现在一看，果然不假，西北李家都不被你看在眼里，也怪不得你敢杀我翼龙集团的人了！”

　　“你说的不错，西北李家都不被我看在眼里，你们翼龙集团算什么东西？也敢来找我们死神帮的麻烦，敢悬赏我云枫的人头，真是不知死活！”云枫淡淡道。

　　“好！好！云枫，我现在正式通知你，你们死神帮等一会儿就会为你现在的大话付出代价的！”中年男子气笑道。

　　“让我们死神帮为我现在的大话付出代价？哼！连西北李家都撤了对我的通辑令，你们一个小小的翼龙集团，也敢对我对我们死神帮发出花红，敢来对付我和我们死神帮，不知道到底谁是笨人！”云枫冷声道。

　　西北李家撤了对云枫的通辑令？

　　听到云枫这句话，中年男子和墨阿龙心中一起跳了一下。

　　这件事情是最近十几天发生的，他们是知道这件事情的。

　　只是，难道不是西北李家把这件事情转到了暗中吗？

　　要知道，西北李家通辑云枫这件事情，的确是做的有些不妥的。

　　许多人认为，这件事情是被西北李家转到了暗中。

　　翼龙集团的人也认为，只要他们把云枫抓住，送给西北李家，仍然能够得到西北李家的欣赏。

　　怎么听云枫现在的说话，好像是因为西北李家忌惮他，被迫撤了对他的通辑令？

　　西北王李家忌惮云枫？开什么玩笑！

　　一个是传承了超过百万年的超级家族，一个是贫民小子出身的小人物，这可能吗？

　　不可能！

　　中年男子只是怔了一下，接着冷笑起来。


第313章 全军覆没

　　这个云枫，还真以为西北李家撤了对他的通辑令，就是西北李家忌惮他，他就可以肆无忌惮了吗？

　　还问他谁是笨人？

　　真是不知所谓！

　　“听说你有一个称号叫做死神，你还真以为自己是死神了？告诉你，这次就算你是死神，我们翼龙集团也要把你变成死人！”中年男子笑了起来，说道。

　　“准备攻——”云枫的战舰，快到舰队的攻击范围了，中年男子大声喊道，开始让各舰长准备攻击。

　　一艘五级文明级别的战舰，也想对抗他们这支上万艘战舰组成的舰队？

　　中年男子心中冷笑，他觉得这个云枫，真是自大到没边了！

　　他虽然探测到云枫这艘五级文明级别的战舰等级不低，他虽然知道云枫上次只用一艘51级的战舰，就把一支实力不弱的帝国精英军团舰队打得很狼狈，但却不相信，云枫凭着这艘五级文明级别的战舰，就能够对抗他们这支数量庞大的舰队。

　　就算云枫这艘五级文明级别的战舰是灵舰也不行！

　　要知道，他们这支舰队，可不像表面这么简单。

　　其中是有不少灵舰存在的！

　　然而，不等中年男子把他嘴里的话完整喊出来的。

　　他们的眼前，却突然出现了一片片青色的能量攻击。

　　是云枫所在的战舰发出来的！

　　与此同时，云枫身边，竟然又出现了九艘战舰，加上云枫现在的这艘战舰，总共十艘战舰！

　　总共十艘战舰朝着他们的舰队一齐发出青色能量攻击！

　　不对！这不是战舰，这是灵舰！还是五级文明级别的灵舰！

　　中年男子瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　十艘五级文明级别的灵舰？这怎么可能！

　　然而，对方的攻击到了！

　　“快防御——”中年男子大声嘶吼。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　“不——”

　　黑鲨帮，恶狼帮……一些黑帮首领正一脸狰狞，打算灭了云枫的“战舰”，就去灭了死神帮的基地星，然后从翼龙集团那里领取大量悬赏的。

　　只是这场战斗，有翼龙集团的舰队参加，有翼龙集团的人指挥，他们到最后，可能拿不了太多悬赏，但是翼龙集团发出的悬赏十分厚重，就算他们只拿一小部分，对他们各自的帮派来说，也是一笔不小的数字了。

　　在他们看来，追杀云枫，围杀死神帮这件事情，最大的难题是云枫和死神帮的基地不容易找到，还有你敢不敢做这件事情，只要这两点能做到，后面几乎就没有什么问题了。

　　他们潜伏了半年，终于找到了云枫，找到了死神帮的基地，在他们看来，此刻正是收获果实的时侯。

　　但现在，眼前情况的发展，却出乎了他们的意料。

　　这死神帮，这云枫，竟然有十艘五级文明级别的灵舰？这怎么可能？

　　十艘五级文明级别的灵舰……这什么概念？

　　有一件事不得不说，他们对翼龙集团之所以这么顺服，却是因为翼龙集团也有五级文明级别的灵舰，而且还不止一艘。

　　一个新晋的二流星际势力，竟然有不止一艘五级文明级别的灵舰，翼龙集团的实力，可谓是十分厉害了。

　　能有五级文明级别灵舰的二流星际势力，并不多，这样的实力，在二流星际势力当中，也是十分厉害的。翼龙集团一晋升为二流星际势力，实力就是在二流星际势力中也不弱的存在。

　　然而，翼龙集团的那几艘五级文明级别的灵舰，和死神帮和云枫放出来的这十艘五级文明级别的灵舰比起来，就差远了。

　　他们都感觉到，死神帮放出来的这十艘五级文明级别的灵舰，等级都不低。

　　十艘五级文明级别的灵舰，等级还不低！

　　怪不得云枫敢操控着一艘五级文明级别的战舰，就来迎战他们这支上万艘战舰组成的舰队了。

　　那哪里是一艘五级文明级别的战舰啊……

　　防御罩升起来了，但作用却显得十分微弱。

　　无数层防御罩，在云枫十艘灵舰的一片片青色能量攻击下，瞬间变得支离破碎。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数战舰发生爆炸。

　　“不——怎么可能——这不可能——”中年男子瞪大眼睛，眼眶都要滴出血来。

　　他旁边那两艘灵舰，可也是五级文明级别的灵舰，是他们翼龙集团的王牌。

　　为了这次抓住云枫，或者杀死云枫，他们翼龙集团可以说是下了血本，他们翼龙集团总共有四艘五级文明级别的灵舰，除了在集团总部坐镇了一艘五级文明级别的灵舰外，剩下的三艘五级文明级别的灵舰，全都被他带了过来。

　　除了他此刻所在的灵舰是53级的，他们旁边的两艘灵舰也是52级的。

　　然而，他却看到，他们旁边的那两艘52级灵舰，在死神帮十艘灵舰的攻击下，和那些普通战舰没什么两样，瞬间就破碎了。

　　这可是他们翼龙集团的王牌灵舰，是他们翼龙集团好不容易才炼化出来的两艘52级灵舰，竟然如此不堪一击，这让中年男子怎么相信？心里怎么不滴血？

　　“这——”云枫旁边，墨阿龙也是瞪大眼睛。

　　“十艘灵舰……十艘五级文明级别的灵舰……这怎么可能……”墨阿龙失神喃喃道，也有些傻了一般。

　　云枫一下放出十艘五级文明级别的灵舰，这实在太冲击墨阿龙的神经，超过了他的想象。

　　在墨阿龙的思维里，云枫能拥有十艘五级文明级别的灵舰，这绝对是不可能的事情。

　　但现在，事实却摆在墨阿龙的眼前。

　　这不仅是十艘五级文明级别的灵舰，还是十艘级别不低的五级文明级别的灵舰。

　　“老大真猛啊……”商无涯、钱多多一脸羡慕道。

　　他们虽然早就知道，云枫拥有三十艘59级灵舰的事情了，但他们还没有见过这三十艘59级灵舰的威力，此刻看到云枫放出的十艘59级灵舰的威力，也是十分震撼。

　　他们身后，还有一群死神帮的精英成员，他们却是同样不知道云枫拥有59级灵舰事情的，此刻看到云枫大发神威，许多一个个都和墨阿龙一样，傻了一般。

　　“帮主竟然这么猛！”

　　“帮主太厉害了！”

　　“十艘五级文明级别的灵舰，我们死神帮竟然有十艘五级文明级别的灵舰！”

　　一些清醒的死神帮精英成员，一个个攥紧拳头，一脸兴奋道。

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，翼龙集团为首的舰队里，一片片战舰发生爆炸。

　　战斗才开始，云枫的十艘灵舰，仍旧连续不断朝翼龙集团带领的舰队攻击着。

　　“逃！快逃！”

　　此刻，翼龙集团中年男子已经回过神，开始朝着他们的舰队嘶声喊道。

　　死神帮的这十艘灵舰，不是他们这支舰队能够抵挡的，中年男子已经认清事实，已经被吓破了胆。

　　谁说死神帮只是一个新建势力，实力微不足道的？

　　我了个去，说这话的人，绝对是对他的话极其的不负责！等我这次回去，再看到谁这么说，一定一巴掌把他煽飞！

　　中年男子这样的想法，也就是一瞬而过，现在还是想着怎么才能逃走是正事。

　　他们好不容易才找到死神帮的基地在哪，只和对方的灵舰一个照面，他们连死神帮的基地是什么样子都没有看到，就要逃，还要想着怎么样才能逃走，这种感觉，让中年男子心里憋得想吐血。

　　不过，接下来，他不用憋得想吐血了，因为云枫的攻击已经瞄准了他。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　一片青色能量，攻击在这艘53级灵舰上。

　　“要死了吗？”中年男子只来得及在脑海里闪过这么一句话，下一刻，眼前就陷入了黑暗之中。

　　“逃！逃！”

　　“快逃！”

　　“撤！”

　　翼龙集团舰队外的其它势力首领，也都连忙发出逃跑的命令，纷纷朝着他们的手下嘶声喊道。

　　然而，他们的逃跑，并没有起到作用。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫十艘灵舰的攻击，打在他们的战舰上，把他们的战舰一大片一大片的打爆。

　　只是很短的时间，战斗就结束了。

　　从战斗开始，到结束。

　　不到三分钟的时间，以翼龙集团为首的上万艘战舰组成的舰队，就以全军覆没为结束。

　　死神帮基地星周围的星空中，除了一些火焰的燃烧外，一片寂静。

　　“我决定了！”墨阿龙看着眼前的星空影像，半晌回过神，扭头看向云枫，认真说道。

　　“你决定什么了？”商无涯早就回过了神，听到墨阿龙这话，好奇问道。

　　“我们龙虎帮干脆并入死神帮算了！”墨阿龙笑了笑，说道。

　　此战之前，墨阿龙还想着怎么发展他们龙虎帮的实力，可看到这一幕战斗后，他再也没有发展他们龙虎帮实力的想法了。

　　太打击人了！

　　墨阿龙心中十分肯定，他们龙虎帮再发展几千年，再发展好几代，也绝对达不到这样的实力程度！

　　死神帮的实力竟然这么强大，云枫的实力竟然这么强大，他们龙虎帮又和死神帮的关系如此好，还发展个球？就像他说的，干脆并入死神帮算了！


第314章 这毛病，要改！

　　墨阿龙一直没有这个想法，也是想的等死神帮发展起来后，和他们龙虎帮两帮相望，那样的情况或许更好。

　　但现在，死神帮展现的实力这么强悍，以后他们龙虎帮再和死神帮在一起，恐怕也只有被对方提携的份，事实上，这样的情况，现在已经开始了，没见小木都打算去他们龙虎帮帮他们训练龙虎帮成员的意念？长此发展，他们龙虎帮和并入死神帮差不多了。如此，他们龙虎帮不如早点并入死神帮算了，还名正言顺。

　　“哈哈，好啊，这样一来，我们死神帮的成员数量，可一下大增加了，省得再去一个个招成员那么麻烦！”商无涯眼睛一亮，大笑道。

　　“也行！”云枫笑了笑，说道。

　　龙虎帮若是不并入死神帮，他不介意帮助龙虎帮发展，龙虎帮若是愿意并入死神帮，那更好，以后发展起来，也省得麻烦。

　　“那好，就这么说定了！”墨阿龙笑道。

　　“你这十艘五级文明级别的灵舰，竟然是59级的？……”当得知云枫刚才放出的十艘灵舰等级，墨阿龙倒吸了口冷气。

　　十艘59级的灵舰？这是什么概念？

　　墨阿龙强忍住没有问云枫怎么炼化出的这十艘灵舰，心中不断庆幸，这跟着云枫混，以后他们墨家可是要发达了。

　　……

　　“嘿嘿，一支上万艘四级文明级别的战舰组成的舰队，也想对付咱们，真是不知死活啊！”光之子得知此战结果后，嘿笑一声，说道。

　　对于此战的结果，光之子的想法中一直是没有任何悬念的。

　　无非是对方早死晚死的区别。

　　“云枫，我现在改好了我的光脑系统，我和伯父估计了一下，大概要两个星期的时间，可以攻破南宫家族的网络核心。”接着，光之子看向云枫，说道。

　　“两个星期的时间吗？”云枫点点头。

　　“是啊，这南宫家族的网络防御，真是一个乌龟壳啊，奶奶的，竟然这么难搞，要不是伯父提醒我，许多地方的东西我都发现不了！”光之子点点头，恨恨道。

　　“这南宫家族的网络防御中，运用了许多高级文明的东西，你发现不了很正常……”云飞龙摇摇头，说道。

　　云飞龙看向云枫，沉吟说道：“小枫，南宫家族的网络防御里，竟然用了许多高级文明的东西，这个南宫家族看来不简单……”

　　“用了高级文明的东西？这很正常吧，我们不是一样用了五级文明级别的光脑和战舰吗？”云枫皱眉道。

　　“不是，这南宫家族在网络系统里用的高级东西，不是五级文明级别的，而是六级文明级别的……”云飞龙摇头道。

　　“六级文明级别的东西？”云枫吃惊。

　　“是的，要不是我对六级文明级别的光脑系统了解的也不算浅，可能我也发现不了，对它们也不会有办法……”云飞龙看着云枫，点点头，认真地说道。

　　“我知道了……”云枫慎重的点头道。

　　这南宫家族竟然在他们的网络系统中用了六级文明级别的东西，看来真的不可小瞧。

　　在现在这个科技时代，光脑技术的力量，是十分大的。

　　每个人的生活都和光脑世界分不开，包括战争，同样离不开各种各样的光脑和软件，进行各种各样的操作。

　　所以得知南宫家族竟然在他们的网络系统中用了六级文明级别的东西，云枫立刻重视起来。

　　不过，不管这个南宫家族有多么的不简单，若是敢对小诺有半点伤害，他也要让这南宫家族付出代价。

　　云枫心中暗道。

　　“我留下十艘59级的灵舰，然后出去一趟。”云枫抬头，看向云飞龙和光之子两人，说道。

　　“嗯。”云飞龙和光之子点头。

　　半个小时后，一艘看不出级别的战舰，飞出死神帮的基地星。

　　第一站，云枫打算去金兰星看一下。

　　上次离开金兰星，情况比较急，有一些事情他没有处理好，之后一直在忙其它事情，又因为没有解决好西北李家这件事，就一直没有回去。

　　现在西北李家的事情处理好了，他也该回去看一下了。

　　死神帮的基地星离金兰星不是太远。

　　灵舰飞了几个小时，穿过一个虫洞后，又飞了几个小时，云枫操控的灵舰就到金兰星附近的星空了。

　　接着，云枫降下灵舰的速度。

　　云枫的灵舰，一直开启着隐身状态，以金兰星的探测系统，根本探测不到他。

　　云枫的灵舰飞到金兰星的旁边后，意念一动，接着操控着一只机甲，悄声无息地进入了金兰星内部。

　　贫民区的家门口，静悄悄的。

　　云枫站在门口，静静地看着家门，一动不动。

　　“你……你是云大哥吗？”

　　云枫耳边仿佛响起一个怯怯的女孩声音，却是云枫不由想起他上次从杀狼军团退役回来，第一次见南诺的情景。

　　云枫扭头，看向身后曾经南诺所站的位置。

　　此时，空无一人。

　　云枫微微叹了口气。

　　“当初，是我让你跟天河走的，我一定会把你完好的接回来，不让任何人伤害到你。”云枫没有说话，回头静静地看着家门，心中暗道。

　　云枫没有进去。

　　转了个弯，云枫脚下一踏，从另一个地方穿过楼层，走了出去。

　　呼——呼——

　　一步数百米，云枫没有用精神力和内劲力量防护自己的身体，极快的速度，让他的身上和脸上吹着劲冽的狂风，衣服飞扬，头发飞扬。

　　云枫睁着双眼，看着前方，平静地呼吸着这个星球上的空气。

　　如同天上的神祇，凡间的幽灵，云枫前方的所有东西，不等云枫走到跟前，就被云枫早已到达的强大精神力炼化，然后被他一闪穿过。

　　云枫的身体，没有一丝停顿。

　　“嘀！嘀！嘀！……”

　　云枫所过之处，一路警报的声音，金兰星行政处，负责管理这片区域的警报系统，为此发生大乱。

　　云枫前进的方向，是金兰学院。

　　若说他离开时，有许多没处理好的事情，也大都在金兰学院了。

　　两个小时后，云枫到了金兰学院，云枫降下速度，以正常速度向金兰学院走去。

　　“嘀！”云枫走过金兰学院的大门，通过身份验证。

　　“没想到，我金兰学院教师的身份还有效，倒是少了一些麻烦……”走在金兰学院中的路上，云枫淡淡一笑，轻声说道。

　　金兰学院今天似乎有什么事情，路上的学员比往常要多。

　　云枫走在路上，看着路上比平常多的金兰学院学员，心中想道。

　　“这一届的学院大比，听说比往届的学院大比热闹多了，许多神龙见首不见尾的学长都会来参加……”

　　“是啊，听说毕业多年的学长也会来观礼，真是期待啊……”

　　“不错，听说其中来观礼的就有太子党的老大海星辰……海星辰学长是两届前的金兰学院学员，是当初学院里的天王之一……”

　　“还有金兰党的老大马兰，金兰党的人气一点不比太子党的低，当初金兰党的老大马兰学长和太子党的老大海星辰学长在学院就是竞争对手，两人也是因此组建了太子党和金兰党……”

　　“话说，这一届的学院大比，其中学员的质量也确实比以前强多了……”

　　“嗯，这都是因为前段时间，那流行起来的丹药和修练方式……”

　　“着实崛起了不少厉害学员……”

　　“听说有位原来中级班的学员，靠着这各种修练方式，强势崛起，最近的实力表现，直冲高级班的三大天王学长，被人称为小天王……”

　　“我知道，他的名字叫凌云……”

　　……

　　原来是学院大比的时间，他们蓝源帝国的精英军团在举行大比，金兰学院也要大比，倒真是会挑时间，也不知道是不是故意的。

　　听到路上一群学员的议论声，云枫轻轻一笑，心中道。

　　云枫缓缓走着，向低级001班的方向走去。

　　“这一次学院大比，是一个大好的机会，我们一定要拿出我们的全部实力，争取让我们每一个人获得好名次，让我们低级001班在这次学院大比上大放光彩，为我们的班主任争光！”低级001班的运动场上，一个小胖子两只小拳头高高挥舞着，声音激动地喊道。

　　四五十个小孩子，齐齐地站在小胖子跟前，目不转睛地看着小胖子，脸上也是激动之色。

　　突然，这四五十个小孩，目光全都朝着小胖子旁边的后面看去，然后眨了眨眼睛。

　　却是众人发现，在小胖子的身后，突然出现一个二十多岁的少年。

　　“你们……”看到眼前的同学，竟然在听着自己的演讲时，瞬间集体走神，小胖子心里突然有些恼怒。

　　什么事情，竟然让他们瞬间全部走神？

　　这什么素质！

　　这样的行为，在关键的时侯，岂不是要影响他们这一届低级001班的形象？

　　不行，这样的毛病不能有，要改！

　　嗯，他接下来要说下了。

　　小胖子心中想道。


第315章 以后会听话

　　不过，在此之前，小胖子也打算回头看看，到底是什么事情，竟然让他们一班同学，瞬间全都走起神来。

　　然而，不等小胖子把头扭过去的，他面前的一群同学全都朝着他身后跑了过去。

　　“云枫老师！”

　　“云枫老师！”

　　……

　　一群小家伙以比刚才激动的表情还要激动十倍的表情，朝着云枫跑去，一连跑一边兴奋的大声喊道。

　　“呜呜……云枫老师，你上哪去了，我好想你……”

　　“我也好想云枫老师……”

　　一些小女孩拉着云枫的衣服，眼睛通红，都哭了出来，哽咽着道。

　　云枫老师？小胖子的身体一颤。

　　“云枫老师……”小胖子连忙转身，等他看清被一群同学围着的少年，也是表情怔怔，眼睛逐渐变得通红。

　　“呵呵，这么久没见，怎么一见到你们就哭啊，我可还没有死呢！”看到一群小家伙这样，云枫笑着说道。

　　这帮小家伙看到自己这么激动，自己倒是没有白教这群小家伙，也没白来看他们。

　　“唐元，李朵朵，慕容飞……”云枫看着外面，没有挤到他身边，正一脸激动看着他的一些小家伙，一一笑着喊道。

　　“云枫老师……”慕容飞正一双眼睛通红地站在人群外看着云枫，看到云枫抬头喊他，眼眶中不断滚动的眼泪，立刻大颗大颗的滚了出来。

　　“快散开，快散开，都站好，让我好好看看你们……”云枫两只手向外挥了挥，让一群小家伙站好。

　　“云枫老师，我们都以为你死了呢，呜呜……”低级001班的“小公主”李朵朵，本来是在人群外的，一班同学散开了，她才有机会跑到云枫跟前，一双泪眼看着云枫，哽咽道。

　　“谁说我死了的？”听着李朵朵的话，云枫哭笑不得。

　　他当初离开金兰星是没有告诉这群小家伙一声，但这群小家伙也没必要觉得他已经死了吧？

　　“是班长！”

　　“是唐元！”一群小家伙立刻看向刚才给他们演讲的小胖子，气冲冲的道。

　　也是，他们的云枫老师明明还活着，唐元却告诉他们死了，他们怎么能不生气？

　　“嗯？”云枫扭头看向唐元。

　　这唐元还真告诉这群小家伙，他死了的信息啊？

　　“这……我也是看西北李家撤消了对云枫老师的通缉令，才以为……”唐元本来正两眼通红的，看到这一幕，立刻张大嘴巴，小胖脸也跟着红了起来，两只小胖手不知放到哪里，有些不知所措的道。

　　原来如此。

　　云枫恍然。

　　这个唐元竟然在看到西北李家撤消了对他的通缉令后，以为他已经死了，这样的推测，是十分有道理的，通缉令一般不会随意撤消，尤其是一个超级势力通过帝国名义发出的通辑令，唐元从西北李家撤消了对他的通辑令这件事，推测出这样的结论，十分正常。

　　事实上，若不是他得了逆天的际遇，得到血色小塔这样的宝物，恐怕他这辈子都要在帝国通辑榜上待着了，直到他被帝国抓住，或者确认死亡。

　　谁能想到，他一个人的实力短短时间就能成长到让一个庞大超级势力都要认输的程度？

　　经过帝国精英军团大比观礼星上的那一役，西北李家已经被他杀破了胆，自然不敢再通辑他，只能把通辑榜灰溜溜的撤掉。

　　不过，西北李家吃了这么大亏的事情，他们自然也不会向外传，不全力封锁消息就不错了。

　　因此，许多势力只能看到，帝国对云枫的通辑令消失了，却不知道具体什么原因消失的。

　　知道具体内容的，只有参加帝国精英军团大比观礼的那些蓝源帝国的顶尖势力，就算消息慢慢往下传，一时半刻，却还传不到这下面来。

　　帝国对云枫通辑令撤消的原因，一些注意到的势力，只能暗自猜测。

　　“好小子！竟然胆敢咒起你老师我了啊！”云枫笑着看向唐元，说道。

　　“谁让你这么久都不回来看我们的……”看到云枫这个样子，唐元也放起心来，跑到云枫跟前，笑嘻嘻道。

　　“是啊，我这么久没回来，你都可以当狗腿子了，我刚才可是听到你说，你们要为你们现在的班主任争光的！”云枫笑了笑，说道。

　　“谁是狗腿子了，我们低级001班只有云枫老师你一个班主任，你走了之后，我们就再没有别的班主任了！”听到云枫这话，唐元立刻跳了起来，一副受到莫大侮辱一样地说道。

　　“嗯？你们现在没有班主任？”云枫一怔，说道。

　　“除了云枫老师，谁能做我们低级001班的班主任……”

　　“学院安排了，但我们不同意……”

　　一群小家伙立刻叽叽喳喳的道。

　　“云枫老师，你还回来教我们吧！”一个小女孩一脸期盼地说道。

　　“是啊，我们听班长说了，那西北王李家要对付你，以后我们修练厉害了，我们帮你打西北王李家！”一个小男孩点头说道。

　　“嗯嗯，我都让我叔叔不再和西北王李家的人做生意了……”又一个小男孩跟着猛点头。

　　“云枫老师，没想到你竟然是杀狼军团里赫赫有名的死神，你真是太厉害了，你是我们的偶像！”又有一个小男孩，一双眼睛冒着星星地看着云枫，激动道。

　　云枫轻笑着，看着这群小家伙纷纷说话，也不对他们的话进行回答。

　　他不知道该怎么和这群小家伙说，他当初来金兰学院教课，也只是一时意动，现在只是回来看一下他们，好歹师生一场，让他以后再给他们上课，却是不可能了。

　　“云枫老师，你是不是以后不会再教我们了……”唐元低声道。

　　“你们这群小笨蛋，教你们几天就算了，竟然想我一直教下去，你们还真打算气死我啊……”云枫笑着说道。

　　“云枫老师，我们不是小笨蛋……”

　　“云枫老师，我们以后再也不气你了，我们好好听话……”

　　两个年龄比较小的小女孩，没听懂云枫话里的意思，小脸着急地说道。

　　“嗯嗯，我们以后会听话的……”

　　一些没听懂的小家伙也是点着头，期待的看着云枫。

　　一些年龄比较大，听懂了云枫话里意思的男孩女孩，嘴上没有说话，却都一起期待地看着云枫。

　　云枫笑着，鼻子有些酸。

　　他还是一个少年，有着一个感情丰富的年龄，他会一怒杀人，毫不留情，也会为一些小事情而感动。

　　“我还有别的事情要做，所以，以后不能教你们了。不过，以后我会再来看你们的，你们让学院再给你们安排一个班主任吧。这次看来我回来的很是时侯，正好学院举行大比，我会看着你们比赛的，希望你们能像你们班长说的一样，取得好成绩，为我这个班主任争一下光。”云枫微微吸了口气，笑着说道。

　　“云枫老师，呜呜……”

　　听到云枫说不会再教他们了，一些小家伙哭了起来。

　　“再哭我就真的走了，再也不理你们了啊！”云枫平静说道。

　　“嗯，我们不哭……”听到云枫的话，一些正在哭的小家伙，立刻抹掉眼泪，哽咽道。

　　“这才对么！”云枫笑了起来。

　　“现在你们演练一下我以前教你们的体操，让我看看我离开的这段时间，你们有没有好好修练！”云枫目光看向旁边的运动场，说道。

　　“嗯！”一群小家伙连忙点头，迅速跑到旁边的运动场一个个站好。

　　这些小家伙的纪律还不错。

　　云枫点点头，突然说道：“开始！”

　　呼——呼——呼——

　　低级001班的一群学生，全都开始一脸认真地做起了云枫以前教给他们的体操。

　　时而伸拳，时而踢腿。

　　一拳一脚之间，把他们的精神力、内劲、意念力量展现的清清楚楚。

　　云枫静静地看着。

　　如今，这群小家伙的精神力和内劲，却是全都达到了三十级以上。

　　不得不说，这个成绩，十分的厉害。

　　要知道，这群小家伙天赋觉醒后，总共修练的还不到一年时间。

　　虽然有丹药辅助，但也要他们努力修练才能做到如此程度。

　　有几个出色的，精神力和内劲甚至达到了三十五级左右。

　　不愧是金兰星中各大势力的优秀子弟。

　　云枫想道。

　　这样的实力，只计算精神力和内劲等级的话，在整个金兰星上，也算得上是高手了。

　　当初楚少天也只是三十级出头的精神力和内劲，便在金兰星的混乱区域闯出名号。

　　这些小家伙差的，只是意念力量。

　　这意念力量，一般是随着一个人的阅历增长而增长的，说重要，很多人的意念力量其实都不高，说不重要，两个精神力和内劲相同等级的高手，意念力量不同，实力差距十分明显。

　　真正的高手，意念力量都是十分强大的。

　　现在，如果给这群小家伙的意念力量分层次的话，他们连第一层的境界都达不到。

　　金兰星的普通修练者，意念力量的层次一般是第一层和第二层。


第316章 他是谁？

　　这群小家伙修练的太快，却缺乏磨练，所以只有一个精神力和内劲等级的空架子。

　　对付普通低手还没什么，但如果碰到真正的高手，或者碰到正常修练达到他们这个等级的高手，就有些不够瞧了。

　　当然，他们的精神力和内劲等级如此高，正常情况下，以后意念力量也会比普通人增长得快。

　　意念力量达到第二层的，在金兰星的修练者当中，都算是十分突出的，一些意念之力达到第二层颠峰的人，可以称为天之骄子，越等级对敌，不在话下。

　　若是意念之力达到第三层境界，这个人的意念境界，在整个金兰星历史上，都可以成为数得着的了。

　　云枫当初在卡罗斯监狱时，意念境界最高也只是达到第四层颠峰，当时在卡罗斯监狱，已是属于赫赫有名。

　　后来云枫经历了在杀狼军团的经历，再次回到金兰星时，意念之力已经达到第五层境界，所以可以用等级比较低的精神力和内劲，力压之前在卡罗斯监狱同样十分出名的天河。

　　既然来看这群小家伙了，就顺便帮一下这群小家伙吧！

　　云枫心中想道。

　　这样想着，云枫意念一动，一股无形的意念力量，瞬间笼罩在一群小家伙的身上。

　　云枫没有开口，直接用他强大的意念之力以一种轻柔的方式帮助这群小家伙锻炼他们的意念力量。

　　云枫没有强行改变他们的意念属性，而是根据他们身上散发的气息，分析出最适合他们的意念属性，把不好的剔出，好的留下，然后用他强大的意念之力模拟着这些气息，传输给他们。

　　用自己的意念之力，模拟另一种属性的意念力量，若不是自己的意念之力十分强大，自己又对其的控制达到巅峰程度，根本不能做到。

　　云枫更是向四五十个小家伙同时模拟不同的意念属性，并且对他们的意念力量进行锻炼。

　　也是云枫的意念之力达到了第七层境界，远远超过了这些小家伙们的意念层次，才能做到如此了。

　　一群小家伙还在认真地演练着云枫以前教给他们的体操，一点察觉的感觉都没有。

　　但只见他们一拳一脚的体操气势中，逐渐多了一股明显的意念力量，并且随着时间一点点流逝，它们迅速变得强大。

　　很快，一群低级001班的小家伙，身上散发的意念力量，就达到了第一层境界。

　　其中值得一提的是慕容飞，意念力量本来就快达到了第一层境界，只是似乎因为什么原因，一直压制一般，在云枫把他的意念境界提升到第一层后，竟然如弹簧一般，迅速达到了第一层后期境界。

　　云枫继续对这群小家伙的意念力量训练着，不惜把自己的意念能量分给这群小家伙一些。让他们炼化。

　　这群小家伙的意念层次十分低，吸收炼化的意念能量对云枫来说，根本就是九牛一毛。

　　云枫几个呼吸之间，自然成长的意念能量，就比这些小家伙吸收去的意念能量还要多了。

　　一群小家伙把云枫教给他们的体操演练了一遍后，在云枫的意念指引下，他们跟着又演练了一遍。

　　半个小时后，他们把云枫以前教给他们的体操完整地演练了两遍。

　　在云枫的意念指引下，一群小家伙停止了动作。

　　此时的他们，却是和半个小时前的他们，已然有了翻天覆地的变化。

　　如今，这群小家伙意念层次最低的，也达到了第一层中期境界，大部分都达到了第一层后期境界，其中唐元和慕容飞，两人的意念之力达到了第一层巅峰境界，随时都有踏入第二层境界的可能。

　　云枫没有帮唐元和慕容飞把他们的意念之力突破到第二层境界，虽然云枫可以轻易做到。

　　之前两人的意念境界还是连第一层都不到，半个小时不到，就突破到第二层了，云枫怕两人的意念境界提升的太快，两人不好控制，那样根基也不太稳，对他们以后的成长不好，所以没有帮两人突破。

　　其中值得一提的还是慕容飞，慕容飞的意念之力在达到第一层巅峰境界后，竟然又吸收了云枫不少的意念能量，慕容飞吸收的那些意念能量，对一个普通修练者来说，足以让他们把第一层巅峰的意念境界提升到第二层，然后再继续提两个小层次了，但偏偏慕容飞的意念之力还是停留在第一层巅峰，只是云枫感觉到根基变得更稳一些。

　　这种情况，让云枫称奇不已。

　　云枫可以肯定，慕容飞的这种情况，一旦慕容飞把意念之力提升到第二层时，就像他的意念之力突破到第一层境界时一样，他的意念之力将会很快达到第二层中期，甚至后期。

　　大千世界，无奇不有，慕容飞这样的情况，应该是慕容飞的体质比较特别。

　　慕容飞的精神力和内劲，比低级001班大部分学生的要高，达到了37级，再加上他八股三级灵的天赋，以及现在第一层巅峰的意念力量，云枫估计，慕容飞恐怕会在这次的学院大比上，大放光彩。

　　还有唐元，36级的精神力和内劲，两股四级灵的天赋，以及第一层巅峰的意念力量，相信在这次学院大比上，也会收获不错的名气。

　　还有整个低级001班的学生，这次的学院大比，他们的最终成绩，恐怕要出乎许多人的意料。

　　“不错，你们能有现在的实力，有些出乎我的意料，看来在我离开的这段时间里，你们并没有偷懒。”看着一群正一脸迷登的小家伙，云枫笑了笑，说道。

　　听到云枫的话，一群小家伙才反应过来，立刻一脸兴奋地看着云枫。

　　“刚才你们演练的那套体操，演练的都不错，现在我再教你们一套新的体操，你们以后要记得经常锻炼。”云枫点点头，说道。

　　“好！”一群小家伙连忙点头道。

　　云枫点点头，不再说话，开始演练一套体操动作。

　　这套体操动作，是云枫总结了各大帝国精英军团的体操术，然后又改编的，可以很大程度的锻炼一个人精神力、内劲、意念力量三者间的配合。

　　这套体操术虽然复杂，但这些小家伙每个人都有微型光脑可以把他的动作记录下来，云枫也不怕他们学不会。

　　很快，云枫把这套体操术完整的演练了一遍。

　　“好了，你们以后再做体操的时侯，就练习这套新的体操吧！”云枫垂下双臂，看着眼前一群小家伙，淡笑说道。

　　“我走了，等学院大比开始，我来看你们比赛！”云枫转身，说道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身影在原地消失，出现在数百米外。

　　“云枫老师！”

　　“云枫老师！”

　　看到云枫突然消失，一群小家伙脸色大变，少数小家伙发现云枫已经在数百米外了，但不等他们的声音喊出，云枫的身影已是再次消失，彻底消失在低级001班的运动场上了。

　　“云枫老师……”

　　一些小家伙再次哭了起来。

　　“哭什么哭，云枫老师还没死呢！云枫老师刚才不是说了么，等学院大比的时侯，他会来看我们比赛的，到时侯我们就可以再见到他了！我们现在要做的是努力练习，等大比的时侯争取取得好成绩，为云枫老师争光！”唐元红着眼眶，突然大喊道。

　　一群小家伙在唐元的组织下，很快开始再次练习起来。

　　这一刻，低级001班的学生心里都生出一股强烈的希望，努力练习，取得大比的好成绩，为云枫老师争光！

　　……

　　不和那群小家伙多说，是云枫不知道和他们怎么告别。

　　他这次在金兰星待的时间不会太长，此次离开后，以后可能就真的不会再回来了。

　　云枫在金兰学院的路上走着，心境空灵。

　　路过启蒙部，云枫看到启蒙3班门前，一群小女孩小男孩在嬉戏着，其中一些小家伙云枫认得，是小诺当时的朋友，每次他去找小诺时，这些小家伙都围着他喊云大哥。

　　云枫脚下缓缓走着，身体如同在闪烁，一步数十米，又如同正常在走路，他身旁的人根本不能发现他的速度。

　　“咦？”启蒙3班门前，一个正在和同伴玩耍的小男孩，突然望着他前面的方向，露出一脸迷惑。

　　他刚才好像看到了一个熟悉的身影，但是一眨眼又不见了。

　　“云大哥！”就在云枫走在一条路上，刚刚在一个地方停留片刻时，云枫突然听到旁边传来一个惊喜的声音。

　　云枫扭头看去。

　　是李甜甜。

　　此时的李甜甜，身上却是比他离开时多了一种时尚气息，也更有气质。

　　“云大哥，真的是你！”李甜甜一脸惊喜的小跑到云枫跟前，说道。

　　“真巧啊，我正要找你的。”云枫笑了笑，说道。

　　“云大哥你正要找我？”李甜甜眼睛一亮，声音中带着一丝激动。

　　“甜甜，他是谁？”这时，一个青年男子走到李甜甜身边，目光看向云枫，脸色不好看道。


第317章 傲错了地方！

　　云枫扭头看向这名男子，云枫注意到这名男子是刚才和李甜甜并肩走在一起的人，长相比较英俊，但身上的气息，却不是云枫喜欢的，带着一种虚伪和阴狠。

　　云枫微微皱眉。

　　不知道这个青年男子和李甜甜是什么关系，若是李甜甜和这名青年男子是男女朋友关系的话，云枫觉得，他就要提醒一下李甜甜了。

　　“云大哥，你不要误会，我和他没有关系的……”看到云枫的表情，李甜甜连忙说道。

　　“甜甜，你说什么？”听到李甜甜的话，青年男子的表情立刻沉了下来。

　　“难道你就是因为他，才一直不答应我的追求的吗？”青年男子阴沉着脸，目光看着云枫，闪烁的道。

　　“你胡说什么……”刚才的话，李甜甜只是下意识说的，等她把话说出来时，才意识到似乎有些不对，但还没等她开口解释，就听到青年男子接下来的这话，立刻瞪向青年男子，羞怒道。

　　“在下金兰星齐家的齐威，不知道朋友叫什么名字？”青年男子却是不管李甜甜的话，目光冷冷地看着云枫，说道。

　　李甜甜的表情言语之中，带着一股对眼前这个少年的思念和爱慕，这种情绪并没有被她掩饰的多好，齐威不是傻瓜，自然能够感觉得到。

　　“金兰星齐家？没有听说过！”云枫淡淡道。

　　“原来你是金兰学院的老师？”这时，齐威的目光扫到云枫胸前的一个标志上，凌芒一闪，冷笑道。

　　却是云枫在进金兰学院的时侯，因为身份验证，把他以前金兰学院老师的标志，贴在了胸前。

　　这一点，是云枫以前在金兰学院教学时也不经常做的。

　　云枫胸前的金兰学院教师标志被眼前齐威看到，齐威不由心生轻视。

　　“你没有听说过我们金兰星齐家？这么说，你是不给我们齐家面子了？”齐威目光一冷，一动不动地看着云枫，沉声道。

　　一年前，金兰星的高层大震荡，他们齐家成为金兰星新的顶尖势力之一，一时名气，比之那些老的顶尖势力都胜。

　　云枫既然是金兰学院的老师，在齐威看来，没有听过金兰星齐家，根本就是不可能的事情。

　　那么……云枫刚才说的话，就是不把他们齐家放在眼里！不给他们齐家面子！

　　新势力崛起，总会被一些势力一些人看不起，被一些势力一些人羡慕嫉妒恨，这是十分正常的事情。

　　在齐威看来，云枫就是这样的人之一。

　　或许是因为眼前李甜甜的原因？

　　总之，眼前这个少年这样做了！

　　那么，这个少年就要为他说出的话付出代价！

　　齐威目光看着云枫，心中冷笑，但凡他们齐家子弟，都有维护齐家颜面的责任，因此可以允许做一些过激行为，这是他们齐家高层最近下达的命令！

　　“云大哥……”看到这个情景，李甜甜忍不住担心，拉了下云枫的胳膊，小声道。

　　李甜甜是知道齐家实力的，金兰星的顶级势力之一，据说在星际中都有很大势力，普通人普通势力，根本得罪不起这个级别的势力。

　　云枫当初在金兰星上大战，之后打出金兰星的事情，也只有金兰星中有限的一些高层知道，李甜甜只是平民子弟，却是没有资格知道这件事情，所以李甜甜并不知道云枫的厉害，在之前云枫就可以不在乎这齐家的实力了，就更不用说云枫现在。

　　看到李甜甜这个样子，齐威目光中的狠戾更盛。

　　“帝国军神齐家我听说过，金兰星齐家是什么东西，也配让我给面子？”云枫目光看着齐威，冷笑一声，说道。

　　呼——

　　在云枫这句话音落下的同时，没有任何言语，对面的齐威动了，一巴掌朝着云枫煽去。

　　一言不合，动辄伤人，这一巴掌，齐威心中决定要打出金兰星顶尖势力子弟的霸气来。

　　然而，不等齐威一巴掌煽到云枫脸上的。

　　“砰——”

　　只看到云枫跟前，影子闪了一下，下一刻，这个齐威就倒飞了出去。

　　“噗——”

　　倒在十几米外的齐威，胸口凹陷，吐出血来。

　　只是重伤。

　　因为不太清楚李甜甜和这个齐威的关系，云枫没有下太重的手。

　　不然的话，云枫这一击下去，比这齐威厉害一百倍的人，也要被他打死了。

　　“你——”齐威倒躺在地方，吃力的支撑起身体，看着云枫，一脸惊怒。

　　他煽对方巴掌没有煽中，反被对方一招把他打成重伤！

　　这个少年竟然有这么强的实力？

　　看到云枫一招把齐威打成重伤，李甜甜也有些呆住了。

　　不是怀疑云枫的实力，而是云枫把齐威打成了重伤，接下来云枫该怎么面对齐家怒火的事情。

　　“你以为我这金兰学院的老师资格是吃素的吗？”云枫把胸口的教师标志摘了下来，在手中把玩着，一脸玩味地看着齐威，笑着说道。

　　听到云枫的话，齐威眼中的瞳孔一缩。

　　是了，金兰学院的老师，精神力最低都是要四十级的！

　　这是最低！

　　而事实上，金兰学院的老师，每一个人的实力，在精神力四十级以上的高手中，都是比较厉害的。

　　这个云枫既然是金兰学院的老师，实力自然不弱。

　　而他的精神力和内劲，只是四十级出头。

　　若是对方有防备，那么躲开他的巴掌，再一招把他打成重伤，就是很正常的了。

　　只是，这少年以为，他能打得过自己，就没事了吗？

　　齐威目光中狠芒闪烁。

　　“你死定了！谁都救不了你！”齐威嘴中流着血，狠厉地看着云枫，冷冷道。

　　这个少年不会有大背景！

　　不然能在金兰学院当老师？

　　那么，金兰星上，他们齐家要杀他，没有人可以阻挡！

　　未成年的年龄，就拥有如此强的实力，这少年的确十分厉害，也许正是因此，他才能当上金兰学院老师的吧！

　　少年持才自傲，这是很正常的事情！

　　不过，这个少年傲错地方了！

　　或许是仗着金兰学院里不能杀人的这条规则？金兰学院的名气的确很大，金兰学院的人，的确一般势力不敢惹！以往金兰学院的一些老师，得罪了一些大家族子弟，也的确没事！

　　但是，凡事都有个度！

　　他们齐家不在那一般大家族的行列！

　　他们齐家要杀金兰学院的一名老师，就算是金兰学院的正院长王逍，也要睁一只眼，闭一只眼！

　　齐威如此想着，心中冷笑。

　　这个少年，死定了！

　　金兰星齐家是什么东西？这少年的语气太狂了！

　　就凭这一句话，就必死无疑！

　　“想杀我的人很多，但我现在却依然活得好好的！”云枫看了这个齐威一眼，淡淡道。

　　看到自己打伤了这个齐威，李甜甜只是担心自己，却不担心这个齐威半点，云枫就已经知道，李甜甜就算和这个齐威有关系，估计关系也不大。

　　“我们走吧！”云枫扭头，看向李甜甜，说道。

　　这什么齐家，不再来招惹他还好，若是敢来继续招惹他，他不介意把这齐家给灭了。

　　“李小姐，现在我给你最后一个机会，便是爬过来做我的女人，不然，我很负责的告诉你，你和你的家人，我会让你们求生不得，求死不能！”就在这时，齐威目光看向李甜甜，冷声道。

　　听到齐威的话，李甜甜身体一颤。

　　“好一个求生不得，求死不能！”云枫回头，怒笑。

　　哗！

　　云枫身体一动，闪到齐威跟前。

　　“咔嚓！”

　　云枫一脚踩在齐威的右胳膊上，把他的胳膊踩碎。

　　“啊——”云枫瞬间闪到齐威跟前，齐威根本没反应过来，但下一刻，他的一条胳膊就被云枫踩碎，齐威大声惨叫。

　　“咔嚓！”

　　云枫冷冷地一脚又踩在齐威的左胳膊上，把他的左胳膊踩碎。

　　“你敢这样对我，我们齐家不会放过你的！”齐威惨声大吼。

　　云枫他们所在的位置，只是人比较少的地方，原本他们的冲突，就被一些金兰学院的学员远远注意到了，此刻齐威的惨叫，立刻吸引到更多的金兰学院学员前来。

　　“咝——”一些赶来的金兰学院学员，看到这一幕，立刻倒吸了口气，不由自主地身体倒退几步。

　　“这是怎么回事……”几个金兰学院的学员聚到一起，后面过来的学员，低声问之前来的学员。

　　“好像是齐威威胁对方，然后引起对方怒火……”一个早注意到这边情况的学员，低声道。

　　“齐威？齐氏家族的齐威？”一些人吃惊。

　　“真的是齐威……”一个学员认真地看了一会儿躺在地上，脸上身上都是血的齐威，慎重道。

　　“不错，是齐氏家族的齐威！”另一个人点头。

　　“咝——这人竟然敢打齐威——”一些人的身体，下意识地再次倒退几步。

　　齐氏家族的名气，不是吹出来的，他们不得不考虑，他们这次在旁边观看这个事情，会不会引祸上身。

　　“云大哥——”李甜甜脸色发白，慌乱地喊道。


第318章 他是云枫

　　“云大哥——”李甜甜脸色发白，慌乱地喊道。

　　她只是看到这里的事情，引来了许多学员，心中慌乱，下意识的喊出声。

　　但喊过之后，李甜甜却不知道该做什么了。

　　阻止云枫？又或者不阻止？

　　好像，事情到了现在，无论云枫怎么做，那齐家都不会放过云枫了。

　　想到齐威刚才的话，李甜甜心中就是一阵发寒。

　　这齐威纠缠她不是一天两天了，她没想到这齐威心中如此狠毒。

　　“住手！”就在这时，一声大喝响起。

　　一行人走过来。

　　看身上穿的衣服，却是金兰学院的执法队。

　　“我是负责这片区域安全的执法队长程清，这里发生了什么事情？”执法队中为首的青年，走进人群中，沉声道。

　　“咝——”程清说话间，低头看向躺在地上的齐威，等看清齐威身上的伤势，心中立刻倒吸口凉气。

　　这伤势，打的人也太狠了！

　　不过，这伤势，怎么看着这么眼熟？

　　“程清？”云枫看着执法队中为首的青年，笑了起来。

　　竟然是老熟人！

　　他之前教训和杀小诺所在班级的那个班主任林莫仇时，就是这程清两次带着执法小队来处理的。

　　“是你？”听到云枫的话，程清不由抬头看向云枫，等他看清云枫的样子，先是微微一愣，接着吃惊道。

　　“好久不见。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“你——”张了张嘴，程清也不知道说什么了。

　　好久不见？他没想到，云枫一开口，竟然会对他说一句这样的话。

　　只是，这件事情怎么处理……

　　这云枫的实力，他肯定他们这一执法小队全上也不是对手。

　　最重要的是，上次云枫杀死林莫仇时，主动让他直接报告给执法院更高层，而他报告给执法院更高层后，他们院长开始并不知道动手杀人的是云枫，先是很生气的训斥了他一顿，等知道动手杀人的是云枫后，立刻不说话了，接着他们学院的正院长出现，直接告诉他那件事情就那样算了。

　　那件事过后，程清猜测，这个云枫恐怕身份不一般，而且是很不一般。

　　但现在，云枫打的人，却是齐氏家族的子弟齐威！

　　云枫的身份可能不一般，齐威的身份直接就是不一般。

　　这让他怎么处理？

　　程清纠结，这件事情他处理不了啊。

　　“呵呵，你有种就打死我！今天你不打死我，你全家都要死！”这时，齐威抬起头，看着云枫，满嘴是血的大笑道。

　　“程清，你可不要怪我一直不给你面子啊，实在是这家伙找死！”云枫微微摇头，说道。

　　在这个齐威说之前那句话时，他就没打算放过他了，没想到这家伙竟然还嫌死得不够快。

　　云枫的话音刚落下，一脚朝着这家伙的脑袋踢去。

　　云枫也懒得再去把这家伙的两条腿踩碎了。

　　“砰——”齐威的脑袋被云枫踢得在脖子上转了一圈，瞬间死得不能再死。

　　这一脚，和云枫当初踢死那个林莫仇的情况十分相似。

　　“什么？”

　　“这人竟然把齐威踢死了！”

　　“这人太大胆了！”

　　“敢在金兰学院杀人，还是在学院执法队面前，杀的还是齐氏家族的子弟！”

　　“他是谁？到底什么来头？”

　　周围一众学员，看到这一幕，纷纷大吃一惊道。

　　“你——你——你——”程清目瞪口呆地看着云枫，脸上的冷汗瞬间流了下来。

　　这齐威，可和那林莫仇不同！

　　云枫竟然也一脚把他踢死了？

　　不过，不要说云枫了，如果齐威没死，就是程清也想一脚把他踢死了。

　　你说你生死就在人家脚下，你嚣张个屁啊！

　　这下好了，你嚣张死了吧！

　　还说人家有种打死你，你当人家不敢？还威胁人家！

　　狗急了还会跳墙呢！

　　“大胆！”

　　“敢在金兰学院杀人，你找死！”

　　程清身后，本来正惊骇齐威伤势的几个执法人员，看到这一幕，立刻大怒，大喝间，就要冲上去把云枫拿下。

　　程清身后的这几个人，却是以前没有见过云枫的执法人员。

　　“住手！”看到这一幕，程清连忙喝道，同时身体一动，把他的这几个手下拦住。

　　“队长，他可是杀了人啊！”程清的一个手下，有些不可思议地看着把他们拦下的程清。

　　这人竟然敢在金兰学院杀人，这还有什么可犹豫的吗？

　　“我已经把这件事情上报给院里高层了，我们不是他的对手，这件事情不是我们能够处理的！”程清深深吸了口气，轻声说道。

　　“什么？你说我们这么多人，竟然不是他的对手？”程清的那个手下，一脸不可思议看向云枫，说道。

　　这个少年没多大吧？

　　他们队长的话也太夸张了吧？

　　不过，他们队长既然这么说了，他们也不得不停止他们的行动。

　　这件事情上报给院里高层了？

　　也确实，齐家的子弟竟然死在金兰学院，这件事情可不小。

　　程清身后的几个执法人员心中想道。

　　“现在大家站在这里都不要动，也不要把这里的事情传出去，等待院里高层来处理这件事情，违者按院规处理，听到没有？”程清抬头，目光看向四周的金兰学院学员，沉声道。

　　在程清意识到这件事情难以处理的瞬间，他就立刻启动了屏蔽设备屏蔽了周围的信号，让四周的信息传不出去。

　　只是，能在金兰学院上学的人，许多人的家世都不一般，许多人本身也是天才，他却不敢肯定，有没有人身上带着能够突破那屏蔽设备的东西，所以发出警告。

　　听到程清的话，周围一群金兰学院的学员连忙点头。

　　金兰学院在金兰星的地位不一般，他们一生可能都要在金兰星混，要是被金兰学院记上了，他们以后的日子就要不好过了。

　　而且，这里发生的事情，实在太大，他们也不敢肯定，他们乱发信息出去后，会不会给他们带来严重的后果。

　　“我们有事就先走了，这件事情如果有什么问题的话，让你们执法院的院长或者王逍直接找我！”云枫淡淡一笑，看向程清，说道。

　　王逍便是金兰学院的正院长，在云枫离开金兰星的那场大战开始前，天河给他介绍过，当时王逍和金兰学院的一些高层也在场。

　　“什么？”听到云枫的话，周围一群金兰学院的学员，直接瞪大眼睛。

　　有什么问题的话，让他们学院执法院的院长直接找他？这话也太大了吧！

　　而且，王逍是谁？那可是他们金兰学院的正院长！

　　就连他们金兰星的几个顶级家族族长，见到王逍时，也要客客气气的说话。

　　就连李甜甜也张大嘴巴看着云枫，不敢相信。

　　云枫竟然说出这样的话？

　　“恐怕这齐威要白死了……”听到云枫这话，程清倒吸口凉气的同时，心中苦笑道。

　　他可是见过他们执法院的院长和学院院长对待云枫的态度。

　　隐隐中，他感觉云枫说的都是很正常的话。

　　云枫对他们学院执法院的院长和学院正院长，竟然可以如此态度，程清觉得，云枫的身份地位，最起码也是和他们金兰学院正院长持平的。

　　程清看着云枫点点头，没有说话。

　　这一刻，他也是不知道说什么好了。

　　云枫走了。

　　带着李甜甜一起。

　　留下齐威的尸体，一群金兰学院的学员，还有程清一队学院执法。

　　在金兰学院里不能杀人？再大的身份也不行？一群金兰学院的学员看到这一幕，立刻推翻了他们一直记着的这句话。

　　狗屁！

　　这个少年不就在他们金兰学院杀人了么！

　　光明正大的杀人，连他们金兰学院的执法都不敢管！

　　再大的身份也不行？那还是因为身份不够大！

　　而眼前这个少年的身份地位，就大到了可以践踏这条规则的程度！

　　“我知道他是谁了……他好像是一年前，那个低级001班的班主任云枫……”看着云枫离开，一个金兰学院的学员，突然朝着他身边的同伴，小声道。

　　“什么？他是我们学院的老师？我们学院的一个老师竟然这么牛？”这人的同伴，大吃一惊道。

　　“不错，我也想起来了，他就是那个低级001班的班主任，叫云枫……”

　　“低级001班？就是那个妖孽班级？我靠，我说他一个老师怎么这么牛，能教出那么一班妖孽学生，他本人肯定是牛死了……”

　　“这云枫竟然敢杀齐氏家族的子弟，恐怕这齐威也没想到……”

　　“也是这齐威太嚣张了，竟然那么威胁人家，就算这云枫什么背景也没有，光脚的不怕穿鞋的，要我是云枫，我也直接踢死他……”

　　“就算他什么背景也没有？我看这云枫的背景大上了天！背景不大，敢让咱们金兰学院的院长和执法院的院长有问题直接找他？”

　　一群金兰学院的学员，纷纷小声道。

　　“原来他就是低级001班，那个妖孽班级的班主任……”程清身份，几个执法人员，倒吸凉气道。


第319章 还不放在我眼里

　　这一年，低级001班，在金兰学院的名气不小。

　　本身的妖孽修练速度，以及班级里学员，他们许多人身后的家族，在一年前金兰星的高层震荡中，一个个新势崛起。

　　有实力，有背景，让低级001班的名气着实十分的大。

　　当初金兰星上的许多势力追杀云枫，被云枫打爆他们许多战舰，低级001班里一些学员的家族战舰，在云枫的有意识下放过了，因为这一役，金兰星高层震荡，这些家族因为损失不大，新势崛起，许多成为金兰星的势力新贵。

　　低级001班的名气，因此更盛。

　　这一点，却是云枫当时没有想到，现在也不知道的。

　　“什么？你确定是云枫？”

　　执法院的信息，层层上报，当上报到执法院长李明道耳中时，李明道大吃一惊，猛地从他的座位上站起。

　　一年前的事情，犹如昨日发生。

　　那一战的每一个细节，李明道到现在还记得清清楚楚。

　　那死神云枫，现在竟然回来了？

　　还如此光明正大的回来了？

　　难道他不怕西北李家抓他吗？

　　不对，西北李家对云枫发出的通辑令，好像撤消了！

　　李明道突然想起了这件事情。

　　西北李家对云枫发生的通辑令，刚撤消没几天，云枫就回来了……

　　李明道想不出这其中，到底发生了什么事情。

　　但是，有一件事李明道十分清楚，那就是这死神云枫千万不能惹！

　　“快给我接通那谁，对，那程清的通迅，让我和他说话！”李明道脑海中瞬间想了许多事情，几秒之后，连忙抬头看向他面前一个影像中那个向他上报信息的手下，语气急促道。

　　可要快点交待这个程清，千万不要招惹了那个云枫才行！

　　几秒钟后，李明道和程清连接通迅。

　　“李院长！”程清看着影像中的李明道，神色恭敬地喊道。

　　“那云枫呢？我对你说，你们可千万不要惹怒他，他想做什么都行，这件事情学院执法院会处理的！”李明道看到程清，连忙道。

　　“云枫走了，他走之前让我把这件事情报上去，说有什么问题的话，让你和王院长直接去找他！”看到李明道这个样子，程清心中松了口气，接着忙说道。

　　看来，他刚才的事情是没有做错。

　　“他走了？”李明道一愣。

　　“你把他走时的影像发给我看看！”李明道连忙道。

　　程清点头，把影像发了过去。

　　“好！好！好！这件事你处理的不错！”看完云枫走时的影像，李明道心中也松了口气，接着欣赏地看着程清，夸赞道。

　　由不得他不松口气，实在是那死神云枫给他的印象太深。

　　连西北李家派来的那么多帝国精英军团的成员都被云枫全部杀死，连金兰星的战舰基地都被云枫攻破，连金兰星许多势力组建的舰队都被云枫打爆大半，他还听说了云枫在星际中的许多事情……

　　这云枫要是想对付他们金兰学院，他们金兰学院将会没有任何反抗之力。

　　云枫现在在他们金兰学院杀了人，然后离开了，他当然担心那云枫会不会因为这件事情，迁怒到他们金兰学院了。

　　现在看了云枫离开时的影像，他算是放心了。

　　“程清，执法院一部还缺一个大队长，以后就由你担任吧！”想了想，李明道看着程清，笑着说道。

　　这次若不是这程清，而是其它执法小队碰到这件事情，说不得就要惹到这云枫了。

　　想一想，也实在有些险。

　　他记得，一年前这个程清带领的执法小队就是同样碰到了云枫杀人的事情。

　　当时，他先开口把程清训斥了一顿，接着又收回了命令，后来他觉得面子上有些抹不开，明着把这程清换了一个位置负责，其实却是把其放在了一个不重要的地方。

　　现在一年过去，这程清也没有表现出什么怨言，实在是一个难得的好属下。

　　现在这程清能根据上次的事情，把这次的事情处理的不错，算是立了一功。

　　李明道想着这些，心中对这程清不由生出一丝歉意，正好执法院一部一个大队长的位置空缺，李明道大手一挥，便做出决定，把这个大队长的位置批给程清。

　　“什……什么？让我担任一部的大队长？”听到李明道的话，程清结结巴巴道，有些不敢相信。

　　小队长上面，是副中队长，副中队长上面，是中队长，中队长上面，是副大队长，副大队长上面才是大队长！

　　现在李院长竟然让他直接去当大队长？还是让人羡慕的一部！

　　要知道，他刚才可以说是没有做多少事情……程清突然有一种被幸福砸晕的感觉。

　　这地位升的实在是太快了！

　　说实话，一年前，被执法院下命令调到这个不重要的区域做执法小队长时，程清心里其实是有些怨念的，而此刻，听到李明道让他去担任大队长的话，他心里所有的怨念瞬间全都不见了。

　　“不错，你有什么意见吗？”李明道点点头，笑着说道。

　　“没，没有意见！”程清激动的连连点头。

　　“对了，你刚才不让事发现场周围的学员离开，并禁止他们向别人传输信息这件事做的不错，接下来你告诉他们，让他们不要事情传出去了，不然查到了，就如同你说的，院规处置！”突然，李明道想起了什么，连嘱咐道。

　　“是，李院长！”程清连忙点头，说道。

　　“对了，李院长，那齐威的尸体怎么办？”突然，程清也想起了什么，忙问道。

　　“送到齐家，我会给他们打招呼的！”李明道冷哼一声，说道。

　　这齐家想招惹那死神云枫，也不要连累他们金兰学院。

　　李明道觉得，他有必要警告一下这齐家了。

　　最近这齐家的行事也太嚣张，只金兰学院里对他们齐家子弟的投诉，就不知道多少。

　　新势力崛起要立威，他理解，但不是这么立威的。

　　“是，李院长！”程清点头道。

　　程清心中清楚，他这次能得到担任一部大队长的任命和对处理云枫的这件事情有关，程清心里面对云枫感激的不行。

　　……

　　金兰学院的一条小路上。

　　“云大哥，你杀了那齐威，不会有什么事吧？”李甜甜走在云枫旁边，忐忑的问道。

　　“怎么，你怕我连累你？”云枫看向李甜甜，笑着问道。

　　“没有没有，都是我连累了你！”李甜甜粉脸通红，忙摇道。

　　“对不起，云大哥，都是我连累了你！”接着，李甜甜抬头看着云枫，愧疚的道。

　　“呵呵，什么连累……”云枫轻笑着摇摇头。

　　“这齐家在别人眼里了不起，却还不放在你云大哥我眼里。”云枫笑着说道。

　　“我听说，齐氏家族可是我们金兰星的顶级家族啊……”李甜甜看着云枫，张大嘴巴道。

　　李甜甜怕云枫不知道齐家的势力。

　　“可惜他齐威不是北方星域的齐家子弟，也不是帝国军神齐无铭的齐家子弟，不然的话，他恐怕还真的要嚣张的没边了！”云枫笑了笑，说道。

　　就算是北方星域的齐家子弟，就算是帝国军神齐无铭的齐家子弟，只要惹了他，他也敢直接杀了。

　　一个小小二等行政星上的顶级家族子弟，也敢惹他，只能说是不知死活。

　　“我……我听那齐威说，他们齐氏家族好像是和北方星域的齐家有关系……”李甜甜弱弱的道。

　　一个势力的名字前，能加一个星域名字的，这个势力一般都是十分的厉害了。

　　李甜甜不知道北方星域的齐家有多厉害，她只隐隐约约地听那齐威说了一些，但她听说过帝国军神齐无铭的家族，云枫能把北方星域的齐家和帝国军神齐无铭的家族一起说出来，李甜甜意识到这北方星域的齐家可能是一个极厉害的势力。

　　“金兰星的齐家和北方星域的齐家有些关系？”云枫微微一怔。

　　他只是随口一说，没想到这金兰星齐家，还真的和北方星域的齐家有关系。

　　“应该是的……”李甜甜声音忐忑的道。

　　现在，她也意识到云枫可能有不低的身份地位了，但是，云枫估计错了金兰星齐家的背景，才杀了那齐威，也是有可能的事情。

　　她也担心，云枫真因此得罪了北方星域的齐家，造成的后果是云枫无法抵抗的。

　　这件事情是因她而起，若真的如此，她就算死了，也会十分内疚的。

　　“呵呵，你不要担心，别说他们金兰星齐家只是可能和北方星域的那齐家有关系，就算是那北方星域的齐家族长亲来，我也不会怕的！”看到李甜甜一脸担心的样子，云枫大笑道。

　　“啊？”听到云枫这话，李甜甜再次张大嘴巴。

　　云枫这话……她有些不信了，她知道，云枫是贫民家庭出身，她知道云枫有增加身体本源能量的丹药，短时间可能发展出一个不小的势力，但是她不觉得，云枫短时间发展出的势力，能够达到可以对抗一个星域级势力的程度。


第320章 钱不是问题

　　“云大哥，你不是为了安慰我才这么说的吧？”李甜甜仍旧担心的道。

　　“放心吧，我和那北方星域的齐家也打过交道……”云枫微微一笑，说道。

　　李甜甜点点头，把头低下，不再说话了。

　　两人在路上走着。

　　“去年我离开的有点急，因为一些原因也不好和你们联系，你们……没事吧？”云枫目光正在看着前方的路，突然扭头看向李甜甜，说道。

　　“对了，这是你当时让我们收购的药物……”听到云枫这话，李甜甜似乎想起了什么，连忙从口袋里拿出几个空间戒指和空间手镯，递给云枫，说道。

　　“这么多？”云枫接过李甜甜递来的空间戒指和空间手镯，精神力下意识一扫，但紧接着就惊讶道。

　　他记得，当时留给李甜甜的晶币，也就五六百亿蓝晶币的样子，而现在李甜甜给他的空间戒指和空间手镯里，其中所有药物的价值，起码也在千亿蓝晶币以上。

　　“我把你给我们留的全部晶币都用了，还欠了许多债……”李甜甜脸红道。

　　“还欠了许多债？”云枫惊讶。

　　“嗯，当时你说的，只要有药物，价格合理，就全部收购，后来你离开了，我……我们以为你很快就会回来……”李甜甜低头道。

　　云枫好笑摇头。

　　他离开可是有一年时间了，一年时间他都没有出现，李甜甜能到现在还保留着这些药物，显然是对他的信任。

　　这李甜甜只是平民家族出身，身后没有什么背景势力，欠着这么多债，也亏这李甜甜能坚持到现在。

　　“我要是以后都不回来了，你就打算一直这么留着啊……”云枫笑道。

　　“我相信你会回来的！”李甜甜抬头，看着云枫，粉脸坚定道。

　　云枫笑笑，没有说话。

　　“徐小惠，金大伟，楚少天他们都还好吗？”云枫扭头看向远方的路，问道。

　　“小惠在上课，金大哥在做机甲生意，楚大哥在打理血狼帮，现在楚大哥已经是血狼帮的堂主了，这些时间里，多亏了金大哥和楚大哥照顾我，不然那些药品商可能就要逼我低价处理这些药物了……”看到云枫扭头，李甜甜心中有些失望，然后整理了一下心情，想想说道。

　　云枫离开金兰星后，金兰星上，云枫制作的那些丹药生意也断了。

　　“那个齐威是怎么回事？”云枫点点头，问道。

　　“那齐威，是他非要追求我……”听到云枫的问话，李甜甜小脸立刻红了起来，低下头说道。

　　“不过，我知道，其实他是想得到这些药物！”李甜甜语气顿了顿，抬头看向云枫，接着说道。

　　“现在金兰星上增加身体本源的药物比以前贵了许多，这些药物本来是我花一千一百亿蓝晶币买的，现在它们最少值一千七百亿蓝晶币，许多药品商都想让我便宜处理，他们有些拿我们欠债的合同威胁，让我们以原来的价格，甚至更低的价格卖给他们，那个齐威不知道怎么听说了这件事情，就表面追求我，其实是想得到这些药物……”李甜甜顿了顿，说道。

　　“原来这样。”云枫点点头，说道。

　　价值一千七百亿蓝晶币的药物，的确值得金兰星上一个顶级家族的子弟动心了。

　　别说一个金兰星顶级家族的子弟，就是那些金兰星顶级家族的族长，恐怕也会有很多动心的。

　　再加上李甜甜本身没有什么背景，打主意的多，就很正常了。

　　“我现在给你转过去一些晶币，你把欠那些药品商的晶币还给他们吧！”云枫顿了顿，说道。

　　说话间，云枫意念一动，在他们面前空中显出一个帝国银行影像，把他一个帐号上的晶币，划到李甜甜帐号上。

　　“啊？这么多？”只是瞬间，李甜甜就收到帝国银行的信息，等她点开信息后，看到上面显示的转账金额，立刻瞪大眼睛道。

　　云枫转给她的，竟然是一万亿蓝晶币！

　　“云大哥，你是还要我继续收购药物的么？”李甜甜抬头看着云枫，眨了眨眼睛，问道。

　　“这件事情以后再说，收药物的事情不急！”云枫摇摇头，说道。

　　离开金兰星后，他建立的死神帮一直是做着丹药生意的，收购药物和出售丹药的事情，他都交给龙虎帮做了，让龙虎帮以一帮之力到星空各地收集药物和出售丹药。

　　相比较来，李甜甜和徐小惠两人收购药物的能力就太弱了。

　　云枫打算问一下李甜甜和徐小惠两人愿不愿意去他们死神帮发展，如果愿意的话，云枫离开的时侯就带着她们，如果不愿意，这些蓝晶币就算是留给她们的了。

　　或许这些蓝晶币对李甜甜她们来说，十分的多，但李甜甜等人算是最早帮助云枫发展的人，现在云枫势力已成，却不介意多给予她们一些。

　　不过，这件事情不急着问。

　　云枫打算先去看看金大伟和楚少天两人，到时侯再一起问他们。

　　云枫意念一动，从他空间戒指中取出一辆飞车，正是他曾经改装的那辆翼龙49—SS飞车。

　　棱形车身，通体黑色，加上车身上那若有若无的特别气息，给人的感觉就好像黑夜中的幽灵。

　　飞车的这个黑色幽灵形象，正是云枫在混乱区域赛车场赢那群太子党时的形象。

　　这个形象算是云枫比较喜欢的。

　　当时只是比赛时用了一下，之后云枫怕太吸引人，再驾驶飞车时就换了其它形象。

　　如今时间隔了一年之久，云枫觉得现在再以这个形象开它，应该不会引起太多的人注意了。

　　事实上，云枫也是在来金兰学院的一路上，甚至在金兰学院中，看到了好几辆外形和颜色都和他这辆飞车一模一样的形象，他才有些意动以这个形象开这辆飞车的。

　　这个黑色幽灵的飞车形象是云枫独创的，云枫估计，那些飞车应该是在他当时赢了太子党后，按照他飞车的形象改的。

　　云枫首先坐到飞车的驾驶位上，等李甜甜也坐上飞车后，云枫意念一动，飞车就朝着金兰学院的门口跑去。

　　车上，云枫向李甜甜问了金大伟和楚少天两人的地址。

　　时间还算多，云枫打算直接去找这两人，并不通知他们。

　　给这两人一个惊喜，云枫笑了笑，想道。

　　呼——呼——

　　黑色幽灵一样的飞车，驶出校门，飞到公路上。

　　……

　　金兰星的一个繁华大街上，一个不大不小的门面，门面上方闪烁着五个字的店名——大伟机甲店。

　　“这店名取得……”看到这个店名，云枫摇头一笑。

　　云枫把飞车在店旁边的停车场停下。

　　接着，云枫和李甜甜走下飞车。

　　“喂！帅哥，你的飞车落伍了哦！”就在云枫和李甜甜刚走下飞车，不远处一个小太妹打扮的女孩，身体倚着一辆看起来很酷的银色飞车，朝着云枫喊了一下，笑着道。

　　“额……”云枫有些诧异地朝着这个小太妹看去。

　　没想到他一下飞车，就有人给他说这样的话。

　　他的飞车落伍了吗？

　　云枫摸了摸鼻子，这丫头的飞车，如果他没看错的话，才是48级的飞车吧，他这可是49级的飞车，外型也不算差，竟然说他的飞车落伍了，这丫头有没有弄错？

　　看这丫头只是二十岁出头的样子，没想到竟然有38级的精神力。

　　云枫感觉到，这个小太妹的精神力是38级。

　　不过，如果只是38级的精神力，这丫头也不会让云枫太诧异，让云枫比较诧异的是这丫头竟然是三股四级灵天赋。

　　血色小塔的力量，云枫现在越来越熟悉，这种力量对灵性能量的感觉特别灵敏，可以让云枫感觉到别人的天赋。

　　云枫刚才感觉到这丫头的天赋可能不简单，就用血色小塔的力量感觉了一下，没想到眼前这丫头的天赋竟然是三股四级灵。

　　三股四级灵天赋，这在整个金兰星，也可以说是顶尖天赋了。

　　估计这小太妹是金兰星上哪个大家族的子弟吧，因为一般家庭很难有这样天赋优秀的子弟的。

　　云枫想道。

　　从这小太妹刚才倚的那辆48级飞车看，也可以看出其十有八九拥有不凡的身份。

　　“不过我喜欢！你这车改的不错啊，比我男朋友的那辆飞车酷多了，他的那辆飞车也是改的这个造型，但和你的这辆比起来，感觉差远了，你是在哪改装的？”这时，小太妹蹦蹦跳跳的跑过来，围着云枫的飞车，目光转来转去地打量着，笑嘻嘻道。

　　这小太妹自来熟的样子，让云枫觉得有些好笑。

　　“这辆飞车是我自己改的。”云枫笑了笑，说道。

　　“这辆飞车是你改的？哇！你是高手啊！”小太妹先是一怔，片刻后，兴奋的大喊道。

　　“你帮我也改装一辆吧！钱不是问题，和你这辆一模一样就行！”小太妹兴奋地抓住云枫的胳膊，忙说道。

　　说到钱不是问题的时侯，小太妹还用小手拍了拍她那不是很丰满的小胸部。


第321章 何必执着

　　“你刚才不是说我这辆飞车落伍了吗？怎么现在又要我帮你改装一辆和这辆一模一样的飞车？”云枫有些奇怪道。

　　“还不是我那男朋友喜欢这个样子的飞车么！”听到云枫这个问题，小太妹立刻小嘴一嘟，说道。

　　语气之间，竟是对她那个男朋友似乎怨念很深的样子。

　　“你这辆飞车改的，比他那辆强了不知多少倍，我刚才离得远，没有看清楚，嗯，你这辆飞车的造型虽然俗了点，但绝对不落伍，它看起来比我曾经看过的许多一样造型的飞车都要好很多倍，如果我把一辆这样的飞车送给他，他一定会很高兴的！”接着，小太妹又一脸兴奋道。

　　看到这小太妹不断地提她男朋友，云枫不由对她那个男朋友好奇起来。

　　他仔细看了一下，这小太妹衣服穿得虽然张扬了些，但模样不差，一张娃娃脸上，带着甜美和可爱，又是三股四级灵天赋，其家庭背景和其在家中的地位定然不低，她现在却一直表现的对她那个男朋友十分上心的样子。

　　能有这样一个女朋友，又能让女朋友对其如此，这让云枫怎么不对她那个男朋友生出好奇。

　　不过，这样的心情，也只是瞬间闪过。

　　“我来这里有事情的，可没时间帮你改装飞车。”云枫笑笑，说道。

　　虽然对这个小太妹很有好感，但云枫怎么可能因为随便遇到的一个人，随便一个请求，就去为其做事？

　　到于小太妹说的钱不是问题，他现在可不缺钱。

　　说着话，云枫转身，就打算把他的飞车收进空间戒。

　　“哎哎哎，你能有什么事啊……我可以帮你去做，这里我最熟了，求求你帮我改装一辆这样的飞车吧，我会给你很多钱的！”看到云枫就要把飞车收起来，小太妹急了，连忙抓住云枫的胳膊，撒娇一样的乞求道。

　　“我真的没太多时间……”看到小太妹这个样子，云枫摇头说道。

　　如果改装一辆飞车，需要的时间不多，他倒不介意顺手帮这个挺有好感的丫头改装一辆，但事实上，改装一辆飞车的时间并不短，虽然云枫现在的实力比以前高了不知多少倍，但改装飞车的速度，却不是修为高就能变快的，因为设备和程序在那里限制着。

　　他是来这里找人的，结果去帮这丫头为她男朋友改装飞车算怎么一回事。

　　他找人这事，这丫头也不可能帮他做的。

　　至于钱？

　　他就算缺，也不是这丫头给的那点改装飞车的晶币能起作用的啊！

　　“你是他女朋友吧？你帮我求求你男朋友吧，让他帮我改装一辆飞车好不好？”见说不动云枫，小太妹一双黑白分明的眼珠子转了转，把目光转移到云枫旁边的李甜甜身上，接着抱住李甜甜的胳膊，乞求道。

　　“啊……我……我不是啊……”小太妹的突然行为，让李甜甜也吓了一跳，听到小太妹的话，李甜甜立刻满脸通红的忙摇头道。

　　“啊……”听到李甜甜否认，小太妹也是一愣。

　　“我不管，谁让你改装飞车改装的这么好的，你一定要给我改装一辆，我会付你钱的，你不给我改装，我就……我就爬你车上不让你走了……”小太妹本来是站在云枫跟前的，“我就”了几下后，突然转身爬到云枫的车上，嘟着嘴巴耍赖道。

　　从这小太妹的言行中，能够看出这小太妹的心地是不坏的，不然也不会一直提会付给云枫钱这句话，虽然现在有点和云枫耍赖的样子，但模样却和在向自家长辈撒娇差不多，给人一种娇憨的感觉，倒是让人生不出气。

　　看到这丫头这个样子，云枫有些哭笑不得。

　　这丫头真是蛮不讲理啊，他改装飞车改装的好，还能有错了？

　　“云大哥……”李甜甜扭头，目光看向云枫，也有些不忍的样子。

　　“好吧，我让你，这辆飞车我就送给你了！”云枫摇摇头，说道。

　　“什么？”李甜甜和小太妹两人一起一愣。

　　云枫竟然说，要把这辆飞车送给这个女孩？

　　李甜甜可是知道，云枫这辆飞车，当时买的时侯可是要一千七百万蓝晶币，再加上云枫改装用的材料，还有云枫的出手费，只是单纯价值恐怕就超过了两千万蓝晶币，再加上它曾经赢了太子党那些人，无形的价值更不知道多少。

　　她知道云枫现在一点不缺钱，但把这样一辆价值不菲的飞车，随意送给一个刚见的女孩，也太大方了吧。

　　对眼前这个女孩，李甜甜心里都生出了羡慕。

　　这辆飞车，她也很喜欢。

　　如果云枫把这辆飞车送给她，她一定会很高兴的，不是因为这飞车值那么多钱。

　　云枫以前给她的晶币，远远比这辆飞车的价值多。

　　但意义不同。

　　可是，现在云枫竟然要把这辆飞车送给眼前的女孩了。

　　他们和这女孩可以说连认识都谈不上，只因为对方一直要缠着云枫帮她改装飞车。

　　李甜甜心中一阵复杂。

　　“你要把它送给我？”小太妹也是一脸不可置信。

　　云枫这辆飞车的价值，出身不凡的小太妹也是十分清楚的。

　　如果她和云枫熟，那云枫送她一辆这样的飞车还没什么，问题是她和云枫根本不熟。

　　“看在你对你男朋友这么上心的份上，我就把它送给你了！”云枫微微一笑，说道。

　　这辆飞车，也只是让他现在在金兰星上稍微代一下步，等他离开金兰星后，以后很少会用到飞车了。

　　而且，他现在的精神力已经是59级，就算操控69级的飞车也是可以的。

　　虽然他暂时买不到六级文明级别的飞车，但五级文明级别的飞车却是可以轻易买到的。

　　所以，这辆49级的飞车已经可以淘汰了。

　　那么，他把这辆飞车送给这个挺有好感的小太妹也没什么。

　　之所以送，而不向这小太妹要钱，却是云枫现在不缺这点钱。

　　用一句粗俗的话说，云枫现在分分钟时间都是上亿的高级晶币，和这小太妹说话的这点时间，如果算起钱，不知道价值多少，相比较起来，这辆49级飞车的钱，可以直接忽略不计了。

　　云枫意念一动，把面前这辆49级飞车的身份验证取消，让其变成一辆无主飞车，接着目光看了一下李甜甜，两人一起朝着大伟机甲店走去。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”直到云枫和李甜甜走了好久，小太妹才回过神，看着眼前的飞车，她兴奋的大喊大叫起来。

　　一辆价值几千万蓝晶币的飞车，竟然真的被人白送给她了？

　　这辆飞车，现在已经属于她了！

　　“小天！小天！你快看啊，有人送了我一辆飞车，和你那辆一模一样，但比你那辆飞车看起来的感觉好了很多倍呀！我才38级的精神力，开不动它，你快过来开吧！”小太妹忙打开她手腕上的微型光脑，朝着出现在她面前的一个屏幕，兴奋地说道。

　　“又是留言……又不理我……难道我就这么讨人厌嘛……”喊了半天，小太妹突然丧气地蹲坐在她旁边的车轮下，噘着红嘟嘟的嘴巴，目光有些失神，失落的嘟囔道。

　　与此同时。

　　金兰星混乱区域的一个地方，一个光线很暗的大房间中，一张大大的床上，躺着一个少年。

　　“又留言了么？”少年突然收到手腕上的信息提示，淡淡笑了笑，轻声道。

　　少年抬起手腕，点开微型光脑上的留言信息。

　　“小天！小天！你快看啊，有人送了我一辆飞车……”影像中，一个衣着张扬的女孩，兴奋地大声叫喊着。

　　这个女孩，正是云枫送给对方飞车的那个小太妹。

　　看着影像中大喊大叫的女孩，少年笑了。

　　当听到女孩说，有人送了她一辆飞车时，看着那让人眼睛一亮的车身，少年心中微微生出苦涩。

　　如此价值不菲的飞车，别人可以随意送给女孩。

　　而对他来说，这样的飞车，价值不低。

　　他和她，根本不是一个世界的人。

　　“我和你根本不是一个世界的人，你又何必这么执著……”少年看着影像中的女孩，有些失神，轻声喃喃道。

　　那辆飞车的造型，和他飞车的造型一样，是他很喜欢的，对他来说也有很大意义的。

　　女孩不知道他为什么喜欢这个造型的飞车，只知道他喜欢这个造型的飞车。

　　为了迎合他，在此之前，女孩已经为他找了许多一样造型的飞车了。

　　现在女孩又找到了一辆，看着影像中的飞车，看着女孩兴奋的样子，少年可以想象出女孩为他花了多大的心思，但正因为如此，他才有种心痛的感觉。

　　他只是一个混黑帮的人，一个普通天赋的人，以后混的再好，前途也不会太大，这是命中注定的，从他一出生，就定下来的，而对方却是大家族的大小姐。

　　喜欢对方吗？

　　他不清楚。

　　他之前已经为这样的感情受过一次伤，他不想再为这样的感情受伤了。


第322章 小小

　　所以，他直接不想这个问题。

　　他只要知道，她和他，命中注定不是一个世界的人，就可以了。

　　从某一刻开始，他不再接对方的信息。

　　只是，每次对方留言，他都会收到提示，每次对方留过言，他有再忙的事情，也会立刻去看。

　　看过之后，他不会回。

　　少年知道，这样随着时间慢慢向前，对方可能从某一刻开始，再也不会给他留言了。

　　想到这样的情况，少年心会有些痛。

　　他不知道这样的情况，会在哪一刻发生。

　　所以，少年十分珍惜女孩给他留言的每一个影像。

　　嗯？

　　突然，少年的表情微微一愣。

　　下一刻，少年有些不敢相信地揉了揉他的眼睛。

　　这——这是——

　　少年看着女孩留言给他的影像中的那辆飞车，目光盯在飞车上的一个地方，眼神有些不可置信。

　　那是这辆飞车的车牌！

　　这辆飞车的车牌，却是他十分熟悉的那个！

　　这是——

　　这是老大的飞车！

　　哗！

　　少年猛然从床上翻起，跟着意念快速地朝着他的微型光脑发出指令，着急的向那个女孩发出视频请求。

　　与此同时，少年面前出现一个空白光屏。

　　“啊？小天，你忙好了啊？”几乎是下一刻，少年面前的空白光屏中，便出现了小太妹的影像，小太妹一双大眼睛看着少年，一脸惊喜道。

　　影像中的小太妹，本来是正蹲坐在车轮边的，此时兴奋地站了起来。

　　“你快告诉我，这辆飞车是谁送给你的！？”少年连忙道。

　　“等等，你还是先告诉我你现在在哪里吧，我这就过去找你！”不等小太妹开口回答，少年连忙又说道。

　　说话间，少年的身体一动，就朝着房间门口跑去。

　　“你要过来找我吗？我在大伟机甲店……”看到少年的动作，小太妹兴奋地说道。

　　……

　　“你们老板在不在？”走进大伟机甲店里，云枫和李甜甜走到服务台前，看着服务台里面一个正在低头似乎忙着计算什么东西的接待女孩，淡笑问道。

　　“嗯？李小姐，是你啊？我们老板在里面呢，我帮你喊他！”服务台里面的接待女孩抬起头，看到云枫身边的李甜甜，跟着笑着说道。

　　金大伟和楚少天两人帮过李甜甜和徐小惠许多次，金大伟机甲店里的这个女孩是认识李甜甜的，知道李甜甜是她们老板的朋友。

　　“不用了，你告诉我们他在哪里，我们直接过去吧！”看到这个接待女孩竟然认识李甜甜，云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫扭头目光在整个机甲店里扫了一圈。

　　有几个销售人员在带着客人看机甲，帮他们介绍机甲性能，云枫却是没有在其中看到金大伟。

　　“噗！今天兰小姐来了，我们老板没敢出来呢！”看到云枫的样子，服务台里的接待女孩立刻笑出了声，说道。

　　“兰小姐？”云枫惊讶问道。

　　什么兰小姐来了？竟然让金大伟不敢出来？

　　云枫看服务台里这个接待女孩的表情，其嘴里说的那兰小姐似乎不是什么不好的人，反倒是和金大伟有什么交情一样。

　　到底什么样的情况，竟然让金大伟不敢出来见对方？

　　“就是门口的那个女孩啦！”接待女孩笑着看向店门口，目光看向的正是刚才和云枫还有李甜甜说话的那个小太妹。

　　“她？”云枫顺着接待女孩的目光，看到门口的那个小太妹，目光顿时一怔。

　　“就是她啊！”接待女孩点点头，笑着说道。

　　“她不会就是你们老板的女朋友吧？”云枫突然想到什么，接着一脸不可思议地看向接待女孩，问道。

　　难道让那个小太妹那么上心的男朋友，是金大伟？

　　“不是不是，她是我们老板朋友的女朋友！”听到云枫的话，接待女孩连忙摇头，说道。

　　“她是你们老板朋友的女朋友，那你们老板为什么不敢见她？”云枫一脸古怪地看着服务台里的接待女孩。

　　李甜甜也好奇地看着他们面前的接待女孩，她和金大伟也算比较熟悉的，却从来不知道这个兰小姐的事情。

　　“这个事情，其实我也不太清楚，好像是我们老板的那个朋友不太喜欢她吧，我们老板的那个朋友好像故意躲着她，她去找他总是找不到，她知道我们老板的那个朋友和我们老板关系不错，所以她经常来缠着我们老板，让我们老板联系他朋友，因为这件事情，我们老板对她也很头疼，这次我们老板就是看她来了，装着不在店的……”接待女孩皱了皱眉头，想了想，说道。

　　说到他们老板装着不在店的事情时，服务台里的接待女孩笑了起来。

　　“竟然是这样……”云枫摇摇头。

　　那个小太妹，张口闭口她男朋友，没想到人家都不想理她啊！

　　不过，云枫对这个小太妹的男朋友更好奇了。

　　他估计，那丫头的身份地位不会低的，竟然被人这样拒之门外，那男的能做到如此，估计也不一般。

　　云枫这样想着，便打算等见着金大伟了，问一下那小太妹的男朋友是谁。

　　“云枫老大？”就在这时，一道人影突然从机甲店里面一个通道中冲出，跑到离服务台不远处的地方停下，看着云枫的后背，语气激动道。

　　冲出来的正是金大伟。

　　在金大伟从机甲店里面冲出来的那一刻，云枫的精神力就已经感觉到了。

　　“大伟，好久不见！”云枫转身，看着一脸激动的金大伟，微笑着说道。

　　“云枫老大，原来你真的回来了！刚才少天告诉我的时侯，我还以为是他给我开玩笑的呢！”金大伟走到云枫跟前，神色激动道。

　　这个少年，竟然是他们老板的老大？

　　服务台里的那个接待女孩，微微张大嘴巴地看着云枫。

　　“那小子知道我回来了？”云枫有些惊讶道。

　　“是啊，是小小告诉他的！”金大伟连忙点头道。

　　“小小？”云枫好奇。

　　小小是谁？

　　“额，老大你不知道小小是谁？你不是把你的飞车都送给她了么？她是少天的女朋友啊……”金大伟一脸古怪地看着云枫。

　　“不会吧？那丫头是少天的女朋友？”云枫也一脸古怪起来。

　　他刚才还想知道那小太妹的男朋友是谁来着，没想到竟然是楚少天那小子。

　　“老大你不是看上小小了吧？”金大伟像是想起了什么，看着云枫，表情继续古怪道。

　　“你脑子怎么想的，我都不认识她……”看到金大伟这个样子，云枫直接无语道。

　　他有那么色么？那小太妹虽然长相还不错，但也不至于到让他一眼看到就喜欢上的程度吧？要知道，被他们蓝源帝国许多青年才俊称为帝国女神的皇室十三公主蓝雨晰引诱他，他当时都毫不动心的。

　　和蓝雨晰、蓝雨沫比，这小太妹的长相可差远了。

　　“咳，咳，那老大你把你的飞车送给她，还连她的名字都不知道……”金大伟松了口气，接着干咳着，一脸尴尬道。

　　“还不是我们来到你们店门口时，那丫头看我改装的飞车不错，非缠着我为她男朋友改装飞车，还威胁我说，如果我不给她改装飞车，她就爬我飞车上不走了，我没时间给她改装飞车，看她对她男朋友那么上心，就把那辆飞车送给她了……”云枫笑了笑，说道。

　　如果不给她改装飞车，她就爬到人家飞车上不走了……听到云枫叙述的话，金大伟也笑了起来。

　　云枫和金大伟旁边，服务台里的那个接待女孩听到云枫和金大伟的对话，心中却是震惊。

　　她看到停在他们店门外的那辆飞车了，她知道那辆飞车的档次可是不低的，绝对是上千万蓝晶币级别。

　　这样的飞车竟然被他们老板的老大，随便就送给了一个不认识的路人，只因为对方缠着他，又看对方对自己男朋友上心。

　　这也太随便了，这手笔也太大了。

　　那一辆飞车价值的钱，可相当于一个正常的平民家庭，辛辛苦苦赚一辈子的钱。

　　想到自己刚才还和对方笑着说话，服务台里的接待女孩低下头红着小脸，跟着抬眼偷看向云枫，眼睛里冒起小星星。

　　又帅，又有钱，又大方……这可是白马王子……

　　如果对方也送她一辆那样的飞车就好了，服务台里的接待女孩偷看着云枫，心情复杂的想道。

　　“没想到少天那小子也谈起了女朋友，如果早知道那丫头是少天的女朋友，是让我为少天改装飞车，就不用她耍赖缠着我们，我直接就把飞车送给她了……”云枫笑着说道，顿了顿，接着道：“对了，她和少天是怎么回事？我刚才怎么听你们店里的这个女孩说，他们的关系有些不对啊？”说话时，云枫扭头看了一眼他们旁边服务台里的那个女孩，又回头看向金大伟。

　　难得那小太妹对楚少天那么上心，这楚少天要是真看不上人家，这件事情还是早点解决的好。

　　不过，云枫觉得那小太妹挺不错，楚少天要是不喜欢对方，那可真是可惜了。


第323章 因为狐狸精

　　“这件事情比较复杂……”听到云枫的问话，金大伟苦笑道。

　　“我们先坐下说吧……”金大伟扭头看向旁边的一个待客位置，看向云枫和李甜甜，笑着说道。

　　云枫和李甜甜点点头，三人一起朝着机甲大厅里的一个待客位置走去。

　　“几个月前，小小去混乱区域的夜店玩，碰到一伙人欺负她，然后被当时在那里喝酒的少天救了，他们因此认识的，然后没多久小小就喜欢上了少天……我看少天是喜欢小小的，小小也确实是个不错的女孩，小小为了让少天接受她，为少天做了不少事情，少天要是错过她，那真的是可惜了……”金大伟目光看向店外，透过玻璃窗，看着在外面云枫那辆飞车顶上坐着，正双手托着下巴的小太妹，缓缓说道。

　　“既然他们两个人都相互喜欢，那他们现在是怎么回事？”云枫点点头，问道。

　　“少天他没给我说，不过据我分析，应该是因为少天自己觉得和这小小的家庭背景相差太多了吧……”金大伟沉吟了一下，说道。

　　“自己觉得？”云枫微微皱眉。

　　“是的，我记得，是从小小说她家不简单，连咱们金兰星那些顶级家族都比不上她家后，少天才开始远离她的……小小的全名叫兰小小，她们家族不是我们金兰星的势力，据她说，他们兰家在星际中都有不小实力……”金大伟点点头，说道。

　　“兰家？在星际中都有不小的实力？”云枫惊讶。

　　他一直觉得那小太妹的家庭不会简单，却没想到竟然不是金兰星的势力，而是星际中的势力。

　　听金大伟现在说的那兰小小自己说的话，估计这兰小小身后的家族，在星际中还真不是一般的势力。

　　突然，云枫想到他曾经去参加过一次拍卖的黑市。

　　云枫一共只参加过两次黑市拍卖。

　　第一次是在他们金兰星地下黑市，第二次就是在他离开金兰星后，和光之子他们一起去的那个黑市星。

　　那个黑市星离金兰星不远，其中掌控那个黑市星的有三大势力，如果云枫没记错的话，那三大势力里面，其中一个就是兰家。

　　不知道这个兰小小的家族，和那个兰家有没有关系？又或者，兰小小的家族，就是那个兰家？

　　这个不是没有可能，这个兰小小可是说，连金兰星上的顶级势力都比不上她家，要知道，金兰星上的那些顶级势力，一些都有三流星际势力的实力，掌控那个黑市星的兰家便是二流星际势力，如果是兰小小的家族的话，便正好对应上兰小小说的。

　　“嗯。”金大伟点头。

　　“楚大哥怎么能因为对方的家势好，就不理对方了，人家都没有嫌弃他，他却主动不理人家，这简直没有道理……”李甜甜微微皱起眉头，说道。

　　“不错，别人可以嫌弃他，但他怎么能直接自己看不起自己？”云枫也皱着眉头道。

　　就像李甜甜说的，对方都没有嫌弃他呢，他就首先放弃了，还让人家一个女孩一直这么讨好他，这个女孩又是他喜欢的，他这样做，简直没有一点男人的样子。

　　这要是对方家族再随便说一句不同意的话，那这小子还不灰溜溜的藏起来了？

　　楚少天是这个样子的人？

　　云枫有些不敢相信这种事情是楚少天做的。

　　他当初认识的楚少天，可是一副天不怕地不怕的样子，怎么会变成现在这样？

　　“其实也不怪少天这样做……”金大伟苦笑道。

　　“老大，你还记得那个艾橙吧？”顿了顿，金大伟看着云枫，说道。

　　“艾橙？”云枫皱起眉。

　　“少天以前提过的，就是你们那次在翼龙飞车店买飞车时见的那个销售女孩……”金大伟苦笑说道。

　　“嗯，我想起了，她怎么了？这件事情和她有关吗？”云枫点头道。

　　楚少天以前的确跟他们提起过这个女孩。

　　“刚开始少天是和她谈朋友的，她的家境开始是不错吧，后来翼龙集团的势力大幅增长，她们家和翼龙集团有一些关系，在金兰星的势力也开始大涨，一年前，因为……你的原因，金兰星的高层大震荡，他们艾家新势崛起，成为金兰星的一流势力，实力只在几个顶级势力之下……”金大伟说道。

　　金氏家族在金兰星也算有些地位，一年前，金兰星的高层大震荡，金氏家族也趁机壮大了不少，金大伟虽然已经脱离了金氏家族，但死神云枫当初在金兰星大战的事情，金大伟仍旧知道了。

　　“然后艾橙她们家强烈反对少天和那艾橙的事情，并用语言和一些行为把少天打击得不行，而且很快的，因为艾家要和另一个新势崛起的家族联合的原因，那艾橙就和那个新势崛起的家族子弟结婚了……”金大伟顿了顿，说道。

　　“嗯？”听着金大伟的叙说，云枫一怔。

　　他没想到他离开的这段时间，在楚少天的身上发生了这么多的事情。

　　论实力，血狼帮在金兰星只能算是一个三流势力，和一个金兰星一流势力比起来，实力差的不是一星半点。

　　就如同星际中的一个三流星际势力和一个一流星际势力之间的差距一样。

　　那艾家如果真的崛起为金兰星的一流势力，那么阻止楚少天和艾橙在一起的事情，根本轻而易举。

　　看那艾家之后的行为，楚少天分明成了艾家和那个同样新势崛起家族联姻的阻碍，云枫可以想象出，那个艾家会用什么样的手段去对付楚少天了。

　　“怪不得楚大哥有一段时间的心情很不好……”李甜甜瞪大眼睛，小声道。

　　自己喜欢的女孩，嫁给了别人。

　　心里面，李甜甜也不由同情起楚少天来。

　　“如果只是如此，少天也不会这样，重要的是，那个艾橙在那件事情的后面也倾向于那个新势崛起的家族子弟了……”金大伟苦笑接着说道。

　　“嗯？”云枫一皱眉。

　　“不会是那个艾橙不想让少天那小子受到伤害，才这样做的吧……”云枫皱眉道。

　　这样的情况，不是不可能。

　　“绝对不是，我当时也在场的，那种精神气息的波动，我能感觉到。”金大伟摇摇头，肯定的道。

　　“怎么会这样……”李甜甜微微张大小嘴，说道。

　　“其实这样的情况很正常……”金大伟看了一眼李甜甜，说道。不过说到这里，他却是不再往下说了，只是摇头。

　　金大伟的年龄比较大，见过经历过的事情，不是李甜甜所能比的。

　　楚少天在很多方面，都不如那个新势崛起的家族子弟，再加上楚少天一直被艾家和那个新势崛起的家族打压，那个艾橙的心思渐渐偏移，是一件很正常的事情。

　　云枫点点头，没有说话。

　　怪不得楚少天变成这样了。

　　经历过那样的事情，楚少天变成现在这样，便可以理解了。

　　“如果我是那艾橙，我就不会变……”李甜甜嘟着嘴巴，小声嘀咕道。

　　听到李甜甜的话，金大伟笑了笑，没有说话。

　　感情上的事情，谁能说得准呢，这个世界上不知道有多少人说过海枯石烂的誓言后，短短时间，就全都变了，相反，那些能走到最后一直不变的人，十分的少，每有一个，都能被传为佳话，奇迹。

　　云枫扭头，朝着店门外看去，那个兰小小正爬在云枫的飞车顶上，四处观看云枫的飞车。

　　云枫的那辆飞车是49级的，这个兰小小的精神力才38级，并不能操控，所以她不能打开飞车门，只能这样爬在飞车顶上。

　　就在云枫目光看向外面的那个兰小小时，那兰小小突然坐了起来，抬起她的手腕，看起了她的微型光脑。

　　接着，那个兰小小先是一脸惊喜地说着话，突然，那兰小小扭头朝着云枫他们的方向看来。

　　呼——

　　下一刻，那个兰小小从云枫送她的那辆飞车顶上蹦了下来，像风一样的朝着店里跑来。

　　“哇！哇！哇！原来你就是小天的老大啊！”兰小小跑到云枫他们跟前，抓住云枫的胳膊，小脸兴奋道。

　　云枫笑了笑，没有说话。

　　刚才金大伟和楚少天联系了，看来刚才楚少天也用信息和她说了他的事情。

　　“哥哥，好哥哥，你帮我求求小天吧，他老是……老是不理我……”让云枫没想到的是，接着兰小小眼睛可怜地看着云枫，两只小手微微晃着云枫的胳膊，乞求道，说到后面楚少天老是不理她时，一张小脸变得通红。

　　她一个女孩，这样反追一个男孩，也太羞人了。

　　“那你可知道他为什么老是不理你啊？”云枫笑着问道。

　　“我知道，是因为那个狐狸精！”兰小小本来是双腿微屈着的，听到云枫这话，立刻蹦了起来，挺直她的小身板，噘着小嘴巴，有些生气的道。

　　“狐狸精？”云枫惊讶。

　　他没想到这兰小小竟然会是这样的回答。

　　怎么又多了一个狐狸精？

　　难道事情不是像金大伟说的？

　　云枫扭头看向金大伟。


第324章 兰小小的大哥

　　“老大，她说的是那个艾橙……”金大伟苦笑道。

　　“就是那个狐狸精，哼哼……我知道小天以前经常去夜店喝酒就是因为她……我查了她的资料，她就是欺骗小天感情的狐狸精，我告诉小天了，小天竟然还不相信……”兰小小哼哼道。

　　云枫摇头轻笑，这丫头知道的还挺多的。

　　“你可知道，你和少天的家庭背景差的很大，如果你家里人知道你要和他在一起，你家里人会同意吗？”云枫轻轻说道。

　　“你看你说的，是我要和他在一起，又不是我家人要和他在一起……”兰小小立刻又噘起了小嘴巴，说道。

　　“那如果你家里人不同意呢？”云枫淡笑道。

　　“哼！他们要是敢不同意，我就死给他们看！”兰小小皱了皱小鼻子，重重哼了一声，说道。

　　“额……”云枫神色一怔。

　　这小太妹的性格……他没想到，这兰小小竟然直接就是这样的回答。

　　不知道是这个小太妹以前就想过这个问题，还是她的性格让她遇到这个问题时，瞬间就想到了这个答案。

　　云枫感觉了一下，最后归定于应该是这个兰小小的性格。

　　云枫笑了笑，这小太妹还挺有性格。

　　“哎呀呀，好哥哥，你问题快问完了吧，你还没说答不答应帮我劝小天呢……”这时，兰小小又抓住云枫的胳膊微微摇晃，一张小脸可怜地看着云枫，撒娇地说道。

　　这小太妹的撒娇技术当真是出神入化，可以想象出，其在家里一定是一个十分受宠的小公主，看到兰小小这个样子，云枫好笑的想道。

　　这时，云枫有些理解金大伟为什么要躲着这兰小小了。

　　这小太妹的身上，有一种让人难以生出讨厌的气质，再加上这么一副出神入化的撒娇神功，的确让人很难说出拒绝的话。

　　还说人家是狐狸精，云枫想到这小太妹之前说的话，不由笑了起来，这小太妹自己都可以去当狐狸精了。

　　“好吧，我会帮你劝少天的，不过他按不按我说的做，我就不能肯定了……”云枫笑了笑，说道。

　　“真的，太好了！嘻嘻，我就知道你最好了！看，你都不认识我，还能送我一辆那么好的飞车，而且人长得这么帅……”兰小小又蹦了起来，兴奋的道，接着开始说道。

　　听着这小太妹说的话越来越离谱，云枫哭笑不得。

　　“呃……小天来了！”突然，小太妹止住她的话，一脸惊喜地朝着店门口看去，接着她欢快地朝着店门口跑去。

　　云枫和金大伟还有李甜甜站了起来。

　　“老大……”楚少天刚进机甲店，就被小太妹两只小手抱住胳膊，楚少天苦笑地抬头看向朝他走来的云枫三人，看着云枫，有些激动地道。

　　“我看兰小小这小姑娘挺不错的，你是怎么回事……”云枫走到楚少天跟前，看着楚少天笑着说道。

　　听到云枫的话，兰小小一张小脸高兴地看向云枫。

　　她没想到，云枫和楚少天一见面，就为她说起了好话。

　　好哥哥，真是好哥哥，兰小小心里甜甜的喊着云枫。

　　不过，很快兰小小就有些紧张地看向楚少天。

　　她想看看楚少天有什么反应。

　　“我……”听到云枫的话，楚少天张了张嘴，声音有些苦涩。

　　“你要是不喜欢人家，就直接说出来，要是喜欢人家，就娶了人家，或者也直接说出来，你这样算是怎么一回事……”云枫微微摇头道。

　　另一边，兰小小一双大眼睛眨也不眨地看着楚少天。

　　“是我配不上她……”楚少天深吸了口气，低下头，低声道，声音中带着一些嘶哑。

　　听到楚少天这话，兰小小先是一怔，接着一张小脸着急，就要开口说什么。

　　但不等兰小小开口的，云枫已经开口了。

　　“呵呵，你配不上她？我记得，我以前可说过的，你以后就是我云枫的兄弟了，我云枫的兄弟竟然说自己配不上别人，呵呵，你可真给我这个老大长脸啊！”云枫冷冷一笑，说道。

　　“老大！”楚少天眼晴本来有些湿润，听到云枫这话，猛然抬头，脸上流下两行泪，神色有些激动地看着云枫。

　　“这丫头身后的家庭，我帮你解决，现在我就问你，你打不打算和她在一起？”云枫一脸平静地看着楚少天，问道。

　　“我……”楚少天张了张嘴，想说什么，却没说出来。

　　“如果这样你还说不出来，那你以后也不用做我云枫的兄弟了，我以前认识的楚少天，可是天不怕地不怕的性格，哪像你现在这么窝囊！”云枫淡淡道。

　　“你怎么能这样说小天……”兰小小两只小手晃着云枫的胳膊，有些急道。

　　另一边，楚少天的眼皮动了一下。

　　听完云枫的话，一股莫名的情绪从楚少天的心底生出，楚少天的一双眼眸深处，逐渐变得明亮。

　　“我想和小小在一起！”几秒钟后，楚少天微吸了口气，目光看着云枫，肯定的道。

　　“啊？”兰小小的身体一顿，接着转过身体，目光怔怔地看着楚少天。

　　“好，这才是我云枫的兄弟，你尽管放心和她在一起，她们兰家我会帮你摆平的！”云枫笑着说道。

　　他刚才感觉到，楚少天估计被那个艾橙的事情打击得不轻，因为身上气息中夹杂着很强的压抑气息。

　　云枫刚才说话时，同时用他强大的意念之力驱除着楚少天身体里的这种意念能量。

　　对云枫第七层境界的意念之力来说，消除掉楚少天身体里的这种意念能量，简直不用费吹灰之力。

　　身体里的压抑能量消除，心结已解，此刻的楚少天，已经恢复到原来的样子了。

　　目光深处炯炯有神，整个身体散发着一股十分精神的气息，强而有力。

　　楚少天现在的精神力和内劲，云枫感觉到，已经达到了47级和46级。

　　看得出，楚少天在他离开的这一年里，十分努力的修练了。

　　只是，因为自身势力的原因，楚少天的努力，最终也没能让他和那个艾橙在一起。

　　“这下我也放心了，最近这段时间你们不知道，这丫头可把我也缠坏了……”金大伟目光看着楚少天和兰小小两人，笑着说道。

　　听到金大伟的话，兰小小的小脸一红，也有些不好意思，低下头，一双大眼睛看着脚尖。

　　“呵呵，我那里正好有一些好酒，过几天我就把它们拿过来，为小小向金大哥陪罪！”楚少天笑道。

　　“得得得，你喝的那些酒，我可不喜欢喝！”金大伟连忙摆手道。

　　“哈哈！”楚少天大笑。

　　一旁，李甜甜也轻笑着看着这个场面。

　　“哎呀！不好了！”突然，兰小小抬头，一张小脸惊慌道。

　　“怎么了？”众人目光一起看向兰小小。

　　“我……我大哥来了……”兰小小慌忙道。

　　听到兰小小的话，楚少天心里一紧，表情也变得凝重起来。

　　金大伟也收起了脸上的笑容。

　　他们都知道，兰小小身后的家族，是比他们金兰星上那些顶级家族还要厉害的星际级势力。

　　现在兰小小的大哥要过来，他们心里怎么能不紧张？

　　“你大哥来了就来了，你这么紧张什么？”看到兰小小的样子，云枫有些好笑道。

　　这小太妹之前还表现的天不怕地不怕，怎么现在一听到她大哥来了，就吓得这么狠？

　　“不是，我还没有给家里说小天的事情呢……”听到云枫的话，兰小小的小脸一红，两只小手绞着，嚅嗫道。

　　“那正好，等下你大哥来了，我们就和他说一说这件事。”云枫笑了笑，说道。

　　云枫心知，兰小小没有给她们家说楚少天的事情，这很正常，说了之后，她们家还能让兰小小这样缠着楚少天，反倒不正常了。

　　相比较一个星际级的二流势力，楚少天一个二等行政星上一个三流势力血狼帮堂主的身份，就跟一个贫民差不多。

　　最重要的是，兰小小的天赋是三股四级灵，楚少天的天赋只是一股四级灵。

　　这样的身份地位和天赋差距，如果兰小小的家庭能同意他们在一起，那云枫只能说，这兰家也太开明了。

　　“这……”听到云枫的话，兰小小迟疑起来。

　　“好，等我哥哥来了，我就给他说小天的事！”只是片刻，兰小小咬了咬小碎牙，说道。

　　显然，兰小小心里也清楚，她和楚少天在一起的事情，要通过她的家庭，并不是一件容易的事。

　　兰小小的大哥来了，来的方式有些出乎意料。

　　因为他是走路过来的，从不远处的街上，直接走到云枫他们面前。

　　一个看起来只有三十多岁刚刚成年的青年，长相和兰小小有些像，穿着一身黑衣，衣服上镶钳着隐蔽一个人感觉的黑色晶钻，在人群里，穿着这样衣服的人，让人很容易忽略。

　　这样的衣服很不便宜。

　　“大哥……”兰小小的一只小手抓着楚少天的手，一脸紧张地看着青年。


第325章 云帮主

　　青年一走到云枫他们面前，目光就朝着楚少天看去。

　　楚少天目光平静地看着青年，没有说话。

　　云枫三人在一旁看着这个青年，也没有说话。

　　“呵呵，你现在的这个样子，还算配我妹妹喜欢！”目光看着楚少天，几秒钟后，青年突然笑了起来，说道。

　　嗯？

　　青年的话，让金大伟几人的心脏跟着一跳。

　　怎么？听这青年的话，他观察楚少天是很长时间的事情了？兰小小的家里早就知道楚少天和兰小小的事情，而且也赞同这件事情？

　　楚少天心脏跳动的同时，心里十分的不平静。

　　兰小小的大哥竟然早知道他？而且兰小小的家庭也能认同他？

　　从兰小小这个大哥的语气中，楚少天能听出，对方一直在观察自己，如果他的表现，可以得到他们的认同，他便可能可以和兰小小在一起，如果不能让他们认同，他们就不会赞同他和兰小小在一起的事情。

　　这一切，要看他的表现！

　　那……那他之前的想法，他的行为，岂不全是错误的？如果不是云枫，他差点要失去和兰小小在一起的机会！这个机会，将是被他自己直接丢弃的！

　　兰小小也一脸惊喜地看着她大哥。

　　“云帮主！”然而，谁也没有想到的是，下一刻兰小小的大哥转身看向云枫，朝着云枫拱手行了一下礼，客气道。

　　这个青年，竟然是认识云枫的。

　　看到兰小小的大哥向云枫行礼，并且客气的说话，还喊云枫云帮主，众人也是一怔。

　　云枫建立死神帮的时间不到一年，这一年里，死神帮的成员很少，而且几乎没有在一些行政星上活动。

　　死神帮在众人面前露面，只有那次在黑市星附近星空大战的一次，而那次，当时在场的势力，几乎全是在星际中活跃的势力。

　　翼龙集团悬赏死神帮和云枫的事情，也只是在星际中一些上档次的势力中传播。

　　因此，死神云枫建立死神帮的事情，在星际中比较出名，在一些行政星上，却很少人知道。

　　金大伟和楚少天还有李甜甜他们都不知道云枫建立死神帮的事情。

　　所以看到兰小小的大哥客气的和云枫说话，又喊云枫云帮主，他们都不由怔了一下。

　　“你认识我？”云枫看着这个青年，平静问道。

　　刚才，云枫已经从这个青年身上散发的精神气息中，感觉到对方可能认识他的事情了。

　　只是让云枫没有想到的是，这个青年会这么客气的和他说话。

　　云枫几乎可以肯定兰小小的家族就是掌控那个黑市星的三大势力之一的兰家了。

　　“呵呵，我叫兰奇，上次在黑市星的大拍卖会上，我见过云帮主的，我当时在第一排兰家包厢里，云帮主应该没注意到我……”兰小小的大哥，笑了笑，说道。

　　果然，兰小小身后的兰家，就是掌控那个黑市星的三大势力之一的兰家。

　　“没想到你们竟然真的是那兰家的人……”云枫笑了笑，说道。

　　云枫向来是别人敬自己一尺，自己敬别人一丈，对这个说话有礼的兰奇，云枫挺有好感，说话也客气起来。

　　“云帮主竟然记得我们兰家？还猜到我们是兰家的人？”兰奇有些惊讶道。

　　兰奇当时看过云枫和翼龙集团的舰队以及帝国精英军团的舰队在星空中的战斗的，云枫那神乎其技的战舰操作和战斗意识，几乎征服了在场的所有人。

　　听到云枫记得他们兰家，并猜到他们是兰家的人，兰奇不由生出一种家族被一个厉害人物重视的感觉。

　　“你们兰家可是二流星际势力，当时我听去那黑市星上的许多势力都传，你们兰家还是掌控那黑市星的三大势力之一，我怎么可能不记得？至于猜你们是兰家的人，这个也不难，附近星域比我们金兰星那些顶级势力还要厉害的兰家可不多。”云枫笑了笑，说道。

　　“原来是这样……”兰奇笑着说道。

　　刚才他之所以惊讶，其实只是下意识的反应，那句话说出后，他就意识到了前因后果。

　　说起来，他是在心里抬高了云枫的位置，放低了他们兰家的位置。

　　实在是云枫当时神乎其技的战舰操作技术和战斗意识，把他给征服了。

　　那战舰操作和战斗意识实在太厉害了，在那之前，他从来没有想过，一个人可以厉害到那种程度。

　　现在想一想，周边的星域，但凡有些实力的星际势力，有哪个不知道他们兰家的？从外面过来的星际势力，又或者新崛起的星际势力，见过他们兰家的人，又有哪个会不记住的？

　　就算是普通的一流星际势力，也不能把他们兰家无视！

　　能把他们兰家无视的，最起码也是那些顶级的一流星际势力！

　　另一边，听着云枫和兰奇的对话内容，金大伟和楚少天还有李甜甜三人心中不断震惊。

　　兰家竟然是二流星际势力！

　　一个三流星际势力就是一个庞然大物了，一个二流星际势力，不知道比三流星际势力强大了多少倍！

　　云枫竟然能让一个二流星际势力的子弟对其客气说话？还有这兰奇之前喊云枫云帮主，又是怎么回事？难道云枫离开的这一年里，在星际中建立了一个帮派？

　　“现在那个黑市星怎么样了？”云枫想了想，目光看着兰奇，问道。

　　他当时在那个黑市星旁边星空中把李剑南派去追杀他的舰队打得狼狈而逃，以那李剑南的心性，恐怕不会让这个黑市星好过。

　　“被封了……”兰奇苦笑道。

　　听到兰奇说的这个答案，云枫不由对这个兰奇更有好感。

　　说起来，还是他连累了那个黑市星。

　　可这个兰奇竟然没有一点怨恨他的态度。

　　“你放心吧，用不了多长时间，那个黑市星就可以重开了……”云枫笑笑，说道。

　　“嗯？难道云帮主得知了什么信息？”听到云枫的话，兰奇立刻惊讶问道。

　　那个黑市星对曾经掌控那里的三大势力来说，算是一个十分重要的资源，那个黑市星被封了，让掌控那里的三大势力受的损失都不小，若是能重新开市，对他们三大势力来说，无疑是一个很好的消息。

　　尤其是这个消息若能被让他们兰家提前知道，更是会对他们兰家有很大的好处。

　　现在兰奇打算确认一下这个消息的真实度，以便他好报告给家族。

　　“那个黑市星是什么原因封的，把这个原因解决了，黑市星不就可以重开了么？”云枫微微一笑，说道。

　　此时，云枫已经可以肯定，这个兰奇不知道那李剑南已经被他杀了的事情。

　　虽然这件事情当时在中央星域闹得不小，但蓝源帝国的疆域很大，尤其是最近一段时间，帝国青年才俊交流会和帝国精英军团的大比接连开始，每天发生的大事情很多，李剑南只是那西北王一个不起眼的儿子，兰奇不知道这件事情也很正常。

　　不过，西北王李家在帝国精英军团大比的观礼星上，被他杀得大败，这件事情之大，捅破了他们蓝源帝国的天，各方星域的顶级势力，无数帝国精英军团的官兵都在场。

　　现在帝国精英军团的大比还在进行着，因为信息封锁的原因，蓝源帝国知道这件事情的势力还不太多，只有几个超级势力能够向外传出信息，就算他们向下传，这么短时间，能知道这件事情的，都不会是小势力，起码也在一流星际势力级。

　　只是二流星际势力的兰家还不挂级。

　　不过，他们帝国精英军团的大比也快结束了，云枫可以预料到，等他们帝国精英军团的大比结束时，这个消息，一定会以爆炸速度的传遍他们蓝源帝国大大小小的势力，甚至会很快传到其它文明的民间，就算西北王李家想封锁消息都封锁不住。

　　事实上，如果云枫估计的不出错，现在西北王李家应该已经开始大幅度收拢他们李家的势力了。

　　损失了那么多的超级灵舰，西北王李家已经不能再像之前那样，在他们蓝源帝国西北星域一手遮天。

　　云枫估计，现在恐怕已经有许多势力在开始蠢蠢欲动了，西北王李家收拢势力时，定然会有很多地盘的利益无法顾及，到时侯，这些利益对许多势力来说，就是一个机会。

　　这就好像他们金兰星一年前的高层大震荡一样，让许多新势力趁机崛起。

　　那个黑市星是因为自己的连累，才被封，云枫对这兰奇挺有好感，说这句话的同时，心中已经决定，到时侯就算蓝源帝国不准那个黑市星开市，他也会暗中帮忙解决一下，相信帝国精英军团大比结束后，他死神云枫的名气打出去后，不会有哪个势力不给他这个面子吧！

　　“把这个原因解决了？”听到云枫的话，兰奇微微一怔。

　　黑市星被封的原因，他是知道的，因为惹到了西北王李家的一个厉害人物，这个原因能被解决掉？听云枫话里的意思，好像这个原因，很快就会被解决？难道说，是云枫本人将要解决这件事？又怎么解决？兰奇一时没太弄明白云枫这句话里的意思。


第326章 什么关系？

　　就在兰奇开口打算再问云枫时，一件事情突然在他脑海中划过。

　　是了，西北李家对云枫发出的帝国通辑令，好像没有了！

　　而现在，云枫也光明正大地出现在这金兰星上，似乎什么也不担心的样子。

　　难道说，云枫和西北王李家的恩怨解决了？想一想，云枫曾经就是西北李家杀狼军团的王牌精英，现在和西北李家和解，也不是不可能，兰奇暗自嘀咕道。

　　十有八九就是这样了，不然这云枫也不能如此光明正大地出现在这金兰星上，又这么肯定地说那个黑市星可以重新开市的事情，他们那颗黑市星的位置已经进了帝国星图，如果云枫和西北王李家的恩怨和解，甚至云枫重新回到西北王李家的队伍，那么以云枫的实力，在西北李家系统中说一声，就能让那颗黑市星重新开市也是很正常的事情。

　　想了想，兰奇心中肯定道。

　　看来，那些传言中说，西北李家撤消对云枫的通辑令，其实是打算再暗中追杀云枫的消息，并不靠谱。

　　也是，西北王李家何等权势，已经把云枫列上了帝国通辑令，岂会再因为一些闲话，而撤消掉？那是对他们西北王李家威信的降低！

　　兰奇自然不能想到，云枫和西北王李家的恩怨的确是解决了，不过却是被云枫杀得李家不得不和云枫把恩怨一笔勾消，而不是像他想的那样和解的。

　　“如果你相信我的话，你就通知一下你们兰家的高层，让他们准备一下吧，最近西北星域会有一场大变。”云枫的精神力十分强大，感觉也是非一般的灵敏，差不多能够感觉到这兰奇想的什么，云枫也不解释，直接笑了笑，说道。

　　“我们西北星域会有一场大变？”兰奇吃惊道。

　　西北星域的范围可是很大的，云枫说的话，让兰奇有些震惊。

　　兰奇刚才心中想的已经肯定下来的那些信息，因为云枫这句话，又一下被打乱了。

　　西北星域怎么可能会有一场大变？整个西北星域都在西北王李家的掌控下，西北星域大变，除非是西北王李家发生大变。

　　可是，西北王李家可是他们蓝源帝国数得着的超级势力之一，掌控着他们蓝源帝国十八个精英军团中的三个。

　　让西北王李家发生大变，这需要什么样的能量？

　　兰奇不知道云枫的消息是从哪里来的，但兰奇隐隐感觉到，云枫是很认真在说这句话的，这个信息的可信度十分大。

　　事实上，最近兰家已经感觉到他们附近星域的变化了，他们兰家也派出了他们家族的精英子弟四处探查，他便是被派到了来这金兰星，只是兰奇没想到，这种变化可能会波及他们整个西北星域。

　　这个信息太大了。

　　兰奇当即决定，无论这个信息的真实性如何，他都要把这个信息如实的上报过去。

　　“好，多谢云帮主告诉我们兰家这个信息了！”兰奇目光看着云枫，点点头，说道。

　　“云帮主，有一件事我还是要问你一下，这楚少天到底和你什么关系？”顿了顿，兰奇看了楚少天一眼，又回头看向云枫，语气迟疑的道。

　　“你想说什么？”云枫看着兰奇，问道。

　　“云帮主，你不要怪我说话太直，如果楚少天和你的关系不大，我便要带小小离开了，你可能不知道，小小的天赋不低，我父母恐怕不会让小小和这楚少天在一起的，如果这楚少天和你的关系菲浅，那我把这件事情给我父母说一下，问问他们的意见。”兰奇叹了口气，说道。

　　不说云枫建立的死神帮实力如何，云枫个人的实力，在西北星域已经十分出名了，他当时也看了云枫的表现，就算是他们兰家也要忌惮，如果这楚少天和云枫关系不大，那没什么可犹豫的，他父母和他们兰家都不可能让天赋不低的小小和这楚少天在一起的，可如果这楚少天和云枫关系菲浅，那他父母和他们兰家说不得就要考虑一下怎么处理这件事情了。

　　听到兰奇的话，一旁的楚少天脸色微变。

　　原来，事情不是他想的那样。

　　“大哥，你怎么这样！不行，我不跟你走！”听到兰奇的话，兰小小顿时大急，跺着一双小脚道。

　　兰奇低头看着兰小小，皱了皱眉。

　　“好哥哥，好哥哥，你赶紧给我大哥说你和小天的关系很深啊，你刚才也说了，小天是你兄弟的对不对？对了，你刚才还说要帮小天摆平我们家的啊！是了是了，你早就猜到我是兰家的人，你还那么说，你肯定是有办法的对不对？”兰小小突然想起了什么，连忙两只小手抓住云枫的胳膊乞求道，而她说着说着，眼睛也逐渐亮了起来。

　　“楚少天是云帮主的兄弟？”听到兰小小的话，兰奇看着云枫，吃惊道。

　　“不错，少天是我云枫的兄弟，既然少天和小小两人想在一起，那么就让他们两人在一起吧，如果你们兰家谁有意见的话，让他们直接联系我。”云枫淡淡一笑，点头道。

　　“云帮主……”听到云枫的话，兰奇一脸为难之色。

　　他没想到，云枫竟然这么霸道，直接就把这件事情决定了，不给他们兰家一点商量的余地。

　　“这件事情对你们兰家只有好处，没有坏处，你所在意的无非是少天的天赋，而我告诉你，我云枫的兄弟，不会太差的！”云枫看着兰奇，笑笑，说道。

　　“嗯？”云枫的话，让兰奇一怔。

　　他在意的无非是对方天赋？他云枫的兄弟不会太差的？这是什么意思？

　　隐隐中，兰奇似乎想到了什么，但他心里又有些不太肯定。

　　因为，那样的事情有点不可思议。

　　“这个东西，就用来做小小的聘礼吧！”这时，云枫手掌一翻，在手心中凭空出现一个银色小瓶，云枫跟着看向兰奇，说道。

　　听到云枫这话，另一边正在想事情的兰奇，不禁皱了皱眉。

　　纵然他对云枫一直十分仰慕，现在也有些不满了，云枫怎么能这么霸道地直接就决定了他妹妹的事情？

　　是的，这样的行为也太霸道了！

　　根本不管他们兰家的想法！

　　说一句难听的，云枫也太不把他们兰家放在眼里了。

　　噗——

　　然而，不等兰奇这边做出什么反应的，他对面的云枫，手心上的银色小瓶已是发出一声轻响，却是瓶口打开，从瓶中跳出几滴银色的液体来。

　　只见云枫手指在虚空中连弹了几下，这几滴银色液体全都朝着他的脸上飞来。

　　看到这一幕，兰奇心中一惊，下意识的就要躲开，但是这几滴银色液体飞来的速度太快了，他根本躲闪不及。

　　要糟！

　　这云枫不会是一怒要杀了自己吧？

　　兰奇闭上眼睛，心中苦涩想道。

　　这云枫不愧有个死神称号，太喜怒无常了吧……这是兰奇闭上眼睛，脑海中一闪而过的想法。

　　然而，闭上眼睛后，兰奇想象的攻击却没有到，他只感觉他的脸上瞬间一凉，似乎有什么东西湛入了他脸上的皮肤，跟着这种东西化为一种能量，瞬间出现在他的脑海中。

　　轰——

　　兰奇感觉脑海中一声炸响。

　　过了几秒钟后，兰奇猛然睁开双眼，表情震惊地看着云枫。

　　却是就在刚才，他原本只有两股四级灵的天赋，竟然瞬间增加了三股四级灵，让他的天赋达到五股四级灵的程度！

　　瞬间增加了三股四级灵，让他的天赋达到五股四级灵的程度！

　　这是什么样的手段？

　　竟然让他瞬间达到了如此恐怖的天赋！

　　“大哥，你没事吧……”兰奇的反应，让旁边的兰小小吓了一跳，忙担心的看着兰奇问道。

　　“怎么样，这个聘礼如何？”另一边，云枫看着兰奇，笑了笑，问道。

　　本来别人把灵液服下去后，是需要一些时间炼化的，不过他把灵液湛入兰奇身体后，用他的意念之力和灵性力量帮助兰奇炼化了一下。

　　只是炼化三股四级灵的灵液，对云枫现在的八十一股五级灵和第七层的意念之力来说，也就是一眨眼的事情。

　　而对兰奇来说，云枫只是往他脸上丢了几滴银色液体，他脑海中的灵性吸收了这股能量，就瞬间暴涨了三股四级灵。

　　“这个聘礼太大了……”兰奇苦笑，实话实说道。

　　他妹妹的天赋是三股四级灵不错，但云枫让他两股四级灵的天赋，瞬间增加了三股四级灵，达到了五股四级灵的程度，这其中的意义，却不是二加三那样简单。

　　你无非在意的是少天的天赋……兰奇现在终于明白了云枫之前说的这句话。

　　他之前的思路没错，云枫一定是打算提升楚少天的天赋了。

　　云枫竟然有这种东西，云枫能给他增加三股四级灵的银色液体，那么拥有更多的银色液体，把楚少天的天赋，用这种银色液体提升到比他更强的程度也不是不可能。

　　怪不得云枫说，他云枫的兄弟不会太差，怪不得云枫说，小小和楚少天在一起，对他们兰家只有好处，没有坏处。

　　这一下，兰奇全都理解了。


第327章

　　五股四级灵的天赋，远远要比三股四级灵的天赋强许多，一个拥有五股四级灵天赋的人，是两个三股四级灵天赋的人都比不上的。

　　云枫一下送了这么大一份聘礼给他们兰家，兰奇自然是什么意见也没有了，特别是云枫直接把那银色液体给他用了。

　　只是，也是因为云枫把那银色液体给他用了，兰奇心中激动的同时，却也不得不考虑怎么向他们家族交待。

　　毕竟，他妹妹在家族中的天赋不低，若是嫁人的话，便不能只是他们一家人的事情，而是他们一个家族的事情，那能增加一个人三股四级灵的银色液体，也不是一件小事，他们家族里有比他更需要的人。

　　五股四级灵天赋，远远要比三股四级灵的天赋强许多，同样，六股四级灵和七股四级灵的天赋，也远远要比五股四级灵的天赋强许多，这不是单纯的数字相加。

　　兰奇虽然也希望自己的灵性增长，但若是他把这些银色液体交给他们家族的话，这些银色液体的使用权可不一定能落在他的头上。

　　现在，他妹妹的聘礼全部被他给用了？这算怎么一回事！

　　这让他给家族里交待的话，恐怕不好交待啊！

　　不过，很快云枫就为兰奇解决了这个问题。

　　“这是可以增加一个人两股四级灵天赋的灵液，你拿去给你们家族交待吧！”云枫淡笑着，翻手又取出一个银色小瓶，递给兰奇，说道。

　　“啊？”兰奇接过银色小瓶，抬头一脸惊喜地看着云枫。

　　有这些可以增加一个人两股四级灵天赋的灵液，把它们拿去给任何一个只有一股四级灵天赋的普通人，都能创造出一个拥有三股四级灵的天才来啊！甚至把它们拿去给两股四级灵和三股四级灵的天才服用，可以再创造出一个拥有四股四级灵和五股四级灵的妖孽级天才来！

　　对云枫说的这银色小瓶里的灵液效果，兰奇丝毫不怀疑。

　　他刚才已经服用了，云枫也没必要骗他！

　　这银色小瓶里的灵液，绝对够他妹妹的聘礼了！

　　兰奇心里微微激动。

　　这下他百分之百可以向家族里交待了，甚至他自己都可以做下主来。

　　此时，兰奇似乎已经明白云枫前面为什么那么肯定他们家族会答应他妹妹和楚少天在一起的事情了。

　　有这样的灵液做聘礼，他们家族怎么可能不同意？

　　现在，他有了给家族里交待的东西，他自己的灵性也成长到了五股四级灵的程度！

　　他的天赋是五股四级灵了，这才是兰奇最兴奋的事情！

　　“可以增加一个人两股四级灵的灵液？”楚少天、金大伟、李甜甜、兰小小四人看着云枫递到兰奇手中的银色小瓶，全都心中震撼。

　　可以增加一个人两股四级灵的灵液，这是何等珍贵的东西？

　　对云枫的话，四人丝毫不怀疑，看看兰奇现在的表情就知道了。

　　云枫先前的动作，显然是为这种灵液的功效做出了证明。

　　“你竟然用这么贵重的东西做小天给我们家的聘礼？”兰小小一脸不可置信地看向云枫，道。

　　此时，兰小小也难得的认真起来，她也知道这种可以增加一个人灵性的灵液的珍贵。

　　她没想到，云枫竟然为了能让她们家族允许她和楚少天在一起，拿出这么珍贵的东西。

　　兰小小并不知道，云枫其实已经给她哥哥用了可以增加三股四级灵的灵液，她哥哥现在的天赋已经达到了五股四级灵的程度，如果知道了的话，她一定会震惊的说不出话来。

　　“老大……”抬头看向云枫，楚少天神色也有些激动。

　　“云帮主，我早听说你义薄云天，今天我兰奇算是见识到了！你放心，我妹妹和楚兄弟的事情，就包在我身上了！”兰奇深吸了口气，看着云枫，郑重说道。

　　“啊？大哥，你同意我和小天在一起了啊？”听到兰奇的话，一旁的兰小小反应过来，连忙看向兰奇，一脸惊喜。

　　“云帮主都拿出这么贵重的聘礼了，我怎么可能不同意？”兰奇摇摇头，苦笑道。

　　“有这样的聘礼，我想家族里的那些人也不会有什么意见了！”顿了顿，兰奇说道。

　　……

　　金兰学院。

　　金兰学院的大比开始了。

　　兰奇来金兰星是公开的，兰奇代表他们兰家也在被邀请之列。

　　云枫答应金兰学院低级001班的那群小家伙，会来看他们比赛，便和兰奇一众人来到金兰学院。

　　“云枫！”

　　“是你！”

　　“云枫！”

　　云枫和兰奇几人一起出现在观礼台边时，曾经和云枫打过交道的太子党的老大海星辰，还有金兰学院一些曾经见过云枫大发神威的高层领导，都大吃一惊。

　　“云枫……”执法院院长李明道，金兰学院正院长王逍，两人看着云枫微微点头道。

　　李明道是知道云枫回来了的，李明道把这个信息也告诉了他们金兰学院正院长王逍。

　　虽然两人都对云枫会出现在观礼台前的事情感到吃惊，不过表情却都表现的平静，好像他们邀请了云枫，云枫出现在这观礼台上很正常一样。

　　“咦？云大哥，这里认识你的人这么多啊？”云枫身后，兰小小好奇道。

　　另一边，看到他们金兰学院的许多高层领导在看到云枫时，都变了脸色，连他们金兰学院的院长王逍都和云枫打招呼，观礼台靠下面位置的太子党老大海星辰也是一脸复杂。

　　海星辰的家族，在金兰星也不凡，所以知道云枫一年前在他们金兰星那场大战的事情。

　　他以前和云枫比赛飞车的时侯，可没想到，云枫竟然是那样厉害的一个人物。

　　云枫微微一笑，没有理会兰小小。

　　“海星辰。”云枫对着王逍和李明道点点头，接着看向远处的海星辰，微笑道。

　　当初他差点和太子党的那些成员起冲突，还是这海星辰约束的那些太子党成员，因此对这海星辰，云枫的感觉不坏。

　　看到云枫回应他，海星辰心里微微有些激动。

　　海星辰自知，他的名气在金兰星虽大，但其实和金兰星中的那些真正高层人物来说，并不算什么，他只算是金兰星青年一代中比较优秀的人物之一，因为他成立的太子党，比较有代表性和特殊性，才能在被邀请在这次的金兰学院大比中的观礼席中占得一个还算可以的位置。

　　云枫才是真正厉害的人物，比他们金兰星上的所有真正高层人物还要厉害的人物，云枫对别人都是点点头，唯独对他回了话，说明云枫眼里有他这个人。

　　被这样一个人物看在眼里，让海星辰心里不由生出一丝激动。

　　“兰少爷，兰小姐……”兰家在这个观礼台上的位置不低，旁边就是王逍一些学院极高层和金兰星中那些顶尖人物的位置，王逍和学院的几个极高层人物，走到云枫他们跟前的，看着兰奇和兰小小说道。

　　“王院长，李院长，朱院长……”兰奇看着王逍等人，一一微笑道。

　　“兰少爷，兰小姐……”又有一些金兰星的顶尖人物过来和兰奇、兰小小两人笑着打招呼。

　　“凌家主，海家主，唐家主……”兰奇一一微笑点头回应。

　　兰小小四处晃着小脑袋，却是不理会这些。

　　“狐狸精！”突然，兰小小瞪大眼睛。

　　听到兰小小的声音，云枫顺着兰小小的目光看去。

　　那是一个长相清纯的女孩，一脸微笑地挽着一个年轻人的胳膊，从远处的人群中走出，朝着他们这边的观礼台走来。

　　这个女孩的长相似曾想识，云枫想了想，应该就是楚少天以前给他们提起的艾橙了。

　　或许是听到兰小小的声音，那个年轻人和那个女孩一起朝着云枫他们的方向看来。

　　云枫注意到，那个正一脸微笑的女孩看到他们身边的楚少天时，脸上的笑容突然凝滞，接着表情变得不自然起来。

　　这时，兰小小连忙一脸紧张地朝着楚少天看去。

　　却只见楚少天一脸淡然地看了那边的艾橙两人一眼，就把目光收回来了。

　　心痛吗？

　　有一点吧。

　　但也仅是如此。

　　曾几何时，楚少天以为，那边的那个女孩，在他心里十分的重要，为其就算让他牺牲性命，他也不会有半点考虑。

　　可是现在，那种感觉已经没有了。

　　楚少天淡然的目光，那边的女孩看到后，她内心深处微微刺痛，让她感觉好像突然丢失了什么东西一般。

　　人生数千年，不能只看眼前，要为以后的生活考虑清楚。

　　这一刻，艾橙突然想起她父母对她说的这句话，艾橙眼前不由有些恍惚，是这样的吗？

　　因为这句话，她选择了她身边的青年，也就是她现在的丈夫。

　　她现在的丈夫身为金兰星顶级势力的嫡系子弟，无论身份，还是地位，都比楚少天不知高了多少，未来前途也比楚少天不知明亮了多少，以后，她和他们的后代，想必也会生活的很好吧！

　　她现在的快乐虽然比以前差了一点，但也只是差一点，她付出这一点快乐，收获的却是整个以后。

　　楚少天的目光回收了，艾橙身边的那个青年却是胳膊甩开艾橙的双手，朝着云枫他们走了过来。

　　“云枫，你竟然敢在金兰星这么光明正大的出现，你可真是好大的胆子！”这青年却不是找楚少天的，而是快速走到云枫跟前，看着云枫怒笑道。

　　看到青年竟然过来，还如此喝斥云枫，楚少天顿时大怒，身体一动，就要对这青年动手，但不等他身体动的，却被他旁边的云枫一只手按住。

　　“齐天……”青年身后，被青年刚才落在后面的艾橙，连忙跑过来，拉着青年的胳膊，小声道。

　　“我不管你是谁，现在你给我滚出我的视线，我就饶过你这一次对我的不敬！”云枫冷冷地看着这个叫做齐天的青年，冷声道。

　　按住楚少天，却不是云枫不想让楚少天教训这个齐天一顿，而是楚少天不是这个齐天的对手。

　　这个齐天过来的时侯，云枫刚才感觉了一下，这个齐天的精神力和内劲都达到了49级，并且意念之力的境界也不算弱，达到了第二层初期，这样的实力，在金兰星这样的二等行政星中可以说是十分厉害的了。

　　而且，云枫这次过来是打算看他那些学生比赛的，并不想生什么事。

　　云枫的话音一落，周围一些认识云枫的金兰星大人物均是倒吸口凉气。

　　这云枫，不愧被人称为死神，这一句话可以说十分的嚣张。

　　不过，这些人想到云枫的实力，就都释然了，人家嚣张，却是有嚣张的实力。

　　“你让我滚？呵！你知道我是谁么？”齐天冷笑地看着云枫，说道。

　　“我刚才说了，不管你是谁，难道你耳朵听不清吗？”云枫淡淡道。

　　“云枫，我知道你的实力不错，但你这么光明正大的在金兰星出现，也嚣张的过了火，难道你不知道翼龙集团对你发出了追杀令吗？你刚才在金兰学院杀了我族弟齐威，你这是不把我们金兰星齐家放在眼里，我正想着怎么找你呢，没想到你竟然就出现在了我们面前，我告诉你，我已经向翼龙集团的人发去了信息，他们的舰队很快就会过来了，这次你插翅难逃！”齐天冷冷地看着云枫，说道。

　　“什么？翼龙集团的舰队很快就要过来了？”

　　“这齐天竟然叫来了翼龙集团的舰队？”

　　“翼龙集团竟然对这云枫发出了追杀令？”

　　“翼龙集团最近可是如日中天，听说其实力在二流星际势力中都不低……”

　　“这云枫如果被翼龙集团的舰队围住，恐怕要危险了……”

　　四周一些人低声议论道。

　　翼龙集团对云枫发出悬赏追杀令的事情，金兰星一些顶级势力的高层人物也是知道的。

　　“原来你和那个齐威是一个家族的，怪不得这么嚣张，你们金兰星齐家是什么东西，也配让我放在眼里！”云枫冷冷一笑，说道。

　　那翼龙集团的舰队要过来？

　　那可真是找死了！

　　他答应已经墨阿龙，要灭了整个翼龙集团的人为他们龙虎帮死去的那些兄弟赔罪的。

　　那翼龙集团的舰队要是过来了，他正好把它们全部灭了！

　　看来他上次打爆那支由翼龙集团为首组建的舰队的信息，并没有传出去，不然给这翼龙集团的舰队一百个胆子，他们也不敢再来找他！

　　云枫心中想道。

　　呼——

　　云枫意念一动，从他身体中飞出一柄黑色飞刀，朝着齐天飞去。

　　咻——

　　瞬间，这柄黑色飞刀穿过齐天的眉心，从后脑穿出后，在空中转了一圈，重新隐入云枫的身体。

　　精神力和内劲均是49级，意念之力达到第二层境界，在金兰星实力算是顶尖的齐天，就这么被云枫瞬间杀死了。

　　就这么当众杀人！

　　在金兰星许多大势力人物的面前！

　　在金兰学院！

　　瞬间，周围变得寂静。

　　兰小小惊讶地伸出一只小手捂着嘴巴，她没想到，一直和她笑呵呵说话的“好哥哥”，竟然会突然这么直接干脆地杀了一个身份看起来不低的人。

　　兰小小旁边，兰奇也张大嘴巴，他没想到云枫真的敢这样直接把齐天给杀了。

　　听到齐天说翼龙集团的舰队要过来，他本来还打算站出来，以他们兰家的名声维护一下云枫呢。

　　却没想到云枫做的更干脆！

　　直接把对方给杀了！

　　另一边，艾橙一脸茫然。

　　死了？她的丈夫就这样死了？被楚少天身边的这个少年杀死的？

　　云枫，她知道，是楚少天的老大！

　　当初，云枫和楚少天一起去翼龙飞车店买飞车，正是她引领的。

　　她的丈夫被楚少天的老大杀死了？

　　云枫到底是什么身份？竟然敢杀金兰星齐家的嫡系子弟？还说金兰星齐家是什么东西，不配被他放在眼里？

　　楚少天的这个老大到底是什么身份？

　　自己做错了吗？艾橙心里也变得迷茫。

　　她丈夫死了，这一刻，艾橙没有感觉到伤心，只感觉到一阵迷茫。

　　这时，云枫开始抬头，朝着天空的一个方向看去。

　　齐天知道他的实力不弱，为什么还敢出来挑衅他？因为齐天知道，翼龙集团的舰队就快来了！

　　就是这个时侯！

　　云枫抬头，此时，他的精神力已经透出金兰星，看到星空外一片黑点朝着金兰星飞来了。

　　这片黑点正是翼龙集团的舰队！

　　隐隐约约间，云枫能够看到这些黑点上的翼龙集团标志。

　　呼——

　　云枫意念一动，两艘灵舰在他的头顶出现，冲出金兰星，朝着这支翼龙集团的舰队飞去。

　　“这是灵舰？两艘灵舰？”

　　“这是什么级别的灵舰，看起来怎么这么大！”

　　“而且上面的气息十分骇人！”

　　看到云枫放出的两艘灵舰，一些金兰星的大人物纷纷震惊道。

　　两艘灵舰？对了，还有之前那柄黑色飞刀！说明云枫至少是四股灵的天赋！

　　四股四级灵的天赋？这云枫的天赋果然不低！

　　不过，重要的是这两艘灵舰！这两艘灵舰的等级，看起来可不低！哪怕是他们曾经见过的一些四级文明级别的中品灵舰和上品灵舰也没有如此恐怖的气息！

　　“这两艘灵舰是51级的灵舰！”突然，兰奇瞪大眼睛，看着云枫那两艘灵舰飞出金兰星的方向，失声道。

　　绝对没有错！

　　他们兰家就有五级文明级别的灵舰！他感受过五级文明级别的灵舰气息！

　　再加上一些见识相对应，兰奇很快得出结论，云枫的这两艘灵舰，就是51级的灵舰！

　　天！

　　云枫一个人竟然拥有两艘51级的灵舰？

　　得出这个结论，兰奇一脸不可置信。

　　五级文明级别的灵舰何等威力，拥有一艘，就不得了，云枫竟然拥有两艘！

　　虽然只是51级的，但仍然让兰奇心中十分震撼了。

　　云枫的实力，竟然强大到了这种程度？

　　“什么？这是51级的灵舰？”

　　“两艘51级的灵舰？”

　　一些金兰星上的大人物，听到兰奇的话，也是一脸不可置信道。

　　“不错，这是51级的灵舰……”金兰学院的学院王逍，凝视着那两艘灵舰离开的方向一会儿，微吸口气，说道。

　　“的确是51级的灵舰……”金兰星顶级家族唐家家主看了一会儿，点头道。

　　“咝——”许多人倒吸口凉气。

　　一些人不敢直视在那里静静站着的云枫，目光偷看云枫的同时，眼眸深处带着深深的敬畏。

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中的战斗已经开始了，云枫的那两艘灵舰发出能量炮火，打爆一片片翼龙集团的战舰，金兰星附近星空的爆炸声，直接穿过大气层，传到了站在金兰星上的众人耳中。

　　声音虽然已经很小，不是修为达到一定程度，不注意甚至都听不到，但这样的声音，落在云枫周边的众人耳中，却是震耳发鸣。

　　这支翼龙集团的舰队，在云枫两艘灵舰的攻击下，没有一反抗之力。

　　看到这一幕，一些金兰星的大势力人物，开始脸色发白。

　　他们都是知道翼龙集团对云枫发出悬赏追杀令的人。

　　翼龙集团对云枫的这个追杀令发出的花红数额太大了，在他们刚看到云枫时，他们就动心了，只是还没等他们决定动不动手时，齐天就站了出来，当他们得知齐天早就通知了翼龙集团的舰队时，他们就十分遗憾，遗憾没能早看到云枫。

　　现在，他们一个个人却开始心中庆幸。

　　这幸亏他们没有早点遇到云枫，不然等这云枫收拾了翼龙集团的舰队后，恐怕就要收拾他们了！

　　这翼龙集团的舰队，根本不是云枫的对手！他们金兰星的势力，也根本没有一个是云枫对手的！

　　两艘51级的灵舰，这实力可不是开玩笑的！

　　“轰——轰——轰——”

　　两分钟之后，星空中的战斗传来最后一阵爆炸声。

　　这时，除了云枫的两艘灵舰外，星空中再没有一艘完好的战舰了。

　　翼龙集团前来的舰队，全部被云枫打爆。

　　这支实力不弱的翼龙集团舰队，云枫竟然只用了两分钟时间，就把它们全部打爆了。

　　云枫周围，再次一片寂静。

　　金兰星许多大势力的大人物此时都不敢说话了，生怕惹了云枫这个杀神。

　　不对，是死神。

　　谁惹了谁死！

　　“哇！云大哥，你太厉害了！”突然，一个兴奋的声音喊了起来。

　　只见兰小小两只小手激动地抓着云枫的胳膊，大喊大叫。

　　哗！

　　周围所有人的目光，都看向这位兰家小姐的身上。

　　这个时侯，能这么没心没肺的兴奋喊叫的，恐怕也只有这位兰家小太妹了。

　　兰奇从震惊中恢复过来，看到自己妹妹这个样子，心中也是苦笑起来。

　　看过刚才的一幕后，周围所有人都在害怕云枫，忌惮云枫，包括他也有这种感觉，以云枫刚才展现的实力看，若是云枫出手对付他们兰家，恐怕他们兰家也不是对手，云枫的战舰操作和战斗意识太强了，同样级别的灵舰在他手里，他能发挥出比别人大许多倍的威力，而他这个妹妹竟然还能拉着云枫的胳膊兴奋地大喊大叫。

　　看到兰小小这个样子，云枫笑笑，扭头向四周金兰星各大家族的人物看去。

　　最后，云枫的目光，定在一群金兰星齐家的人上。

　　这些家族都是被金兰学院请来参加这次学院大比观礼的，在这观礼台上，这些家族的前面，都有他们家族的标志，很容易认。

　　“云枫，你现在束手就擒还来得及，我告诉你，我们金兰星齐家可是和北方星域的齐家有关系，可能你不知道北方星域……”金兰星齐家的族长是一个中年男子，看到云枫把目光看来，忙倒退了两步，看着云枫，沉声道。

　　不等中年男子把话说完，云枫摇头道：“金兰星齐家和北方星域的齐家有关系？我想说，就算是北方星域的齐家族长亲来都不敢对我说你这样的话！”

　　咻——

　　云枫意念一动，一柄黑色飞刀飞出，朝着金兰星齐家族长的眉心飞去。

　　“云帮主手下留情！”就在这时，远处传来一声大喊。

　　“噗！”一张圆色小盾飞来，挡在金兰星齐家族长跟前，却被云枫的黑色飞刀一穿而过。

　　不过，黑色飞刀穿过圆色小盾后，云枫的黑色飞刀悬浮在金兰星齐家族长的眉心处，停了下来。

　　这时，一个青年的身影从远处飞射而来。

　　“你让我手下留情？”云枫目光看向飞射而来的青年，淡淡道。

　　“我是北方星域的齐家子弟，这金兰星齐家和我们北方星域齐家有一些关系，这位金兰星齐家族长不知道云帮主您的声威，冒犯了您，还请您大人大量，能够饶过他这一次。”青年朝着云枫拱手恭敬道。

　　“什么？”听着青年恭敬的话，周围金兰星上那些大势力的人物，都是大吃一惊。

　　北方星域的齐家，他们可是清楚！

　　近一年时间，金兰星齐家就是靠着北方星域的齐家声威才崛起为金兰星顶级势力之一的，就算以前不清楚的金兰星势力，后来也都知道北方星域的齐家是怎么大的一个势力了。

　　那是一流星际势力！

　　就算在一流星际势力中，也属于顶级的！

　　这样势力的实力，就算掉下一根汗毛，也能砸死一个金兰星这样的行政星上的顶级势力。

　　实力之强大，只在他们蓝源帝国的几个超级势力之下。

　　现在，这北方星域的齐家子弟，竟然这么恭敬地对云枫说话？

　　兰奇也是知道北方星域齐家实力的，看到这个飞射而来自称北方星域齐家子弟的青年，对云枫这么恭敬，也是大吃一惊。

　　金兰星齐家族长不知道云枫的声威？云枫的声威竟然大到了让北方星域的齐家都忌惮的程度了吗？

　　这时，兰奇突然想起了云枫之前的话。

　　“我想说，就算是北方星域的齐家族长亲来都不敢对我说你这样的话！”

　　难道云枫的声威，真的已经大到让北方星域的齐家这样的星际势力也忌惮的程度了吗？只是他不知道？

　　兰奇虽然觉得这样的事情不太可能，但是现在这个自称北方星域齐家子弟的青年，事实就是对云枫的态度真的很恭敬。

　　如果这个北方星域齐家的子弟不是冒牌货，那云枫现在的身份地位，恐怕很不简单，兰奇心中忐忑想道。

　　这时，兰奇又想起了云枫之前对他说的话。

　　“如果你相信我的话，你就通知一下你们兰家的高层，让他们准备一下吧，最近西北星域会有一场大变。”

　　想到这里，兰奇脑海中的思路似乎开始逐渐变得清晰起来。

　　“若是知道对方声威，就不去冒犯，若是不知道对方声威，就可以去冒犯，然后最后说一句不知道？”云枫摇摇头，说道。

　　咻——

　　云枫意念一动，悬浮在金兰星齐家族长眉心前的黑色飞刀，瞬间穿过他的眉心。

　　金兰星齐家族长被云枫杀死了。

　　“啊——”周围许多金兰星大势力的人纷纷吃惊道。

　　他们没想到，北方星域齐家的子弟都向云枫求请了，云枫竟然还不放过他们金兰星那个齐家的族长。

　　这云枫，当真是嚣张到了极致！

　　连北方星域齐家的面子都不卖，难道他不怕死吗？

　　然而，让众人没想到的是，北方星域齐家的那个子弟，看到这一幕，却没发怒，而是点点头，恭敬说道：“金兰星齐家的族长冒犯了云帮主，被云帮主处死，是理所应当，因为金兰星的齐家和我们北方星域的齐家有些关系，我代表北方星域的齐家，也向云帮主表示歉意，云帮主若还有什么不满意的地方，请尽管吩咐！”

　　“这——”看到这一幕，周围所有人都呆住了。

　　不是吧？他们没有看错吧？

　　竟然还有这样的！

　　这简直就是云枫打了他们北方星域齐家一巴掌后，这北方星域齐家又立刻把脸贴上去，同时问云枫打够了没有，如果没有打够，可以再打。

　　有这样的么？

　　这北方星域的齐家，还是不是一流星际势力了？

　　许多人都开始怀疑这个自称北方星域齐家子弟的青年是不是冒充的了。

　　“你回去告诉你们齐家子弟，你们怎么做事的我不管，但不要惹到我就行，只要你们齐家子弟不来惹我，我也懒得去找你们麻烦！”云枫摇摇头，说道。

　　“好，多谢云帮主，我会如实做的。”自称北方星域齐家子弟的青年，点点头，说道。

　　一群金兰星各大势力的大人物，看到这一幕，再次目瞪口呆。

　　……

　　多出这一件事情后，云枫再想正常看这个金兰学院大比却是不可能了。

　　很快，云枫就带着楚少天他们离开金兰学院了。

　　“我现在建立了一个死神帮，你们愿不愿意跟我一起去发展？”一艘灵舰中，云枫看着楚少天、金大伟、李甜甜、徐小惠四人，笑着问道。

　　“这还用问，当然是老大去哪我去哪！”楚少天笑着立刻回答。

　　“我也跟着老大混！”金大伟笑了笑，说道。

　　“我们也跟着你！”李甜甜和徐小惠看着云枫，一起笑道。

　　“我也跟着你！我也跟着你好不好？”兰小小抓着云枫的胳膊，兴奋道。

　　云枫一行人离开金兰星了。

　　云枫一行人离开金兰星的第三天，翼龙集团被云枫灭掉。

　　……

　　云枫一行人离开金兰星的第二天，蓝源帝国精英军团的大比结束，蓝源帝国精英军团的大比结束后，一件惊人的事情迅速在蓝源帝国大大小小的势力中传开。

　　西北王李家集合三大精英军团的全部超级力量围攻死神云枫，结果反被死神云枫一个人的灵舰打得损失惨重，最后不得不赔偿大量晶币和59级的战舰，以求和解。

　　蓝源帝国大大小小在势力知道后，纷纷震惊。

　　一人之力竟然能对抗一个超级势力的全部力量，云枫的战绩，在蓝源帝国的历史上书写了一篇神话传奇。

　　“原来如此，怪不得那北方星域的齐家子弟对那云枫那么恭敬……”

　　“那云枫竟然强大到这种程度了吗……”

　　“竟然一人把西北王李家的全部力量打得损失惨重……”

　　“幸亏我们没有惹他……”

　　“那齐家的人和翼龙集团的人竟然三番两次去找那云枫麻烦，现在看来，真是主动找死……要知道，连西北王李家可都惹不起他云枫啊……”

　　信息传到金兰星上后，金兰星上的一些势力，纷纷震惊道。

　　“要我说，咱们金兰星上最后悔的应该是艾家！”

　　“艾家？”

　　“是啊，有一件事你们可能不知道，前段时间艾家和齐家联姻，艾家家主女儿嫁的那个人，就是那天在金兰学院大比观礼台上，最先挑衅云枫，被云枫打死的那个齐天！”

　　“这件事情我们知道，可是，这是那齐天挑衅云枫，被云枫打死，却是当时谁也不知道那云枫的实力，也是谁也没想到那云枫敢直接在那里杀人，这只能说是那齐天倒霉，他死了，艾家怎么最应该后悔？难道是应该后悔把女儿嫁给他了？”

　　“不错，艾家应该后悔把女儿嫁给他了，因为艾家家主那个女儿本来是和云枫一个兄弟在一起的，可是艾家为了和齐家联姻，硬是把他们拆散了，你说他们该不该后悔？”

　　“什么？云枫的兄弟？”

　　“是啊！想一想，云枫一人的实力，就可以比咱们蓝源帝国的一个超级势力还要强，他兄弟的前途可想而知，啧啧……”

　　“我靠，这艾家真是该死啊，这么好的一个机会就被他们放过了！和那云枫的兄弟比起来，咱们金兰星的那齐家算根毛啊！还硬把他们拆散了！真服这艾家了！”

　　“嘿嘿，这当时谁能想到呢？所以我说，咱们金兰星最后悔的应该就是艾家了！”

　　“不错，不错……”

　　……

　　蓝源帝国星空中，两艘体积庞大的战舰孤零零地航行着。

　　如果有普通星际势力看到他们航行的路线，一定会发现，这两艘战舰航行的路线，在帝国星图里是找不到的。

　　而如果有蓝源帝国一些厉害的势力看到他们航行的路线，一定会发现，这两艘战舰是朝着卡罗斯监狱的方向飞行的。

　　这两艘战舰，自然是云枫操控的。

　　准确的说，这两艘战舰其中一艘是59级的灵舰，其中一艘是云枫正在用精神力炼化中的半灵舰。

　　卡罗斯监狱每天死去的人很多，云枫打算去那里待几天，让血色小塔多吸收转化一些四级灵液，因为云枫打算用灵液多培养一些他们死神帮的成员了。

　　去卡罗斯监狱的时间不短，云枫在路上并不闲着，炼化着新的59级灵舰。

　　云枫在一艘半灵舰中坐着炼化灵舰，另一艘灵舰里待着楚少天等人，顺便保护云枫所在的这艘半灵舰。

　　59级战舰的速度很快。

　　三天后。

　　卡罗斯监狱。

　　“云枫，想不到短短时间，你一下就变得这么厉害了！”曾经教导云枫的卡文教练，苦笑说道。

　　他上次见云枫是一年前，云枫从杀狼军团退役，他去送云枫。

　　而一年后，云枫竟然拥有了一个人可以对抗一个超级势力的实力。

　　想一想，这简直就是奇迹。

　　“我也没想到。”云枫笑了笑，说道。

　　云枫和卡文教练说话的同时，掌心的血色小塔图案微微散发着红芒，血色小塔的力量疯狂运转，空中无数道灵性飞到云枫身边，进入云枫手心，被转化成一道道灵性能量。

　　卡罗斯监狱里每时每刻死的人很多，每天死去的人，少则数千万，多则上亿。

　　一滴滴灵液，在云枫脑海中如同汇泉水一般汇聚。

　　现在血色小塔的等级是五级，最低也要凝聚四级的灵液，血色小塔吸收的四级灵性不会转化成灵液，而卡罗斯监狱五级灵性的又十分稀少。

　　因为拥有五级灵天赋的人，一般会被帝国免除许多罪行，不会被送到卡罗斯监狱这样的地方。

　　所以，云枫脑海中汇聚的灵液，几乎全是四级的。

　　这个级别的灵液，对云枫没有用处，但对云枫发展他们死神帮的实力帮助很大。

　　呼——呼——呼——

　　云枫转化的灵液越来越多，收藏起来的灵液越来越多。

　　因为云枫不断转化灵性能量的原因，让云枫本身的灵性都变得活跃起来。


第328章

　　“云枫，想不到短短时间，你一下就变得这么厉害了！”曾经教导云枫的卡文教练，看着云枫，苦笑说道。

　　他上次见云枫是一年前，云枫从杀狼军团退役，他去送云枫。

　　而一年后，云枫竟然拥有了一个人可以对抗一个超级势力的实力。

　　想一想，这简直就是奇迹。

　　“我也没想到。”云枫笑了笑，说道。

　　云枫和卡文教练说话的同时，掌心的血色小塔图案微微散发着红芒，血色小塔的力量疯狂运转，空中无数道灵性飞到云枫身边，进入云枫手心，被转化成一道道灵性能量。

　　卡罗斯监狱里每时每刻死的人很多，每天死去的人，少则数千万，多则上亿。

　　一滴滴灵液，在云枫脑海中如同汇泉水一般汇聚。

　　现在血色小塔的等级是五级，最低也要凝聚四级的灵液，血色小塔吸收的低于四级的灵性不会转化成灵液，而卡罗斯监狱五级灵性的又十分稀少。

　　因为拥有五级灵天赋的人，一般会被帝国免除许多罪行，不会被送到卡罗斯监狱这样的地方。

　　所以，云枫脑海中汇聚的灵液，几乎全是四级的。

　　这个级别的灵液，对云枫没有用处，但对云枫发展他们死神帮的实力帮助很大。

　　呼——呼——呼——

　　云枫转化的灵液越来越多，收藏起来的灵液越来越多。

　　因为云枫不断转化灵性能量的原因，让云枫本身的灵性都变得活跃起来。

　　云枫向卡文教练要了一个安静的大厅，把血色小塔空间里剩下还没有炼化成灵舰的59级战舰取出来炼化。

　　灵性活跃，不仅让云枫在灵性融合战舰时快了许多倍，就连吸收炼化精神力的速度也快了许多倍。

　　这样的情况，让云枫在灵性融合战舰时，使用的灵液节省了许多，速度也快了许多。

　　原来，云枫灵性快速融合战舰，融合一艘59级灵舰，大约要消耗能增涨一个人一股五级灵的灵液，现在只需要消耗大概能够增涨一个人半股五级灵的灵液。

　　云枫接下来还要炼化的59级战舰很多，如果一直保持着这样的状态，能让云枫节省不少的五级灵液。

　　对云枫来说，每滴五级灵液都是十分珍贵的，因为五级灵液可是能够增加他六级灵性的，等云枫的灵性将来晋升到六级时，这些五级灵液就能派上用场了。

　　现在就是因为云枫积蓄的五级灵液不够，云枫才没有把灵性晋升为六级。

　　如此能节省许多五级灵液，让云枫心情变得不错。

　　卡罗斯监狱每天死去的人少则数千万，多则上亿，拥有五级灵性的罪犯虽然极为稀少，但也是有的，偶尔有一个两个死去，他们死去的灵性被云枫吸收炼化成五级灵液，如此让云枫身上的五级灵液几乎没有消耗。

　　灵性更快速融合战舰，空中的精神能量被云枫更快吸收炼化，让云枫原来炼化一艘59级灵舰需要一天时间，现在只需要半天时间就可以炼化一艘59级战舰了。

　　除了这些，还有云枫的意念之力！

　　卡罗斯监狱每天都存在无数厮杀，无数死去的卡罗斯监狱罪犯，在厮杀时，尤其在临死时，都会产生一道道极为精粹的意念能量，云枫的死亡意念本来就是在卡罗斯监狱形成的，所以卡罗斯监狱产生的这些意念能量，对云枫来说，十分容易吸收炼化。

　　灵性的活跃，不仅让云枫消耗的灵液少了一半，炼化灵舰的速度快了一倍，还让云枫吸收炼化意念能量的速度快了许多倍。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念之力快速增长！

　　意念之力分质量和数量！

　　云枫的意念之力境界十分的高，第七层的意念之力境界，不说在四级文明，就算在五级文明，都屈指可数。

　　只是，云枫意念之力的数量却不多。

　　特别是意念之力达到第六层后，可以在星空战争中产生大作用，需要的意念能量更是一个极其庞大的数量，云枫的意念之力晋级后，他的意念之力数量愈发显的少了。

　　现在，云枫在卡罗斯监狱，卡罗斯监狱无数罪犯每天产生的大量意念能量，还有以前积累下来，在卡罗斯监狱中四处环绕的死亡之息，被云枫如同一块饥渴的超级海绵一般，把它们以一种恐怖速度的吸收炼化。

　　每天上亿的卡罗斯监狱罪犯在厮杀，在厮杀的过程中激发着他们不弱的意念之力，上百亿卡罗斯监狱罪犯在一起，每时每刻也散发着一些意念力量，加起来也是不弱的意念力量，以及每天数千万，上亿卡罗斯监狱罪犯临死前发出的精粹意念能量，这些全部加起来，每天产生的意念能量，是一股十分恐怖的能量。

　　现在被云枫全部吸收炼化！

　　不仅如此，云枫还把整个卡罗斯监狱长时间积累下来，环绕在卡罗斯监狱整个星球上的意念能量也跟着大量吸收炼化了。

　　虽然理论上，这种意念能量长时间不吸收，会慢慢散发掉，但卡罗斯监狱每天产生的意念之力太多了！

　　而且，云枫感觉到，卡罗斯监狱所在的这个星球上，似乎有一种设备，可以让这些意念之力很少向外散发。

　　卡罗斯监狱所在的星球上，竟然布置了这种设备？

　　难道是为了让卡罗斯监狱的罪犯在强大狂暴意念能量的环境中，刺激出更大的潜力？

　　云枫暗道。

　　不管卡罗斯监狱的管理者是怎么打算的，这种情况，正好让他多吸收到许多意念能量。

　　云枫心中计算了一下，卡罗斯监狱所在的这颗星球上环绕的意念能量，大概是所有卡罗斯监狱罪犯十天时间产生的意念能量数量。

　　这么多意念能量，云枫用了整整三天时间才吸收炼化完，炼化完后，云枫意念之力的数量，比来卡罗斯监狱前足足强了两倍多。

　　云枫感觉了一下，他原来的意念之力，在星空中若想发挥出威力不减的作用，大约只能覆盖五万里的范围，这样的范围，相对于一个星空战场来说，十分微不足道，对于一艘59级灵舰来说，几乎是一闪就过。

　　云枫若想把意念之力覆盖更大的范围，威力就会下降了，而且下降的幅度很大，除非是云枫的意念之力只锁定一个很小的目标，那样意念之力只朝着一个方向去攻击，还能攻击的距离远些，威力也不会减，不过也只是远一些，不会远太多，因为除了意念之力的等级，意念之力的总量，也限制着意念之力的攻击范围。

　　这还是云枫在意念之力达到第七层境界后，炼化了大量意念能量的结果，在云枫意念之力刚突破第七层时，他的意念之力若想发挥出威力不减的作用，在星空中只能覆盖三万里的范围。

　　后来云枫吸收了许多从西北王李家那些超级灵舰中得到的精珠和兽核中蕴含的凶兽意念之力，才把意念之力在威力不减的情况下，在星空中的攻击范围提升到五万里。

　　这是在星空中。

　　若是在星球内，云枫如果想在保持意念之力威能的情况下，意念之力最多只能覆盖几百里，距离足足下降到百分之一。

　　现在，云枫只是吸收炼化空中的意念能量，而且卡罗斯监狱的罪犯产生的意念能量虽多，但等级却不高，能够被云枫很轻易炼化，云枫才能堪堪把他的意念之力笼罩在整个卡罗斯监狱所在的星球上，全力吸收炼化这些意念能量。

　　三天时间，云枫不仅吸收了这三天里，所有卡罗斯监狱的罪犯产生的狂暴意念能量，更是吸收了环绕在卡罗斯监狱所在的这颗星球上，相当于卡罗斯监狱里所有罪犯十天时间里产生的意念能量，云枫现在的意念之力，在云枫的感觉中，大约在星空中可以覆盖七万多里，而威力不会减。

　　覆盖的范围越大，需要的意念之力数量，不是简单的数字相加，而是呈几何数增长。

　　就好像一个半径一百米的球，比一个半径十米的球，体积不是大了十倍，而是一百倍！

　　星空无边，有上下前后左右，就如同一个球！

　　可以预见，云枫以后要想提升意念之力的数量，提升意念之力覆盖的范围，难度不会小。

　　现在云枫用三天时间，把意念之力的数量，提升两倍多，把意念之力在星空中的覆盖范围，从五万里提升到七万多里，可以说是一个很大的进步。

　　这卡罗斯监狱是一个宝地，云枫感觉，他的意念之力还有很大的成长空间，若是可能的话，他都想一直在这里修练下去了。

　　……

　　云枫在卡罗斯监狱里快速增加着他的实力，云枫却是不知道，在外面，在更高级文明，许多人的意念之力，几乎都是随着时间的积累，而缓缓成长的，像他这么快的成长，几乎是不可能的事情。

　　就算他们每天生活的地方，是卡罗斯监狱这样的地方，他们也不能像云枫这样快速提升意念之力的数量。

　　因为他们炼化意念之力的速度在那里限制着！

　　云枫灵性的活跃，让云枫炼化意念之力的速度快了何止百倍！

　　这一点是别人做不到的！

　　云枫的意念之力这样修练一天，等于别人全力修练一百天！

　　要全部时间修练！

　　还要他们意念之力的境界和云枫一样！

　　还要他们所在的环境和云枫一样！

　　还要他们的天赋达到八十一股五级灵！

　　有一样达不到，效果就大打折扣！

　　事实上，前面的条件，许多人还可以做到，最后一个天赋条件，却是许多人做不到的了！

　　最起码，五级文明以下，包括所有五级文明，能达到这个条件的，都屈指可数！

　　或许在六级文明中，能达到这个条件的，才多些。

　　不是说，那些人的天赋能达到八十一股五级灵的程度，而是那些人的天赋，可能达到多股六级灵的程度！

　　一股六级灵性的灵量，相当于九股五级灵性的灵量。

　　炼化意念之力的速度快慢，与一个人的天赋灵性有很大关系，如果两个人的意志相差不大，相同的天赋灵量，灵性等级高的比灵性等级低的还要快。

　　意念之力是一种能量……

　　意志是一个人的坚持程度……

　　意志强弱也决定了一个人意念之力的炼化速度。

　　云枫的意志也是极强的，要不然，也不会在整个卡罗斯监狱历史上都是很厉害的人物。

　　意志强，灵性高，成就了云枫在卡罗斯监狱快速崛起的成绩，并且以死亡意念强大而出名，得到死神称号。

　　所以，实际上，云枫的意念之力这样修练一天，是五级文明中一些天才人物，全力修练几年，几十年的效果都不一定。

　　……

　　三天时间，整个卡罗斯监狱空间中的狂暴意念之力被云枫彻底清空，无数新产生的意念能量，不等它们影响到别人，不等被别人吸收炼化，就被云枫散发在空中的意念之力吸收炼化了。

　　整个卡罗斯监狱的空气，一下变得前所未有的清新。

　　此时，若是让外面一些不知道的人进来，第一印象绝对不会想出，这里就是凶名赫赫的卡罗斯监狱。

　　第四天……第五天……第六天……

　　这样的状态，一直持续着。

　　意念之力的数量提升后，云枫吸收炼化卡罗斯监狱中时刻新产生的狂暴意念能量更加轻松，他只需要把大部分心力放在炼化灵舰上，只要稍微把注意力放在笼罩在卡罗斯监狱中的意念之力上就可以了。

　　六天时间里，云枫炼化了十二艘59级的灵舰。

　　加上云枫在路上炼化的一些灵舰，再加上云枫之前炼化的灵舰，云枫现在总共有四十六艘59级的灵舰，两艘51级的灵舰，两艘57级的灵舰！

　　总共，云枫有五十艘五级文明级别的灵舰！

　　这五级文明级别的灵舰，每一艘灵舰拿出去，都能在蓝源帝国闯出很大名气！

　　特别是云枫的四十六艘59级灵舰，云枫自信，凭借着这四十六艘59级灵舰，他可以轻易摧毁他们蓝源帝国的任何一个超级势力，甚至把他们蓝源帝国所有的超级势力摧毁都不难！

　　云枫已经在考虑是不是继续快速炼化剩余的59级灵舰了。

　　因为59级灵舰的数量继续增加，对他在这四级文明的作用不大了。

　　他现在每快速炼化一艘59级的灵舰，都会消耗掉可以增加一个人半股五级灵性的灵液。

　　这还是在灵性活跃的时侯，在灵性不活跃的时侯，要消耗掉可以增加一个人一股五级灵性的灵液。

　　这样做，是不是值得？

　　要说之前他这样快速炼化59级灵舰，是有些担心那重楼会对付他的原因，不然他最多只需要有二十多艘59级的灵舰，在四级文明都不用在意哪个四级文明的势力会对他出手了。

　　当然，这样快速炼化59级灵舰，云枫也有些将要去五级文明，想多些自保实力的想法。

　　而现在，云枫炼化了四十六艘59级的灵舰，总共拥有五十艘五级文明级别的灵舰，云枫不仅有对抗那重楼的信心，自觉这样的实力，初步到五级文明也差不多了。

　　他现在的实力，到了五级文明，只要不是一流的星际势力全力对付他，他自保应该没有问题的。

　　等他到六级文明不久，灵性差不多就可以提升到六级了，等他买到六级文明级别的战舰，到时侯他就可以炼化六级文明级别的灵舰了。

　　到那时侯，他炼化一艘六级文明级别的灵舰，就顶好几艘现在的59级灵舰，这59级的灵舰，就可以淘汰了。

　　这样想着，云枫很快做出决定，不再继续用灵液炼化59级灵舰了。

　　59级的灵舰他继续炼化，只是不用灵液了。

　　他现在的实力，不仅让他有信心可以对抗那重楼，更是有信心到五级文明后，拥有自保之力。

　　到时侯，他买到六级文明级别的战舰后，或者是怎么样得到六级文明级别的战舰后，剩下空余的灵性位置，就炼化六级文明级别的灵舰。

　　到时侯他五级文明级别的灵舰和六级文明级别的灵舰一起用。

　　如果他现在一下炼化了八十艘59级灵舰，到时侯得到六级文明级别的战舰，炼化六级文明级别的战舰时，还要让出一艘59级灵舰的位置。

　　那样就浪费了！

　　他还是现在先省着五级灵液，别到时侯灵性晋升到六级时，不够增加六级灵性数量的。

　　到时侯，他这五十艘五级文明的灵舰，没有灵性融合其中指挥可就搞笑了，那样他现在炼化了再多的灵舰也都白搭了。

　　总不能，到时侯他在五级文明大开杀戒，收集五级灵液，或者六级灵液吧？

　　他是去五级文明买战舰的，不是去杀人的！

　　肆意杀人，他恐怕很快就会成为五级文明许多势力的重要敌人！

　　要知道，五级灵液和六级灵液，这需要云枫收集拥有五级灵天赋和六级灵天赋的人死去的灵性，拥有这样天赋级别的人，在五级文明的地位不会低！

　　这样的人，被云枫大量杀死了，恐怕那个五级文明会立刻通辑云枫！

　　而且云枫虽然不介意杀人，但他却不是杀人魔王，为了实力增长，随便什么人都去杀！

　　……

　　虽然云枫不再用灵液辅助炼化灵舰了，现在云枫的灵性活跃着，炼化灵舰的速度依然很快！

　　时间流逝，第四十七艘59级灵舰被云枫快速炼化着……

　　……

　　很快，云枫来到卡罗斯监狱的时间总共有八天了。

　　八天里，云枫获得的四级灵液，也足有可以增加人天赋三千万股四级灵的灵液！

　　增加人天赋三千万股四级灵的灵液，这是一个何等的数量？

　　云枫获得如此多的四级灵液，也就是说，云枫在这卡罗斯监狱的八天时间，平均每天吸收到近四千万股四级灵！

　　这是什么概念？

　　也就是说，在这个卡罗斯监狱，每天都有差不多近四千万个拥有四级灵的人死亡！

　　拥有四级灵天赋的人，若是放在蓝源帝国一些普通行政星上，每一个都会有不错的地位，现在在卡罗斯监狱，性命却是连一只蝼蚁都不如！

　　得出这个数据，云枫心中感叹，卡罗斯监狱，不愧凶名赫赫！

　　他当初能从这个监狱里走出，真是幸运之至！

　　要知道，他刚进这个监狱时，可是连天赋都没有觉醒的！

　　进入这卡罗斯监狱后，再从这卡罗斯监狱里走出的，亿不存一！

　　这个数据，绝对能让一些十分凶悍的人，看着也十分心颤！

　　云枫不仅从这里走出了，还一同带走了和他一起在监狱里并肩作战的几名兄弟。

　　两年之后，更是重新回来，在这里完成了让所有卡罗斯监狱罪犯都闻之色变的第五次死亡牢笼，成为卡罗斯监狱罪犯中数百亿里存一的人物，获得传奇称号，直接被帝国授予一等男爵爵位。

　　卡罗斯监狱这样的环境压力下，也确实产生了许多奇迹！

　　能从这里出来的人，无不成为同级修练者中，高手中的高手！越级杀人，战斗意识强大，都是根本不在话下！

　　云枫更是听说，有一些人，甚至都有天赋产生变化的情况！

　　多股三级灵性，瞬间进化成四级灵性！

　　一股四级灵性，直接进化成二股四级灵性，甚至进化成三股四级灵性！二股四级灵，直接进化成三股四级灵！

　　等等类似的情况！

　　不得不说，在生死压力下，生命潜力爆发，什么样的情况都有可能发生！

　　云枫甚至听一些卡罗斯监狱里的教练说，卡罗斯监狱历史上曾经有过一股四级灵天赋的人，天赋直接进化成五级灵天赋的情况！

　　这种情况，很不可思议，但事实存在着！

　　潜发人生命中的潜力，把对国家有害的暴徒，变成对国家有用的人才。

　　这也是卡罗斯监狱对外所说，建立的原因之一。

　　……

　　云枫正炼化着灵舰，突然双眼睁开，目光向远处的大厅门看去。

　　云枫朝着大厅门口走去，与此同时，意念一动，大厅的门缓缓打开。

　　一个穿着黑衣的中年男子，出现在大厅门口。

　　“卡文教练！”看着黑衣中年男子，云枫微笑喊道。

　　“云枫，你还是和以前一样，修练起来就不要命，竟然一连修练了这么多天！”卡文脚下走进大厅，目光看着云枫，淡笑着摇头道。

　　“我来这里主要就是修练的，我过几天还有别的事情要做，在这里不能待太长时间，当然要抓住每一点时间了！”云枫笑了笑，说道。

　　“呵呵，来卡罗斯监狱主要就是修练的，这话也就你能这么说了！”卡文笑了笑，说道。

　　“只要卡文教练你不怪我，觉得我是顺便来看你的就好。”云枫笑笑，说道。

　　“你小子现在成就这么大，杀得西北王李家都要赔偿服输，我们蓝源帝国现在谁敢怪你？”卡文打趣道。

　　“不管我以后的成就多大，你始终是我的教练，当年在卡罗斯监狱，如果不是你特意照顾我，我可能早就死掉了，之后我去杀狼军团你又托人照顾我，我退役回到金兰星，你又让天河照看我，我记着这些的……”云枫摇摇头，说道。

　　“我也没想到你现在变得这么厉害……”卡文笑了笑，摇头说道。

　　“正是这样，我才更要感谢你！”云枫笑着说道。

　　“这些就不说了……”卡文摇摇头。

　　“我没想到你现在的意念之力竟然这么强，也没想到竟然有人的意念之力可以达到这种境界，只三天时间，你就把卡罗斯监狱所在的整颗星球上存在的狂暴意念能量吸收炼化干净了，还能把整个卡罗斯监狱所有罪犯每天产生的意念能量全部吸收炼化……”卡文顿了顿，抬头目光看着云枫，说道。

　　“我这样做，是不是影响到卡罗斯监狱的运转了？”云枫沉吟了一下，问道。

　　如果卡罗斯监狱中的狂暴意念之力的存在，可以更好地刺激卡罗斯监狱罪犯生命中的潜力，那他这几天的行为，的确会让卡罗斯监狱的运转受到影响。

　　“是有一些！”卡文点点头，说道。

　　“你可知道卡罗斯监狱的存在，主要目的是什么？”卡文说完，目光看着云枫，问道。

　　“不是为了让……”云枫微微一怔，迟疑了一下，说道。

　　“不是！”不等云枫把话说完，卡文就摇头把云枫的话打断了。

　　“嗯？”云枫眉毛一动。

　　“你说的那个目的，很微不足道，如果只是如此的话，我们蓝源帝国不一定要损失这么多帝国精英级别的人员，这不是我们蓝源帝国建立卡罗斯监狱的最主要目的。”卡文看着云枫，淡淡一笑，说道。

　　“那是为了什么？”云枫问道。

　　“是为了意珠！”卡文一字字道。

　　“意珠？”云枫好奇道。

　　他听过精珠，兽核，却没听过意珠。

　　“意珠就是意念能量形成的结晶体！”卡文笑了笑，说道。

　　云枫心中一动，想起了他之前在卡罗斯监狱所在的这颗星球上，发现的那种约束意念能量不向外散发的状态。

　　难道卡罗斯监狱把这些意念能量收集了起来，凝聚成了卡文教练现在说的意念能量晶体，也就是意珠？

　　他们蓝源帝国建立这卡罗斯监狱的目的，就是为了凝成这意珠的？

　　云枫心中越想，越觉得有可能。

　　“难道卡罗斯监狱用什么方法把监狱中犯人每天产生的意念能量，除了一些少量被他们吸收炼化的，剩余的都收集了起来，然后凝聚成了意珠？”云枫这样想着，沉吟道。

　　“不错。”卡文点头道。

　　“就是这种意珠！”卡文说着，微微抬起手，意念一动，掌心里出现了一个水晶盒子。

　　水晶盒子里，装着一颗灰色的珠子。

　　这颗灰色珠子的直径大概有七八厘米，整个珠子看起来不是稳定的，而是悬浮在水晶盒里，呈滚动形式的存在，其中有无数道狂暴的能量在珠子里面窜来窜去。

　　“这就是意珠！”卡文看了一眼掌心的水晶盒，把它递给云枫，同时抬头目光看向云枫，说道。

　　“咦？”云枫目光看着卡文递来的水晶盒，精神力和意念力量下意识地朝着这个水晶盒探去，但紧接着他就吃了一惊。

　　因为，这个水晶盒不知道是什么材料做的，竟然能抵挡他精神力和意念力量的探查。

　　这时，云枫的一只手已经把这个水晶盒接住。

　　这个水晶盒的结构不是很复杂，云枫只是看了一眼，就明白了它的结构，接着就打算把它打开，看看里面的意珠，到底是什么样子的存在。

　　“等等！”看到云枫的动作，卡文连忙喊道。

　　“不能打开？”云枫停止手中的动作，抬头看向卡文，问道。

　　“这个水晶盒里面的意珠，其中的意念之力十分狂暴，你打开它的时侯记得注意一下！”卡文苦笑摇头道。

　　说话的同时，卡文已经放出了他的精神力、内劲，意念力量。

　　49级的精神力，49级的内劲，第五层巅峰期的意念之力，三种力量全部被卡文放出，整个人看起来气势滚滚，十分强大！

　　卡文教练的意念之力竟然达到了第五层巅峰期，云枫此时才知道卡文教练的意念境界！

　　以前他离开卡罗斯监狱时，意念之力才是第四层巅峰境界，他当时只能感觉到卡文教练的意念之力比他强，却不知道比他强到什么程度。他最后一次见卡文教练时，意念之力虽然突破到第五层境界，但卡文教练当时并没有释放他的意念之力，又因为卡文教练长期待在卡罗斯监狱，身体里经常带着一些没能被他完全炼化的狂暴意念能量，会影响人的感觉，所以他当时也没有感觉到卡文教练的意念之力达到了什么境界。

　　他这次过来后，修为虽然变得很高，但出于对卡文教练的尊敬，也没有主动查探。

　　现在他终于知道卡文教练的意念境界了，竟然达到了第五层巅峰！

　　这种意念境界，在整个蓝源帝国，也可以说是顶尖的了。

　　只差一步，就能达到第六层。

　　不过，云枫也知道，这种突破并不容易，他们蓝源帝国恐怕也只有军神齐无铭的意念境界达到了第六层，有些四级文明，恐怕整个文明都没有一个意念境界能达到第六层的。

　　是的，他们蓝源帝国的军神齐无铭，意念境界达到了第六层，恐怕也是如此，他才在蓝源帝国闯出帝国军神称号。

　　据说，齐无铭的战舰操作和战斗意识也是十分厉害的。

　　齐无铭的意念境界达到了第六层，也是云枫在和西北王李家那支庞大超级灵舰队大战的时侯感觉到的，那时云枫在军神齐无铭齐家舰队那里感觉到了一丝第六层境界的意念，气息正是那齐无铭的。

　　不过，卡文教练的意念境界能达到第五层巅峰境界，也十分厉害了，四级文明中拥有这个级别意念之力的人依然不多！

　　说实话，猛一看到卡文教练的意念境界竟然达到了第五层巅峰，有些出乎云枫的意料。

　　不过云枫想一想，也就释然了。

　　卡罗斯监狱是什么地方？这里的空间到处都是浓郁的狂暴意念能量，据说卡文教练在这里担任教练有一百多年了，在这里待了这么长时间，意念境界怎么也不会差的！

　　更何况卡文教练在这卡罗斯监狱的教练中也是十分有名气，十分厉害的，能拥有这样的意念境界就不奇怪了。

　　49级的精神力，49级的内劲，第五层巅峰境界的意念力量，卡文教练的实力，可以说，只看等级，已经达到了一个四级灵性天赋者所能达到的极限！

　　但就是拥有这样实力的卡文教练，竟然如此忌惮这个水晶盒中的意珠。只是打开盒子看一下，就要这样如临大敌一般，这让云枫心中也不由得对这个水晶盒里的意珠产生重视。

　　云枫暗中运转着身体中的精神力和内劲力以及意念之力，在他的身体表层形成一层防御力量。

　　做完这一切后，云枫的手动了。

　　“嗒！”水晶盒子被云枫的手打开。

　　轰——

　　这个水晶盒子打开的瞬间，云枫只感觉到，一股铺天盖地的死亡气息朝他扑来，十分狂暴。

　　杀！杀！杀！

　　死！死！死！

　　亡！亡！亡！

　　不可活！不可活！不可活！

　　一瞬间，仿佛有无数正在厮杀的人在云枫的耳边恐惧地大喊着，这种恐惧直接要传染他的心灵。

　　只是，云枫早有准备，在这股强大气息扑向他的同时，他身体表层的防御力量运转着，便把这股强大气息挡在了体外，同时云枫把他的意念之力分出一些，笼罩在这个水晶盒子上，把这股从水晶盒里爆发出来的气息炼化。

　　顿时，云枫感觉到，他的意念之力以一种可见的程度，得到一丝增涨。

　　“啪！”云枫把水晶盒盖上。

　　这种恐怖的死亡之息顿时消失不见。

　　不得不说，制作这个水晶盒的材料真的很特殊，不但能够抵挡人的精神力和意念力量探查，还能隔绝能散发出这么强大气息的意珠散发力量。

　　“云枫你的意念之力果然厉害，我们打开盒子时，都要运转全力才能抵挡这股狂暴气息，哪能向你一样还能把它们炼化……”另一边，卡文苦笑道。

　　“这种意珠是用来修练意念之力的？”对于“我们”这个次，云枫猜到卡文教练说的可能是卡罗斯监狱的其他管理者，笑了笑，目光看着卡文，问道。

　　“或许吧。”卡文摇摇头，说道。

　　“或许？”云枫奇怪道。

　　“你觉得，一般人连抵挡都抵挡不住，怎么用来修练……”卡文苦笑道。

　　“或许意念境界更高更强大的人，可以用它来修练吧……”卡文摇摇头，说道。

　　“意念境界更高更强大的人？你刚才说我们蓝源帝国建立卡罗斯监狱的主要目的，就是为了生产这种意珠，难道我们蓝源帝国有人需要用这种意珠修练他们的意念之力？”云枫吃了一惊道。

　　如果这样的话，他之前恐怕估计错了。

　　他刚才感觉了一下，这意珠散发的死亡之息，恐怕要最低第六层境界的人才能吸收炼化，而且如果不是灵性天赋强大，第六层初期境界和中期境界的人，恐怕还不好炼化这意珠散发的死亡之息，不能用来正常修练。

　　也就是说，能用这意珠修练的人，恐怕意念境界要达到第六层后期！

　　他们蓝源帝国如果有人能用这意珠修练，岂不是说有人的意念境界达到了第六层后期？甚至更高？甚至这样的人不止一个？

　　“据我所知，这种意珠，应该是我们蓝源帝国要拿去向高级文明出售的。”卡文想了想，说道。

　　“拿去向高级文明出售？”云枫眉头一动。

　　“不错，我们蓝源帝国的意珠，主要出售给贝兰帝国的大势力，听说这种意珠，在那些势力中十分受欢迎！”卡文点点头。

　　“我这几天的修练，是不是影响到了卡罗斯监狱意珠的生产？”云枫想了想，问道。

　　如果蓝源帝国建立卡罗斯监狱的主要目的是为了生产意珠，那他现在的修练影响到了卡罗斯监狱这种意珠的生产，卡罗斯监狱的管理层就无法向帝国交待了，如此一来，卡罗斯监狱的管理层自然要着急，但他云枫死神的名气如今已经传遍蓝源帝国大大小小的势力，这些卡罗斯监狱的管理层恐怕不敢轻易招惹他，那么？

　　想到这里，云枫目光看向卡文教练，笑着说道：“教练是他们找来让我不要再在这里修练的吗？”

　　然而，让云枫没想到的是，听到他的话，卡文却是直接摇头。

　　“不是！”卡文摇头说道。

　　“你在这里修练的这几天时间，只是影响到卡罗斯监狱里这几天的意珠凝聚，以你现在的实力，别说在这里待几天，就是在这里待几个月，卡罗斯监狱的管理层也绝对没人敢对你说半句不是，最多你在这里待的时间长了，我们就上报上去，让帝国来处理这件事，以你现在的实力，我想只要不是太长时间，帝国恐怕也会让你修练了，损失他们自己担着，现在只是这几天时间，我们卡罗斯监狱的管理，自己补上损失也就可以了！”看到云枫脸上的疑惑表情，卡文笑着说道。


第329章 意珠交易

　　听着卡文的话，云枫晒然。

　　这话真是直白的很啊。

　　因为他的实力强，就算他占了帝国的便宜，只要不太多，帝国也会睁只眼闭着眼。

　　“听教练这么说，我怎么有种自己是强盗的感觉？”云枫顿了顿，苦笑说道。

　　“强者为尊，这个世界本就如此……”卡文摇了摇头。

　　“强者为尊……”云枫轻声道。

　　“不错，现在你有了可以比拟我们蓝源帝国那些超级势力的实力，就是我们蓝源帝国的超级强者。那么在我们蓝源帝国占一些资源也没有什么，甚至和我们蓝源帝国的那些超级势力一起重新分配资源，也十分正常。”卡文点点头，理所当然地说道。

　　和蓝源帝国的那些超级势力重新分配资源？

　　听着卡文的话，云枫眉毛微动。

　　这件事情他已经在考虑怎么做了，只是还没有想好。

　　在蓝源帝国发展是一定的，只是要发展到什么程度，他却是不确定，和他们蓝源帝国的大多数势力不同，他的目标，是更高级的文明！

　　不止是五级文明，还有五级文明更往上的高级文明！

　　有血色小塔帮助，云枫相信这个时间不会太久。

　　他创建的死神帮，在蓝源帝国的发展，可以作为铺垫、基础，以帮助他在更高级文明中发展。

　　云枫想着。

　　“我这次来，就是想看看这意珠对你有没有用……”卡文笑了笑，跟着说道。

　　“嗯？”

　　卡文这句话，让云枫眼睛一亮。

　　不错！

　　他现在在卡罗斯监狱，已经收集了不少的四级灵液，但这些四级灵液主要是用来让他们死神帮发展的，对他自身的实力增加，几乎没有作用，让他最心动的，是卡罗斯监狱每天产生的庞大意念之力！

　　他只是吸收炼化了卡罗斯监狱十几天产生的意念之力，就把意念之力在星空中的威力范围，从五万里提升到七万多里！

　　他之前在炼化这些意念之力的同时，心中一直在可惜以往卡罗斯监狱日复一日产生的意念之力都浪费了的，现在得知，这些意念之力其实并没有浪费，而是都被卡罗斯监狱生产成了意珠，这种意珠可以帮助他修练意念之力，这让他怎么不惊喜？

　　是的，云枫感觉到，这卡罗斯监狱生产的意珠，其中蕴含着极其庞大的意念能量，对他修练意念之力的帮助很大！

　　“我们蓝源帝国在贝兰帝国出售的意珠，价格都是多少？”云枫想了想，问道。

　　卡罗斯监狱这样的地方，在他们蓝源帝国不多，一个巴掌都能数得清。

　　这样的地方，只能是掌控在他们蓝源帝国的超级势力手中。

　　他不知道卡罗斯监狱生产的意珠，归属他们蓝源帝国的哪个超级势力，又或者是有哪几家超级势力共有，但得知他们蓝源帝国的势力，有把这些意珠拿到贝兰帝国出售，云枫便想到，他也可以把这些意珠买到手中。

　　虽然云枫现在的实力，可以横扫他们蓝源帝国的所有超级势力，但云枫并没有想着直接把这些意珠抢到手中。

　　还是那句话，四处树敌，不是发展王道。

　　这些意珠如果可以正常买到，就没必要去抢。

　　云枫现在手中的四级灵液，每一滴都价值连城，他有着庞大的灵液储备，并且得到灵液十分容易，算是拥有无穷大的财富，对这意珠的价格真心不放在心里。

　　“按照我们家族里信息中所说的，我们蓝源帝国在贝兰帝国出售的意珠，通常不是兑换晶币，而是兑换贝兰帝国的战舰和其它科技产品，意珠所兑换的战舰和科技产品，贝兰帝国的势力负责送来我们蓝源帝国，你应该知道，高级文明的科技产品，有星际执法管制着，很难流进低级文明，所以意珠的珍贵，也在此，它可以让我们蓝源帝国换到贝兰帝国的五级文明战舰和其它高级科技产品！”卡文沉吟，说道。

　　“意珠可以兑换贝兰帝国的战舰和科技产品？贝兰帝国的势力负责把兑换的东西送来我们蓝源帝国？”云枫微微皱眉。

　　如果这样的话，就有些麻烦了。

　　云枫深知，高级文明的科技产品，对低级文明势力的诱惑之大。

　　他想买这意珠，但这意珠的主人，如果让他用高级文明的科技产品或者战舰来换，他可没有。

　　他从西北王李家得到的那些五级文明级别的战舰，可是还有用的，还要用来发展他们死神帮。

　　“嗯，一颗意珠，在贝兰帝国那些势力中，可以兑换半艘59级五级文明级别的极品战舰，可以兑换三至五艘57级—58级五级文明级别的上品战舰，可以兑换七艘至十五艘54级—56级五级文明级别的上品战舰……一直到兑换其它科技产品，价值或相加或相减，大致和这样的价值差不多。”卡文点点头，说道。

　　“价格这么高？”云枫吃惊道。

　　一颗意珠，竟然可以兑换半艘59级的战舰！

　　在蓝源帝国，一艘59级的战舰，可是相当于十兆以上蓝晶币财富的！

　　岂不是说，一颗意珠，价值至少在五兆蓝晶币以上？

　　如果意珠的主人只要五级文明级别的战舰，他向西北李家所要的那九十艘59级战舰，岂不是只能兑换一百八十颗意珠？

　　而他现在只剩下四十几艘59级的战舰没有炼化，就算拿出来给人换意珠，也只能换不到一百颗！

　　“每一颗意珠，其中蕴含的意念能量，相当于卡罗斯监狱一个月产生的意念之力，这么大的卡罗斯监狱，一年死亡几百亿实力不低的重刑犯，也只能生产十颗意珠，卡罗斯监狱归属我们蓝源帝国的所有超级势力，我们蓝源帝国那些超级势力，一家甚至一年都得不到一颗意珠，价值这么高，很正常了……”卡文苦笑道。

　　“一年只能生产出十颗意珠？一颗意珠蕴含的意念能量，相当于卡罗斯监狱一个月产生的意念之力？”云枫再次吃惊。

　　这么大的卡罗斯监狱，一年竟然只能生产出十颗意珠，一颗意珠里竟然蕴含了那么庞大的意念能量，他终于知道一颗意珠为什么价值那么高了。

　　他只是吸收炼化了相当于卡罗斯监狱十几天产生的意念能量，就把意念之力在星空中的威力范围，从五万里提升到七万多里，这一颗意珠里蕴含了相当于卡罗斯监狱一个月产生的意念能量，那么价值这么多，真是一点都不高。

　　“嗯。”卡文点头。

　　“如果这意珠对你有用的话，我们卡罗斯监狱管理层储存的一些意珠，可以出售给你，兑换晶币，这也是我们卡罗斯监狱的那些管理，让我来问你的事情。”卡文看着云枫，说道。

　　“卡罗斯监狱的管理有这种意珠？”云枫正想着怎么和他们蓝源帝国那些超级势力购买意珠，听到卡文这话，有些惊讶。

　　这……不会是卡罗斯监狱的管理，偷偷藏起来的意珠吧？

　　云枫目光看着卡文，脸色有些古怪。

　　这时，他想起刚才卡文教练所说的，卡罗斯监狱归属蓝源帝国的所有超级势力，一年只能生产十颗，一家超级势力一年都可能分不到一颗意珠，那些超级势力专门用来在贝兰帝国兑换高级文明战舰和高科技产品的，这样的意珠，可想而知很难被那些蓝源帝国的超级势力放手。

　　如此，卡罗斯监狱的管理层，竟然有意珠储存，这就不能不让云枫多想了。

　　想一想，每一颗意珠里，蕴含了相当于卡罗斯监狱一个月产生的意念能量，一年十二个月，而卡罗斯监狱竟然一年只生产十颗意珠，这本身似乎就有一些问题。

　　“你想哪里去了。”看到云枫的表情，卡文苦笑道。

　　“每颗意珠里，蕴含了相当于卡罗斯监狱一个月产生的意念能量，而卡罗斯监狱一年只能生产十颗意珠，是因为剩下的能量，都自然挥发了，我们卡罗斯监狱管理层之所以有意珠，是因为每年卡罗斯监狱生产的意珠，都有对卡罗斯监狱管理层固定的配额，十颗意珠中，有两颗意珠是给我们卡罗斯监狱管理层的。”卡文顿了顿，说道。

　　“一年有两颗意珠给卡罗斯监狱的管理层？卡罗斯监狱的管理层，福利这么高？”云枫眉头一动，吃惊道。

　　两颗意珠的价值，可是等于一艘59级的战舰，相当于十兆蓝晶币财富！

　　整个卡罗斯监狱管理层，云枫知道，只有一千多人，这些人，一年竟然有相当于十兆蓝晶币的福利，这真的是极高极高！

　　“高吗？我在卡罗斯监狱任职一百八十年，平均每十年得到一颗意珠，总共攒下十八颗意珠，如果能拿到贝兰帝国换战舰，可以兑换到九艘59级的战舰，相当于九百兆蓝晶币财富，这福利好像的确是挺高。”卡文微微摇头，目光有些黯然地说道。

　　“教练怎么这么说？难道你们得到的意珠，都不能拿去贝兰帝国兑换物品吗？”云枫微微皱眉道。

　　“从高级文明往低级文明带科技产品，不是一般势力能做到的，一般情况下，在贝兰帝国做意珠交易的，只有我们蓝源帝国的超级势力。卡罗斯监狱管理层身后的家族，若想用意珠兑换高级文明的东西，只有和我们蓝源帝国的那些超级势力兑换，只是价值要少一半。”卡文沉吟，说道。

　　价值要少一半？云枫微微张了张嘴。

　　岂不是说，他们蓝源帝国那些超级势力，在贝兰帝国，一颗意珠能换到半艘59级战舰，到了卡罗斯监狱管理层身后的家族，一颗意珠在这些超级势力手中，一颗意珠只能兑换四分之一艘59级战舰？

　　一下子，价值就少了一半！

　　真是够黑的！

　　云枫暗道。

　　价格如此程度的涨幅，差不多相当于直接从高级文明走私来的价格了！

　　不想换？想直接和贝兰帝国的那些势力交易？

　　不行，你没门路！

　　就如卡文教练刚刚所说的，从高级文明往低级文明带科技产品，不是一般势力能做到的，这种事情，接触的人越少越好，人家不和你交易！

　　云枫想着。

　　这时，云枫脑海中的思路一闪，似乎想到了什么。

　　“不过，这不是最重要的，就算一颗意珠只能换到四分之一艘59级的战舰，我一百八十年，攒下十八颗意珠，这价值也很大了，只是，我们付出的代价也不小。”卡文接着微微摇头，缓缓说道。

　　“嗯？”云枫看着卡文。

　　此时，他终于想到，他刚才想的是什么了。

　　的确，就算一颗意珠，只能换到四分之一艘59级的战舰，卡罗斯监狱的管理层，福利也不低。

　　难道卡罗斯监狱管理层，或者他们身后的家族，为此还付出了别的代价？

　　听卡文教练的话，似乎他们付出的还有别的什么。

　　这个付出，才是最重的！

　　“卡罗斯监狱的环境，你已经看到了，有一件事情你可能不知道，一个人长时间在这样的环境中待着，寿命会减少……”卡文看着云枫，微微一笑，说道。

　　“你说什么？长时间待在这样的环境中，寿命会减少？”云枫吃惊。

　　“卡罗斯监狱时时刻刻被庞大的狂暴意念能量笼罩，这种环境，会刺激待在这个环境中的人，也时刻不由自主地散发意念能量进行抵抗，长时间如此，会透支一个人的生命力，我们待在这里一年，寿命就会少十年，待在这里一百年，寿命就会减少一千年……”卡文微微点头，说道。

　　“竟然会这样……”云枫一脸震惊地看着卡文教练。

　　他明白了，意念能量的散发，和一个人的生命力潜力有关。

　　卡罗斯监狱对他来说，是修练的好地方，这是因为卡罗斯监狱中笼罩的狂暴意念能量，能够被他很好的炼化。

　　但对意念境界层次没有达到第六层的卡罗斯监狱的管理层来说，这是在消耗他们的生命力！

　　卡文教练在这里待了一百八十年，岂不是说，寿命就减少了一千八百年？

　　怪不得卡文教练说，意珠的价值减少一半，这不是最重的。

　　他的寿命减少一千八百年，这才是最重的！

　　要知道，卡文教练可是精神力和内劲49级，意念之力达到第五层巅峰的人，这样的实力境界，在整个蓝源帝国，也是顶尖的。

　　这样的顶尖人物，寿命要减少一千八百年，代价不可谓不大。

　　“卡罗斯监狱，这样的环境，实力稍微一般的人，长时间待不了，能在这里长时间待下的，意念之力最低也要达到第五层境界，在那些超级势力中，这样的人物，他们可不舍得放在卡罗斯监狱这样的地方做管理。”卡文苦涩笑道。

　　云枫点点头。

　　这种情况，他早已察觉到了，现在也想到了。

　　怪不得他们蓝源帝国的那些超级势力会对卡罗斯监狱的管理层，发放这么高的福利。

　　实力一般的人，在这里不能待，而能在这里待的人，那些超级势力又不舍得让自己家族的人来，便只能以高福利，让稍低级势力中的人来做。

　　卡罗斯监狱的管理，在这里待一年，就要减寿十年，而意珠的生产，又需要消耗数量庞大的生命来填。

　　这整个卡罗斯监狱，就是一个吃人的机器。

　　上到卡罗斯监狱的管理，下到卡罗斯监狱的所有犯人。

　　这些人，几乎每一个都是文明的精英！卡罗斯监狱的管理，每一个更都是帝国顶尖的人物！

　　这是在消耗一个文明的骨干力量！

　　付出如此庞大的代价，一年只是生产出十颗意珠。

　　一颗意珠可以兑换半艘59级的战舰，贵吗？不贵！

　　卡罗斯监狱管理的福利高吗？不高！

　　想到卡罗斯监狱管理身后的家族，用意珠和他们蓝源帝国那些超级势力兑换物品，价值竟然要少一半，云枫微微皱起眉。

　　这意珠，可是卡罗斯监狱的管理，实实在在用命换来的，和他们蓝源帝国那些超级势力兑换物品，价值竟然还要少一半。

　　这样做，可有些不地道。

　　“教练，这意珠我是需要的，不知道卡罗斯监狱的管理层，想把它们卖出什么样的价格？”云枫看着卡文，问道。

　　“云枫，你应该知道，用意珠和各大超级势力兑换物品，虽然价值减少一半，但却是什么东西都能换到的，所以……”卡文表情凝重，沉吟了下，说道。

　　“我知道，教练你直接说个价格好了。”云枫笑了笑，说道。

　　“好，那我就直接说了，一颗意珠三万五千亿青晶币，卡罗斯监狱的管理层已经商量好，如果你能同意这个价格，他们便愿意把他们储存的意珠交易给你。”卡文微微一笑，说道。

　　“嗯……如果你不同意这个价格，我可以去和他们再商量一下，毕竟，如果意珠太多，你可能自己用不完，如果在贝兰帝国开辟新交易线的话，你可能要费许多事，听说意珠在贝兰帝国是不能随意交易的，这也是我们各自身后的家族，没有把意珠直接拿去贝兰帝国交易成晶币的原因……”卡文顿了顿，跟着说道。

　　“意珠在贝兰帝国不能随便交易？”云枫惊讶。

　　不过接着，云枫就笑着说道：“教练不用麻烦了，三万五千亿青晶币我同意，你让他们拿意珠过来吧，有多少拿多少，千万不要客气！”

　　想到意珠是用无数人的命换来的，是卡罗斯监狱的管理层，用他们数量极大的寿命得到的，云枫也不想和卡罗斯监狱的管理层还什么价了。

　　而且云枫估计，意珠在贝兰帝国的价格，十有八九要比这贵上许多，他能以这样的价格，在卡罗斯监狱收购意珠，已经不知占了多大的便宜。

　　云枫可不认为，卡文教练刚才说的话，会是假的。

　　一艘59级的战舰，在蓝源帝国价值最少十兆蓝晶币，且有价无市。

　　他们蓝源帝国那些超级势力，能在贝兰帝国用一颗意珠，换到半艘59级战舰，对方保证把战舰送来蓝源帝国，一颗意珠的价值，会比五兆蓝晶币少？

　　云枫可不相信。

　　他刚才已经知道，意珠在贝兰帝国是不能随便交易的，估计在贝兰帝国那边，意珠的交易也是被一些势力把持住的，价格会被压下不少。

　　就好比卡罗斯管理层身后的家族，要用意珠和他们蓝源帝国各大超级势力交易一样。

　　意珠的价值要被缩水一半！

　　这年月，什么样的生意最赚钱？

　　答案是，垄断的！

　　不去计算他们蓝源帝国和贝兰帝国交易的意珠，价值被贝兰帝国的势力压下多少。

　　只计算三万五千亿青晶币和五兆蓝晶币。

　　也是五兆蓝晶币的价值高一些。

　　在他们蓝源帝国那些超级势力手中，价值五兆蓝晶币以上一颗的意珠，云枫现在能用三万五千亿青晶币一颗的价格买到，可以说是十分划算的。

　　至于开辟交易线，把意珠交易给贝兰帝国，云枫可不打算这么做。

　　从卡罗斯监狱管理层手中购买意珠，云枫是打算自己用的。

　　“好好，我这就和他们说。”云枫的话，让卡文一愣，接着一脸惊喜地说道。

　　一边是亦师亦友的云枫，一边是多年同事，价格多少，卡文心里其实也有些为难。

　　身为卡罗斯监狱的管理一员，卡文深知意珠是他们用了什么样的代价换来的。

　　心里面，卡文教练也希望他们卡罗斯监狱管理层手中的意珠，能够卖出一个好价钱。

　　“哈哈，这是我手中的十八颗意珠，先交给你了！”卡文大笑着，手中突然多出十七个水晶盒，悬浮在空中，被他的内劲包裹着，同时递给云枫，说道。

　　一个水晶盒里，一颗意珠。

　　连同云枫手中的一个水晶盒，共十八颗意珠。

　　“十八颗？”云枫眉头一动。

　　他知道，这是卡文教练在卡罗斯监狱待了一百八十年，得到的收获。

　　他只是没想到，十八颗意珠，竟然全在卡文教练手里，并且被卡文教练现在拿出与他交易。

　　要知道，上属国之行，每三十年一次，这期间，各大家族都会有许多人前往贝兰帝国，云枫估计，这也是他们蓝源帝国各大超级势力与贝兰帝国交易意珠的时间。

　　“十八颗意珠，价格是六十三万五千亿青晶币，这是六十五万亿青晶币，多的晶币凑个整数，算是教练你帮我找来这个交易的报酬，教练你可千万要收下。”云枫意念一动，把十八个水晶盒收进空间戒，跟着从中取出六十五万亿青色能量，放进另一个空间戒，递给卡文，笑着说道。

　　“好，一万五千亿青晶币，对你来说不算什么，对我来说，却是一笔巨款，我这次算是劫富济贫了，呵呵。”卡文犹豫了一下，接过空间戒指，笑了笑，说道。

　　接着，卡文把装着六十五万青晶币的空间戒指，收了起来。

　　卡文打开手腕上的微型光脑，和他们卡罗斯监狱的管理层联系起来。

　　“云枫……”

　　“云枫……”

　　“云帮主……”

　　很快，一个个卡罗斯监狱的管理层，都过来了，微笑着和云枫纷纷打招呼，语气行为都有些客气。

　　这个世界，是实力为尊的世界。

　　云枫现在的实力，让他们不得不显得客气一些，他们虽然和云枫认识，但可没有云枫和卡文关系这么好。

　　“事情卡文教官都和我说了，各位教官手中的意珠，我愿意出三万五千亿青晶币一颗的价格，你们觉得怎么样？”云枫微笑说道。

　　“三万五千亿青晶币，这价格是我们商量好的，自然满意，云枫你愿意出这个价格购买，我们都很感激。”一名卡罗斯监狱的教官，忙说道。

　　“不错，三万五千亿青晶币一颗，这个价格我们都同意。”另一名卡罗斯监狱的教官，笑着点头。

　　双方都同意，接下来的交易就很自然了。

　　可能是觉得和他们蓝源帝国那些超级势力交易不划算，所以此次前来的卡罗斯监狱教官，每个人手中都有不少的意珠储存，有的是他们自己得到的，有的是他们身后家族的人得到的，此次都拿来了和云枫交易，加起来的数量很是不少，这却是云枫没有想到的。

　　总共有二百八十颗！

　　每年，整个卡罗斯监狱可以生产十颗意珠，除去给蓝源帝国各大超级势力的，卡罗斯监狱的管理层，可以得到两颗。

　　二百八十颗意珠，就是蓝源帝国各大超级势力支付给卡罗斯监狱管理层一百四十年的福利。

　　卡罗斯监狱的管理层，竟然有如此庞大的意珠数量，实在让云枫心中大大惊喜了一下。

　　每颗意珠里，蕴含了相当于整个卡罗斯监狱一个月产生的意念能量，若是他把这二百八十颗意珠全部炼化了，他意念之力的数量恐怕最少要增加几百倍！

　　到时侯，他意念之力的威力范围，不知道会增加多少！

　　一颗意珠三万五千亿青晶币，二百八十颗，就是九百八十万亿青晶币！

　　心中瞬间计算出这个数字，云枫微微皱起眉。

　　九百八十万亿青晶币，这不是一个小数字了。

　　在帝国精英军团大比观礼星上的那场大战中，西北王邀请别的超级势力出手对付他，也只是喊出五百万亿青晶币的价格，可见九百八十万亿青晶币的数额之大。

　　倒不是云枫舍不得这么多能量晶币。

　　与二百八十颗意珠比起来，这些青色能量真的不多。

　　只是，云枫手中并没有这么多的青色能量。

　　他从西北王李家索赔的青晶币，只有五百万亿，加上他从那场大战中缴获的，也只是五百万亿青色能量多一些。

　　和九百八十万亿青色能量比起来，差的太多了。

　　59级的战舰倒是值钱，但他还有用的。

　　紫色能量极为难得，关键时侯，有重大作用，现在交易出去容易，以后再想得到可千难万难了，他也不能拿出来交易。

　　而兽核和精珠，可以帮助他们死神帮成员快速修练精神力和内劲，对他们死神帮都是有用的东西，他们死神帮自身可能也不够用，也不能拿出来交易。

　　这一下，云枫有些为难了。

　　比较了一下，他身上恐怕只剩下灵液比较值钱了，而且灵液对他来说，相当于无本生意，跟捡来的差不多，最不值钱。

　　灵液对他来说不值钱，对别人来说，灵液的珍贵，远远超过普通能量、兽核和精珠，用灵液来交易，如果这些卡罗斯监狱管理知道，肯定十分愿意。

　　但是，云枫却知道，灵液这种东西，他不能拿出来太多。

　　若是让人知道他云枫有大量增加人灵性的灵液，哪怕这些灵液只能增加一个人的四级灵性，他也麻烦大了！

　　“云枫，你的能量是不是有些不够？若是不够用的话，我这里有些能量，你可以先拿去用。”看着云枫的表情，卡文微微一笑，说道。

　　说着，卡文把他身上，云枫刚给他的那个空间戒指拿了出来。

　　“除了这些，我卡里还有一些能量，不过和这些就没法比了……”卡文顿了顿，接着说道，说话的时侯，目光看着云枫。

　　可以看出，只要云枫说一声需要，卡文教练立刻就会把他卡里的能量转到云枫卡里。

　　“教练，这个不用了。”卡文教练的表现，让云枫有些感动，连忙笑着说道。

　　六十五万亿青色能量，这对卡文教练来说，更不是小数额。

　　想到十八颗意珠是卡文教练在卡罗斯监狱工作了一百八十年，又牺牲了一千八百年的寿命才得到的，云枫心里更是微微有些触动。

　　就是做了这样大的牺牲，得到的庞大能量，卡文教练却愿意就这样交给自己。

　　明显，这是卡文教练对他的信任！

　　他的实力不低，现在交好他，对别人，对别人身后的家族，可能会有很大帮助，这是许多人都知道的。

　　但是，能直接做到卡文教练这样对他的，有几个？

　　最起码，场中的人，除了卡文教练，其他卡罗斯监狱的管理都做不到。

　　他们都沉吟着，有的在犹豫，有的在等待云枫做出决定。

　　他们知道，云枫肯定是能拿出能量的，就看云枫怎么做出取舍。

　　西北李家对云枫的庞大赔偿，蓝源帝国中许多势力都是知道的，这些卡罗斯监狱管理身后的家族在蓝源帝国的地位也都不低，自然也知道。

　　只是能量，就有五百万亿青色能量，九百亿紫色能量！

　　还有九十艘59级的战舰！

　　九百亿紫色能量，单论能量度，相当于九百万亿青色能量！

　　云枫肯定能拿出支付这二百八十颗意珠的能量！

　　就看云枫怎么拿！

　　或许会用紫色能量支付？

　　想着这种情况，场中卡罗斯监狱一群管理心中都微微动着，如果云枫拿出紫色能量来支付，那可真是太好了，紫色能量，在整个蓝源帝国都是十分珍贵的。

　　珍贵程度，甚至在五级文明等级的科技产品之上。

　　云枫会用紫色能量支付吗？如果云枫真的用紫色能量支付了，应该会用和缺少的青色能量同样能量度的紫色能量吧？一般，交易中的能量，都是这么计算的。

　　想到这里，一群卡罗斯监狱的管理层，心中都有些期待。

　　虽然这些人都想交好云枫，但他们却不愿意放弃这么多的能量来交好，这代价太大！

　　或许云枫以后会把能量还给他们，但是，以后的事情，谁知道呢？

　　万一云枫不把能量还给他们呢？他们可没能力再向云枫要回！

　　这个代价，他们承受不起！

　　不如现在看好眼前的利益！

　　“我的能量是有些不太够，所以我想用一些别的东西交换……”云枫目光看着在场的一群卡罗斯监狱管理，微笑说道。

　　卡文教练的表现，让他心中做出了决定。

　　一群人抬头，目光看着云枫。

　　“早年我得到一些灵液，可以增加一个人的四级灵液，九股灵性下，都可以无减幅程度的增加，不和其它增加灵性的天材地宝的药性起冲突，你们觉得价值如何？”云枫意念一动，手中多出一个白色小瓶，跟着说道。

　　“增加一个人的四级灵性？九股灵性下，都可以无减幅程度的增加？”一群卡罗斯监狱的管理，看着云枫手中的小瓶，有些吃惊道。

　　增加灵性的天材地宝，十分珍贵，他们都知道。

　　不过，这样的天材地宝，虽然珍贵，却有个限制，这个限制也限制了这种天材地度的珍贵程度。

　　这个限制就是抗药性！

　　一种增加灵性的天材地宝，如果一个人服用过了，再服用的话，作用就会大减，几次服用后，后面可能就没有效果了。

　　在四级文明，除了超级的天材地宝，一种天材地宝增加的灵性十分有限，甚至许多种天材地宝加起来，都难以增加一个人一股四级灵性。

　　现在这群卡罗斯监狱的管理，竟然听到云枫说，他手中的灵液，可以增加一个人的四级灵液，而且九股灵性下，都可以无减幅程度，这让他们怎么不吃惊？

　　这代表着，这种灵液，九股灵性下，没有抗药性！

　　可以一直吃，说能增加一股灵性的灵液，就能增加一股，直到增加到九股四级灵性为止！

　　九股四级灵性……这在四级文明，是一个十分逆天的天赋了！

　　在场的卡罗斯监狱的管理，没有一个达到这种天赋的！

　　也是，若有这种天赋的话，他们身后的家族，怎么舍得让他们来卡罗斯监狱当管理？

　　不过，这却不能减少这种灵液对他们的诱惑力！

　　反而，这种灵液对他们的诱惑力，要比对别人的诱惑力更大！

　　这些卡罗斯监狱的管理，可以说都是蓝源帝国的实力巅峰人物！

　　最少49级的内劲和精神力，这是差不了的，就算差一点的，在这里待一段时间，也很快就能达到。

　　而且，比别人更厉害的是，他们的意念之力，最低的都是五层境界！

　　他们差的，就是灵性天赋！

　　若是他们的灵性天赋能够提升，那他们的实力，就真达到蓝源帝国的巅峰了！

　　实力能够提升几个层次不止！

　　而且，最最重要的是！

　　当他们的天赋达到九股四级灵后，他们有一定的几率，把他们的灵性晋升到五级！

　　若他们的天赋真的晋升到五级！

　　那么，他们身体的生命层次可能就会重新得到洗礼，到时侯，寿命增加个几百年，上千年，甚至把他们原来的寿命全部恢复，都不是不可能的事情！

　　这，才是最重要的！才是对这群卡罗斯监狱的管理，诱惑力最大的！

　　这群卡罗斯监狱管理中，只有两名管理天赋灵性是五级的，但对云枫手中的灵液也是十分心动。

　　灵性增加……这是整个宇宙的人，谁都抵挡不了的诱惑。

　　“这种灵液，你打算以什么样的价格和我们交换？”一群卡罗斯监狱管理，目光恋恋不舍地从云枫手中的小瓶上移开，抬头看着云枫，热切地问道。

　　“增加灵性的天材地宝虽然常说有价无市，但其实也是有价格的，我们蓝源帝国的市场价格是，一千万亿蓝晶币增加一股四级灵性的天材地宝，这灵液比较特殊，而我就在这个价格上增加两成，来出售这灵液，不知道你们有没有问题？”云枫沉吟了一下，缓缓说道。

　　这个价格，是云枫经过多方面考虑过的。

　　不能太高，不然会降低这些卡罗斯监狱管理的交易欲望，可能只和他交易少量的灵液，就不再交易了。

　　要知道，这灵液的价格，不是小数字。

　　每提高一成，都是一笔庞大的资金。

　　增加灵性的天材地宝，虽然不常见，但花一些时间，还是可以收集到许多的。

　　如果价格太高，他们和他们身后的家族，宁愿多花费一些时间，收集许多不同增加灵性的天材地宝，来增加他们和他们家族中人的天赋灵性。

　　小心一些，避开各种天材地宝的抗药性，还是可以的。

　　越是厉害的家族，越是收藏有十分详细的，如何服用各种增加灵性的天材地宝，才能发挥它们最大作用的信息。

　　在场的一群卡罗斯监狱管理，他们身后的家族，在蓝源帝国的地位都不低，不会少了这样的信息。

　　所以，灵液的价格不能太高。

　　但是，灵液的价格也不能太低。

　　倒不是云枫贪心。

　　而是价格如果太低的话，恐怕会惹人怀疑，云枫这种灵液，是不是得来的非常容易了。

　　比市场价格高两成，这个价格不高，但也不低。

　　既能引起这些卡罗斯监狱管理的交易欲望，又能减少他们的怀疑。


第330章 第五次死亡牢笼

　　“这个价格可以。”一个卡罗斯监狱的管理，想了想，说道。

　　“不错，很公道。”又一个卡罗斯监狱的管理点头，说道。

　　“可以……”

　　“云帮主你打算拿出多少这种灵液来交易……”

　　一群卡罗斯监狱的管理纷纷点头说着，一脸期待地看着云枫。

　　如果云枫手中的灵液，真有云枫所说的效果，那这个价格，真的不高。

　　“灵液的效果你们可以放心，这个你们可以现场试用，我打算拿出增加人五千股四级灵性的灵液来交易。”云枫微微一笑，说道。

　　“增加人五千股四级灵性的灵液……”

　　“咝——”

　　虽然心里已经有准备，但听到云枫说的这个数字，还是让一群卡罗斯监狱的管理心中吃了一惊。

　　这个灵液的数量很大，出乎了他们的意料。

　　他们没想到，云枫竟然拿出了这么大的手笔。

　　增加一股四级灵性的天材地宝，市场价格是一千万亿蓝晶币，云枫的灵液比市场价格贵两成，五千股增加四级灵性的灵液，就是六百万兆蓝晶币，也就是六百万亿青晶币。

　　这笔晶币数额，很庞大。

　　而这笔庞大的晶币，全是云枫拿出的增加灵性的天材地宝的价值。

　　这让他们都有些吃惊。

　　“我要增加三百股四级灵性的灵液……”

　　“我要增加五百股四级灵性的灵液……”

　　“我的十五颗意珠，全部换成这种灵液……”

　　一群卡罗斯监狱的管理纷纷抢先说道。

　　无论云枫手中的灵液效果真假，先把这个份额定下来再说，等云枫把灵液给他们，他们试用后，就知道真假了，如果现在不说，等云枫手中的灵液份额，被他们的同事都抢去了，就麻烦了。

　　不过，由于不确定真假，一群卡罗斯监狱管理也没有太争抢，多一些少一些都没有关系，很快一群卡罗斯监狱的管理，就把增加五千股四级灵性的灵液分完了。

　　其中卡文教练也用他刚才得到的青色能量，全部换成了灵液。

　　云枫点点头，一挥手，从空间戒指中取出一堆白色小瓶。

　　一个白色小瓶中，存放着可以增加一百股四级灵性的灵液，总共五十瓶。

　　按照每个卡罗斯监狱管理说的量，云枫把灵液送到他们面前。

　　得到灵液后，一群卡罗斯监狱的管理，听完云枫所说的使用灵液的方法，迫不及待地把它们服了下去。

　　灵液的交易，不是小事情，他们如果不亲自试一下灵液的效果，是不会安心的。

　　“我……我的灵性……”

　　“竟然真的没有抗药性！”

　　“真的增加了三股……”

　　“哈哈，我的灵性增加到五股了，我的天赋是五股四级灵了！”

　　“我的天赋达到七股四级灵了……”

　　在场的一群卡罗斯监狱管理，修为都不低，灵液的作用发挥的很快，很快一群卡罗斯监狱的管理，一脸惊喜地纷纷抬头道。

　　灵液的效果是真的！

　　“云帮主，冒昧的问一句，不知道您还有没有这种灵液了，我想再购买一些。”一个卡罗斯监狱的管理，微微有些激动地看着云枫，说道。

　　“是啊，云帮主，不知道您还有没有这种灵液了，我也想再购买一些。”另一个卡罗斯监狱的管理，连忙点头，看着云枫道。

　　一群卡罗斯监狱的管理，全都目光期待地看着云枫。

　　此时，一群卡罗斯监狱的管理，心中都有些后悔了。

　　这灵液的效果，还在他们的想象之上，早知道灵液的效果这么好，他们怎么也要多买一些啊。

　　只比市场增加灵性的天材地宝贵两成，却没有抗药性，这价格太便宜了。

　　“灵液还有一些，但不多了，我们死神帮发展还需要，就不打算卖了。”云枫微笑着摇摇头，说道。

　　“这样啊……”

　　“可惜了……”

　　“早知道刚才我就多买些了……”

　　听到云枫的话，一群卡罗斯监狱的管理，都忍不住脸上露出失望，纷纷叹道。

　　他们刚才问话，也是心中存着侥幸。

　　他们知道这种灵液珍贵，人家云枫就不知道？

　　没看到云枫之前一直在犹豫吗？

　　人家云枫是青色能量不够了，才拿出这灵液来交易的。

　　现在人家青色能量够了，怎么可能再拿这灵液来交易？

　　他们却不知道，这灵液对他们来说珍贵，对云枫来说，得来却十分容易，不值什么，云枫之所以不再出售灵液，只是不想让人认为他有大量的灵液。

　　云枫把空间戒指中的青色能量取出，按照各人份额，把它们递到一群卡罗斯监狱管理面前。

　　一群卡罗斯监狱的管理，苦笑着收下。

　　此时，他们后悔啊，如果这些青色能量，都换成那种灵液，该多好？

　　可惜，他们错过了刚才的机会。

　　得知云枫不再出售灵液，此刻能量也收到了手，一群卡罗斯监狱的管理，都开始一一告别。

　　他们还急着回去炼化灵液，提升他们的天赋灵性来着！

　　很快，大厅里便只剩下云枫和卡文教练两人。

　　“没想到你竟然有这样的东西……你这样和我们交易，可是要吃亏的……”卡文教练看着云枫，笑着说道。

　　“教练不能这样说啊，要知道，我也是从卡罗斯监狱走出去的……”云枫微微一笑，说道。

　　“唉，你什么都好，就是太重情了……”卡文教练微微摇头，苦笑道。

　　他是看着云枫成长起来的，从第一次死亡牢笼，到从卡罗斯监狱中走出，进入杀狼军团，以及在杀狼军团的经历。

　　云枫对身边的人，看的很重。

　　云枫重情，这是卡文教练看到的。

　　这个重情，怎么说呢，不是不好，但云枫也因此，许多次让自己进入生死的边缘。

　　如果让人利用到这一点，那这一点，可能就会是将来致云枫于死地的缺陷。

　　只是，这种事情，没法劝。

　　卡文教练提醒过云枫几次，云枫都是笑笑而过。

　　几次之后，卡文教练就不再说了，他只希望，云枫心中能有分寸。

　　这一次和卡文教练想的一样，云枫和以往一样，笑笑，微微摇头，没有说话。

　　“你交易到这些意珠，是不是就要走了？”卡文教练目光看着云枫，问道。

　　“嗯，过些天的上属国之行我会参加，而在此之前，我还有一些事情要做，现在不得不走了。”云枫微微点头，说道。

　　“三天之后，卡罗斯监狱将有一场第五次死亡牢笼举行，你这个上一届的卡罗斯监狱传奇，看看是不是看过这场第五次死亡牢笼后再走？”卡文教练笑了笑，说道。

　　“三天之后，有第五次死亡牢笼要举行？”云枫有些惊讶。

　　“不错。”卡文教练点头，目光看着云枫。

　　“那好，我就看过这次的第五次死亡牢笼再走。”云枫笑了笑，说道。

　　参加第五次死亡牢笼的人，可以说，每一个都是帝国精英中的精英，这样的人，天赋一般都不低。

　　云枫估计，在这一次第五次死亡牢笼试炼中，会有不少拥有五级灵天赋的人。

　　一万个人中，最后只有六十个人可活。

　　这些人，将会大批陨落。

　　这样的事情，云枫自然不想错过。

　　他正缺乏五级灵液呢。

　　……

　　三天之后，卡罗斯监狱中一场第五次死亡牢笼将要开始了。

　　“卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼……成功后，就会成为卡罗斯监狱的传奇，名字记录在卡罗斯监狱的历史册上！我们这次竟然要去看卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼？”得知要去看一场卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼，楚少天一脸激动的道。

　　楚少天当初在血狼帮混的时侯，卡罗斯监狱，经常是他们帮派成员讨论的对象。

　　能进卡罗斯监狱，对他们血狼帮的人来说，你这一生就算是没有白混，进去了，也是昂着头，骄傲着进去的。

　　而能从卡罗斯监狱出来的人，对他们来说，每一个都是神话人物。

　　这样的人物，金兰星混乱区域也有几个，每一个都是各帮派赫赫有名的人，走到哪都是手下小弟一大堆，而且小弟个个是精锐，自身气场极盛。

　　各大帮派起冲突，这样的人往那一站，很少有人敢对他们动手，威摄性极强。

　　能从卡罗斯监狱出来，这是一种资历！

　　威风，强大，无人敢惹！

　　所以，当初得知云枫和他们帮派老大天河同是卡罗斯监狱的传奇时，而且云枫是卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇时，楚少天才一惊为天人，从此对云枫崇拜的一踏糊涂。

　　和云枫一起来卡罗斯监狱，看到卡罗斯监狱的人，对云枫那么恭谨，楚少天当时就瞪大了眼睛。

　　接着他们才知道，云枫的实力，已经强大到了可以比拟他们蓝源帝国那些超级势力的程度，几人心中更加震惊。

　　不过，这一时依然不能改变卡罗斯监狱在楚少天心中的强大印象。

　　看到卡罗斯监狱的管理层，对云枫一个个都十分客气恭谨，楚少天心中十分自豪，心想，还是他的眼光好啊，认了这样一个厉害的老大。

　　兰小小蹦蹦跳跳地目光看着云枫，眼睛里冒着小星星。

　　金大伟走在云枫身后，看着云枫的后背，心中也是感叹，他之前可没想到，云枫竟然厉害到这种程度了。

　　李甜甜心中对此高兴的同时，有些失落。

　　云枫这么厉害，而小小的她，太微不足道了。

　　徐小惠看了下旁边她的这位好伙伴，心中微叹。


第331章 天子

　　“云帮主……”

　　“云帮主……”

　　“云帮主……”

　　一群卡罗斯监狱的管理走过来，看着云枫，纷纷打招呼道。

　　云枫对着众人一一点头。

　　接着，云枫目光转向不远处的一个平台。

　　那里，就是第五次死亡牢笼的地方。

　　不久前，他也在那个平台上拼杀过，而且还曾经经历过四次类似的地方。

　　这是一个大厅，第五次死亡牢笼的平台，是在这个大厅的中央，云枫他们站在平台一边的教官台上，大厅四周，有着几十个通道。

　　一个个人，开始从这几十个通道中走进大厅。

　　这些人，就是要参加卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的人。

　　他们很多人，许多天前就来了，为的就是参加这次的第五次死亡牢笼。

　　他们都是经历过卡罗斯监狱四次死亡牢笼的人，在卡罗斯监狱，经历过四次死亡牢笼后，都会被免除罪责，并且被授予帝国三等男爵的爵位，这些人的实力都是不凡，离开卡罗斯监狱一般会被分配到各大精英军团服役一些年，现在不知多久了，地位大多数比三等男爵更高许多。

　　敢来参加卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的，在走出卡罗斯监狱的人中，也是极强的。

　　一个个，都是帝国精英中的精英。

　　这些人走进大厅时，许多人气势中都带着一股傲气，有的把这种傲气放在脸上，有的把这种傲气放在心中。

　　“血杀！”

　　“魔瞳！”

　　两个通道，走出两个青年男子，在两人走出的同时，两人生出感应，目光同时看向对方，沉声道。

　　“是血杀！还有魔瞳！”

　　“没想到他们两个也来了……”

　　“十几年前他们从卡罗斯监狱走出，隔了两届卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼，我还以为他们不会来参加了……”

　　“他们两人可是老对手了……”

　　“听说他们两人早就有卡罗斯监狱顶级传奇的实力，看来这次的六十个名额，要被他们二人占去两个了……”

　　一些人低声说道。

　　卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼，竞争十分惨烈，也有一些人结伴来参加。

　　如果一些朋友，同时完成卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼，一起成为卡罗斯监狱的传奇，这也是一段佳话，卡罗斯监狱的传奇历史上，这样的例子不少。

　　“那是孤狼……他也来了……”

　　“孤狼必定要占一个名额……”

　　“那个是疯子……”

　　“当初这疯子在第四次死亡牢笼时，一人杀了近千人……”

　　一些人目光扫视，看着一个个从通道中进来的人，每当看到一个他们认识的实力极强的人出现，心中就是一沉。

　　“死亡牢笼……实力强的人，可不一定能活到最后，说不定首先被人围攻……不仅要看实力，还要看际遇……他们还不一定稳稳的能从死亡牢笼中走出呢……”

　　“他们不一定有我强……”

　　“我这几年在外面，实力比以前不知增强了多少倍，这一次死亡牢笼，一定能一鸣惊人……”

　　也有一些人，心中傲气冲天，冷冷想道，并不认同他们周围一些人的说话。

　　这样的人不在少数。

　　这种情况，却是很正常，他们很多人都不是一时期经历的卡罗斯监狱死亡牢笼，他们大多数人之前都没有相互见过，只听名气，谁服气谁？

　　他们本身经历过四次死亡牢笼，又自觉在走出死亡牢笼的人中，实力也是不凡，有几个简单的？有几个容易服气别人的？

　　敢来这里参加卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的人，心里或多或少，都有一些把握笑到最后的，没有一丝把握，必死之局，他们谁来参加？没有人是傻子！

　　很快，大厅里进来了七八千人。

　　大厅很大，并没有一丝拥挤的样子，反而很宽敞，七八千人，也是稀稀落落的样子。

　　这七八千人，许多人的身上，都散发着强大的气息。

　　有些是他们不能自如掌控自身意念之力的原因，有些是他们故意所为。

　　如同天河以前对云枫所说的，从卡罗斯监狱出去的，意念之力有几个弱的？

　　感觉着大厅里，每一个人身上的强大气场，楚少天心中微微激动。

　　这么多人，全是卡罗斯监狱的强者！

　　这些人，全是要争夺卡罗斯监狱传奇位置的！

　　“各位准备好，还有十分钟，第五次死亡牢笼就要开始了，现在大家可以到死亡牢笼平台上等待了。”就在大厅里议论纷纷时，一名卡罗斯监狱的教官向前走了几步，目光一扫大厅里的众人，淡淡说道。

　　此时，一万名参加第五次死亡牢笼的人，已经全到卡罗斯监狱星上了。

　　也是因此，卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼开始举行。

　　等第五次死亡牢笼开始时，这一万个人会全部到场。

　　这一点，来参加第五次死亡牢笼的人，都不会违背的。

　　听到这名卡罗斯监狱教官的说话，大厅里来参加第五次死亡牢笼的人，目光都向教官台上看来，同时，一个个身影开始朝着大厅中央的死亡牢笼平台上闪去。

　　早些到平台上，可以挑选一个好位置。

　　不能太靠中间，容易被人围攻。

　　也不能太靠边缘，容易被人打到牢笼上，被牢笼的威力杀死。

　　“嗯？孤狼！”

　　一个平台上的青年，看到一道身影朝着他这边闪来，瞳孔微微一缩。

　　呼——

　　这个青年意念一动，身体朝着远处的地方闪去。

　　他是和孤狼同一时期从卡罗斯监狱走出去的人，知道孤狼的实力很强，他可不想在第五次死亡牢笼一开始，就被这个孤狼盯上。

　　“疯子……”

　　“血杀……”

　　“魔瞳……”

　　呼——呼——呼——

　　每一个名气大的强者闪到平台上，就有许多人连忙离得他们远远的，生怕第五次死亡牢笼开始后，被这些人盯上。

　　倒不是说，这些人就怕了他们，只是死亡牢笼一开始，一万人大混战，若是开始被实力极强的人盯上，会对他们十分不利。

　　这些人不愧是从卡罗斯监狱走出去的强者，不愧是敢来参加卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的人，云枫目光看着大厅里的这些人，心中暗道。

　　这些人，所有人的意念之力，都在第四层境界以上，有不少人的意念境界，达到了第四层巅峰，甚至那被人议论的血杀、魔瞳、疯子、孤狼，意念境界已经突破第四层，达到了第五层境界。

　　在精神力和内劲等级相同时或不同时，意念之力的强大与否，对一个人的实力十分重要。

　　这一届来参加卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的人，质量不低。上一届他来参加时，意念之力也只是刚刚突破到第五层境界，当时与他意念之力同等级的，也只有两人。

　　而现在，那血杀、魔瞳、疯子、孤狼，这就有四个人的意念之力，达到了第五层境界。

　　而现在，还有一些人，没有到场的。

　　有些实力强的人，喜欢最后到场……

　　举行死亡牢笼的平台上，开始所占的位置十分重要，实力差一些的，都会在意他们开始所占的位置，一般都会来的比较早。

　　只有那些实力极强的，不在意这个。

　　云枫隐隐感觉，后面到场的人里，还会有实力比较强的。

　　就在云枫这样想时，一个身穿白衣的青年男子，缓缓从一个通道中走出。

　　二十几岁的样子，剑眉星眸，气质超然。

　　“天子！”

　　“竟然是天子！”

　　“他竟然也来了！”

　　“咝——”

　　“他就是天子？”

　　“不错，是他！我看过他的影像！”

　　“听说这天子的实力，在三年前离开卡罗斯监狱时，就达到了卡罗斯监狱传奇境界，现在一定更强了！”

　　“他在刚进卡罗斯监狱时，实力十分弱小，半年时间，达到卡罗斯监狱传奇的实力，这样的实力增长速度，本身就是一个传奇，一个奇迹，现在三年过去了，不知道他实力又该升到如何恐怖的程度。”

　　“他铁定要占一个位置了……”

　　平台上，看着从通道口缓缓走来的青年，一些人纷纷轻声道。

　　血杀，魔瞳，孤狼，疯子，四人目光看着这个青年，身上同时散发出一股强烈的战意。

　　这是强者看到强者，心中产生的战意。

　　“云枫，这个天子，今年二十三岁，是在你之后进入卡罗斯监狱的，实力增长速度，几乎和你当年差不多了，前段时间他报名参加这次死亡牢笼试炼时，我们卡罗斯监狱的教官都说，他可能成为千年来第二年轻的传奇，而如果不是你，他就是千年来第一年轻的传奇了。”云枫旁边，卡文教练扭头看着云枫，笑着说道。

　　“呵呵。”云枫微微笑了笑，没有说话。

　　这个天子，实力的确很强。

　　两股五级灵的天赋，53级的内劲和精神力，第五层后期境界的意念之力。

　　如果没有意外，这个天子闯过这一届卡罗斯监狱第五次死亡牢笼，成为这一届卡罗斯监狱第五次死亡牢笼中的第一传奇，不会有任何问题。


第332章 杀！杀！杀！

　　就算是当初来闯卡罗斯监狱第五次死亡牢笼时的云枫，恐怕也不是现在这个天子的对手。

　　不过，云枫后来有血色小塔帮助，实力一飞冲天，却是现在这天子远远比不上的了。

　　这就是际遇。

　　许多时侯，人的际遇，比一个人的天赋更重要。

　　“知道他为什么被人叫做天子吗？因为他刚来卡罗斯监狱的时侯，天赋只是三股四级灵，但每到他濒临绝境的时侯，他的天赋就会爆发式的成长，先是五股四级灵，后是七股四级灵……直到离开卡罗斯监狱时，他的天赋灵性已经晋升为五级灵，潜力的爆发，端的是可怕，被卡罗斯监狱的犯人称为‘上天之子’，现在三年过去，他很可能有了更大的进步。”卡文教练顿了顿，淡笑说道。

　　“什么？”云枫吃惊。

　　每当濒临绝境的时侯，天赋就会爆涨？从三股四级灵，几次爆涨到了五级灵的程度？

　　不是一次，而是几次！

　　他一直听说，卡罗斯监狱历史上，有在生死绝境中灵性爆涨的人，只是一直没有见过，没想到今天就见到了一个。

　　而且不是一次，是几次濒临绝境都爆涨，让人不知底限在哪。

　　这个人，当真是厉害了。

　　天赋……是上天赐予，这个人竟然有这样的表现，怪不得被人称为天子了，上天对其真的十分优待。

　　若不是他得到血色小塔，恐怕他也是比不了这个天子的。

　　血色小塔的能量能够让云枫感应到天子的天赋灵性。

　　这个天子离开卡罗斯监狱三年，现在灵性已经达到了两股五级灵的程度，灵性增长速度，当真是恐怖。

　　“前段时间，我们卡罗斯监狱的管理层都在说，这个天子的年龄虽然没有你当初获得传奇称号时小，但你那个千年来最有潜力的卡罗斯监狱传奇称号，恐怕就要归他所有了，只是让大家都没有想到的是，你一下子竟然成长的这么厉害。”卡文教练笑着点头道。

　　云枫苦笑着点点头，目光看向走进大厅的天子。

　　只见，这天子脚下缓缓走着，目光淡淡地扫了血杀四人一眼，就不再关注了。

　　他的表现，却是不把血杀四人放在眼里的样子。

　　天子把目光看向大厅中央的平台上。

　　跟着，天子目光中爆发出一道精芒。

　　呼——

　　下一刻，天子的身影，闪到这个平台上。

　　呼——呼——呼——

　　许多人看到这个天子的身影闪到他们身边，立刻纷纷朝一边闪去。

　　之前一些实力极强者出现，一些有朋友联手的人，还敢在他们身边不远的位置站着，而这个天子一上台，那些有几个朋友联手的人，也不敢站在他身边。

　　这天子的威摄力却是如此强大。

　　“现在所有人都到了，卡罗斯监狱第五次死亡牢笼，十秒钟后开始。”教官台上，云枫他们前面的一个教官，目光扫了一下全部站在大厅中央平台上的众人，缓缓说道。

　　十！

　　九！

　　……

　　三！

　　二！

　　……

　　一个屏幕上，开始放着倒计时的数字。

　　平台上，所有的人都紧张起来。

　　呼——呼——呼——

　　一个个人把他们的强大气场全部放出，一万个强大意念气场交织在一起。

　　整个大厅都生出一股沉重的压力。

　　一！

　　零！

　　突然，平台的周围一道道白色光柱冲天而起。

　　白色光柱把平台全部包围，形成一个光柱牢笼。

　　这就是卡罗斯监狱的死亡牢笼！

　　“轰——轰——轰——”

　　这些光柱升起的瞬间，平台上立刻爆发出许多人内劲、精神力相互碰撞的声音。

　　“砰——”突然，有一个人的身体被打飞起来，撞到了平台边缘的光柱上。

　　“嗤！”只听一声轻响，这个人的身体就变得支离破碎，死得不能再死。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　又有一个个人的身体和脑袋，在平台上被人直接打爆。

　　“死！死！死！”有人不断大吼道。

　　“明哥！危险！”

　　“明哥，快闪！”人群中，几人大喊。

　　上万人大混战，就算一些几个朋友组建起来的小团体，实力也显得十分弱小，看起来随时都有支离破碎的可能。

　　人群中，被几人大声喊的这个明哥，便处在一个极其危险的境地，他的几个朋友均是一脸焦急。

　　但是，他们的焦急没有用处，他们每个人都要应付他们身边对他们出手的对手，无暇对这个明哥的危险进行帮助，下一刻，这个明哥的脑袋被人瞬间打爆。

　　嗡！嗡！

　　平台上发出一声声轻鸣声，同时光柱时隐时现。

　　每一次消失又出现，光柱包围着的平台面积，就会小上一圈。

　　平台上，开始是有十万个位置的！

　　一万人，十万个位置，显得十分宽松。

　　但是，这些光柱笼罩的范围，会不断缩小。

　　直到最后，只剩下六十个位置！

　　一万个人，最后只有六十个能活下来！

　　平台上的人，只有不断厮杀，把身边的一个个人杀死，他们才有可能获得最后存活的机会！

　　“砰——砰——砰——”

　　平台上，只见疯子身影一动，双脚连踢，把三个人同时踢飞。

　　“死！”疯子大吼道。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　这三个人飞到光柱上，被光柱绞杀。

　　呼——呼——呼——

　　疯子的身边，一群人看到实力如此强悍的疯子，心中骇然，连忙向后飞退。

　　“呼——呼——”

　　两个人因此没注意到他们身后的情形，被他们身后的人看中他们的破绽，同时出拳。

　　“轰——轰——”

　　来不及躲闪，两人的身体，同时被人打爆，两人死。

　　相同的事情，在平台各处不断发生。

　　“咝——”

　　楚少天看得倒吸凉气。

　　这些天他虽然在卡罗斯监狱，却没有亲眼看卡罗斯监狱的死亡牢笼试炼，现在第一次看到这场卡罗斯监狱第五次死亡牢笼试练，情形之惨烈，让他心中震撼。

　　千言传，万言传，没有实实在在的亲眼所看，来的震撼。

　　这平台上，每一个都是帝国精英中的精英，从卡罗斯监狱走出去的精锐。

　　现在竟然如此不值钱的大量死亡。

　　这就是卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼……


第333章 联合

　　卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的时间，是六个小时。

　　一个个人被清出了局。

　　大部分是实力弱的，也有实力强的。

　　时间过的很快，很快光柱牢笼中就只剩下三千多个位置了，人更是只剩下了一千多个。

　　期间，血杀和魔瞳两人交了手，以两人重伤为结束，牢笼中，两人身上散发着更加凌厉的气息。

　　前面一些人想对重伤的他们动手，结果被他们杀死，就再没有人对他们动手了。

　　血杀、魔瞳、孤狼、疯子，这四个意念之力达到第五层的人，从开始就对天子发出强烈的战意，但他们心里清楚这是卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼，如果出点什么事，他们就可能被人群攻而死，所以都收敛着他们的行为，他们没有真的对天子动手，除了血杀和魔瞳，四人相互之间也没有动手，血杀和魔瞳在两人受重伤后，也是果断停止交手。

　　天子没有动手，只是静静地在那里站着，背负双手，神色淡然。

　　除了几名不知道天子实力的人，对天子除手了，被天子踢飞到死亡牢笼光柱上后，就再没有人对他动手了。

　　看到他那么轻易地同时踢飞几人，其他人也不敢对他动手了。

　　一万人，只剩下一千多个，这一千多人均是强者中的强者。

　　因为大战了一番，杀了许多人，这一千多人身上更散发着强烈的战意，气势达到了顶点。

　　“这个天子，往那一站，就没有人敢对他动手，难道他就这样站在那里就过了这次卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼，这也太简单了吧……”楚少天目光看着平吧，嘀咕道。

　　“能站在那里，让人不敢对其动手，这也是一种实力……”云枫淡淡一笑，缓缓说道。

　　“而且，他也不一定不动手……”语气顿了顿，云枫目光看着牢笼中间站着的天子，缓缓道。

　　“嗯？”云枫的话，让楚少天一怔。

　　就在这时，平台上的牢笼中发生了变化。

　　呼——

　　天子动了。

　　“砰——砰——砰——”

　　天子身影所过之处，一个个人的身体被他打飞。

　　天子的身影，直奔孤狼所去。

　　他似乎……要对孤狼动手。

　　看着朝自己奔来的天子，孤狼的瞳孔一缩，瞬间轰出一拳，打向朝他奔来的天子。

　　“轰——”

　　天子也是挥出一拳，两拳相交，发出一声爆响。

　　孤狼倒飞出去，天子后退几步。

　　“好！孤狼，不愧是意念之力达到和我一个境界，只比我低一两个层次的人！”天子大笑道。

　　孤狼的身体，眼看着就要落在死亡牢笼的光柱上，却突然坠下，在死亡牢笼的边缘稳稳站住。

　　孤狼嘴角留着血迹，目光冷冷地看着大笑的天子。

　　这个天子，好强！

　　孤狼心中暗道。

　　这下要糟，若是被这天子盯上，这次的死亡牢笼试炼，他恐怕要交待在这里了。

　　呼——呼——呼——

　　就在孤狼这样想时，天子再次动了。

　　孤狼的瞳孔再次一缩。

　　不过，孤狼没有动。

　　因为天子没有对他动手，而是出手对付起了他旁边的许多人。

　　“砰——砰——砰——”

　　天子的实力很强，但此时死亡牢笼中剩下的人也不是庸手，许多人联手起来，和天子打得也是旗鼓相当。

　　不过，天子的实力太强了，还是有一个个人被他打死，打飞到死亡牢笼的光柱上。

　　短短片刻时间，天子杀死了十几人，让一群联手对抗他的人又惊又恐。

　　呼——

　　突然，天子的身体，穿过了围攻他的人群，对一个人群外目光看着他的人出手了。

　　这个人，是疯子。

　　疯子看着朝他奔来的天子，瞳孔微微一缩，跟着挥出一拳，和天子打来的拳头对去。

　　“砰——”

　　两拳相交，疯子身体倒飞，一连撞了几个人，才停下，嘴角流出血。

　　天子的身体，也倒退几步。

　　“好！哈哈！”天子大笑。

　　教官台上。

　　“这个天子要做什么，出手对付了孤狼，现在又对付那个疯子，还那么肆意对付他身边的人……”楚少天瞪大眼睛，喃喃道。

　　他早看出来了，一些实力极强的人，一般不会对和他们一样强，比他们更强的人出手。

　　其他人也大都是只对他们身边的人出手，很少主动四处攻击的。

　　这个天子，现在却是四处生敌，还主动招惹了孤狼和疯子这样的实力极强人物！

　　这是要和所有人为敌么？

　　“每当濒临绝境的时侯，灵性都会爆涨……这个天子，似乎是想让自己处在濒临绝境……”云枫目光看着台上的天子，缓缓道。

　　这个天子，实力的确很强，但这台上的人，每一个也都不差，放到外面，都是顶尖的高手，这些人若是真联起手来对付这个天子，这个天子可真的危险了。

　　“你说的不错，应该就是这样，这样的事情，这个天子不是一次做了。”卡文教练微微点头，目光看着平台，说道。

　　“什么？这个天子疯了么？”楚少天瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　因为每当濒临绝境的时侯，灵性就会爆涨，而主动让自己处在这样的状态，还不止一次……

　　这人，当真是疯子。

　　要知道，这样的行为，很容易把自己弄死。

　　濒临绝境……那种状态，只要当事人出现一点差错，就会形成真的绝境……到时侯，人就真的死了。

　　金大伟几人相互看了一眼，也都被这个天子的行为震住了。

　　牢笼中。

　　呼——呼——

　　天子又朝着血杀和魔瞳两人闪去。

　　血杀和魔瞳两人看着朝他们闪来的天子，纷纷挥拳对去。

　　“轰——轰——”

　　双方齐齐后退。

　　除了天子，一万人中的四位最强者，这天子竟然一起挑衅了。

　　然而，这还不够，天子接下来表现的竟然更狂。

　　“哈哈，你们一起来吧！”天子目光一扫牢笼中的所有人，大笑道。

　　语气和神色之中，尽显狂态。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，天子对着他身边的许多人挥出拳影。

　　“你们也一起来！”天子大吼道。

　　“轰——轰——”

　　“嗤——嗤——”

　　两人被天子的拳影打飞到死亡牢笼的光柱上，被光柱杀死。

　　“我们一起联手，先对付这个天子！”突然，有人大吼道。

　　呼——呼——呼——

　　在场的人，每一个都身经百战，此刻听到这声大吼，立刻组成战队的形式对天子进行围攻。

　　防守密不透风！攻击叠加起来威力更加强大！

　　足有数百人联合，一起对天子形成围攻之势！

　　一些没有出手的，被这联合起来的数百人一一杀死，剩下的人都不得不融入其中。

　　很快，整个死亡牢笼里的人，都联合了起来，包括血杀、魔瞳、孤狼、疯子四人。

　　呼——呼——呼——

　　无数道强大的气场，叠加起来，笼罩到天子的身上。

　　“好，一起来吧！”天子的目光变得血红，大吼道。

　　此刻这牢笼中剩下的数百人联合起来，比一届卡罗斯监狱的全部传奇联合起来的实力还要强。

　　这天子的实力强，但在这种联合下，却要逊色许多。

　　“轰——轰——轰——”

　　数百人的联击，攻到天子的身上，把天子的身体轰的不断后退。

　　天子的耳中，鼻中，口中，眼中，全都流出血来。

　　本来超然世外的形象，此刻看起来十分恐怖。

　　另一边，联合起来攻击天子的数百人，看到此幕也是心中震撼。

　　他们数百人联合起来攻击，竟然都不能轰杀这个天子。

　　这个天子太强了！

　　“不够！不够！还不够！”另一边，天子怒吼道。

　　“轰——轰——轰——”天子身体一动，脚下飞出满天腿影，踢到五个人的身上，把这五人踢出数百人的联合队伍，在空中爆炸开来。

　　瞬间踢死五人！

　　“如果不尽力，这就是下场！”天子七窍流着血迹，大喝道。

　　哗——

　　对面，数百人看到这一幕，心中齐齐一颤。

　　疯子！这个天子是个疯子！

　　他们当中的那个疯子，和这个天子比起来，差的太多了，两人根本不是一个等级的。

　　他们当中的那个疯子，是对敌人狠！这个天子，是对自己狠！

　　这样的人，最可怕！

　　教官台上。

　　“太厉害了……这个天子太厉害了……”楚少天、金大伟几人看着这一幕，喃喃道。

　　云枫目光看着台上的这个天子，没有说话。

　　经过他的计算，这天子这样下去，若是他的实力不能再涨，绝对是要死在这台上的，他想看一下等会儿这天子的实力会不会再涨，会涨到什么程度，又是怎么涨的。

　　“轰——轰——轰——”

　　牢笼中，天子再次脚影齐飞，踢死数人。

　　“不尽力，就死！”天子大声道。

　　“大家不要留手，全力攻击！”联合攻击天子的队伍里，几人心中一颤，连忙对着队伍中的数百人大喝道。

　　顿时，整个联合队伍的攻击威力，疯狂提升。

　　原本，有些人想着出工不出力，留待实力在杀了这个天子后，对付其他人的，但现在他们不得不全力攻击了。

　　否则，他们被这天子盯上了，就是死路一条。


第334章 灵性爆涨

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的联合攻击，攻到天子的身上，天子的身体狂震，口中狂喷鲜血起来。

　　“哈哈！就是这样！就是这样！”天子的身影在场中不断变幻，狂笑道。

　　本来，天子的身影只有两个，此刻一瞬间变成四个。

　　“四股五级灵？这天子达到了四股五级灵？”

　　看到这一幕，围攻他的数百人失声道。

　　教官台上，一群卡罗斯监狱的教练，身体也是一震，一脸不可置信地看着台上的天子。

　　天子用的，这是身法秘技！能够变幻出四道真实幻影，正是要四股灵才能做到的！

　　而这个天子，在离开卡罗斯监狱时，灵性就晋升到了五级。

　　那么，现在的天子，灵性是达到四股五级灵了吗？

　　卡文教练也是一脸震撼。

　　当初，这天子只是三股四级灵，在卡罗斯监狱半年，灵性几次狂涨，一直涨到一股五级灵，当时许多人都以为，这差不多该达到天子的极限了，就算不是极限，以后再想这样狂涨，也要难无数倍了。

　　毕竟是五级灵，不是四级灵，毕竟这天子只是一个四级文明出生的人。

　　但是，现在这天子的表现，让卡文教练震撼了，离开卡罗斯监狱三年，这天子的灵性，竟然从一股五级灵，成长到四股五级灵……这表现，太逆天了！

　　“不是四股五级灵，这天子现在的灵性是两股五级灵，只是他用的是中级秘技，可以让他的一股灵性，显出两道真实幻影……”云枫微微摇头，轻声道。

　　“中级秘技？这个天子用的是中级秘技？”卡文教练先是微微一怔，紧接着看着云枫，表情震惊道。

　　卡罗斯监狱的其他教官，也都一脸吃惊地向云枫看来。

　　这些卡罗斯监狱的教练，身后的家族，在蓝源帝国中的地位都不低，中级秘技……他们许多人都是听过的，只是这种秘技，传说只有五级文明才有……他们没想到，台上的天子，用的竟然是这种秘技。

　　云枫竟然能够看出，这个天子的灵性是两股，使用的还是中级秘技？

　　台上的这个天子很强！他们身边的这个云枫更强！

　　“嗯。”云枫微微点头，扭头朝着平台上的死亡牢笼继续看去。

　　这个天子竟然会中级秘技，实在有些出乎他的意料，若不是蓝雨沫看透那重楼的身法秘技，把它教给他，他也不会比低级秘技更高级的身法秘技。

　　现在，他能够使出比这天子现在使出的身法秘技等级更高的身法秘技，可以让云枫的一股灵性，变练出三道真实幻影。

　　云枫现在想知道，这个天子知不知道比低级秘技更高的攻击秘技。

　　蓝雨沫当时只看透了那重楼的身法秘技，却没有多余的精力看透那重楼的攻击秘技，若是这天子会比低级秘技更高的攻击秘技，并且愿意把它教给他，那么会对他的实力有很大程度的提高。

　　只是不知道这个天子能不能够活到最后。

　　此时，云枫心中微微有些后悔没有带着蓝雨沫那小丫头了，若是那小丫头在这里，等这个天子使出比低级秘技更高级的攻击秘技时，那小丫头就能把它们看会，然后再教给他了。

　　“嗯？”就在这时，云枫的瞳孔突然一缩，目光露出震惊之色地看着平台上的天子。

　　只见，牢笼中，面对数百人攻击的天子，真实幻影，突然变成了八个。

　　八道真实幻影！

　　不是这天子的一股灵性，能够变幻出四道真实幻影，而是这个天子的灵性，就在刚才，突然从两股五级灵，变成了四股五级灵。

　　“竟然会这样？”云枫一脸不可置信道。

　　他用血色小塔的能量，一直感应着这个天子的变化的。

　　竟然也没有发现，这天子的灵性，究竟是怎么突然爆涨到四股五级灵的。

　　“八道真实幻影！”

　　“这天子竟然变幻出了八道真实幻影！”

　　“难道这天子的灵性，达到了八股五级灵？”

　　死亡牢笼中，围攻天子的数百人，心中震撼，失声道。

　　血杀、魔瞳、孤狼、疯子，四人看着天子，也都是一脸不可置信。

　　他们四人一直以为，他们就算和这天子比较起来差一些，也不会差太多。

　　但事实是，随着天子的不断实力展现，他们发现，他们和这个天子的实力差的太多了。

　　牢笼外可以听到牢笼里的声音，牢笼里却听不到牢笼外的声音，他们没有听到云枫刚才说的话。

　　教官台上。

　　“这个天子的身法秘技，可以一股灵变幻出四道幻影？”一群卡罗斯监狱的教练，扭头看向云枫，忍不住问道。

　　“这个天子的灵性，就在刚才，变成四股五级灵了……”云枫目光不动，看着平台上的这个天子，微微摇头，轻声道。

　　“竟然真的又爆涨了……”一群卡罗斯监狱的教练，心中齐齐一颤，一脸震撼道。

　　两股五级灵，变成了四股五级灵……

　　一个人的灵性，出生时是多少，如果后天没服用什么增加灵性的天材地宝，到老死几乎都不会成长，这是宇宙公认的事情。

　　至于有些人，在绝境时，灵性可能爆涨的事情。

　　这样的事情，只是极少数，而且这样的人，一生出现一次这样的事情，就很逆天了。

　　这个天子，竟然在极短的时间中，几次都如此。

　　这让他们怎么不震撼？

　　这可是从两股五级灵，变成四股五级灵！

　　不是从两股四级灵，变成四股四级灵！

　　两股五级灵，拥有这样天赋的人，在他们蓝源帝国的地位只是不低，四股五级灵，拥有这样天赋的人，在蓝源帝国的地位，却是最顶尖的一部分了。

　　“哈哈！就是这样！再来！再来！”平台上，牢笼中，天子大笑道。

　　“轰——轰——轰——”

　　天子的八道真实幻影，踢出八道脚影攻击，把一个个人的身体踢飞，在空中爆炸。

　　敢来参加卡罗斯监狱的人，无不是心性坚韧之人，但此刻心中也忍不住惊惧了。

　　不是一合之敌！

　　他们不是这天子的一合之敌！

　　就算是面对血杀、魔瞳、孤狼、疯子那样的实力极强者，他们也有一些信心活命，但此刻，在这天子的攻击下，他们没有一丝一毫能够活命的信心了。

　　只要被这天子盯上，只要被攻击中，就是死！

　　一直到，这天子杀的死亡牢笼中只剩下六十人！

　　他们有些怕了！

　　他们现在唯一能做的是……在死亡牢笼中只剩下六十人前，尽力不被这天子盯上……

　　就在此时，他们突然想起这天子刚才说的话了，不尽力，就死！

　　“尽力！尽力！”

　　数百人想到天子的这句话，目光中精芒一闪，心中不断大吼道，开始真正地发挥出他们的全部力量。

　　这一刻，他们只有一个敌人，就是这天子。

　　瞬间，数百人的联合攻击，威力再次提升几倍。

　　“轰——轰——轰——”

　　数百人的联合攻击，轰到天子变幻出的八道幻影上。

　　天子的八道幻影，一齐吐出鲜血，天子的身上染满了鲜血。

　　有他自己的，也有敌人的。

　　原来的白衣，此刻变成了血衣。

　　“好！好！好！”这天子却是一点不在意他的伤势，扬声大笑道。

　　呼——

　　天子变幻出的真实幻影，一瞬间提升到了十个。

　　“什么？”云枫目光看着牢笼的天子，一脸震惊道。

　　这个天子的灵性，竟然又提升了，达到了五股五级灵的程度！

　　这一次，云枫注意到了，这一股五级灵，似乎本来就隐藏在这天子身体里一般，只是现在被他拿出来用了。

　　就像他平时也不动用他的全部灵性……

　　只是，这天子身上会有可以隐瞒血色小塔能量探查的力量？

　　云枫对血色小塔的力量，一直是十分相信的，就算是别人融入其它物品中的灵性，就算这个物品没有在这个主人的身边，血色小塔的力量也能让他感应到。

　　但现在，他不得不怀疑这天子身上是不是有可以隐瞒血色小塔能量探查的力量了。

　　那股灵性……出现的太突然……

　　又或者，这是所有人灵性爆涨时的现象？

　　云枫沉默。

　　“他……他的灵性又提升了？”楚少天、金大伟几人从云枫的表情中，看到答案，目光看着平台上牢笼中的天子，震撼道。

　　一群卡罗斯监狱的教练，也都看着牢笼中的天子，此刻微微张了张嘴，不知道说什么好了。

　　这天子的变化，已经让他们习惯了。

　　别的人来，都是来争夺卡罗斯监狱的传奇称号，争夺名誉的。

　　看这天子，根本就是来这里提升实力的。

　　“又提升了，现在是五股五级灵……”云枫微微点头，说道。

　　“嗯？”就在这时，云枫眉头突然一动，目光朝着围攻天子的数百人中的一个人看去。

　　竟然又有一个人的灵性发生了爆涨。

　　是那个血杀。

　　这个血杀的天赋灵性本来是五股四级灵，此刻竟然一下涨到了五级灵。

　　不止如此，这个血杀的内劲和精神力，也一下从49级，全都涨到了51级。

　　直接越过了50级内劲和精神力！


第335章 挑战云枫？

　　只存在历史上记录的潜力压迫下，灵性爆涨的事情，云枫以前从来没有见过，没想到今天竟然一连见了三次，其中两次还是同一个人的。

　　血杀的灵性爆涨，云枫感应到了。

　　同样是灵性能量突然从身体中出现的一样。

　　看来……那天子的确是真的灵性爆涨了？

　　就在血杀灵性和精神力还有内劲爆涨的同时，人群中血杀的攻击速度忽然加快一倍，瞬间一拳打向了天子其中一道真实幻影。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　天子正悬浮在空中，打出许多拳影和踢出许多脚影地拦着许多人的攻击，发现血杀的变化时，他再想有其他动作已经来不及了，被血杀一拳打在了身上。

　　“噗！”空中天子的身体一顿，喷出一口鲜血。

　　“哈哈！好！”天子的脚在一个人的身体上一弹，身体冲天而起，大笑道。

　　呼——呼——呼——

　　天子的十道真实幻影，时而消失，时而显现，天子的身体开始下落，朝着下方的人群中闪去。

　　“砰——砰——砰——”

　　之前，天子的拳影，只打在那些与众人合击之术不完美的人，这一次，天子的拳影，却打在了一个个众人合击的攻击点上。

　　这一个个攻击点，每一个最少集合了数十人的攻击力量。

　　“轰——轰——轰——”

　　天子之前使出的力量，本是攻击不开这些攻击点的，但此刻，却是把这些攻击一拳拳打散了。

　　十倍力量！

　　攻击秘技和身法秘技不能同时施展，一方使用，另一方就要停止，而这个天子，却把两者间使用转化的出神入化，每当攻击秘技使用的时侯，身法秘技就消失，每当攻击秘技消失的时侯，身法秘技必然出现。

　　出神入化的身体操作，战斗意识，让天子瞬间瓦解了众人的围攻之势。

　　果然，这个天子是会攻击秘技的。

　　云枫看着牢笼中的天子表现，暗道。

　　和这个天子的身法秘技一样，他的攻击秘技，也能让他的一股灵性，发挥出身体原本力量的两倍。

　　身法秘技和攻击秘技的结合，让他瞬间瓦解了众人的围攻之势。

　　之前……他没尽全力！

　　死亡牢笼中剩下的人都不是笨蛋，瞬间就想到了这一点，数百人联合之势被瓦解后，目光看着在他们当中不断闪现的天子，他们一脸震撼和惊惧。

　　“砰——砰——砰——”突然，所有人瞬间都朝着他们身边的人攻击起来。

　　他们都不是笨蛋，反而个个是极聪明的人，只是瞬间，他们就想到了，杀死天子是不可能的事情，与其让天子挑选着杀他们，不如他们先把其他人杀死。

　　等死亡牢笼里只剩下六十个人时，这次的死亡牢笼会自动结束。

　　到时侯，他们就能活得性命。

　　“噗——噗——噗——”

　　数百人相互出手，只是片刻，就有数十个死亡。

　　没有人再对天子动手，天子也不再动手了，在牢笼的中间，束手而立，静静地看着这一切，目光淡然。

　　就如同这场死亡牢笼开始的时侯。

　　只是，开始时，这天子是一身白衣，现在是一身血衣。

　　所有散发到他身边的狂暴意念之力，全都如同石沉大海，消失的无影无踪，没有一点痕迹。

　　他就像一个王者，在静静地俯视着他的臣民。

　　他的意念一动，让整个死亡牢笼里的人不得不联合起来对抗，他的意念再一动，数百个实力极强者的联合之势瞬间被瓦解。

　　他想战，没有人敢不尽全力。

　　他不想战，没有人敢和他战。

　　这天子，如此威势……

　　看到天子不再对他们动手，死亡牢笼里的所有人，表情明显松了口气。

　　包括那血杀、魔瞳、孤狼、疯子，表情同样如此。

　　“好厉害的一个人……”看着牢笼中竖手而立的天子，楚少天心情十分复杂，轻声感叹道。

　　“是啊，太厉害了……”金大伟点头道。

　　一群卡罗斯监狱的教练，目光看着牢笼中束手而立的天子，表情也是十分复杂。

　　他们许多人自问，他们的实力也是比不上这个天子的。

　　尤其是这天子那永远让人不知道底限在哪里的潜力爆发，是让他们最忌惮的。

　　死亡牢笼开始时，只有两股五级灵，打斗中，两次潜力爆发，灵性爆涨到五股四级灵……这成长，太恐怖。

　　嗡！

　　突然，大厅中央，平台上的死亡牢笼发出一声轻鸣。

　　所有的白色光柱不再消失，而是发出耀眼的光芒，接着，白色光柱一个接一个的消失，又一个接一个的亮起。

　　光柱消失和出现的规律和之前完全不同，就好像几个光柱在沿着光柱牢笼飞速奔走一般。

　　随着光柱这样闪烁，光柱牢笼开始加快了缩小速度。

　　“过了！”

　　“通过了！”

　　死亡牢笼中，所有看到这一幕的人，目光中闪过一道亮芒，惊喜道。

　　这次的死亡牢笼，结束了。

　　时间没到，但死亡牢笼中，只剩下了六十人。

　　呼——呼——呼——

　　一个个人从他们的位置上弹射而起，朝着死亡牢笼的中间位置闪去。

　　死亡牢笼结束，所有人不能再有任何杀伐行为。

　　这些人不必再担心他们周边的人对他们出手。

　　他们成功闯过这次卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼了。

　　当他们走出牢笼的瞬间，他们所有人都将获得卡罗斯监狱的传奇称号。

　　片刻，等所有人在光柱牢笼中间的位置占据，光柱牢笼猛然缩小，然后开始散发出更加耀眼的白光，并且不再有一点闪烁。

　　所有在死亡牢笼里的人，在这种白光的映趁下，如同沐浴在传说中的圣光中一般。

　　加上他们身上的血衣，整个画面形象，显得神圣又邪魅。

　　这种特别的形象，给人一种特别的魁力。

　　呼——

　　这个画面被暂停，在大厅中央的一个影像中出现。

　　这幅画面，以后将保存在卡罗斯监狱的历史记录中。

　　“卡罗斯监狱的传奇……他们都是卡罗斯监狱的传奇了……”楚少天看着这一幕，心中微微震动。

　　他竟然亲眼看到了一届卡罗斯监狱传奇的产生。

　　而且这个过程，十分特别，十分激动人心。

　　数秒钟后，平台上死亡牢笼周围的光柱全部消失。

　　这一届的卡罗斯监狱第五次死亡牢笼彻底结束。

　　接下来，是卡罗斯监狱的教官们授予他们传奇称号。

　　六十个人，一个个走到教官台前。

　　教官台上，一个个卡罗斯监狱教官给他们发放卡罗斯监狱传奇勋章，并把他们的一些信息记录。

　　很快，到了天子。

　　但只见，这天子走上前，却不看给他发勋章的那名卡罗斯监狱教官，而是目光看向许多卡罗斯监狱教官身后的云枫。

　　“你是死神云枫？”天子目光看着云枫，缓缓道。

　　瞬间，整个场面静了下来。

　　死神云枫？

　　卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇？

　　死神云枫，在这？

　　这时，许多人才注意到站在卡罗斯监狱教官群当中的云枫。

　　死神云枫……刚进卡罗斯监狱时，天赋没有觉醒，觉醒后，实力一飞冲天，带着几名兄弟，以绝对的强势，打出卡罗斯监狱……三年后，云枫来参加卡罗斯监狱的第五次死亡牢笼试炼，一跃成为卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇……

　　云枫在卡罗斯监狱的崛起历史，不比这个天子差。

　　甚至在这个天子刚来卡罗斯监狱时，云枫以极弱者走进卡罗斯监狱，以极强者带着几名兄弟走出卡罗斯监狱的传说，正是传得最火的时侯。

　　卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇，这个称号也在云枫身上打上了一个特殊的标志，就像卡罗斯监狱所有传奇里的王者一样。

　　但是现在，这天子也不差……

　　天赋灵性几次爆发成长，让其现在隐隐有成为卡罗斯监狱传奇中新王者的姿态。

　　现在，这个新的王者，要挑战旧的王者，谁胜谁败？谁强谁弱？

　　是的，这个天子刚才的语气，就是要挑战云枫。

　　一群卡罗斯监狱的新传奇看着这一幕，心中微微生出一丝期待。

　　他们刚才被这个天子打击得不行，很想知道，云枫这个被卡罗斯监狱所有教官称为千年来最年轻最有潜力的传奇，对战这个天子时，会有什么样的结果。

　　然而，这群卡罗斯监狱新的传奇中，还有一些人，却是一脸震惊地看着云枫。

　　死神云枫，竟然在这！

　　死神云枫在帝国精英军团大比观礼星上与西北王李家舰队大战的信息，是这十几天才传开的，这群卡罗斯监狱的新传奇，为了来参加这场卡罗斯监狱第五次死亡牢笼的人，许多人很早就来了。

　　卡罗斯监狱的地位比较特殊，在这里信息限制的十分严格，所以许多人并不知道云枫在帝国精英军团大比观礼星上大展神威的事情。

　　但是……也有一些人来得比较晚，知道了这个信息。

　　此刻，看着云枫，十分震惊的人，正是他们。

　　死神云枫，竟然在卡罗斯监狱！

　　这个天子，竟然要挑战云枫！


第336章 更厉害！

　　这个天子，当真是要找死了，竟然挑战死神云枫……

　　死神云枫是什么人？那可是以一人之力，把整个西北王李家的超级灵舰队打得损失惨重，最后让西北王都不得不拿出庞大赔偿寻求和解的人！

　　天子的实力，还在传奇当中，云枫的实力展现，却已经是神话！

　　两人根本不在一个档次上！

　　天子要挑战云枫？这是在找死！

　　一些人震惊的想道。

　　不过，他们没有开口说话……

　　他们和天子没有任何交情，没有必要提醒他，天子要挑战云枫，这是他和云枫的事情，和他们没有关系……

　　他们一双双眼睛看着云枫，身体中的血液，微微有些沸腾。

　　一个少年，身穿白衣，给人一种气质飘渺的感觉，如果不是特意去看，根本注意不到他。

　　这就是死神云枫吗？

　　他们暗道。

　　他们也想看看，死神云枫对这天子的挑战，会做出什么样的反应。

　　云枫身边一群卡罗斯监狱教官也都静了下来，目光看着天子。

　　这个天子，的确很强，但要挑战云枫？

　　一群卡罗斯监狱的教官，心里微微摇头。

　　“我是云枫。”云枫看着天子，淡淡一笑，微微点头道。

　　“好，我要挑战你。”听到云枫承认，天子目光中一道精芒闪过，看着云枫，微微点头，说道。

　　“李天……”一个卡罗斯监狱的教官，微微皱眉，沉声道。

　　李天是这个天子的名字。

　　云枫摆摆手，阻止了这个卡罗斯监狱教官的继续说话。

　　云枫看着天子，说道：“你不是我的对手。”

　　你不是我的对手。

　　哗——

　　听到云枫这句话，许多这一届的卡罗斯监狱新传奇，都无法再保持平静了。

　　云枫这句话，口气也太大了吧？

　　天子什么实力，他们刚才都亲身试过……

　　云枫虽然被称为卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇，但说这话，他们觉得，口气真的有些大了。

　　他们也都知道云枫的一些资料，成为卡罗斯监狱传奇时，精神力和内劲只有四十几级。

　　连四十九级都不到，却可以轻易打败那些精神力和内劲五十多级的人，成为卡罗斯监狱的顶尖传奇之一，因此云枫虽然不是卡罗斯监狱传奇中最厉害的，却被称为千年来最有潜力的。

　　云枫的灵性虽是四级，但数量不低，有可能晋升到五级，到时侯，实力就会产生飞跃性提升。

　　但是，天子可也不弱，刚才的实力展现，已经超越了卡罗斯监狱顶尖传奇的行列……

　　云枫竟然很平静地说，天子不是他的对手？

　　血杀、魔瞳、孤狼、疯子四人目光中精芒闪烁地看着云枫。

　　云枫刚才应该看到了死亡牢笼的情景，天子的实力，让他们服气的五体投地，云枫到底有什么底气，敢说出这样的话。

　　其中一些人目光看着云枫，表情突然若有所思。

　　这些人不知道云枫在帝国精英军团大比观礼星上和西北王李家超级灵舰队大战的事情，但他们这时想起，他们之前听到的一些信息，说云枫和西北王李家冲突的事情……

　　若是信息没错的话，云枫的灵性，应该提升到了五级，而且数量不低……

　　云枫当初灵性只有四级，精神力和内劲只有四十几级的时侯，就那么强了……如果云枫的灵性提升到五级……

　　应该就是这样了。

　　这些人目光看着云枫，一道道精芒从他们眼中闪过。

　　云枫和西北王李家冲突的事情，这个信息，很早就传开了，这些卡罗斯监狱的新传奇，实力极强，大都在帝国各大精英军团服役，地位不低，再加上他们也是从卡罗斯监狱中出去的，对和卡罗斯监狱相关的事情，关注的比较多一些，所以他们大部分都是知道这件事情的。

　　这时，他们都想起了这件事。

　　难道，云枫的天赋灵性，真的提升到五级了？而且还达到了数量不低的程度？

　　传言始终是传言，这些人都是心性极其坚韧，绝顶聪明之人，不会听到传言就相信，灵性从四级晋升到五级，还能达到数量不低的程度，这虽然不是不可能，但这不是一件容易做到的事情……他们现在见到了云枫，再听到云枫的话，却让他们不由想到这件事情，开始思考那些传言的可能性。

　　这届卡罗斯监狱新传奇中，只有极少数人心中苦笑。

　　他们是真正知道云枫厉害的人……现在外面，云枫的厉害，大大小小的势力都已经传得沸沸扬扬了……

　　“你很自信，但我是不是你的对手，不是你说的算。”天子目光看着云枫，笑了起来。

　　“你也很自信，我给你一个挑战我的机会，但我的出手费向来不低，不知道你有没有付出的心理准备？”云枫微微一笑，说道。

　　“哦？你想要什么？”天子眉头一挑，目光不动地看着云枫，问道。

　　“你的攻击秘技。”云枫缓缓说道。

　　“哈哈！你很自信，你真的很自信，但你也很厉害！竟然看出我使的攻击秘技不同一般攻击秘技！”天子大笑道。

　　“好，我输了就把我的攻击秘技告诉你，但是，你若是输了怎么办？”天子笑完，看着云枫，说道。

　　“我若是输了，我就告诉你一套比你刚才用的身法秘技，稍微好一些的身法秘技。”云枫笑了笑，说道。

　　“比我刚才用的身法秘技，稍微好一些的身法秘技？”天子目光看着云枫，说道：“这个赌注很公平，看来，你比我想象的要厉害一些。”

　　“好，就这样吧，希望你真的很厉害！”天子接着笑了笑，说道。

　　呼——

　　话音一落，一股强大的战意从天子的身上腾起。

　　第五层巅峰境界的意念之力，55级的内劲，55级的精神力。

　　刚才的一场死亡牢笼试炼，不仅让这个天子的灵性从两股五级灵，提升到五股五级灵，让这个天子的意念之力也突破一个层次，内劲和精神力也都提升了两级。

　　不得不说，这个天子的成长，真的很厉害。

　　如果不是云枫得到血色小塔，也是比不了这个天子的成长的。

　　这种成长速度，超越了天才范围，属于妖孽级别的。

　　不过，这个实力的天子，却不是云枫的对手……

　　云枫在天赋九股四级灵，意念境界第五层，精神力和内劲四十几级的时侯，就能轻易杀死精神力和内劲五十几级的人……

　　现在，云枫的灵性达到了八十一股五级灵，意念境界第七层，精神力和内劲五十九级……四种力量，每一种力量，都发生了天翻覆地的变化……

　　这个天子，怎么会是云枫的对手？

　　呼——

　　一股无形的气场，从云枫的身上散发。

　　啵！

　　只听空中一声轻响，天子身边的强大气场瞬间崩溃。

　　云枫目光平静地看着天子，没有动手，只使用他的意念之力。

　　“噔！噔！噔！”天子目光看着云枫，一脸震惊，身体不断后退，双脚在地上发出重击。

　　“噗！”一连后退十几步，天子嘴里猛然喷出一口鲜血来。

　　“你竟然强大到了这种程度？”停止后退的天子，目光看着云枫，一脸不可置信道。

　　周围所有人，也全都一脸震惊。

　　云枫只是意念一动，就让天子的强大气场瞬间崩溃，只是用目光，就把天子逼的后退，喷出鲜血？

　　云枫竟然强大到了这种程度？

　　云枫旁边，兰小小三个小姑娘一脸崇拜地看着云枫。

　　她们刚才，已经看到天子的强大了。

　　那简直就是天神一样的人物。

　　但就是这样厉害的一个人物，竟然敌不过云枫的一道目光？

　　云枫实在太厉害了！

　　楚少天本来还对这个天子，十分的佩服，但此刻，他立刻把这种佩服，转移到了云枫的身上。

　　哈哈，不管你天子有多强大，还是我们的老大更厉害啊！

　　天子看着云枫，一双不可置信的目光中，带着复杂。

　　他自觉，他已经够妖孽的了，没想到和这个云枫一比，他是差了十万八千里。

　　本来，他是对云枫被称为卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇，很不以为然的，现在终于知道，云枫远远比他想象的要强大的多。

　　“好，这次我李天输的心服口服，不过，我相信会有一天，我会赶上你的，而且这个时间，不会太久。”李天顿了顿，苦笑道，说到最后，表情已经变得十分平静。

　　“好，我等你。”云枫看着李天，点点头，笑着说道。

　　“这是你要的攻击秘技。”李天点点头，一个立体影像在他面前出现，他一只手在上面一划，一串数据从影像中划出，传向云枫。

　　云枫看了这串数据一眼，打开他的微型光脑，选择接收。

　　“这是我说的那套身法秘技，也发给你吧……”云枫接收了数据后，也从他面前他的微型光脑显出的一个立体影像中划出一串数据，发向李天，说道。

　　李天没有选择接收，而是一脸诧异地看着云枫。

　　过了片刻，李天微微摇头，说道：“不用了。”

　　说完，李天转身离开，竟是连卡罗斯监狱的传奇勋章也不要。

　　“我不需要那套身法秘技，我使用的秘技，我自己会创。”一步数十米，身体闪到大厅中央时，李天突然停止身影，背对着众人，说道。

　　说完，背对着众人的李天，嘴角挂出一丝微笑。


第337章 意念层次提升

　　自己会创？

　　云枫心中一震，有些吃惊地看着李天背影。

　　这李天使用的秘技，竟然是他自己创的？

　　而且听他的语气，他似乎还有信心创出比他刚才使用的秘技，更高级的秘技？

　　所以，他才不需要他手中的身法秘技？

　　得出这个结论，云枫心中的震惊，比得知蓝雨沫能够看透别人使用的秘技还要大。

　　每次濒临绝境时，灵性都能爆涨，还能自创秘技……这个李天，或许真的有一天，可以达到实力极强的程度。

　　这时，众人目光中，李天的身影已经进入大厅边的一个通道中。

　　“各位教官，我也该走了。”云枫目光看着李天离去的通道口，若有所思，过了一会儿，转身看向一群卡罗斯监狱的教官，说道。

　　说完，云枫对看着他的卡文教练微微点头，接着带着楚少天几人，身体几个闪烁，离开了这个大厅。

　　看着接连离开的李天和云枫，剩下的一众人，互相看了看，心情都有些复杂。

　　他们拼死拼活，来这里争夺卡罗斯监狱的传奇称号，现在成功，本应该是很激动的心情……

　　但看了那两人的表现，让他们心中突然生出一种挫败感。

　　差距太大了……

　　那李天和云枫的表现，让他们根本生不出一丝能够追赶的心态。

　　那李天很强大，潜力让人看不到底限在哪，那云枫却是更强大的没边。

　　……

　　星空中，两艘59级的灵舰在快速航行着。

　　一艘灵舰中，待着楚少天等人。

　　另一艘灵舰中，只有云枫一人。

　　云枫静静地站在灵舰的总控制室中，目光透过灵舰，看着外面的浩瀚星空。

　　这一次的卡罗斯监狱之行，收获很大。

　　那可以增加数千万股四级灵的灵液且不说，那近三百颗意珠，对他意念之力的修练帮助也很大。

　　还有灵性活跃，让他快速炼化了许多59级灵舰。

　　最后那一场卡罗斯监狱第五次死亡牢笼，也让他收获许多，不仅让血色小塔吸收了三百多股五级灵，让他多了可以增加三十几股五级灵的五级灵液，他的意念之力，也终于达到了保持威力下，在星空中可以覆盖八万里的范围。

　　云枫想完这些，手掌一翻，一个水晶盒出现在他的手心。

　　水晶盒中，一个灰色珠子，在其中悬浮着，正是意珠。

　　云枫把水晶盒打开，一股强大的狂暴意念能量，瞬间冲出。

　　云枫早有准备，一股无形的意念之力，早早把这个水晶盒的周围包围了起来，不等这些狂暴意念能量散发出去，便被这股无形的意念之力挡住。

　　云枫开始炼化起这颗意珠中的意念能量。

　　哗——哗——哗——

　　第七层境界的意念之力，让云枫炼化这些狂暴意念能量十分容易，云枫的意念之力就好像在被冲涮一般，每一次冲涮，意念之力就会以一种恐怖的速度增涨许多。

　　八万一千里……八万两千里……

　　意珠里的意念能量不断消耗着，云枫意念之力在星空中保持威力的状态下，可以覆盖的范围越来越大。

　　时间缓缓流逝……

　　转眼，过去了三天。

　　一颗意珠中的能量，连三分之一都没有消耗掉，云枫的意念之力，已可以在保持威力的状态下，在星空中覆盖九万里范围了。

　　云枫睁开双眼，把意珠收进水晶盒中。

　　不愧是那么大个卡罗斯监狱，消耗了那么多帝国精英的生命，一年只能生产十颗的意珠。

　　三天时间里，他以最大的速度炼化，也只是炼化了这颗意珠中三分之一不到的意念能量，如此速度，他要炼化完一整颗意珠，起码要消耗十天的时间。

　　云枫意念之力晋升到第七层后，和第六层境界的意念之力已有很大的质量变化，他可以肯定，若他的意念之力还是第六层巅峰时，他炼化这一颗意珠的时间，起码要半年。

　　这是他的速度……而且是他灵性处于活跃状态时的速度……

　　若是正常状态下，他现在炼化一颗意珠的时间，起码要一百天……若是他意念之力还是第六层巅峰时，他炼化这一颗意珠的时间，起码要五年……

　　若是别人，这个时间估计会更长。

　　要知道，炼化意念能量的速度，不仅和一个人的意念境界有关，和灵性的量和冥冥中的意志也有关系，云枫现在的灵性达到了八十一股五级灵的程度，冥冥中展现的意志也是极高。

　　若是一个同样意念之力达到第六层巅峰的人，天赋灵性不是太变态，炼化一颗意珠的时间，恐怕不间断炼化，炼化十年时间也不一定能炼化完。

　　同样，若是天赋灵性的量没有云枫的高，那些意念之力达到第七层境界的人，炼化意念能量的速度也要比云枫的慢。

　　现在离开卡罗斯监狱已经三天时间，血色小塔三天时间没有转化灵液，云枫的灵性状态开始慢慢变得平稳，炼化意念能量的速度也慢慢降了下来。

　　正常状态，云枫炼化一颗意珠要一百天时间，炼化一百颗意珠就是一万天时间，云枫现在手中有近三百颗意珠，若是把这些意珠中的意念能量全部炼化，就需要不断炼化，近三万天时间。

　　也就是需要差不多九十年的时间……

　　而且，一个人可以一直炼化意念能量，一直炼化九十年吗？

　　答案是，很难。

　　不过，这是在云枫意念之力等级没有提升的前提下。

　　若是意念之力等级提升的话……

　　云枫重新闭上双眼，把他的意念之力全部收回脑海中。

　　他之所以停止炼化意珠，就是打算在灵性还活跃的时侯，冲击一下意念之力的更高层次。

　　呼——呼——呼——

　　被云枫收进脑海空间的意念之力，微微有些沸腾。

　　从进入卡罗斯监狱，血色小塔开始转化灵液时，云枫的灵性就一直处于活跃状态，这让他不仅炼化意念能量的速度提升十倍，让他对意念之力的感悟，也特别的清晰，现在二十天过去，这些感悟已经达到了一个极高的程度，加上云枫现在炼化的庞大数量的意念之力，让云枫生出一种可以冲击意念之力更高层次的感觉。

　　轰——轰——轰——

　　意念之力在云枫脑海中不断沸腾，渐渐发出越来越响的声音。

　　一天……两天……

　　云枫闭着双眼，身体一动不动。

　　第三天时，云枫闭着的眼睛突然睁开。

　　轰——

　　一股庞大的意念之力，从云枫的身上突然腾起。

　　两艘灵舰突然停止飞行。

　　呼——呼——呼——

　　一股股庞大的意念能量，在星空中凭空出现，冲进云枫释放的意念之力中，云枫的意念之力快速转动，这些在星空中凭空出现的意念能量以一种恐怖的速度融入其中。

　　云枫的意念之力，晋升到第七层中期境界了。

　　云枫的意念之力，在星空中保持威力的状态下，本来可以覆盖九万里范围，随着意念之力的等级晋升，质量提升，变成只能覆盖七万多里，但随着这些凭空出现的能量以一种恐怖的速度融入，云枫意念之力在星空中保持威力的状态下，可以覆盖的范围不断恢复。

　　半天之后，云枫意念之力在星空中保持威力的状态下，重新恢复到可以覆盖九万里的程度。

　　星空中，这些凭空出现的意念能量慢慢消失。

　　只是，云枫意念之力炼化意念能量的速度并没有降下去。

　　在那些凭空出现的意念能量慢慢消失时，云枫从空间戒指中取出一个水晶盒，取出之前炼化了三分之一的那颗意珠，跟着开始炼化起这颗意珠中的意念能量，炼化速度依然恐怖。

　　呼——呼——呼——

　　一个小时后，云枫意念之力在星空中保持威力的状态下，达到可以覆盖十万里的程度时，云枫手中的意珠中的意念能量被全部炼化完。

　　云枫再次取出两个水晶盒，从中取出两颗意珠。

　　两颗意珠在取出的瞬间，释放出强大的狂暴意念能量，云枫继续以一种恐怖的速度炼化。

　　三个小时时间，这两个意珠中的意念能量再次被云枫炼化完。

　　云枫的意念之力也达到了在星空中保持威力的状态下，可以覆盖十二万里的程度。

　　比之前多了两万里的范围……

　　古时侯有句话，一寸短，一寸险，说的是一些战士用的武器。

　　这句话此时用来形容意念之力在星空中的覆盖范围，在战争中起到的作用，十分适合。

　　意念威压对许多人在星空中的战舰操作，影响很大，尤其是云枫第七层中期境界的意念之力，十二万里……这个距离，在云枫以后和别人的星空对战中，很有可能成为别人的死神距离。

　　第七层中期境界的意念之力威力，并不是随便一个人都能抵挡的。

　　云枫翻手再次取出两个水晶盒，取出里面的两颗意珠，开始全力炼化。

　　意念之力的层次晋升时，炼化意念能量的速度会十分恐怖，这样的机会并不是时时都有。

　　他要抓紧时间，在这个状态消失之前，尽量炼化更多的意珠。


第338章 南宫家族离开

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念之力的量疯狂提升着。

　　一个个水晶盒被他拿出，一颗颗意珠被他全部炼化。

　　意念层次提升后，正常状态下，云枫炼化一颗意珠仍然需要一个月的时间。

　　但此刻，每颗意珠平均被云枫以一个半小时的速度完全炼化。

　　速度快了几十倍。

　　正常情况下，云枫因为意念之力的层次提升，形成的炼化意念能量的恐怖速度状态，在那些凭空出现的意念能量消失时，就该消失的，但因为云枫跟着取出意珠释放出庞大的意念能量，这个状态才被延长。

　　十三万里……十四万里……十五万里……

　　意念之力在星空中保持威力的情况下，能够覆盖的范围越大，以后发挥的作用越大，威力呈几何倍增长。

　　同样的，需要的意念能量，也以几何倍的增长。

　　在云枫意念之力达到保持威力的状态下，在星空中可以覆盖十五万里时，云枫又炼化了七颗意珠。

　　算上之前炼化的三颗意珠，云枫借助这次的意念之力层次突破，已经炼化了十颗意珠。

　　此时，离云枫意念之力层次突破后，已经过去了一整天的时间。

　　那种炼化意念能量的恐怖速度状态，已经完全消失了。

　　云枫睁开双眼，目光中神色有些欣喜。

　　保持意念之力威力不减的情况下，可以在星空中覆盖十五万里范围，这个范围比他来卡罗斯监狱前，大了许多倍。

　　现在，他对后面的上属国之行，安全更有把握了。

　　云枫意念一动，身体在这艘灵舰中消失，下一刻，出现在旁边的另一艘灵舰中。

　　速度很快，让人看起来犹如瞬移一般。

　　“老大。”

　　“云大哥。”

　　楚少天和兰小小几人看到云枫出现，连忙走过来，喊道。

　　一天前，两艘灵舰突然停止飞行，云枫只说了一声要停下修练一下，并没有说太多。他们怕打扰云枫，也没敢多问。

　　什么样的修练，要停下灵舰飞行修练？

　　这一等，就是一天时间，他们都有些着急了。

　　“放心，没什么事，只是一个修练上有一个突破，也算是一个小机遇，就全力修练了一下。”云枫微微一笑，说道。

　　“修练上的突破？”楚少天和金大伟吃惊道。

　　之前的云枫，已经够厉害了，连西北王李家组建的庞大超级灵舰队都不是云枫对手，云枫竟然又突破了，又该变得多厉害？

　　“哇！云大哥你太厉害了！”兰小小兴奋的大喊道。

　　李甜甜和徐小惠欣喜地看着云枫，也为云枫的修练突破而高兴。

　　想当初，她们老是听南诺说云大哥，云大哥的，从来没有想过，小诺的云大哥，云枫竟然这么厉害。

　　“嗯？”就在这时，云枫表情突然一顿，接着意念一动，打开灵舰收到的一条信息。

　　这条信息，是他父亲和光之子发给他的。

　　应该是南宫家族的信息……

　　云枫打开信息时，心中微微一笑。

　　父亲和光之子当时说，他们进入南宫家族的网络系统，需要两个星期的时间，现在都二十天过去了，应该进入了南宫家族的网络系统，找到有关小诺的信息了。

　　这么久没见，不知道那小丫头怎么样了，会不会因为自己这么久没有去找她，而生气？

　　要知道，那小丫头虽然是一个喜欢害羞的女孩，却也喜欢生气的。

　　就在云枫这样微笑想着时，信息的内容，映入他的脑海中。

　　“什么？”云枫脸色一变，有些难看。

　　南宫家族不见了？

　　开什么玩笑？

　　那么大一个南宫家族，又不是一个人，会不见了？

　　云枫继续看着信息，很快把所有信息看完。

　　云枫闭上双眼。

　　南宫家族不是不见了，而是离开了。

　　离开了蓝源帝国。

　　怎么会这样……

　　“光之子，事情是怎么回事？”云枫用精神力打开光之子发来的影像连接，看着影像中的光之子，声音低沉的问道。

　　“云枫，南宫家族现在除了一些外围人员，核心成员都离开了蓝源帝国，去贝兰帝国了……”光之子苦笑说道。

　　“难道是这次的上属国之行，他们提前了？”云枫脸色难看道。

　　“应该不是，我和伯父看南宫家族留下的痕迹，像是南宫家族要离开蓝源帝国，去贝兰帝国发展……”光之子微微摇头，说道。

　　“离开蓝源帝国，去贝兰帝国发展？”云枫眉头一皱。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，两艘59级灵舰在星空中一个调头，朝着另一个方向飞去。

　　“云大哥，怎么了？”云枫和光之子的说话，是用精神力进行的，楚少天几人不知道，看到云枫的脸色突然变得难看，李甜甜神色担心地最先问道。

　　楚少天四人的目光，也一起看着云枫。

　　“小诺是南宫家族主母的唯一女儿，不知什么原因，流落到了金兰星，一年前，我在金兰星被人围攻，小诺被南宫家族的人带走，现在南宫家族的人离开了蓝源帝国……”云枫闭着眼睛，缓缓说道。

　　“小诺？”李甜甜和徐小惠神色一紧，目光忙紧盯着云枫。

　　“南宫家族？”楚少天皱眉道。

　　金大伟几人也都一脸疑问地看着云枫。

　　他们出身的层次太低，知道的大都是金兰星上的势力，金兰星附近的势力，还有西北星域中的一些大势力，加上南宫家族在蓝源帝国几大超级势力中，也是最神秘，最低调的一个，所以他们并没有听说过南宫家族。

　　“南宫家族在蓝源帝国是和西北王李家并列的超级势力。”云枫点点头，说道。

　　“和西北王李家并列的帝国超级势力？”楚少天几人吃惊道。

　　小诺是一个超级势力主母的唯一女儿？

　　李甜甜和徐小惠，两个女孩也是一脸震惊地看着云枫。

　　这个信息，让她们太震惊了。

　　当初小诺在金兰星时，可是生活在贫民区的，每天都努力辛苦地赚晶币，连学都没钱上，连一件好些的衣服都舍不得买。

　　可她们现在得知，小诺竟然是一个帝国超级势力的公主？这让她们两个怎么不震惊？

　　“那南宫家族的人离开蓝源帝国了？他们去哪里了？”李甜甜和徐小惠好久平复了她们震惊的心情，跟着忙问道。

　　“贝兰帝国。”

　　“贝兰帝国？五级文明？”楚少天几人先是一怔，紧接着脸色大变道。

　　贝兰帝国，他们是知道的。

　　他们生活中常常听到的一些奢侈品，便和贝兰帝国有关。

　　那是一个强大的五级文明，科技比他们蓝源帝国高了许多倍。

　　从贝兰帝国流出来的物品，每一件都是天价，许多商品，但凡能和贝兰帝国扯上一点关系的，价格都要翻上几倍。

　　这贝兰帝国，他们当然知道。

　　那南宫家族竟然离开蓝源帝国，去贝兰帝国了？

　　得知这个信息，比他们得知南宫家族是一个帝国超级势力，出身金兰星贫民区的小诺，其实是一个帝国超级势力的公主，还要让他们震惊。

　　“嗯。”云枫点头。

　　云枫抬头，目光透过灵舰，看向远方。

　　确定了，是那里。

　　呼——呼——

　　云枫一脸平静，星空中两艘59级灵舰加快速度，朝着那个方向驶去。

　　云枫感应到，他之前卖给南宫源的那个炼丹仪器，就在那个方向。

　　他融入在那个炼丹仪器里的灵性，一直没有收回，为的就是万一他真的找不到南宫家族的位置，能够通过他与那股灵性的感应，让他找到南宫家族的位置在哪。

　　现在，这道灵性便派上了用场。

　　云枫打开星图，飞快计算着通往那个位置，最快的航行路线。

　　一天……两天……

　　两艘59级灵舰，穿过一个又一个虫洞，离那个位置越来越近。

　　那道灵性，在那里已经几个月没有动了，两艘59级灵舰航行中，云枫每次想到这个事情，心中就有一种不好的预感。

　　该不是那个炼丹仪器，被南宫家族遗弃了吧？

　　若是能解开那个炼丹仪器的炼丹流程，就算南宫家族在贝兰帝国发展，这炼丹流程对他们也会有很大帮助。

　　南宫家族竟然宁愿把它遗弃在这里，也不愿试着再解一下？

　　云枫有些不相信。

　　但事实上，随着他离那个位置的距离越来越近，他心中不好的预感越来越强烈了。

　　五天之后，云枫来到了那个地方附近。

　　两艘59级灵舰在星空中停下。

　　云枫目光穿过灵舰，看着前方。

　　前方的情景，他的目光可以看到，但灵舰上的大范围探测仪器却看不到。

　　前面的星空，被人用屏蔽探测的设备给屏蔽了。

　　这意味着，云枫的灵舰再往前走，只能减慢速度前行了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫把两艘灵舰中的一艘灵舰收起，然后意念一动，脚下的灵舰开始朝着那个位置继续飞行。

　　三天后，云枫控制着灵舰，在一个星球前停下。

　　整个星球，空无一人，只有深山海洋中，有一些兽类和鱼类。

　　呼——

　　灵舰进入星球，朝着地面上的一个宫殿飞去。


第339章 最后一次

　　灵舰的探测设备，在地面上没有探测到危险，在灵舰快要撞到宫殿上时，灵舰突然消失，云枫和楚少天几人凭空出现在宫殿上方，接着，一辆飞车凭空出现，把他们几人向下落的身体接住。

　　呼——

　　这辆飞车接着向这座宫殿中飞去。

　　宫殿很大。

　　云枫闭着双眼，放出意念之力，探测着这个宫殿的情形。

　　飞车在宫殿中快速飞行着，躲开一个又一个障碍物，许多次都是以差之毫厘的情形擦身而过。

　　楚少天几人看着飞车影像系统显示的外面影像，浑身都是冷汗。

　　突然，飞车进入一个大厅中，在这个大厅中停下。

　　云枫把飞车收起，几人在大厅里站好。

　　云枫一脸难看地看着大厅里放着的一个设备。

　　正是他的那个炼丹设备。

　　他的这个炼丹设备，竟然真的被南宫家族遗弃了。

　　就在这时，大厅中央，炼丹设备上，突然出现一个立体影像。

　　云枫微微抬头，目光看去。

　　立体影像中出现一个少年，却是那南宫源。

　　“云枫，我想你应该能够看到这个影像，因为这个炼丹设备里有你融合的一股灵性，我没有说错吧？”影像中，南宫源淡淡一笑，缓缓说道。

　　“等你看到这个影像时，我们南宫家族应该已经离开了蓝源帝国，当然，其中也包括小诺。”

　　“说实话，云枫你真的很厉害，一次又一次出乎我和我们南宫家族的预料，只是，你再厉害，也只是在蓝源帝国厉害，只是在四级文明厉害……”影像中，南宫源微微摇头说道。

　　“有一件事情，你可能不知道，小诺和你一样，初始天赋是九股四级灵的天赋，传说中的九灵天赋……呵呵，你那么快速的实力崛起，想必是从哪里得到许多增加灵性的天材地宝吧……小诺现在的天赋已经是六级灵了……若不是因为我们南宫家族需要崛起，你们还真是很好的一对，可惜了……小诺她要去做上属国之行的圣女，这个事情是真的，只是她不是去做蓝源帝国上属国之行的圣女，而是去做贝兰帝国上属国之行的圣女……时间是在三年之后……九灵天赋是很厉害，但也要有足够多增加灵性的天材地宝来培养，还要有强大的势力在后面支持……等我们南宫家族重新崛起时，你若是愿意来我们南宫家族，我们南宫家族会十分欢迎，呵呵……到时侯，你或许可以和小诺永远在一起……”南宫源缓缓说道。

　　立体影像消失。

　　“混蛋！”云枫朝着面前猛然挥出一拳，同时怒喝道。

　　“轰——”

　　只见一道透明的拳影，从云枫拳头上发出，打在云枫前面的炼丹设备上，这台炼丹设备瞬间爆炸。

　　“噗！”这台炼丹设备爆炸的瞬间，云枫喷出一口鲜血。

　　云枫在刚才那道拳影中，使用了强大的灵性力量，打出去之后，可以伤害一个人的灵性。

　　这台炼丹设备中，还融合有云枫的一道灵性，立刻就被云枫那一拳打散了，云枫身体因此受伤，喷出鲜血。

　　云枫自己把自己打伤了。

　　灵性对任何一个生命来说，都是十分重要的，平时，一艘灵舰爆炸，灵性遁走，灵舰的主人也会因此受伤，而云枫现在直接是一股灵性被他打散，伤势更重。

　　云枫若是不服用任何增加灵性的天材地宝，这一生到死亡，这一股灵性几乎是不会恢复了，可见之严重。

　　不是云枫犯了低级错误，在打爆他面前炼丹设备的时侯，忘了把那股灵性收回。

　　而是云枫故意的，要不然他也不会在刚才那一拳中，使用强大的灵性力量。

　　这个时侯，云枫真的很想打一下自己。

　　当初是他把小诺交给了天河，让其带小诺去的南宫家族，这才让小诺落到现在这样的状况。

　　让小诺去做贝兰帝国上属国之行的圣女？云枫怒笑。

　　这个南宫家族，真是混蛋至极。

　　三年……

　　若是小诺真的有什么事，他绝对会灭了整个南宫家族来为他们的行为赎罪。

　　云枫冷冷想道。

　　“云大哥！”

　　“老大！”

　　看到云枫喷血，楚少天几人吃了一惊，纷纷喊道。

　　云枫的强大他们是知道的，云枫竟然喷血了，这得伤到什么程度？

　　“没事！”云枫微微摇头，低声说道。

　　“我们回去！”云枫扭头，淡淡说道。

　　说完，云枫意念一动，六只黑色机甲出现在他们身边。

　　云枫身体一闪，进入一只机甲中，另外五只机甲俯冲到楚少天五人身边，把楚少天五人带进机甲。

　　呼——呼——呼——

　　六只机甲冲天而起。

　　“轰——”

　　一股强大的气浪在大厅中爆发，六只机甲直接从大厅中，暴力穿过层层障碍，从宫殿顶端冲出，冲出的瞬间，整个宫殿在一声爆炸中灰飞湮灭。

　　“南宫家族！”

　　星空中，一艘灵舰上，云枫目光穿越灵舰，看着外面爆炸的星球，心中一字字道。

　　十天后，云枫获得血色小塔的神秘之地前。

　　云枫站在一艘灵舰中，目光穿过灵舰，看着进入神秘之地的空间入口。

　　片刻后，云枫身边的两艘59级灵舰进入其中。

　　云枫闭着双眼，脑海中八十一股五级灵的力量，全力分析着两艘59级灵舰进入这个神秘空间后，从这个神秘空间中看到的所有情景。

　　黑色的空间，空荡荡的，四周的压力很大。

　　远处，偶尔一道道白芒划过。

　　两艘灵舰看到那亮芒，云枫的心神一紧。

　　当初，正是这一道道白芒，让他们死神小队的所有人几乎死尽。

　　这种亮芒，有灭杀一个人灵性的能力，无论是身体中的灵性，还是融合在神舰里的灵性。

　　他们不伤害神舰和人体本身，只伤害灵性，只有灵性能够抵挡这种伤害。

　　当初，他们便是遇到了这种白芒群，用一个个人的性命去填，去抵挡，才只剩下他们几个人活着出来。

　　呼——呼——

　　突然，云枫的两艘59级灵舰，看到两道白芒突然在空中出现，朝着他射来。

　　紧接着，云枫融合在两艘神舰中的灵性，全部失去意识。

　　两股灵性亡。

　　神秘空间外。

　　“噗！”一直闭着双眼的云枫，突然喷出一口鲜血，接着，云枫睁开双眼，一脸震惊地看着神秘空间所在的方向。

　　59级灵舰，竟然也抵挡不了这种白芒的攻击，甚至以他动用了八十一股五级灵的强大意识，连躲闪的机会都没有。

　　这两道白芒的速度好快！

　　相比较上次他们遇到的那些白芒还能让他们躲闪，让他们用无人的灵舰抵挡，这两道白芒，竟然连让他躲闪反应的时间都没有。

　　“云大哥！”

　　“老大！”

　　楚少天五人喊道，担心地看着云枫。

　　“我没事。”云枫微微摇头。

　　呼——呼——呼——

　　十艘59级灵舰被云枫从血色小塔空间里放出，再次向神秘空间的入口飞去。

　　瞬间，云枫的十艘59级灵舰，再次进入神秘空间。

　　云枫重新闭上双眼，开始感应里面的情形。

　　呼——呼——呼——

　　这一次，云枫刚看到神秘空间里的情形，就看到六道白芒朝着他飞来。

　　云枫心神一紧，连忙让十艘灵舰返回。

　　然而，他的六艘灵舰已经被白芒击中，其中的意识毁灭。

　　云枫咬了咬牙，让剩下的四艘灵舰停止退回的行动，直接朝着神秘空间里面快速驶去。

　　呼——呼——呼——

　　四艘59级灵舰，超功率运转着，眨眼飞出去十几万里。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，四道白芒在他四艘灵舰跟前凭空出现，下一刻击在了他的四艘灵舰上。

　　两次攻击，十股灵性，全部毁灭。

　　“噗！”云枫再也忍不住，身体一弯，狂喷鲜血。

　　十二股灵性的接连毁灭，让云枫受伤很重。

　　云枫的脸色十分苍白。

　　“云大哥，你怎么了？”

　　“老大，你没事吧？”

　　云枫接连吐血，尤其第二次是鲜血狂喷，简直要把身体里的血液都要喷出来一般，整个白衣都染红了，把楚少天五人实在吓得不行，五人连忙扶住云枫摇摇欲倒的身体，惊恐问道。

　　“没事，没事。”云枫脸色苍白的摇头道。

　　说话间，四艘灵舰再次出现在他们所在的灵舰旁边。

　　其中两艘是51级灵舰，两艘是57级灵舰，却是云枫早期炼化的四艘五级文明级别的灵舰。

　　“都吐了这么多血，云大哥你还说没事，我们不知道云大哥你正在做的是什么事，可是，你都受这么重的伤了，能不能不要再做了……”看到他们旁边再次出现四艘灵舰，李甜甜连忙抓住云枫的胳膊，要哭的道。

　　“我有分寸，这是最后一次。”云枫脸色苍白的摇头，目光看着神秘空间的入口，声音艰难，目光却很坚定的道。

　　呼——呼——

　　云枫话音落下的同时，四艘灵舰朝着神秘空间的入口飞去。

　　“噗！”这一次，云枫却是连看到神秘空间里的情形都没有看到，身体一弯，直接狂喷出鲜血。

　　四道灵性陨。


第340章 六百一十万死神帮成员

　　云枫这一次喷出鲜血后，脸色白的十分吓人，云枫却不顾自己的身体，目光看着神秘空间的入口，神色恍惚，喃喃自语道：“那白芒是有灵性的……那白芒不是死物……绝对是这样，绝对是……”

　　接连损失了十六道五级灵，云枫得出这个结论。

　　“我们走吧。”云枫闭上双眼，过了一会儿，睁开双眼，虚弱的道。

　　休息了一会儿，云枫的身体恢复了一些。

　　不过，云枫要想完全恢复，却需要一段时间调养了，灵性和身体的伤害只是一方面，最重要的是心神的伤害。

　　虽然云枫总共有八十一股五级灵，但一下损失了十六道灵性，还是让他的心神受到极重伤势的，就算他的灵性很快恢复，这种心神上的损伤，也不会轻易恢复，这就好像一个人的胳膊突然被人斩断，就算这人的胳膊后来被恢复的完好如初，但那种心理上的伤害，却不是一下子就能好的。

　　呼——

　　云枫意念一动，他们所在的灵舰离开了这个地方。

　　呼——呼——呼——

　　灵舰在星空中航行着，一天，两天，三天……

　　云枫的灵性，已经完全恢复了。

　　只是那损失的灵舰，短时间却补充不了了。

　　现在，云枫只有四十一艘59级的灵舰……

　　不过，这已经足够。

　　知道了小诺的事情，还有那神秘空间的情形，让云枫现在有一种强烈提升实力的愿望。

　　他已经决定，一到贝兰帝国，他就尽快想办法把灵性提升到六级，炼化六级文明级别的灵舰。

　　如此，剩下的那些59级灵舰，他继不继续炼化都无所谓了，就算现在炼化了，到时侯也要被六级文明级别的灵舰更换掉。

　　云枫放出的那十六艘灵舰一去不回，再加上云枫受伤……楚少天、金大伟五人心中仔细想了一下，得出结论后，心中均是微震。

　　那十六艘灵舰，可是有十二艘是59级的，另外四艘，也两艘是51级的，两艘是57级的，每一艘拿出去，在他们蓝源帝国都是超然的存在。

　　十六艘灵舰加一起，威力堪比一个帝国超级势力。

　　那十六艘灵舰，难道全部毁掉了？

　　十六艘灵舰，意味着云枫最少有十七股五级灵天赋。

　　加上他们现在乘的这艘灵舰，加上云枫之前放出的那六只机甲，加上云枫在金兰学院时放的那黑色飞刀……云枫到底有多少股灵性？

　　而且云枫可以随意牺牲十六艘超级灵舰，云枫现在又该有多强的力量？

　　想到这些，金大伟五人突然发现，云枫的强大，已经超越了他们的想象能力了。

　　离开死神帮基地的两个月后，云枫回来了。

　　“云枫。”

　　“小枫。”

　　“老大。”

　　“帮主。”

　　一群人前来迎接云枫，纷纷喊道。

　　父亲，光之子，商无涯，钱多多，小木……

　　看着眼前这些人，云枫心中突然生出一丝温暖。

　　“我回来了。”云枫微微一笑，说道。

　　“云枫，对不起啊，都是我的能力不行，发现的晚了，要不然……”光之子低下头，语气有些忐忑的道。

　　光之子深知南诺在云枫心中的地位。

　　第一次，光之子承认他的光脑能力不行，还是在这么多人面前。

　　“云枫，你也不要怪光之子，这不关光之子的事，是这南宫家族的网络系统太强了，也超过了我的预料，本来我以为两个星期能够突破的，结果却用了二十多天，我们才进入其中，这还是那南宫家族的人走后，网络系统缺少人操作的原因。”云飞龙摇摇头，说道。

　　“南宫家族的网络系统竟然这么强？”云枫皱眉道。

　　“嗯，我怀疑那南宫家族的核心网络系统，已经全部超过了五级文明的科技范畴。”云飞龙点点头，目光看着云枫，说道。

　　“什么？”云枫心中一震。

　　核心系统中运用了超过五级文明级别的光脑技术，和整个核心系统全部运用超过了五级文明的光脑技术，这完全是质量上的差距，两者天差地别。

　　他已经知道他父亲的能力，以他父亲的眼光，能说出这样的话，那事实十有八九就是这样的了。

　　南宫家族的核心网络系统，超过了五级文明的科技范畴，岂不是说，南宫家族的核心网络系统，运用的是六级文明级别的光脑科技？

　　这时，云枫突然想起了那南宫源说的话。

　　你再厉害，也只是在蓝源帝国厉害，只是在四级文明厉害……

　　语气神态中，根本不把四级文明放在眼里的样子。

　　他们要让小诺去做贝兰帝国上属国之行的圣女……

　　贝兰帝国的上属国？贝兰帝国是五级文明，贝兰帝国的上属国，应该就是六级文明了。

　　若是南宫家族想在贝兰帝国发展，不一定非让小诺去做贝兰帝国上属国之行的圣女，其中应该有什么特别的原因。

　　云枫心中有种感觉。

　　这个南宫家族的目标恐怕更大。

　　他要快些提升实力了……

　　三年之后，贝兰帝国也会有一个上属国之行。

　　他必须要赶在这前面，把小诺截下。

　　“商无涯，我们死神帮的成员招的怎么样了？”云枫想到这里，扭头看向商无涯，问道。

　　两个月前，离开时，云枫让商无涯他们开始大量招收死神帮成员了。

　　云枫离开没几天，在蓝源帝国的名气已经传出，死神帮成员的招收，范围可以放的很大，而不用有任何担心。

　　人源不愁，招收成员就变得容易。

　　“按照你的要求，不看天赋，只看心性和忠诚，我们总共招了六百万人，加上我们死神帮原来的十万人，现在我们死神帮共有六百一十万人。”商无涯笑了笑，说道。

　　“好。”听到这个数字，云枫眼中精芒一闪，点头道。

　　“招集我们死神帮所有的成员，我要对他们进行特别训练。”云枫沉吟了片刻，说道。

　　“嗯。”商无涯等人点头，去行动了。

　　死神帮训练基地。

　　六百一十万死神帮成员全部聚齐。

　　云枫先让这六百一十万死神帮成员开始照常训练，接着，他的意念一动，把他身体里的意念之力全部放出，笼罩在这六百一十万死神帮成员身上。

　　云枫现在的意念之力，比他离开时，高了一个层次，量又强大了数十倍不止，用来特别训练这六百一十万人的意念之力，却是勉强可以了。

　　六百一十万人和十万人不同，虽然只是数量高了六十倍，但叠加起来的威力，却要远远超过六十倍。

　　云枫第七层中期境界，可以在星空中笼罩十五万里的意念之力，用来特别训练这些人的意念之力，只是勉强可以。

　　这还是这些人的意念之力境界，大都很弱的原因。

　　若是这些人的意念之力境界，大部分都很强，那云枫恐怕也是不能对他们如此庞大数量的一起训练的。

　　一个人要对一支队伍进行意念之力训练，对这个人的意念之力，要求是极高的。

　　呼——呼——呼——

　　云枫把他的意念之力和六百一十万死神帮成员散发的意念之力融合在一起，把他对战意的理解，传输进他们的意念之力中。

　　战！战！战！

　　整个死神帮训练基地的上空，突然间，似乎响起无数人的呐喊声。

　　轰——轰——轰——

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　六百一十万死神帮成员，他们的意识仿佛一下进入了一个惨烈的战场，其中无数战舰和机甲在拼命的战斗。

　　他们的心神，渐渐融入那其中的一个个人物当中，和他们一起拼杀，和他们一起并肩战斗。

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　所有人的神情，变得激动起来。

　　与此同时，他们身上散发的意念能量，慢慢发成改变，慢慢变得强大，慢慢地与他们周围的人的意念之力融合。

　　本来六百一十万股分散的意念气息，在整个死神帮训练基地的上空，有渐渐融合的趋势。

　　他们老大的意念之力，变得比之前更强大了。

　　看到这一幕，云枫身后的商无涯一群人，相互看了看，均是一脸震撼。

　　这种震撼的表情下，有些激动。

　　云枫更强大了，对他们来说，是一件大好事，他们死神帮也会跟着沾光，迅速发展壮大。

　　六百一十万人的意念之力开始融合，云枫的压力不减。

　　六百一十万人的意念之力开始融合，按说云枫不需要再用太多的意念之力来改变他们的意念属性，压力会减少一些，但事实是，这六百一十万人的意念之力发生融合之势后，让它们的威能呈几何倍成长，这让云枫也不得不用更多更强的意念之力，来引导他们融合后的意念之力，所以压力没有减半点，甚至等这些人的意念之力变强后，他的压力将会更大。

　　呼——呼——呼——

　　死神帮训练基地中，六百一十万死神帮成员，意念之力就像见了风的火苗一般，飞速狂涨。

　　云枫的压力越来越大，但云枫也不是没有一点收获。

　　云枫强大的意念之力，在这个过程中，变得更加凝练了。


第341章 再次突破

　　接下来的十天，云枫每天都对六百一十万死神帮成员进行意念训练，十天之后，六百一十万死神帮成员的意念之力提升了许多倍，最重要的是六百一十万死神帮成员的意念之力，已经可以很容易的融合到一起。

　　虽然这个过程还不是太自然，但现在已经有了这个底子，以后只要多磨合，相信这些死神帮的成员以后可以把他们的意念之力随心所欲的融合，到时侯无论是用意念之力攻击敌人，还是防止敌人用意念之力攻击，都是一股强大的力量。

　　意念之力可以融合在一起，这支队伍已经有了精气神。

　　拥有精气神的队伍，是最可怕的。

　　而且这股精气神，还是战意属性的精气神，威力更加可怕。

　　现在商无涯一行人，都不敢单独站在教官台上了。

　　否则六百一十万死神帮成员无意中聚集起来的意念能量，就能把他们的意念冲击得不行。

　　云枫开始教商无涯他们一套意念之力的特别用法，可以让他们的意念之力融入到六百一十万死神帮成员当中。

　　只有把自己的意念之力融入其中，才不用担心被对方冲击，反而会增幅自己。

　　六百一十万死神帮成员的意念之力属性，脱胎于云枫的意念之力，商无涯他们的意念之力属性，又和云枫的类似，所以做到这点并不难。

　　没几天，商无涯一行人，就能把他们的意念之力完全融入在六百一十万死神帮成员当中了。

　　商无涯一行人的意念之力都达到了第四层以上境界，商无涯、钱多多、墨阿龙，三人的意念之力境界更是在云枫的帮助下，达到了第四层巅峰，还有小木的意念之力，早就突破到了第五层境界。

　　他们一行人的意念之力，在融入六百一十万死神帮成员融合的意念之力中的同时，成为其中的主导力量，在六百一十万死神帮成员当中，显得十分耀眼。

　　还有那以前已经被云枫训练过的十万死神帮成员，在这六百一十万死神帮成员融合的意念之力中，显得也十分出众。

　　六百万死神帮成员的意念之力相当于兵，十万死神帮成员的意念之力相当于官，商无涯一行人的意念之力相当于将。

　　三个阶层，把六百一十万死神帮成员的意念之力，完美地融合在一起。

　　十天之后，云枫不再对六百一十万死神帮成员进行意念训练，而是让商无涯他们带着众人进行训练。

　　云枫默默感悟着他这十天的收获，偶尔在死神帮几个基地场所里走走，和父亲和众人说说话。

　　说起来，他很久没有放松一下了。

　　修练也不能一直紧张，要一松一驰，收获才更大。

　　宇宙中所有事物，都有两面，要两面都照顾到，才能走得更远，修练也同样如此。

　　如此，又过了十天，六百一十万死神帮成员散发的意念之力，已经能够随心所欲地融合在一起了。

　　云枫一人站在首领台上，静静地看着台下的六百一十万死神帮成员。

　　这六百一十万死神帮成员，经过商无涯等人的层层选拔，又经过他的意念训练，忠诚度是没有问题的。

　　那么……便让他们死神帮，由现在开始崛起吧……

　　云枫闭上双眼，意念一动。

　　呼——呼——呼——

　　从他的空间戒指中飞出一个个白色小瓶，满天的灵液，撒向下面的六百一十万死神帮成员。

　　“这——”

　　“这是灵液！”

　　商无涯一行人看到这一幕，瞪大了眼睛。

　　灵液他们是知道的，云枫给他们服用过。

　　他们知道云枫有很多灵液，却没想到……云枫竟然有这么多！

　　满天的灵液……要让下面六百一十万死神帮成员全部服用……

　　商无涯一行人瞪大眼睛看着下面的六百一十万死神帮成员，每一个人的身上，都至少落了一滴灵液。

　　“这些灵液，可以增加你们的灵性……我们死神帮，从此开始崛起……”

　　云枫缓缓道，没有说太复杂的话。

　　说完，云枫闭上双眼，用意念之力开始引导下面六百一十万死神帮成员炼化灵液。

　　所有的言语，都在他的意念之力中蕴含着。

　　他们死神帮，要崛起了。

　　实力飞速提升，踏向蓝源帝国的顶端，踏向宇宙的顶端。

　　每当一个人把他们体内的灵液炼化完，就会又有一滴灵液落在他们身上，湛入他们的身体。

　　所有死神帮成员，全部都尽力炼化着灵液。

　　他们的身上，散发着激动的气息，强大的气息。

　　灵性强大，意念之力的成长也会变快！

　　一股强大的冲天气势，从死神帮训练基地中冲天而起，盘旋不散，形成凝聚之势，越来越强大。

　　由于云枫之前对六百一十万死神帮成员的意念训练效果，六百一十万死神帮成员的意念之力已经能够随心所欲的融合一起，现在他们的意念之力变得强大了，但这种融合之势依然存在。

　　六百一十万死神帮成员的意念之力融合，以后将随着他们个体意念之力的强大成长，威力几何倍的成长。

　　先训练这六百一十万死神帮成员，让他们的意念之力改变，融合……再让他们使用灵液，意念之力拥有快速成长的潜力……

　　这是云枫事先想好的。

　　现在，便是云枫这些天的成果。

　　以此之势，他们死神帮的崛起，无可抵挡。

　　一天……两天……

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，意念之力融合在这庞大的意念之力中，体会着其中的感觉。

　　每一个人的意念之力都不强，但众多股意念之力融合在一起，却发生了质量变化，每一道灵性，代表一个生命，这股强大的意念之力中，汇聚着上千万个生命的力量，就算是他第七层中期境界的意念之力，都能感觉到它们潜藏的强大，这种感觉……

　　呼——呼——呼——

　　云枫依然闭着双眼，但他的身边已经刮起了一股狂风。

　　这种狂风，不是自然风，而是意念能量聚集形成的风暴。

　　突然，云枫身边的意念能量风暴一顿，片刻之后，以更加疯狂的速度运转起来。

　　呼——呼——呼——

　　一股股庞大的意念能量，在死神帮基地的上空凭空出现，倾泄而下，落到云枫的身体上。

　　云枫的意念之力，再次突破了。

　　云枫身边的意念之力疯狂运转，炼化着这些凭空出现的意念能量。

　　云枫身边的意念之力变得更加凝练，更加强大，先是快速缩小，而随着接下来意念能量的疯狂炼化，它们再次扩大起来。

　　云枫的意念之力晋升到了第七层后期境界，意念之力的数量先是缩减到可以在星空中保持威力的情况下，从十五万里只能覆盖十三万里的范围，接着开始缓缓恢复。

　　十四万里……十四万五千里……十四万七千里……

　　按照正常情况，这些凭空出现的意念能量全部消耗完的时侯，云枫的意念之力在星空中保持威力的情况下，可以恢复到原来可以覆盖十五万里的范围。

　　但是，在恢复到可以覆盖十四万七千里的时侯，云枫睁开了双眼。

　　只见他的意念一动，空中的意念能量之河，被他打散，飞散到下面的六百一十万死神帮成员的身上。

　　这些意念能量，十分纯粹，很容易被人炼化，是云枫意念之力晋升，宇宙自然赐予他的……这种意念能量赐予，只有在一个人意念之力达到第六层境界，后面的境界晋升时，才会发生，每一次这样的机会，都无比珍贵。

　　云枫现在，却把宇宙自然赐予他的这种意念能量，散到了他们死神帮六百一十万成员身上。

　　这是云枫的意念之力从第七层中期境界晋升到第七层后期境界时，宇宙自然赐予的意念能量，这意念能量组成的河流，其中每一滴意念能量，都十分纯粹，质量极高，无比强大。

　　呼——呼——呼——

　　随着这些意念能量落进下面死神帮六百一十万成员身上散发的意念之力中，六百一十万死神帮成员身上散发的意念之力，就好像火上烧油一般，猛然窜起。

　　嗡——嗡——嗡——

　　空间不断产生波动，许多人的意念之力境界开始晋升。

　　云枫把原本要落到他身上的意念能量之河中的意念能量，分散给下面六百一十万死神帮成员后，他翻手取出一个个水晶盒。

　　他放弃了这些纯粹的意念能量，却不代表他放弃了这次快速炼化意念能量的机会。

　　轰——轰——轰——

　　云枫一连打开三个水晶盒，其中的三颗意珠，瞬间释放出强大的狂暴意念能量。

　　云枫闭上双眼，开始炼化起这些狂暴意念能量。

　　很快，云枫的意念之力，恢复到在星空中保持威力的情况下，可以覆盖十五万里范围的程度。

　　十六万里……十七万里……

　　一天时间过去了，云枫快速炼化意念能量的状态消失，云枫睁开双眼。

　　这一次，他炼化了二十颗意珠，把意念之力提升到在星空中保持威力的情况下，可以覆盖十九万里的范围程度。


第342章 到达

　　第七层后期境界的意念之力，保持威力不减的情况下，可以在星空中覆盖十九万里范围！

　　云枫眼中精芒闪烁。

　　首领台下面，六百一十万死神帮成员的意念之力境界，全部都有突破。

　　许多人，甚至一连突破两个大境界。

　　现在，六百一十万死神帮成员，意念境界最差的，都达到了第三层初期境界。

　　这与云枫之前分配的意念能量有关，给一些意念境界差的死神帮成员，多分配了一些意念能量，争取让每一个人的意念之力境界，都突破到第三层。

　　六百一十万人，每一个人的意念之力都在第三层境界以上，如此强大的个体，他们的意念之力融合起来后，就算是意念之力达到第七层初期境界的人，都不能用意念之力影响他们。

　　商无涯、钱多多、墨阿龙三人的意念之力，突破到第五层初期境界，小木的意念之力突破到第五层中期境界，其他死神帮早期培养的精英，意念境界都达到了第四层巅峰境界。

　　只论意念之力层次，现在这六百一十万死神帮成员组成的队伍，超过了他们蓝源帝国任何精英军团中的任何一支队伍。

　　这六百一十万死神帮成员，现在的灵性数量，最少都达到了九股四级灵的程度。

　　如此强大的天赋阵容，也超过了他们蓝源帝国任何精英军团中的任何一支队伍。

　　差的只剩下精神力等级，内劲等级，还有灵舰……

　　这些需要时间去积累。

　　不过，精神力等级，内劲等级，有大量兽核和精珠的帮助，有强大的天赋在后面支撑，这些死神帮成员的修练，也不会太慢。

　　眨眼，从云枫回来，过去了一个月时间。

　　一个月时间，六百一十万死神帮成员的实力，却发生了翻天覆地的变化。

　　强大的人员基数，也有一些奇迹的发生。

　　六百一十万死神帮成员，其中有十五人的天赋，在达到九股四级灵后，突破到了五级灵的程度，被云枫特别招进了他们死神帮的精英队伍中。

　　他们死神帮的精英队伍，原本只有二百七十人，每一个的精神力和内劲，都已经达到五十九级的级别。

　　现在，有了二百八十五人。

　　这个数字，云枫打算继续提升，把精英人数提升到六百一十个，正好一个人统领一万死神帮成员。

　　当然，下面还有一些各种级别的人员，只是这六百一十人的级别最高。

　　云枫打算以后，他们死神帮成员的数量，每多一万人，就多一个这样级别的人。

　　成为他们死神帮的绝对精英，他会把这些人的实力，一直保持在整个死神帮队伍的前列。

　　经过一段时间云枫对下面六百一十万名死神帮成员的熟悉，挑选哪些人，云枫心里也大概有了一个印象，只是具体，还要仔细观察一下。

　　主要是五级灵液不太够。

　　空间挪移和禁止空间挪移的设备，他父亲和光之子也制作好了一些，云枫这些天空闲的时侯，把它们安装到他炼化好的那些灵舰上，也跟着把它们炼化了一遍。

　　云枫试了一下它们的能力，可以让他的灵舰在一百光年内随意挪移，开启禁止空间挪移设备时，可以把百亿公里范围的空间禁止住，除非对方施展反禁止空间挪移设备，否则对方不能在这个范围内进行空间挪移。

　　空间挪移设备和反空间挪移设备试验成功，云枫对此行的上属国之行，更有信心了。

　　反禁止空间挪移设备，他父亲和光之子两人正在研究着，这也是一件很重要的设备，如果能够研究出来，对他们的意义会很大。

　　反禁止空间挪移设备和禁止空间挪移设备，两者间有很深的关系，他父亲已经研究出禁止空间挪移设备，对这种设备也有了一些苗头，只要破解一些公程式，就能制作出来，接下来有光之子的帮助，把其制作出来只是时间问题。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，西北星域，一艘59级灵舰朝着蓝源帝国的中央星域飞去。

　　蓝源帝国的上属国之行，就要开始了。

　　时间是，五天后。

　　云枫站在灵舰的总控制室，目光穿过灵舰，看着外面的浩瀚星空。

　　表面上，云枫只是带着十几人前去参加这次蓝源帝国的上属国之行。

　　但，谁都不知道的是，云枫把他们死神帮六百一十万成员全部带着了。

　　只是，他们都在血色小塔空间中。

　　血色小塔空间，和普通的空间物品不同，是可以存在活物的。

　　云枫把上百艘五级文明级别的灵舰和战舰，收进了血色小塔，六百一十万死神帮成员，便生活在那些灵舰和战舰中。

　　该休息休息，该修练修练，一点没有问题。

　　甚至，云枫发现，在血色小塔空间中待着，可以缓缓增加他们的灵性。

　　这种增加，十分缓慢，如果不是云枫是血色小塔的主人，甚至都不能发现这种变化。

　　但事实上，他们的灵性确实增加了，虽然很少。

　　或许正是这种现象，导致接下来的三天，接连又有九个人的灵性，突破到了五级。

　　灵性晋级……这本来是一件极难的事情，现在，六百一十万死神帮成员中，却有二十四人发生这样的事情……

　　云枫把这九人也收入了他们死神帮的精英队伍中，并提供给他们五级兽核和精珠，支持他们的精神力和内劲，在五十级后的修练。

　　五天后，云枫他们来到中央星域的一个行星前。

　　呼——

　　云枫把灵舰停在这个行星旁边的一个卫星平台上，和光之子一行人从灵舰中走出。

　　商无涯、钱多多、小木、墨阿龙、秦大雷，楚少天、金大伟、兰小小、李甜甜、徐小惠、蓝雨沫……

　　本来，只有云枫和光之子两人，获得这次上属国之行名额的。

　　但是，以云枫之前的实力展现，这名额再多十几个，也没人说什么。

　　事实上，云枫现在的实力，已经被允许得到一舰名额了。

　　一舰名额，是一万人。

　　云枫可以带着一万人参加这次的上属国之行。

　　云枫只带着十几人，很少了。

　　在卫星平台上接待云枫的人，为首的是一个中年男子，他作为这次的接待，自然知道云枫是什么人。

　　看到云枫一行只有十几人，这中年男子和他身边的一群人，嘴角都是微微一抽。

　　去上属国之行的名额不容易得到，就算他们的地位不低，也只是得到一个自身可以去的名额。

　　云枫拥有一万人的名额，却只带着这十几人去。

　　实在太浪费了。

　　不过，他们却是不敢把这话说出来的，一直恭恭敬敬地接待着云枫一行人。

　　他们自然不知道，云枫其实根本不是只带着这十几人参加的这次上属国之行，而是把他们死神帮的全部人员，整整六百一十万人都带在了身边，如果他们知道的话，一定会全部变得目瞪口呆。

　　“哇！这里好大，好热闹啊！”穿过行星的大气层，进入行星内，兰小小看着外面的一幕，拉着她旁边楚少天的胳膊，兴奋道。

　　这个行星，比金兰星大了上百倍，也比金兰星繁华了无数倍。

　　空中来来往往，是许多高级飞船和飞车。

　　大都是五级文明级别的，四级文明级别的都很少。

　　地面上，一个结界边，载着云枫他们的飞船落下。

　　接待云枫的人员，带着云枫一行人进入结界中。

　　这是一个广场，里面已经有许多人，全是各大势力的高层。

　　“云枫。”

　　“云枫。”

　　“云帮主。”

　　“云帮主。”

　　云枫一行人进入结界的地方，正是蓝源帝国一些超级势力高层聚集的地方，看到云枫，一些认识云枫的人纷纷和云枫打招呼道。

　　云枫对着这些人微微点头。

　　“云枫，好久不见。”一个青年走过来，看着云枫，笑道。

　　这个人，却是七皇子蓝雨文。

　　这个蓝雨文，给云枫的感觉还是可以的。

　　“好久不见。”云枫点点头，微笑说道。

　　“等下我们蓝源帝国这次上属国之行的队伍，就要开始走了，你可真是每次都是踩着点来的啊！”看到云枫微笑着和他说话，蓝雨文松了口气，接着笑着说道。

　　“只要没来晚，不就可以了吗？”云枫笑了笑，说道。

　　“呵呵，你云枫就算真的来晚了，也没事啊！”蓝雨文轻笑道。

　　“他们是……”蓝雨文目光看向云枫身边的一行人，面露迟疑的道。

　　“他们都是我的兄弟和朋友，光之子，商无涯、钱多多、小木、墨阿龙、楚少天、金大伟……这是兰小小和雨沫……”云枫微笑着，把身边的人都介绍了一遍，一直把最后一个蓝雨沫介绍完。

　　蓝雨沫通红着小脸，一只小手抓着兰小小的小手。

　　蓝雨沫和兰小小，两人一个文静害羞，一个大胆活泼，两个小姑娘接触的时间虽短，却已经成了很好的朋友。

　　“十四，最近还好吧？”蓝雨文对着众人一一点头，最后看向蓝雨沫，笑着说道。


第343章 亚兰山家族的少主

　　“嗯，很好的，云大哥对我很好。”蓝雨沫轻轻点头，偷看了云枫一眼，小脸红通通的，轻声道。

　　“呵呵。”蓝雨文笑了笑，表情不变，心中却有些苦涩。

　　看云枫对身边兄弟朋友的态度，看云枫把蓝雨沫带在身边，看蓝雨沫和众人相处的样子，他怎么不知道蓝雨沫过的还不错？

　　但正是这样，他心中才感觉有些苦涩。

　　他那个同父同母的妹妹蓝雨晰……选择了那重楼，恐怕是她今生做的最大错误……

　　“你们都是云枫的兄弟朋友，也就都是我蓝雨文的兄弟朋友，我这个妹妹以后在你们身边，还需要你们多多照顾，在此我先敬你们三杯，你们随意就可以了。”蓝雨文目光扫了一圈云枫身边的一行人，大笑说道，说着从他们旁边的一个酒台上，端起一杯酒，对云枫一行人示意了下，仰头喝下，接着如此重复，一连喝下三杯。

　　光之子，商无涯，钱多多，一行人纷纷从旁边酒台上端起酒杯，对蓝雨文示意了一下，喝下了。

　　虽然蓝雨文的话说的漂亮，但光之子一行人却知道，对方能这样做，都是因为云枫，所以对这位他们蓝源帝国七皇子的敬酒，众人倒也没有太大感觉。

　　众人喝过一杯酒，就没再喝了。

　　看到这一幕，蓝雨文微微一笑，心里也没感觉这些人有什么不敬。

　　对方可都是云枫的兄弟朋友，这么多人肯喝他敬的酒，已经很给他面子了，难道他还指望对方一群人都陪他喝三杯不成？

　　他只是一个皇子，还没有这么大的面子……说不定这一群人肯陪他喝一杯酒，还是看的雨沫的面子。

　　“云枫，那我就先去那边了，你有事可以随时喊我。”蓝雨文扭头看向云枫，微笑着说道。

　　招呼已经打过，他和众人都不熟悉，如果他再在这里待着，就有些不识趣了。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“哈哈，咱们蓝源帝国的七皇子竟然向我们敬酒，还连喝三杯，让我们随意，如果让我那些小姐妹知道了，一定会羡慕死的！对了，我还和咱们蓝源帝国皇室的一个公主成为了好朋友，如果让她们知道了，她们一定会羡慕死！”等蓝雨文走远，兰小小扭头看着众人，小脸兴奋道。说到最后，她拽了拽她手中蓝雨沫的小手，高兴地看向蓝雨沫。

　　“哈哈！”

　　“呵呵！”看到兰小小这个样子，商无涯一群人笑了起来。

　　蓝雨沫却是小脸通红，很是害羞的样子。

　　“我还从来没有来过这么高级的地方呢，云大哥，让我和雨沫一起去玩好不好？”兰小小看向云枫，高兴道。

　　“去吧，小心一些。”云枫微笑点头道。

　　“嗯嗯。”兰小小脑袋连连点头，下一刻拉着蓝雨沫就跑了。

　　“你们想做什么也去做什么吧，我随便走走。”云枫扭头，看向身后的一行人，笑着说道。

　　“嗯，好。”商无涯等人眼睛一亮，连忙点头道。

　　他们也生平第一次来这么高级的地方，也都想到处看看。

　　很快，一行人离开了。

　　云枫脚下一踏，身影一步数十米的走着。

　　在这里的，都不是平常人，像云枫这样走的很正常。

　　云枫每走一段距离，目光就向四周扫上一眼。

　　他想看一看这里有没有南宫家族的人。

　　然而，没多久，云枫心中有些失望了。

　　这里并没有南宫家族的人。

　　看来，南宫家族的人真的离开了蓝源帝国。

　　云枫暗道。

　　这时，云枫突然想到，或许那蓝雨文知道一些有关南宫家族的事情？

　　从蓝源帝国到五级文明，之间不仅路途遥远，据说还有文明屏障和文明关卡，其中有星际执法存在，想要通过并不简单，那南宫家族独自去贝兰帝国，蓝雨文身为皇室子弟，应该知道一些信息吧？这样，他或许能够知道那南宫家族具体去贝兰帝国哪里了。

　　云枫这样想着，就打算联系蓝雨文。

　　然而，就在这时，云枫的目光突然朝着一个方向看去。

　　下一刻，云枫的身影消失，朝着那个地方闪去。

　　“嘿嘿，小姐，我看你以后还是跟着我吧，我在嘎巴帝国可是一个超级势力的唯一继承人，你跟着我以后一定会幸福的，还有这位小姐，你们两个干脆一起跟着我好了，你们那什么云枫云大哥，我可真没有听说过，蓝源帝国有名有号的人，我大都听过，还真没有听说有哪个厉害的人物，甚至哪个厉害的家族，是姓云的，你们指望他来救你们，我看是别指望了，说不定他现在已经看到这里的事情，正缩在哪里在做缩头乌龟呢……”一个长相粗鲁的大汉，淫笑着说道。

　　“是啊，你们跟了我们少主，以后一定会十分性福。”

　　“嘿嘿，绝对会性福的！”大汉旁边，两个青年一起挤眉弄眼的淫笑道。

　　三人拦着兰小小和蓝雨沫两人，兰小小和蓝雨沫两人气得满脸通红。

　　“是么？”一个冰冷的声音，突然在几人旁边响起。

　　云枫的身影，突然出现在兰小小和蓝雨沫身边。

　　“云大哥！”

　　“云大哥！”兰小小和蓝雨沫两人看到云枫，一脸欣喜，忙喊道。

　　“小子，你就是他们的云大哥么？”长相粗鲁的大汉，停止脸上的淫笑，目光斜视云枫，缓缓道。

　　“小子，我劝你现在当做什么都没有看到，不然你可麻烦大了。”大汉旁边的一个青年，看着云枫，冷笑道。

　　“你知道我们少主是谁么？说出来吓死你！”另一个青年也跟着嗤笑道。

　　“那是嘎巴帝国亚兰山家族的少主？”

　　“他们又在欺负女孩了，这几天被他们欺负了不少女孩……”

　　“那个女孩好漂亮，这下要糟蹋了……”

　　“那个少年是谁？竟然敢出头？”

　　周围一群人，看着这一幕，纷纷小声道。

　　“这么漂亮的女孩，要是和我有关系，我也出头啊……”一个青年目光看着蓝雨沫，神色复杂的低声道。

　　“呵呵，出头？有用么？那可是嘎巴帝国超级势力亚兰山家族的少主，亚兰山家族的唯一继承人，嘎巴帝国是一个实力不弱的四级文明，说句不客气的话，他的地位，比我们皇室的皇子地位还高，谁出头谁找死啊……”他旁边一个人冷笑道。

　　“这里到底是我们蓝源帝国……”先前那青年不服气的道。

　　“呵呵，是么？”他旁边那个人冷冷一笑道，不再说话了。

　　看到这个人这样，先前那个说话的青年也露出无奈的表情。

　　他知道，他刚才的话，有些强词夺理了。

　　那个大汉是嘎巴帝国超级势力亚兰山家族的少主，唯一继承人，地位甚至比他们蓝源帝国皇室的皇子地位还高，他们蓝源帝国的势力，哪个会把对方如何？对方没事，那么惨的就是现在被他们找事的人了。

　　除非被他们现在找事的人，身后有他们蓝源帝国的超级势力，并且他们在这个超级势力中有着不低的地位，一般的一流势力都不行。

　　可是，看着云枫……

　　那个说话的青年，心里更是苦笑。

　　刚才那亚兰山家族的少主找那两个女孩事情的时侯，他就注意到了，也听到了他们的对话。

　　云大哥？姓云？

　　他们蓝源帝国可没有哪个超级势力是姓云的。

　　死神云枫的名气虽然传遍了蓝源帝国，但到底时间短，而且在许多人的印象中，死神云枫应该是杀气腾腾，威风凌凌，走到哪里，都是吸引无数人关注的人，看到如此少年的云枫，就这样平淡地出现在他们面前，很多人都没有反应到，这个少年，就是那个名气传遍蓝源帝国的死神云枫。

　　“云枫？他是云枫？”突然，一个青年目光看着云枫，脸色狂然大变，失声道。

　　“云枫？”他身边的一个人没反应过来，疑惑道。

　　“死神云枫！他是那个死神云枫！”刚才说话的青年，看着他身边的人，语气激动的道，说完，又神色激动地向云枫看去。

　　“什么？”他身边的人脸色一变，这时也反应过来。

　　“竟然是死神云枫……”

　　“是了，那个人是我们蓝源帝国的十四公主蓝雨沫，我想起来了，怪不得这么美……”

　　“这亚兰山家族的少主，调戏的竟然是死神云枫的女人……”

　　许多人看着这一幕，心情都有些激动。

　　死神云枫是什么人？别说是一个四级文明超级势力的唯一继承人，就算是这个超级势力的当家人，云枫都不怕！这亚兰山的少主，竟然敢调戏死神云枫的女人，当真是找死啊！

　　许多人看着这一幕，心中都生出一丝期待。

　　死神云枫会如何对这个亚兰山家族的少主？

　　“给我滚，多说一句话，你们就不用滚了，直接死！”众人眼中，云枫目光冷冷地扫视了一下三人，冷冷道。

　　从周围一群人的低声议论中，云枫已经知道这三人不是第一次如此了。

　　对这样的人，云枫心中最是厌恶。


第344章 你到底是谁？

　　若不是蓝雨沫和兰小小身后有自己，那么两个小丫头该会有什么样的后果？

　　若是平时，这样的人招惹到他身边的人，云枫直接就把他们杀了。

　　但现在上属国之行就要开始了，他不想多事。

　　不过，也只是不想多事，如此而已。

　　他此时直接表现出对这三个人的厌恶，若是这三个人识趣也就算了，若是不识趣，他就直接把他们杀了。

　　听到云枫的话，周围一群人都有些震惊。

　　不知道云枫身份的，震惊云枫对这位亚兰山家族少主说话的口气。

　　知道云枫身份的，却是震惊云枫说话的霸气。

　　多说一句话，你们就不用滚了，直接死！

　　要知道，对方可不是一只小猫小狗，而是一位比他们蓝源帝国皇室皇子身份还要高的另一个四级文明一个超级势力的唯一继承人，能做一个超级势力唯一继承人的，一般这个人有着十分特别的身份，对这个家族十分重要，云枫竟然如此轻描淡写地说，对方如果敢多说一句话，就不用滚了，直接死！

　　就算是他们蓝源帝国的皇帝，也不会对这位亚兰山家族的少主，说这样的话吧？

　　云枫竟然如此说了。

　　他们震惊地看着场中，想知道这件事情的结果如何。

　　“哼！好大的口气！”

　　这位亚兰山家族的少主，刚才也听到了周围人的议论声，但他只从中听到有人说云枫似乎有些厉害，却没有从中听到云枫厉害到什么程度，只以为是一个实力了得的人物，但这样的人物，面对一个超级势力，又能如何？让他有些迟疑的是，他听到周围的人说，他面前那个漂亮的女孩，竟然是蓝源帝国的十四公主，就像先前一个人说的，这里到底是蓝源帝国，虽然蓝源帝国皇室的一位公主，地位比不上他高，但到底蓝源帝国皇室的公主，他若是对其如何，让蓝源帝国皇室的面子往哪里放？

　　但是，听到云枫的话后，这位亚兰山家族的少主顿时怒笑起来。

　　就算是你们蓝源帝国的皇帝，也不敢对我说这样的话，你只是一个蓝源帝国皇室的驸马，竟敢有这么大的口气？

　　顿时，这位亚兰山家族的少主心中决定，就算他不能对那两个女孩如何，他也要狠狠教训云枫一顿。

　　“不知天高地厚，就算是你们蓝源帝国的皇帝，也不敢对我说这样的话！”这位亚兰山家族的少主，目光看着云枫，冷笑道。

　　说话间，一股强大的气势，从他的身上冲天而起。

　　“好强的气势！”周围一群观看这里情景的人，感应到这股气势，身体后退，脸色瞬间大变道。

　　“这是第五层巅峰境界的意念之力？”不远处一个一流顶尖势力的家主和长老，感应到这股气场，目光看向这边，脸色微变道。

　　“这是那个亚兰山家族少主的意念气场……”

　　“又是谁招惹到了他……”

　　远处，许多人感应到这股气场，目光纷纷朝这边看来。

　　许多人身影一闪，就朝这边赶来。

　　云枫冷冷地看着这位亚兰山家族的少主，下一刻，一道黑芒从他的眉心中飞出，朝着这位亚兰山家族的少主飞去。

　　“咻——”

　　“我们走！”与此同时，云枫转身，淡淡道。

　　“嗯？云枫要走？”

　　“难道云枫怕了？”

　　“也对，估计云枫刚才的话只是说说，要知道亚兰山家族可是嘎巴帝国的超级势力，对方是亚兰山家族的唯一继承人，地位不低。”

　　看到云枫转身离开，周围一群人一怔，下意识想道。

　　“不对！”

　　突然，许多人心中一紧，目光连忙朝着那位亚兰山家族的少主看去。

　　刚才那道黑芒……

　　由于云枫突然转身离开和那道黑芒飞出，几乎是同一时间发生，所以很多人下意识地只注意到云枫转身离开的事情，但此刻，许多人突然想到，云枫放那道黑芒干什么的？

　　“亚兰山家族少主身上的气势消失了！”

　　许多人目光向那位亚兰山家族的那个少主看去，立刻就注意到这件事情，一人失声道。

　　“他怎么不动……”

　　“他死了！”

　　“他死了！”

　　“这亚兰山家族的少主死了！”

　　许多人心中狂震，失声道。

　　那亚兰山家族的少主，虽然仍然站在那里，表情依然冷笑，但身上已经失去了生命的气息。

　　“轰——”

　　似乎在印证这些人的话，在这些人震惊话音落下的同时，那位亚兰山家族的少主，缓缓面朝下栽倒在地上。

　　和这位亚兰山家族少主一起倒下的，还有他的两个手下。

　　云枫竟然真的把这个亚兰山家族的少主杀死了！

　　云枫竟然真的敢杀对方！

　　好强！这云枫好强！

　　紧接着，众人就想到这个问题。

　　那亚兰家族的少主，释放出那么强大的气势，明显是一个实力极强的人物，竟然被云枫瞬间杀死，还连同他身边的两名手下一起杀死了！

　　死神云枫，真的是名不虚传……

　　“什么？那亚兰山家族的少主被人杀死了？”

　　“谁敢在这里杀人？”

　　许多从远处赶来的人，看到这一幕，纷纷震惊道。

　　紧接着，这些人就看到被人看着离去的云枫三人。

　　“是他！是死神云枫！”

　　“竟然是死神云枫！”

　　“这死神云枫竟然杀了亚兰山家族的唯一少主？”

　　这些人一脸震惊道。

　　“云枫，你怎么可以在这里随便杀人？你把这里当成什么地方了？”一个声音，从远处突然响起，五道人影从远处闪来，很快闪到这里。

　　为首的人是蓝云天，身边跟着四位黑袍老者，五人挡在云枫面前，目光看着云枫。

　　“这里是什么地方？我身边的人可以让人在这里随便欺负，我还以为这里是什么地方。”云枫淡淡看了蓝云天一眼，淡淡道。

　　“你——”云枫的话，让蓝云天脸色立刻阴晴不定。

　　这次蓝源帝国的上属国之行，并不只蓝源帝国一个文明行动的，周边的几个四级文明，也是贝兰帝国的下属国，只是实力比他们蓝源帝国低一些，也在这里集合了。

　　嘎巴帝国，是一个实力只比他们蓝源帝国稍逊的文明。

　　但是，这个嘎巴帝国的武力，却一点不比他们蓝源帝国差分毫，稍逊只是逊在资源发展上。

　　这个嘎巴帝国，战风很强，以战养战，文明的发展，与它每次从周围几个文明战争中的收获有很大关系。

　　嘎巴帝国周边的几个四级文明，一般情况下，都不愿去招惹它。

　　蓝源帝国也是如此。

　　那亚兰山家族的少主，在这里所做的事情，蓝云天是知道的。

　　只是，这亚兰山家族的少主，行为虽然过份，但总算有分寸，不触碰他们蓝源帝国超级势力的子弟。

　　所以，蓝云天就睁一只眼，闭一只眼了。

　　但是，蓝云天却没想到，这亚兰山家族的少主，竟然招惹到了云枫的头上，还直接被云枫杀了。

　　这一下，他却是不得不出来了。

　　看到云枫身边的两个小姑娘，其中一个还是他的女儿，他怎么不知道发生了什么事情？

　　亚兰山家族，他不想招惹，但这云枫，他也不想招惹。

　　只是这云枫，也太不给他面子了吧？

　　竟然如此和他说话！

　　要知道，他可是蓝源帝国的皇帝，当真以为他是好脾气不成？

　　“臭小子，你竟然敢杀我们亚兰山家族的少主，今天谁都保不了你！”就在这时，一行十几人从远处快速闪来，为首的一个中年男子沉声道。

　　人未到，声先到。

　　说话间，这个中年男子闪到了云枫跟前，伸出一只胳膊，就朝着云枫的脖子掐来。

　　“咻——”

　　云枫冷冷的目光朝着这个飞速闪来的中年男子看去，同时一道黑芒从他眉间飞出，朝着这个中年男子的眉间飞去。

　　“砰——”

　　云枫的身体微微一侧，这个中年男子就从他站定的地方继续朝前飞去，一声巨响，撞进了周围的人群。

　　“啊——”

　　这些人连忙闪开。

　　那个中年男子却是面部朝下，趴在地上一动不动，身上失去生命气息。

　　死了。

　　这个中年男子死了。

　　他口气极大，要杀云枫，却被云枫瞬间杀死了。

　　“你杀了我们亚兰山家族的少主，又杀了我们亚兰山家族的九长老？”和中年男子一起闪来的十几人，停下身形，目光看着云枫，一脸惊惧道。

　　他们刚才只听到众人说这个少年杀了他们少主，却不知道他们的少主，是怎么被这个少年杀死的，但是他们九长老的实力，他们却是十分清楚的，十分的强大，竟然被这个少年，一个照面就轻易地杀死了？

　　这个少年是谁？

　　这时，一边的蓝云天，很聪明地站在那里，不再开口说话。

　　“有意见吗？”云枫扭头，目光看着这十几人，淡淡道。

　　有意见吗？

　　杀了对方的人，竟然还问对方有意见吗？

　　围观的众人，只感觉他们心里在冒丝丝凉气。

　　“你到底是谁？”十几人中，一个黑发老者目光看着云枫，脸色难看的道。

　　“云枫。”云枫淡淡道。

　　“云枫？你是那个死神云枫？”黑发老者先是一怔，紧接着脸色骤然大变，失声道。

　　黑发老者身边的十几人，脸色也都变了。


第345章 嚣张

　　西北王李家和云枫的冲突，在下层势力中传得沸沸扬扬，但在上层势力中却很少有人议论。

　　要知道，祸从口出，西北王李家虽然实力大损，但底蕴犹在，仍不可小觑。

　　许多势力的人，却不想因为议论这件事情，惹到西北王李家。

　　本来，这些亚兰山家族的人是不知道最近蓝源帝国多了一个死神云枫的，但就在刚才，他们向人问起了蓝源帝国西北王李家这次怎么有些低调的事情，有一些人便告诉他们死神云枫和西北王李家冲突的事情了。

　　只是，他们万万没想到，他们刚刚才得知这个死神云枫的事情，就与这死神云枫起了冲突。

　　这死神云枫，竟然杀了他们少主和他们家族的九长老！

　　一瞬间，这十几人脸色都变得十分难看。

　　这死神云枫可和一般四级文明中的超级势力不同，是以一人之力，拥有堪比一个四级文明中超级势力的力量。

　　惹是和这云枫起了冲突，就算他们亚兰山家族是嘎巴文明的超级势力，也会有很大麻烦。

　　“云枫，我知道你的实力很强，但我们亚兰山家族也不是吃素的，你无故杀死我们亚兰山家族的少主和九长老，是不是需要给我们亚兰山家族一个交待？”黑发老者目光看着云枫，声音低沉道。

　　“无故？事情是怎么样的，许多人都看得很清楚，我不想和你解释什么，我只对你们说，你们亚兰山家族若是想对我报复，我随时奉陪。”云枫目光看着这黑发老者，缓缓说道。

　　听着云枫的话，黑发老者一行人脸色难看到了极点。

　　云枫不仅杀了他们亚兰山家族的少主和九长老，竟然还如此不给他们亚兰山家族面子。

　　就算他们想和这个云枫的冲突就此结束，这个云枫，也一个台阶不给他们让他们下。

　　另一边，蓝云天看到这一幕，心中苦笑，对这个云枫的性格，他开始习惯了。

　　他心中已经打定主意，以后要少招惹这个云枫了，这家伙绝对是谁的面子都不卖的。

　　谁和他闹僵了，绝对是要丢面子的。

　　连那重楼王子，这云枫都不给面子，他们亚兰山家族算什么？有贝兰帝国的重家厉害吗？

　　“好，这件事情，我们亚兰山家族记下了！”黑发老者脸色变了又变，最后脸色难看地沉声道。

　　说完，黑发老者意念一动，把地上的四具尸体收进空间戒指，转身离去。

　　十几个亚兰山家族的人紧跟在他身后。

　　蓝云天的身影一闪，和他身边的四名老者，也跟着离开。

　　其他势力的人，也纷纷离开，其中有许多蓝源帝国超级势力的人，还有周围其他四级文明超级势力的人。

　　杀死嘎巴帝国亚兰山家族的唯一继承人和一名长老。

　　死神云枫的名号，在这个圈子中，再次传扬。

　　原地只留下一些稍小一些势力的人，心中暗暗咂舌，均是暗道，这个云枫，也太猛了。

　　广场旁边的一个大厅中，重楼躺在一个大椅上，目光看着离他前面不远的一个立体影像，立体影像中的画面，正是刚才云枫杀死亚兰山家族四人的地方。

　　“这个云枫的性格，真是嚣张啊……”看着影像中的云枫，重楼冷冷一笑，缓缓道。

　　他很想知道，到了贝兰帝国，这云枫是不是还这么嚣张。

　　他很想看到，当这云枫面对一个不可抵抗的势力时，又会是什么样的反应。

　　若不是他现在正处在特殊时期，他真想现在就看一下这云枫面对一个不可抵抗的势力时的样子。

　　现在么……等他们到了贝兰帝国，他把这个任务交了之后，他有的是时间和这个云枫玩一玩。

　　重楼身边，蓝雨晰乖乖地靠在他的怀中，她目光扫了那个立体影像一眼，随即转开，目光中让人看不到的流露出一丝复杂之色。

　　云枫竟然能为了雨沫，一怒之下杀了那亚兰山家族的唯一继承人，杀了那亚兰山家族的长老……

　　那嚣张的性格，让人看起来似乎有些不明智，但却蕴含着一股让人心动的感觉。

　　而她现在……

　　当初，她是不是，真的选择错了？

　　若不是她做出了现在的选择……雨沫的位置，应该是她的……

　　蓝雨晰默默想道。

　　蓝雨晰只以为，凭她的容貌，她的手段，让一个男人动心，是很容易的事情，只看她怎么选择。

　　蓝雨晰却不知道，云枫对她一直没有什么好感，她的性格，根本就是云枫所排斥，不喜欢的，她就算没有现在的选择，云枫也不会喜欢上她的。

　　广场上。

　　云枫在前面走，蓝雨沫和兰小小紧跟在云枫身后。

　　“云大哥，我是不是给你添麻烦了？”当云枫停下身体，转身看向两人时，蓝雨沫抬起一张小脸，可怜兮兮地看着云枫，怯怯的问道。

　　看到蓝雨沫这个样子，云枫怔了怔，跟着苦笑。

　　光之子以前说的对啊，这蓝雨沫有着和那蓝雨晰不相上下的容貌，但胆子也太小，性格也太弱了。

　　话说，南诺那小丫头虽然面对他的时侯，也经常是害羞和怯怯的样子，但那更多的是依恋，那小丫头面对别人的时侯，性格很多时侯都是比较活泼要强的，她一个小丫头当时要在贫民区生存，又要照顾他父亲，性格如果很弱的话，也很难生存。

　　这蓝雨沫的性格，却是实实在在的比较弱，不仅面对他时如此，面对别人时也是如此。

　　嗯，好像也有倔强的时侯？就是这小丫头在被那蓝云天口头许给他后，就一直死死地跟着他了，这一点却展露了她性格中的一丝倔强，让云枫有些不知道说什么好。

　　或许，是从小生活的环境不同？

　　云枫想了想，心中暗道。

　　这小丫头本不该是这样的性格，只是环境让她形成了这样的性格。

　　这小丫头的这个样子，也让人更怜惜。

　　“没有的事，那什么亚兰山家族，我根本没有放在眼里。”为了安慰这小丫头，云枫笑了笑，说道。

　　说完，云枫拉着小丫头的小手，又看向兰小小，示意了一下，接着一起朝着一个方向走去。

　　刚才的事情，传播的很快，商无涯他们已经知道了，云枫已经和他们说好，在前面的一个地方汇合。

　　“臭云大哥，拉雨沫的手都不拉我的！”兰小小目光怨念地看着云枫和蓝雨沫，噘起小嘴道。

　　听到兰小小的话，蓝雨沫立刻小脸通红，羞涊的低下小脑袋，接下来的走路都有些局促了。

　　“小小！”云枫无奈扭头，看着兰小小，有些无语道。

　　“哈哈！我开玩笑的，没想到雨沫这么好玩，都不经逗！哈哈！笑死我了！”兰小小捂着肚子，大笑道。

　　“哼哼！云大哥不拉我手，我自己拉！”大笑完，兰小小快步走到云枫身边，挽起云枫的胳膊，一脸得意。

　　看到兰小小这个样子，云枫一脸苦笑。

　　楚少天找了个这么活泼的小丫头，整天也没烦死，真是厉害！

　　“嘿嘿！”看到云枫的样子，兰小小脸色更加得意了。

　　这可是云大哥的胳膊，多少人想挽挽不上呢，如果让她那些小姐妹知道她能随便挽死神云枫的胳膊，一定羡慕死！

　　很快，云枫三人就到了他和商无涯他们说好的地方。

　　商无涯一行人都在。

　　“小天！小天！小天！”看到人群中的楚少天，兰小小连忙蹦蹦跳跳的跑过去。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大，没事吧？”

　　一行人看到云枫三人，忙走过来，问道。

　　“你们不知道，云大哥可厉害了，那个什么亚兰山家族的少主，所有人都不敢惹，他当时自己还说着，连我们蓝源帝国的皇帝都不敢对他说太过的话，云大哥没等他把话说话，目光就那么一看，咻的一下，就把他直接杀死了！”兰小小兴奋的道。

　　“还有，最后那亚兰山家族的人来了，十几个人全是高手，有一个人直接就要上来杀云大哥，还说谁都保不了云大哥的命，结果他还没有碰到云大哥呢，被云大哥目光一看，也咻的一下把他杀死了！”

　　“接着亚兰山家族的人，知道了云大哥是死神云枫，脸色变得好难看，收起地上的尸体，灰溜溜的就走了……”兰小小手舞足蹈，兴奋地解说着当时的事情。

　　“那个亚兰山家族的少主，可可恶了，拦着我和雨沫，非要让我和雨沫跟他走，要不是云大哥突然出现，他可能就抓走我们了呢……”说到最后，兰小小皱了皱小鼻子，气愤的补充道。

　　“大概就是小小说的这样了……”等兰小小停下说话后，云枫笑了笑，目光看着众人，说道。

　　“我们刚才已经听人说了，那亚兰山家族是嘎巴帝国的超级家族，嘎巴帝国是一个不弱于我们蓝源帝国的四级文明，我们有些担心，就回来了。”商无涯点点头，说道。

　　“嗯，上属国之行就要出发了，我们就在这里休息一下，等出发的时间吧。”云枫点点头，说道。


第346章 代表云家回归

　　“什么？你说南宫家族离开了我们蓝源帝国？”影像中，蓝雨文听到云枫说的信息，一脸震惊道。

　　蓝雨文的表情竟然比云枫当初知道南宫家族离开了蓝源帝国时的表情还要震惊。

　　看到蓝雨文这个样子，云枫就知道蓝雨文也不知道这件事情了。

　　蓝雨文的表情不似作伪，但不排除这件事情蓝源帝国皇室知道信息，只是蓝雨文不知道。

　　“嗯，希望你能帮我查一下这个事情，看能不能查到那南宫家族去了哪里。”云枫点点头，说道。

　　“好，我会帮你查的……”蓝雨文的表情依然震惊，点头说道。

　　南宫家族从数万年前崛起，在蓝源帝国一直是超级势力的位置，而且身为情报组织，地位十分特殊，现在得知竟然离开了，这不是一件小事，他们皇室竟然不知道一点信息。

　　蓝雨文对云枫给他说的这个信息十分重视。

　　云枫什么实力，有必要给他说这样的谎吗？

　　这件事情，他要赶紧给他父皇说一下。

　　南宫家族离开他们蓝源帝国，这是一件大事。

　　想到这里，蓝雨文脑海中一下清醒，连忙打开他的手腕光脑。

　　这时，蓝雨文突然对云枫有些感激。

　　南宫家族竟然离开他们蓝源帝国了，这其中蕴含的信息十分重要，他把这个信息告诉他父皇，如果最终确定这个信息属实，他一定能被他父皇更加看重。

　　很快，蓝雨文面前出现一个立体影像，其中出现蓝云天的身影。

　　“雨文，什么事？”蓝云天目光看着蓝雨文，问道。

　　蓝雨文忙行了一礼，说道：“父皇，事情是这样的……”

　　“你说什么？云枫说，南宫家族离开我们蓝源帝国了？”听完蓝雨文的话，蓝云天一脸震惊。

　　……

　　半天后，上属国之行的队伍出发了。

　　两艘六级文明级别的灵舰在前，一百艘59级灵舰在后，片刻冲向星空。

　　前面两艘六级文明级别的灵舰，是贝兰帝国使者的。

　　后面一百艘59级灵舰，是蓝源帝国和周围五个四级文明的。

　　这些59级灵舰，都是六个四级文明中的巅峰力量。

　　一百艘59级灵舰，如此规模的超级灵舰队，正面攻打一个四级文明都可以了。

　　只是，这些59级灵舰分散在六个四级文明，一个四级文明也只是摊上二十艘不到。

　　其中实力强的多一些，比如蓝源帝国，这一百艘59级灵舰里，就有二十三艘是蓝源帝国的。

　　“一百艘59级灵舰……”商无涯感叹。

　　“还有两艘六级文明级别的灵舰……”小木点头。

　　他们均是感叹这支舰队的强大。

　　一百零二艘灵舰，在星空中超光速行驶着，在星空中划过一行黑线。

　　很快，一百零二艘灵舰，到了第一个要穿梭的虫洞处。

　　一百零二艘灵舰穿过第一个要穿梭的虫洞后，已是在离刚才他们出发的那个行星五千光年距离外了。

　　一百零二艘灵舰继续航行……

　　……

　　蓝雨文也是在这支队伍里的，三天后，蓝雨文和云枫联系。

　　“云枫，我们皇室刚才传来信息，只查到南宫家族去贝兰帝国了，没查到南宫家族具体去了贝兰帝国哪里……”影像中，蓝雨文看着云枫，有些歉意道。

　　“查不到就算了。”云枫摇摇头，说道。

　　在得知蓝雨文不知道南宫家族离开蓝源帝国的事情后，云枫就不寄希望蓝源帝国皇室能够查到南宫家族的信息了。

　　云枫沉默。

　　现在他只希望，那南宫家族真的去贝兰帝国了，那南宫源说的也都是真的。

　　他一定要在三年内，在那南宫家族把小诺送去六级文明前，找到他们，阻止他们。

　　云枫挂了蓝雨文的通迅。

　　抬头，目光穿过灵舰，看向星空。

　　贝兰帝国……

　　他们云家曾经所在的文明，他母亲所在的地方。

　　他现在就要去了……

　　……

　　五天之后。

　　一百零二艘灵舰，已经离开蓝源帝国十万光年的距离了。

　　“这就是文明屏障吗？”

　　云枫目光穿过灵舰，看着外面白色云彩遮天盖地的样子，暗暗道。

　　之前，在他知道不同等级的文明星域间有文明屏障时，他一直猜想文明屏障是什么样子的，是人工建立起来的墙壁？是许多行星排成的一条长线？是一些屏蔽设备组成的隔离带？就好像他们蓝源帝国各大文明在他们老巢中，组建的庞大屏蔽区域一样？

　　再后来，云枫得知这文明屏障是自然形成的后，于是云枫又想到其它的形式。

　　现在云枫看到这遮天盖地的白色云彩后，他才发现，他以前想象的样子都错了。

　　这遮天盖地的白色云彩，就是隔开了两个文明区域的文明屏障……

　　文明关卡是文明屏障上面的一个通道。

　　从低级文明去高级文明，程序比较简单。

　　把一百零二艘灵舰都登记好，然后从一个检测通道中飞过，这检测就算过了。

　　十分简单。

　　一个小时后，一百零二艘灵舰就穿过了文明关卡。

　　呼——呼——呼——

　　穿过文明关卡的瞬间，云枫感觉到一股股特别的气息朝着他的灵舰扑来。

　　这是……天地能量？

　　云枫感觉着这一股股气息，心中震惊。

　　这星空中，天地能量的浓度，一瞬间竟然比刚才大了十几倍？

　　也是因此，他才在刚才感觉到一股股天地能量，朝着他扑来。

　　现在，一切正常了。

　　只是，这空间中，天地能量的浓度，云枫发现比四级文明星域大了十几倍。

　　呼——呼——呼——

　　一百零二艘灵舰，在星空中飞行着，越来越深入五级文明星域。

　　云枫已经能够看到，许多舰队在附近航行，其中的战舰，大都是五级文明级别的战舰。

　　星空中，天地能量的浓度，不仅没有降低，反而越来越浓厚了。

　　“这就是五级文明星域么……”云枫轻声道。

　　高级文明星域和低级文明星域，两者绝对不是一个名称上的区别。

　　不是低级文明的汇聚地就是低级文明区域，高级文明的汇聚地就是高级文明区域。

　　而是本质上的差别。

　　高级文明星域，资源丰富，资源等级高，空间中的天地能量浓度，也比低级文明星域高许多倍。

　　“怪不得高级文明星域的人，都不愿向低级文明去，低级文明的人，都想着往高级文明来，这种高等级环境，在这里出生的后代，出现高级天赋的几率，也比在低级文明的几率大吧……人往高处走，水往低处流，人是都不喜欢往下走的……”云枫喃喃道。

　　贝兰帝国……五级文明……

　　这里本来有他们云家的位置，而且还是不低的存在，结果因为怀壁其罪，被人追杀，家族破散，他父亲这个云家长孙，带着刚出生的他，四处逃亡，最后流落到四级文明星域，蓝源帝国的贫民区。

　　人往高处走……他们云家，却被人赶了下去……

　　甚至在下面，他们也是偷偷的生存着，不然被发现，可能就会被人赶尽杀绝。

　　云枫眼中闪过一道道精芒，心中生出一丝怒火。

　　现在，他重新回到了五级文明星域。

　　这一次，他代表着他们云家回来。

　　他看谁……敢再来杀他们……看谁敢再来对付他们……

　　他掌心的血色小塔，还在渴望着灵性的灌溉，他会等着他们到来！

　　“这就是五级文明星域吗？好浓厚的天地能量……”

　　“我们终于来到五级文明星域了……这五级文明星域和信息中说的一样，天地能量浓厚……”

　　“只是星空中的天地能量，就比我们家族祖地中的天地能量还要浓厚，要是到了天地能量浓厚的行星上，天地能量不知又会浓厚到什么程度……五级文明星域……果然比我们四级文明星域好太多了……如果我们家族能在这里发展，该多好……”一百艘59级灵舰上，一些人感觉着身边的天地能量，看着外面星空，纷纷道。

　　这些人，并不全是四级文明超级势力的子弟，还有下面各大家族的精英子弟。

　　当初蓝源帝国举行交流会和帝国精英军团大比，就是从中选拔前来参加上属国之行人选的。

　　其他五个四级文明，也有类似这样的举措。

　　此时说话的，大部分是这些人。

　　这些人，都是六个四级文明里，实力极其顶尖的人物。

　　此时，这些人丝毫不掩饰他们对这五级文明星域环境的羡慕。

　　云枫静静地站在总控制室，目光看着外面星空。

　　“小枫，到了吗？”一个声音，突然在他身边响起。

　　“父亲。”云枫扭头，目光看着他身边的中年男子。

　　这个中年男子，正是云飞龙。

　　他一直在血色小塔空间里待着，现在到了五级文明星域，云枫意念让他出来了。

　　“还有十五万光年的距离，就到贝兰帝国了……”云飞龙目光看向灵舰中显示的一副星图，微微点头，缓缓道。

　　语气深沉，其中包含着极其复杂地情绪。

　　“父亲，你放心，用不了多长时间，我就会把母亲接到我们身边来的。”云枫微微一笑，说道。


第347章 云枫的灵性？

　　“小枫，你小心一些，这里已经是五级文明星域了，许多势力的实力，比蓝源帝国的势力强太多，你得罪了那个重楼，那重家虽然不是贝兰帝国的超级势力，却是顶尖的一流星际势力，现在到了五级文明星域，我怕他不会放过你……”云飞龙扭头看着云枫，却不是高兴的神色，而是带些担扰道。

　　“父亲，你放心吧，你儿子现在也不是吃素的，那重楼不来找我麻烦也就算了，若敢来找我麻烦，我一定让他和他们重家的人有来无回。”云枫笑着说道。

　　说话间，云枫心中生出一股强大的信心。

　　现在他有四十一艘59级的灵舰，只要对方不是第一次派来强大的超级灵舰队来对付他，他就不怕！

　　只要给他一些时间发展，这重家的人来多少，他就能杀多少！

　　“嗯。”云飞龙点点头。

　　想起云枫的本事，云飞龙有些放心了。

　　这时，云飞龙心中不禁有些感慨。

　　谁能想到，他落魄流落到四级文明，竟然让他儿子因此得了天大的际遇。

　　他当初带着云枫在蓝源帝国贫民区生存，其实心中已经放弃了他们云家再度崛起的希望，只想着云枫能够好好长大，在蓝源帝国能够生活的好一些就可以了。

　　一个家族毁灭很简单，想要崛起，太难了。

　　他们云家的敌人，一个个可都是贝兰帝国的超级势力。

　　他们云家当初也是贝兰帝国的一流星际势力，超级势力是什么概念，身为云家长孙的他，再清楚不过。

　　所以，现实让他绝望了。

　　只是他万万没想到，上天好像在眷顾他们云家一样，在他已经绝望的时侯，竟然让他的儿子云枫得到了血色小塔。

　　有血色小塔帮助云枫，帮助他们云家，他们云家再度崛起，不是梦。

　　云飞龙心中生出一股信心。

　　这个时间，不会太久。

　　“让我回小塔空间吧，我还需要继续计算几个公式……”云飞龙说道。

　　云枫点点头，把父亲收进了小塔空间中的一艘灵舰里。

　　呼——呼——呼——

　　一百零二艘灵舰继续飞行着，穿梭着一个又一个虫洞，距离贝兰帝国越来越近。

　　路上，他们遇到一些海盗团舰队。

　　只是那些海盗团舰队的实力不太强，看到他们这支全部散发着强大灵性气息的灵舰队，远远绕开了。

　　看到这样的情景，云枫心中感叹，真是在哪里都有海盗团啊。

　　只是这些五级文明星域里的海盗团，比他们蓝源帝国的那些海盗团，实力强了无数倍。

　　这时，云枫似乎有些明白，为什么他们这些下属国舰队来贝兰帝国，会有贝兰帝国使者接他们了，恐怕为的就是防止这些海盗团打劫他们。

　　又行了一段距离，他们队伍中又多了三艘六级文明级别的灵舰，是那重楼身边的人放出的。

　　这重楼身边，竟然有五艘六级文明级别的灵舰。

　　看到这一幕，云枫暗道，幸亏他当初没和这重楼真的战起来，否则以他当时的实力，可不是这重楼的五艘灵舰对手。

　　就算是现在，云枫对这重楼也有些忌惮。

　　这重楼新放出的三艘六级文明级别的灵舰，看起来品级可是不低。

　　以他现在的实力，恐怕只是能对抗这重楼的这五艘六级文明级别的灵舰，想要灭掉对方是不可能的，而且对抗间，他自己可能也要有很大损伤。

　　这时，云枫越发感觉他的实力不足，想尽快得到六级文明级别的战舰，进行炼化了。

　　六级文明级别的灵舰……五级灵液……

　　云枫暗道，这两样东西，是他现在急缺的东西。

　　现在他已经来到这五级文明星域，他要好好想一想，怎么得到这两样东西了。

　　五级灵液的事情还好办，也可以晚一些得到，最重要的是这六级文明级别的战舰。

　　在五级文明星域，要弄到六级文明级别的战舰，恐怕不是太容易的事情。

　　云枫打开他灵舰上的通迅设备，开始联系蓝雨文。

　　云枫打算问一问这蓝雨文，知不知道怎么弄到六级文明级别的战舰。

　　这蓝雨文，好歹是蓝源帝国的皇子，应该知道这些吧。

　　“什么？你想买六级文明级别的战舰？”听到云枫问的问题，蓝雨文吃惊道。

　　蓝雨文心中不知道说什么好了，云枫不找他说话也就算了，怎么云枫一找他说话，问的就是一些让他吃惊的问题？

　　他想到云枫可能会问他有关战舰的问题……但他一直以为，云枫只会问他有关五级文明级别战舰的问题……

　　在贝兰帝国，买到五级文明级别的战舰不难，难题是，怎么把这些五级文明级别的战舰，运到他们蓝源帝国。

　　除非能把买到的五级文明级别战舰，都炼化成灵舰，收进脑海空间，才可以通过文明关卡的检测，把它们带回蓝源帝国，否则就要通过一些特别的方式了。

　　把购买的五级文明级别的战舰，都炼化成灵舰，这可能吗？

　　一艘两艘或许还可以，多的话就不现实了。

　　云枫的死神帮要在蓝源帝国发展，少不得要购买大量五级文明级别的战舰。

　　所以，在蓝雨文想的，云枫如果问他的话，应该会问他这个问题。

　　然而，蓝雨文却没想到，云枫一开口就是问他六级文明级别的战舰怎么买到。

　　不是他不知道这个问题的答案，而是云枫问的这个问题太惊人了。

　　难道云枫想把六级文明级别的战舰运回去不成？

　　先不说，六级文明级别的战舰，四五级文明关卡的星际执法管制的极严，要进入四级文明星域，几乎是不可能的事情。

　　就算贝兰帝国的使者，那重楼王子要带几艘六级文明级别的灵舰进入四级文明星域，在四级文明星域做了什么事情，也要报告给星际执法，其中若是有什么隐瞒或做了什么出格的事情，发现后都会受到极严历的处罚。

　　这或许也是那重楼王子，之前在蓝源帝国没有追究云枫太多的原因。

　　就说，云枫如果真能把六级文明级别的战舰运回蓝源帝国。

　　云枫要六级文明级别的战舰做什么？

　　要知道，六级文明级别的战舰，若是不能炼化成灵舰，便只是一艘普通的战舰，实力可能连一艘一般的五级文明级别的灵舰都不如，平时还要消耗紫色能量。

　　难道，云枫想买六级文明级别的战舰，把其炼化成灵舰？

　　要把六级文明级别的战舰，炼化成灵舰，可是需要六十级及以上的精神力，如此，一个人的天赋灵性至少达到六级。

　　难道云枫的天赋灵性，达到了六级？

　　蓝雨文的心脏怦怦直跳。

　　云枫当初在他父皇灵舰中，和重楼对招的事情，他是知道的。

　　他因此知道，云枫的天赋灵性，可能达到了二十七股五级灵的程度！

　　若是云枫的天赋灵性，不是五级灵，而是六级灵……又或者，云枫把他灵性，晋升到六级了？

　　这两个可能，无论是哪个可能，都是一件十分惊人的事情。

　　若是云枫的灵性晋升到六级，二十七股五级灵，可以合成三股六级灵。

　　而若是云枫的灵性，本来就六级，那就更可怕了！

　　二十七股六级灵？

　　蓝雨文有些不敢想象。

　　一瞬间，蓝雨文的思绪想到了很多。

　　“你不知道？”另一边，看到蓝雨文的样子，云枫微微皱眉道。

　　“知道啊。”云枫的话，让蓝雨文醒过神，跟着看着云枫，苦笑说道。

　　“是这样的，六级文明级别的战舰，在贝兰帝国正规的战舰工厂中，是没有的，但一些黑市上有卖的，还有在一些大势力中，也可以购买，只是销售渠道就不是一般人能得到的，而且他们不要普通的能量。”顿了顿，蓝雨文跟着说道。

　　说到最后，蓝雨文犹豫了一下，目光看着云枫，迟疑说道：“不过，云枫，有一件事就是，六级文明级别的战舰，是绝对不允许运到四级文明星域的，哪怕是把它们炼化成灵舰，收进脑海空间中都不行，否则被星际执法知道，就会有大麻烦。”

　　“六级文明级别的战舰，绝对不允许运到四级文明星域？哪怕是灵舰都不行？”云枫惊讶道，这个信息他还真不知道。

　　“那那个重楼的六级文明级别灵舰是怎么回事？”云枫跟着疑惑道。

　　“那重楼的几艘灵舰，在文明关卡星际执法那里报备了的，而且它们在四级文明星域的行为，都会有限制。”蓝雨文解释道。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　“你说在一些大势力中，也可以购买六级文明级别的战舰，只是销售渠道不是一般人能得到的，而且他们不要普通的能量，那你是不是可以在这个渠道购买六级文明级别的战舰，还有，他们是不是收意珠？”云枫看着蓝雨文，问道。

　　听云枫继续问买六级文明级别战舰的信息，蓝雨文心里突然一紧。

　　看来，云枫的灵性……

　　想到这个问题，蓝雨文心里翻起淘天巨浪。


第348章 黑色骷髅

　　云枫的天赋灵性，真的六级了么？或者本来就是六级的？

　　目光看着云枫，蓝雨文心情十分复杂。

　　“如果你想买六级文明级别的战舰话，我帮你问问，他们收意珠，但也不只收意珠，其它珍稀物品和紫色能量也要。”蓝雨文点点头，说道。

　　“嗯，你刚才说，还有一些黑市也有卖六级文明级别战舰的，你可知道这些黑市的信息？”云枫点点头，顿了顿，问道。

　　“这些信息，我们皇室记录了一些，我把它们发给你吧。”蓝雨文笑了笑，说道。

　　“好，谢谢了。”云枫笑着说道。

　　很快，蓝雨文把信息传给了云枫。

　　其中共有五个黑市的信息，规模都是不小，其中每次黑市拍卖，都有许多贝兰帝国的一流星际势力去参加，还有一些店主，身后都有贝兰帝国的一流星际势力在支撑。

　　通迅关掉了。

　　云枫沉思。

　　现在，他若要得到六级文明级别的战舰，有三种方式。

　　第一个是让蓝雨文帮他购买，第二个是他到黑市去买，第三个是他去抢别人的。

　　第一个和第二个方式都可以。

　　第三个方式……云枫却是不想无故去抢别人……

　　如此，便只剩下第一个和第二个方式了。

　　两者比较的话，自然是让蓝雨文帮他和那些大势力交易，最方便。

　　只是，这其中却有一个问题。

　　这个问题就是，蓝雨文身为蓝源帝国的皇子，代表着蓝源帝国的皇室来贝兰帝国，和他们打交道的，恐怕都不是太低级的势力。

　　他在蓝源帝国，一直是以云枫的名字出现的，他的容貌，和他父亲的容貌也有些相像。

　　若是他出面交易，让有心人注意到，恐怕就会让人联想到他们云家。

　　他现在的实力，还不足以让他应付贝兰帝国的太多势力。

　　云枫本来打算的是，到了贝兰帝国后，就和这些人分开的。

　　如此，第一个方式，就有些行不通了。

　　那么，便只剩下了第二个方式。

　　去贝兰帝国的黑市购买。

　　云枫开始研究蓝雨文给他的五家黑市信息。

　　过了片刻，云枫把目标锁定在其中一家黑市。

　　堕落天使黑市。

　　这个黑市的名字叫堕落天使，很特别的一个名字。

　　这家黑市建立的时间不长，但实力不弱，算是五家黑市中最强的，而且安全性相对最高，什么势力都接纳。

　　最强的……那么，买六级文明级别的战舰，应该更容易一些吧。

　　云枫把这个黑市的信息认真记下，连同另外四家黑市的信息也跟着记下。

　　如果顺便的话，他也可以到另外四家黑市去看看。

　　这样决定了，云枫便打算找个机会离开这支舰队了。

　　有空间挪移设备，他的灵舰离开这支舰队，会很容易。

　　这就是有空间挪移设备的好处。

　　当然，之所以如此，也是那重楼没有开启禁止空间挪移设备的原故。

　　若是那重楼开启了禁止空间挪移设备，云枫的灵舰就不能挪移离开了。

　　只是，一支舰队在星空中航行，一般不会开启禁止空间挪移设备的，不然引起路过舰队的误会就不好了。

　　而且，那重楼恐怕也想不到云枫会有空间挪移设备。

　　不过，这样的状况等云飞龙研究出反禁止空间挪移设备后，就会好一些了。

　　现在，云枫却是打算用空间挪移设备离开了。

　　只是，需要找个合适的机会。

　　因为空间挪移设备启动时，会有一种特别的空间波动产生，让那重楼感觉到，开启禁止空间挪移设备就不好了。

　　而且，空间挪移，哪能乱挪移？万一灵舰挪移到一个不该挪移的地方，就不好了。

　　云枫灵舰上的空间挪移设备，空间挪移的距离有限，他需要研究一下星图，找一个合适的地点。

　　呼——呼——呼——

　　一百零五艘灵舰，在星空中超光速飞行着。

　　找到地方了！

　　突然，云枫眼睛中精芒一闪，心中道。

　　从星图中，他查到，八十光年外有一片空旷的星域，方圆一光年都没有一颗恒星和行星存在，那里没有任何航线，很少有舰队在那里航行，正是一个可以接收他灵舰空间挪移过去的好地方。

　　云枫意念放在灵舰上的空间挪移设备上，准备找到机会，就开启空间挪移设备离开了。

　　“嗯？”就在这时，云枫眉头一皱，目光朝着前方看去。

　　他发现，他灵舰上空间挪移设备的指示灯灭了。

　　有人施展了禁止空间挪移设备！

　　不是重楼施展的。

　　云枫目光朝着灵舰投射的星空影像中，前方数千万里外的地方看去。

　　只见云枫灵舰显示的星空影像中，本来空无一物的空间中，突然出现一支舰队。

　　这支舰队总共由五十艘灵舰组成，只是每一艘都是六级文明级别的灵舰。

　　其中三艘六级文明级别的灵舰，上面散发着不弱的气息，让云枫从星空影像中，都能隐约地感觉到。

　　这是一个海盗团！

　　五十艘灵舰上面，印刷着的黑色骷髅，显示了他们的身份。

　　只是不同于他们之前碰到的那些海盗团，这个海盗团的实力十分强大！

　　“哈哈哈哈！此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下埋路财！”一个张狂的大笑声音，从这支舰队为首的一艘灵舰中响起，传进云枫他们这支舰队中的所有人耳中。

　　与此同时，一个满脸大胡子的大汉，自动出现在云枫他们这边所有灵舰显示的主影像上，表情一脸得意。

　　刚才那段话，便是这个大胡子大汉喊出来的，这段话不知道这个大胡子从哪里翻出来的，有些搞笑，但是云枫他们这支舰队里的所有人，此时都没有想笑的心情。

　　五十艘六级文明级别的灵舰！

　　这支舰队的强大，压得众人心中一沉。

　　“黑旋风！这支舰队是去我们贝兰帝国进贡的队伍，你也敢来劫？不怕给你大哥黑骷髅惹上大麻烦吗？”重楼沉声道。

　　“嘿嘿，看来你是知道老子名号的，那你就少废话，舰队里的贵重物品留下三成，我就放你们走！奶奶的，老子们整天在这里杀死杀活，才能抢到一些东西，你们贝兰帝国什么都不动，就能收到下面文明的上供，这太不公平了！这次怎么着我们黑色骷髅也要占上一份！”大胡子冷冷一笑，大声道。

　　“三成？你好大的口气！”重楼冷笑道。

　　“怎么？我们五十艘六级文明级别的灵舰，还不值你们这支舰队里贵重物品的三成？”影像中，大胡子怒喝道。

　　“你们虽然有五十艘六级文明级别的灵舰，但等级最高的，也只是三艘65级中品灵舰，剩下全是六级文明级别的下品灵舰，我们这里虽然只有五艘六级文明级别的灵舰，其中三艘却是67级的上品灵舰，真打起来，还说不准谁输谁赢呢！”重楼冷冷道。

　　“是么？那等下便开打，他奶奶的，真当老子们怕你们不成！”大胡子怒笑。

　　“一千万亿青色能量币，算是我们贝兰帝国给你们黑色骷髅这次的出动费，若是不同意的话，那便打吧！”重楼冷冷道。

　　“一千万亿青色能量币？”影像中，大胡子浑身散发着煞气，大眼珠转了转。

　　“好！给你们贝兰帝国一个面子，就一千万亿青色能量币！”大胡子点点头，大声说道。

　　一枚空间戒指从云枫他们这边的舰队中飞射而出，朝着前面黑色骷髅的舰队飞去。

　　很快，这枚空间戒指到了这支黑色骷髅舰队前，光芒一闪，消失不见。

　　下一刻，云枫他们这边舰队所有灵舰里的影像中，大胡子手里多了一枚空间戒指，大胡子拿着这枚空间戒指，目光也不去看，在手中把玩了一下。

　　过了片刻，大胡子咧嘴笑了起来，目光看着云枫这边的众人，说道：“好，看你们这么识趣的份上，这次就放过你们了！”

　　“哈哈！小的们，我们走了！”大胡子回头大笑道，说音落下的同时，云枫他们这边所有灵舰中自动出现的这个大胡子影像消失不见。

　　一次打劫，就得到一千万亿青色能量！

　　大胡子的身影消失后，云枫这边舰队里的众人，一片寂静。

　　一千万亿青色能量什么概念？若是在四级文明买59级战舰，可以买几十艘！若是买四级文明级别的极品战舰，可以买数百万艘！

　　现在，对方只是来他们面前这么转了一圈，就把这么多能量赚到了。

　　五级文明星域这边的海盗胃口太大了！

　　不过，对方的实力也不弱，五十艘六级文明级别的灵舰啊！

　　如此实力，若是在四级文明星域，可以轻而易举灭掉他们当中的任何一个超级势力，甚至把他们所在的整个文明灭掉，也不会太难。

　　差距……如此之大……

　　幸亏，有文明关卡，有星际执法存在，六级文明级别的战舰和灵舰还有其它装备，是绝对不能进入四级文明星域的。

　　一些人心中暗道。

　　这样想着，他们心中松了口气。

　　看来，五级文明星域不是这么好混的！

　　他们各自的家族……还是先在四级文明星域混吧……


第349章 堕落天使黑市

　　呼——

　　空间中一道波动泛起，远去的黑色骷髅舰队把空间禁止撤掉了。

　　就是这个时侯！

　　云枫目光中精芒一闪，暗道。

　　呼——

　　云枫把他灵舰上的空间挪移设备打开，空间中一道波动瞬间泛起。

　　挪移！

　　云枫意念把一串星空坐标输入空间挪移设备中。

　　下一刻，这支去贝兰帝国上贡的舰队里，云枫所在的灵舰消失不见。

　　“嗯？”

　　这支舰队里，所有人都看到这一幕，大部分人的表情微微一愣。

　　怎么回事？

　　“空间挪移？”

　　“那云枫有空间挪移设备？”

　　“那云枫竟然空间挪移离开了？”

　　“那是蓝源帝国的死神云枫？”

　　“那死神云枫的灵舰上竟然有空间挪移设备？”

　　舰队中的极少数人，看到这一幕，纷纷瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　这些人当中，有蓝源帝国的，也有其它文明的。

　　蓝雨文看着云枫灵舰消失的地方，微微张大嘴巴。

　　“这云枫竟然跑了？他灵舰上竟然有空间挪移设备？”一艘六级文明级别的灵舰中，重楼脸阴沉着脸道。

　　这时，他灵舰上显示的外面星空影像中，能够探测到的范围，都没有发现云枫灵舰的影子。

　　“好！好！好！我说他怎么有勇气和我做对，原来是打的这个主意！”突然，重楼怒笑起来。

　　“如果你以为，这样就能没事，那你的算盘恐怕是打错了！”顿了顿，重楼冷冷一笑，说道。

　　重楼的目光，在云枫灵舰消失的地方，狠狠看了一眼。

　　一百零五艘灵舰的队伍，少了一艘，只剩下一百零四艘灵舰继续向前飞行。

　　与此同时，离此八十光年外的地方，空间中泛起一丝波动，一艘59级灵舰，突然出现。

　　“离开了。”云枫微微一笑，轻轻道。

　　“下面向堕落天使黑市飞行。”

　　云枫抬头，往星空中的一个方向看去。

　　呼——

　　云枫所在的59级灵舰消失，再次施展空间挪移。

　　低级文明的势力向高级文明上贡，这是宇宙中所有势力默认的事情。

　　云枫跟着进贡的队伍前行，却在半路消失，这是在挑衅贝兰帝国的威信，挑衅整个宇宙中的这一法则。

　　不仅贝兰帝国会把其列入通辑，甚至如果贝兰帝国深究，附近的五级文明都会把云枫列入通辑。

　　这和刚才那黑色骷髅打劫上贡队伍，还不一样。

　　别人敢打劫，那是别人的本事！

　　若是你贝兰帝国没有本事不让人打劫，那么你贝兰帝国，也就没有接收那些贡物的资格了！

　　但是，你身为低级文明的势力不上贡，敢在上贡的路上出妖娥子，却又是另外一回事了！

　　这是以下犯上！

　　若是不收拾你，以后还有哪个低级文明给他们上贡？

　　出了这样的事情，再继续使用五级文明星域的虫洞是不可以了，云枫要前往堕落天使黑市，只能一次一次施展空间挪移。

　　好在云枫有云飞龙给他的这附近五级文明星域的星图，知道哪片星空适合灵舰挪移。

　　一次空间挪移不到百光年，因为云枫灵舰上的空间挪移设备，制作材料并不是用的正宗六级文明级别的材料，每一次使用，设备上的精神力就要消耗许多，需要云枫进行补充。

　　一连挪移上百次，云枫心中苦笑。

　　人累是一方面，还有就是一直施展空间挪移，能量消耗的也不少。

　　空间挪移本来就是六级文明级别的科技，在六级文明当中也属于奢侈行为，挪移一次，就需要一亿紫晶币左右的能量。

　　云枫在青色能量中融入精神力，确实能把能量的质地提升到同品级紫色能量的程度，但其中的能量度数，却不能和同品级相同数量的紫色能量相比。

　　正常情况下，一紫晶币等于一万青晶币。

　　完全融合了精神力的青晶币，质地上可以和同品级的紫晶币相比，比如五级文明级别的下品灵舰，本来需要消耗下品紫色能量才能运转，而完全融合了精神力的下品青晶币，也能让五级文明级别的下品灵舰完全运转。

　　只是，这并不代表，完全融合了精神力的青色能量，质量就等于相同数量的同品级紫色能量了。

　　不是一枚完全融合了精神力的下品青晶币，等于一枚下品紫晶币。

　　而是一百枚完全融合了精神力的下品青晶币等于一枚下品紫晶币。

　　相同的质地，能量度相差一百倍！

　　简单的说，就是同质不同量！

　　完全融合了精神力的能量，质提升一万倍，量却只提升一百倍！

　　量提升一百倍，听起来似乎很多？若是使用的能量，都在其中融入足够的精神力，岂不是一枚能量币，可以当一百枚用？

　　如果你这样想，那就错了！

　　完全融入一个物体中的精神力，不同于普通的精神力使用消耗，是完全损失了这些精神力！要想恢复，就要用一点点的时间，重新把它们修练出来！

　　快速恢复精神力的方法也有，就是服用增加精神力的天材地宝！

　　但是，这样的天材地宝，价格昂贵，不比你节省的那些能量便宜多少。

　　而且，你在一个物品中融入精神力后，如果不能及时把这个物品使用掉，你融入这个物品中的精神力，还会随着时间流逝，慢慢消散，直到物品中的精神力消散干净。

　　所以，那样想是不行的！

　　挪移一次，正常要消耗一亿紫晶币的能量，能量度转换，就是一万亿青色能量！云枫使用完全融合了精神力的青色能量，挪移一次，只需要消耗一百亿完全融合了精神力的青色能量！

　　这个消耗量，听起来似乎不太高，但挪移的次数多了，加起来就厉害了。

　　一连挪移上百次，就消耗了云枫上万亿的青色能量。

　　这个消耗很是不低了。

　　要知道，这才挪移了不到一万光年的路程。

　　云枫现在所在的星空，离贝兰帝国还有十四万光年，离那堕落天使黑市还有三十万光年。

　　云枫灵舰上的空间设备，虽然最大可以支撑云枫的灵舰，挪移一百光年的距离，但云枫不可能每次都挪移这么远的距离，事实上，大部分都是只挪移几十光年的距离。

　　因为不是每个地方，都适合接收战舰空间挪移过去的。

　　云枫计算了一下，他如果完全这样挪移到堕落天使黑市，起码要再挪移四千次。

　　挪移一百次，消耗上万亿的青色能量，挪移一千次，就要消耗十万亿青色能量，挪移四千次，就要消耗四十万亿的青色能量。

　　这四十万亿青色能量，可不是普通的青色能量，而是完全融合了精神力的青色能量。

　　相同的数量，要比普通的青色能量价值高百倍。

　　四十万亿完全融合了精神力的青色能量，价值其实相当于四千万亿普通的青色能量。

　　这能量的消耗，何等的高？

　　云枫从西北王李家那里得到大量青色能量后，就开始在大量青色能量中融入精神力进行储备了，一直储备到现在，也只是储备和这差不多的完全融入精神力的青色能量。

　　照现在的情形看，等云枫的灵舰一直空间挪移到堕落天使黑市时，他储备的这么多的完全融合了精神力的青色能量，所剩就不多了。

　　早知道，他就跟着那重楼再走一段距离了，云枫摇头。

　　不过，也就是这样想一想，云枫心中并不真的想那样做。

　　只是四十万亿完全融合了精神力的青色能量而已，虽然在其中融入了精神力，但他精神力修练的速度极快，他精神力的等级和数量，早已经达到了极点，平时就算不把精神力融入这些能量中，也是浪费。

　　把许多精神力融入这些能量中，不断消耗和重新修练，还能锻炼他的精神力。

　　所以，云枫虽然计算出接下来整个路程要消耗他储备的四十万亿完全融入了精神力的青色能量，也不是太心疼。

　　他若真的和那重楼再往前走一段距离，接下来不知道会发生什么样的变化，说不定就不好脱身了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的灵舰，一次又一次的空间挪移。

　　因为空间挪移设备的承受问题，需要云枫在用它们进行过空间挪移后，对其进行精神力补充，一天时间，云枫只能进行空间挪移一百次。

　　四十三天后，云枫为了防止灵舰上的空间挪移设备，因为连续施展空间挪移，出现什么问题，路上一连把他装有空间挪移设备的十七艘59级灵舰换着用了一遍，终于来到了堕落天使黑市的附近。

　　要进入这个堕落天使黑市，需要有足够的实力，足够的资金，两者亮出哪一个都可以。

　　一艘59级灵舰在四级文明是巨无霸存在，但在五级文明星域，就不值一提了。

　　在不断空间挪移来堕落天使黑市的路上，云枫碰到了许多舰队，其中六级文明级别的灵舰都见过几次。

　　特别是快到这堕落天使黑市附近时，云枫灵舰中的探测设备，更是探测到一支舰队里，足有十艘六级文明级别的灵舰存在。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，二十六艘59级灵舰出现在他所在灵舰的旁边。

　　二十七艘59级的灵舰。

　　这个实力不高，但也不算太低。

　　主要是云枫所有的灵舰，上面的灵性气息，都是他一个人的，云枫若是一下放出来很多，让人看到他一个人有那么多灵舰，也太惊人。

　　这不是打仗，是亮明实力，灵舰上需要散发灵性气息的。

　　这二十七艘59级灵舰，只有十艘是他的，剩下十七艘却是商无涯他们的。

　　在来五级文明星域的路上，云枫把商无涯他们都收进了血色小塔空间，让他们在空间里炼化那些普通的59级战舰成灵舰。

　　光之子、商无涯、钱多多、墨阿龙、小木、秦大雷还有一些死神帮精英的精神力早就达到了59级，云枫也早给了他们59级战舰要他们炼化。

　　现在他们已经成功炼化出十七艘59级灵舰，其中光之子、小木、商无涯、钱多多、墨阿龙五人每个人更是都各自炼化成功两艘59级的灵舰。

　　商无涯一行人出现在云枫身边。

　　“啊啊啊，你终于放我们出来了，云枫，我们这是到堕落天使黑市了吗？”光之子看着云枫，激动的问道。

　　他们虽然一直在血色小塔空间中，但云枫之前就把外面的事情告诉他们了。

　　自从成功炼化两艘59级灵舰，光之子兴奋的不行，早就嚷嚷着要出来在五级文明星域大展神威一番了，只是云枫一直在赶路，便没有理他，现在把他放了来，把他兴奋得不行。

　　商无涯等人也看着云枫。

　　“现在我们到堕落天使黑市附近了。”云枫笑着点头道。

　　“哈哈！太好了！那我们现在赶紧过去吧！五级文明星域的大黑市啊，我们可要进去好好看一看，看里面到底有什么好东西！我那几台超级光脑早就需要换了，这次你一定要给我买几台好的！”光之子兴奋道。

　　听到光之子这话，其他人先是一笑，接着心中也都有些激动。

　　五级文明星域的大黑市，他们也很期待进去看看里面是什么样的，又有什么东西。

　　“我们这次可不是进去玩的，你们别乱来，这里已经不是四级文明星域了……”云枫苦笑摇头，说道。

　　“好了好了，我们都知道了，你真啰嗦啊！”光之子连忙道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫他们说话间，他们的灵舰朝着一个方向飞行着。

　　一个小时之后，他们来到一个行星上。

　　这个行星和他们蓝源帝国中的一个三等行政星差不多大。

　　不过，云枫一行人知道，这个行星却不是堕落天使黑市，而是堕落天使黑市的前台。

　　用一颗不小的行星做前台，甚至这样的前台不止一个，从这一点，可以看出堕落天使黑市之大。

　　落到这个行星上，看到这个堕落天使黑市的一个前台这么大，商无涯一群人咂舌。


第350章 信息

　　“十一股五级灵？”几个堕落天使的黑市人员，抬头看到云枫一行人飞来的灵舰队伍，心中不由吃惊。

　　如果只是二十七艘59级灵舰，他们不会这么吃惊。

　　这里每天来往的六级文明级别的灵舰都有很多，二十七艘59级灵舰不算什么。

　　但是这二十七艘59级灵舰里竟然有十艘59级灵舰上的灵性气息一样，却由不得他们不吃惊了。

　　这代表着，这十艘灵舰是一个主人，这十艘灵舰的主人，起码是十一股五级灵的天赋！

　　拥有这样天赋的人，身份一般都不会低。

　　清一色59级灵舰……其中还有十艘59级灵舰，只有五个主人，每个主人有两艘59级灵舰……

　　这代表着，这里面还有五个人的天赋，最少是三股五级灵。

　　一个人的天赋最少是十一股五级灵，五个人的天赋最少是三股五级灵。

　　几乎可以肯定，这支灵舰队，来自一个实力不小的势力。

　　其中为首的人，很有可能是一个一流星际势力的嫡系子弟，甚至身份更高，也不是不可能。

　　云枫一行人的灵舰飞到行星的落舰台上。

　　呼——

　　在二十七艘59级灵舰快要落到地上时，二十七艘59级灵舰突然消失，云枫一行人出现在空间，缓缓落下。

　　周围一些人的目光一直看着云枫这边，此刻看到云枫一行人的样子。

　　“好年轻……”

　　许多人看到云枫一行人，下意识的感叹道。

　　二十七艘59级灵舰，对堕落天使的人来说不算什么，但是对这里大部分的客人来说，这支舰队的实力还是比较强的。

　　而且，二十七艘59级灵舰，其中十艘59级灵舰上的灵性气息是一样的，还有十艘灵舰是五个人的灵舰，这样的队伍，出身一般不会平凡，很多人都注意到了这一点，因此云枫一行人停舰的时侯，就吸引了不少人的目光。

　　云枫舰队的信息，被记录在堕落天使黑市的统计信息中。

　　“观迎客人来到我们堕落天使黑市，我是你们这次的引领人，请问有什么需要我帮助的吗？”一个青年男子，从一个工作台快步走到云枫一行人面前，恭谨的微笑道。

　　“我想买一些比较高级的战舰，你可以带我们去吗？”云枫目光看着这个青年男子，说道。

　　比较高级的战舰？

　　青年男子目光中闪过一丝异色。

　　云枫这一行人，开着清一色二十七艘59级灵舰来的，竟然开口说，要买一些比较高级的战舰……

　　一些……比较高级的战舰……

　　由于职业原因，青年男子很清晰地注意到云枫话里的这两个词语。

　　“可以的，客人，你们需要什么样的战舰，我们堕落天使黑市各种等级的战舰有许多种，我可以带你们去相应的战舰厂里。”青年男子微微一笑，说道。

　　果然，这堕落天使黑市的情况和信息里说的一样。

　　“我打算买一些六级文明级别的战舰，你现在带我们去吧！”云枫点点头，开门见山地说道。

　　果然，这些人是要买六级文明级别战舰的！

　　青年心中暗道。

　　“嗯，各位请跟我来，我们先上飞船，我先带你们去黑市中，那里有几个战舰厂的总部，我带你们去那里看六级文明级别战舰的信息，路上我也向你们介绍一下那几个战舰厂的信息。”青年笑着点头道。

　　随着青年的话音落下，一艘六级文明级别的飞船朝他们飞来。

　　上面没有一丝灵性气息，这是一艘普通的飞船。

　　云枫点点头，一行人身形闪动，跟着这名青年进入飞船。

　　飞船起飞，朝着一个方向飞去。

　　整个堕落天使黑市，在一颗很大的行星上，离云枫他们这个前台行星，有三个小时的路程。

　　飞船上，这名青年认真地向云枫一行人介绍堕落天使黑市上几家有出售六级文明级别战舰的战舰厂信息。

　　很快，云枫一行人就知道，这堕落天使黑市上，共有五家出售六级文明级别战舰的。

　　其中三家六级文明级别战舰的来源是从一些六级文明通过各种各样的方式运来的，这三家的六级文明级别战舰，特性各有偏重，有一家的六级文明级战舰重防御，有一家的六级文明级别的战舰重操作灵活，还有一家的六级文明级别的战舰各方面性能都比较平衡。

　　最后两家，他们的六级文明级别战舰，都是他们两家自己制作的。

　　相比较另外三家的六级文明级别的战舰，这两家的六级文明级别的战舰相对比较便宜一些，质量还可以，就是名气没有另外三家的大。

　　青年介绍完这五家战舰厂的信息后，就不再说话了，在一旁站着，态度恭谨，等着云枫一行人自己选择，或者问他其它问题。

　　看到这个青年的态度，云枫暗自点头。

　　这个堕落天使黑市人员的职业操守真的不错，他们问什么，对方就说什么，他们不问的，对方绝对不和他们说其它的。

　　紧接着，云枫就感叹。

　　这个堕落天使黑市，真没有白来，不亏他四十多天，一连挪移了四千多次，赶到这里。

　　来之前，他还担心能不能在这里买到六级文明级别的战舰，没想到这里不仅有六级文明级别的战舰卖，卖这个级别战舰的战舰厂还不止一家。

　　又是五家……

　　这五家，挑哪个好呢？

　　“这五家战舰厂，他们出售六级文明级别各个品级的战舰吗？”云枫沉吟了一下，问道。

　　“这五家战舰厂，一般情况下只出售六级文明级别的下品战舰，其中三家战舰来源于那些六级文明的，他们偶尔会拿出更高品级的六级文明级别战舰，但都是拍卖形式出售，另外两家战舰是自己生产的战舰厂，他们则只出售六级文明级别的下品战舰。”青年摇摇头，说道。

　　说话间，青年心中感叹。

　　这一行人，绝对是极大势力出来的。

　　购买六级文明级别的战舰，都不是先问价格的，而是先问等级。

　　“只有六级文明级别的下品战舰吗？”云枫微微皱眉。

　　只有六级文明级别的下品战舰，这个级别，有些低了。

　　以云枫的想法，当然是能买到六级文明级别的极品战舰最好，到时侯他只需要炼化几艘，就能逍遥整个五级文明星域了。

　　“如果客人你们想买更高品级的六级文明级别战舰，恐怕就需要等待机会了。”青年苦笑道。

　　“等待机会？”云枫问道。

　　“那三家战舰厂，他们每次拿出更高品级的六级文明级别战舰的时间都不固定，还有就是我们堕落天使黑市有时也会收到其他势力送来的高品级六级文明级别战舰拍卖，这些都不确定时间的。”青年点点头，说道。

　　“一般情况下，出现一艘高品级六级文明级别战舰的时间有多久？”云枫点点头，问道。

　　“我们堕落天使黑市，自从发展起来的千年前起，每年都会有高品级的六级文明级别战舰出现，千年来一直没有间断过，最近两三百年，甚至有时侯一年出现两至三艘，最高的出现七艘，现在离上次出现高品级六级文明级别战舰的时间，已经过去了八个月时间，按照这个规律，再次出现高品级六级文明级别战舰的时间应该快了。”青年微微沉吟，缓缓说道。

　　“这都是我自己的推测，做不得准，你们听一下就可以了，我做不了保证的。”说完，青年连抬头看着云枫，忙说道。

　　“没事，有关这高品级六级文明级别战舰的信息，你还知道什么，可以说一下。”云枫微微一笑，说道。

　　“是啊，你都还知道什么啊？”兰小小瞪大眼睛道。

　　商无涯一行人也都看着这个青年。

　　“我确实还知道一个信息，只是这个信息的真实度，就一点也不确定了。”青年的表情犹豫了一下，说道。

　　“嗯？什么信息？”看到青年这个样子，云枫眉头一动，问道。

　　“我听说，我们堕落天使黑市这么长时间没有出现一艘高品级六级文明级别的战舰，是因为我们堕落天使黑市正在准备拿出一艘六级文明级别的上品战舰拍卖。”青年想了想，说道。

　　“六级文明级别的上品战舰？”云枫有些吃惊。

　　堕落天使黑市正准备拿出六级文明级别的上品战舰拍卖？

　　上品六级文明级别的战舰，最低也是67级的战舰，若是他能得到一艘，并把其炼化成灵舰，那他的实力会一跃增加无数倍。

　　再多的59级灵舰，都无法和一艘67级的灵舰相比。

　　当一艘战舰的质量达到一定程度，便不是数量可以弥补的，灵舰同样如此。

　　他若是有一艘67级的灵舰，加上他第七层后期境界的意念之力，那么他再面对那重楼上次展现的五艘六级文明级别的灵舰，云枫便有把握将其重创，而不只是有把握逃走了。

　　若是真有上品六级文明级别的战舰拍卖，他一定要把其拿下……

　　云枫眼中精芒一闪，心中生出一股火热。


第351章 黑市中的格斗场

　　“这个信息我也是听我朋友说的，不确定真假……”青年苦笑道。

　　“没事，你先带我们在这里转转吧，接下来我们会在这里待一段时间，这段时间都找你引领我们了，可以吧？”云枫笑笑，说道。

　　“这个当然没有问题。”青年连忙点头道。

　　很快，飞船到黑市行星了，这确实是一个很大的行星，比金兰星至少要大几千倍，下了飞船，青年按照云枫所说的，带着云枫一行人在黑市中随便走了起来。

　　黑市只是一个名称，其实这就是一个大市场，和普通市场一样，这里有许许多多各种各样的商店。

　　黑市里的东西，许多都不是正常生产的东西，它们都是一些势力通过各种各样的渠道得到的，不太能见得光，而这里就是一个销脏市场，许多势力得到的东西，贵重的在这里开大店出售，不贵重的，数量繁多的，就打包倾销给这黑市星上的许多小店主。

　　于是，这个黑市星上，便有了这些大大小小的商店。

　　各种各样的商店，各种各样的商品，云枫身后的一群人都看得眼花缭乱。

　　这里的商品，最低级的都是五级文明级别的东西，六级文明级别的商品，也随处可见。

　　这么大个黑市，在整个贝兰帝国都数得着，一般的低级商品，也没有进入这里的资格。

　　“哇！这个飞行鞋好漂亮，上面说的速度也好快！”

　　“这辆飞车太炫了！”

　　“这件衣服看起来好圣洁……竟然是六级文明的衣服……”

　　兰小小几个小姑娘，一边看着，一边兴奋道。

　　商无涯一群男人就没有这样活泼了，但目光看着周围商店里的商品，也是精芒闪闪。

　　不过，也只是这样看看，说说，他们并没有买什么东西。

　　云枫在前面慢慢走着，目光扫视着这周围的一切。

　　虽然他不见得要买这周围的东西，但从这周围店里的商品上，也能侧面看出一些这堕落天使黑市的实力。

　　同时，云枫心里在想着另一件事。

　　就是如果这堕落天使黑市真有上品六级文明级别的战舰拍卖，他怎么把其拍下。

　　一艘47级的战舰，在四级文明的价格是数千亿蓝晶币。

　　一艘57级的战舰，在五级文明的价格是数千亿青晶币。

　　一艘67级的战舰，在六级文明的价格是数千亿紫晶币。

　　这是在同级文明中的价格，如果高级文明级别的战舰，出现在低级文明中，价格往上翻一倍都是少的！

　　也就是说，一艘67级六级文明级别的上品战舰，在这五级文明恐怕要拍出上万亿紫晶币，或者一兆以上青晶币的价格！

　　就如同，一艘57级的战舰，在他们蓝源帝国要拍出一兆蓝晶币以上或者上万亿青晶币的价格一样！

　　一兆青晶币？或者一万亿紫晶币？

　　云枫心中有些无语，他身上总共也只有一千亿的紫晶币，青晶币的数量更是可以忽略不计。

　　这差的太多了。

　　要想办法弄到大量能量……不然的话，就算那战舰出来了，他也只能在一旁看着……

　　他身上四级灵液还有一些……但出售四级灵液有些不现实……

　　四级灵液，在四级文明价格高昂，但在五级文明，价格却不是太高了……他除非出售极其庞大数量的四级灵液，才能凑够拍一艘上品六级文明级别战舰的价格……

　　恐怕他要出售可以增加十万股四级灵性的灵液，还不够。

　　那样，就要暴露他可能有大量灵液的事情了。

　　主要还是一艘上品六级文明级别的战舰太贵了！

　　出售五级灵液？

　　那样的话，他可能只需要出售可以增加十几股五级灵性的灵液，就能筹到拍卖上品六级文明级别战舰的价格了。

　　云枫沉默，他以后可能会出售这个级别的灵液，但不是现在。

　　如果不是不得已，他现在不想出售这个级别的灵液。

　　五级灵液，在五级文明，吸引力太大了。

　　他一下出售可以增加十几股五级灵性的灵液，到时侯可能连许多超级势力的子弟都能惊动，到时侯，恐怕不等他拍到六级文明级别的上品战舰，他就先被人盯上了。

　　除了能量问题，还有另一个问题。

　　就是他拍到战舰后，要把其炼化成灵舰的问题。

　　要把一艘67级的战舰炼化成灵舰，最少需要67级的精神力……

　　要把一艘68级的战舰炼化成灵舰，最少需要68级的精神力……

　　如此，就需要他把灵性提升到六级。

　　他要想一拍到那六级文明级别的上品战舰，就开始炼化，还需要他早早提升灵性的等级，在那之前把精神力提升到67级或者68级才行！

　　炼化灵舰的时间，不能拖。

　　他如果参与竞拍那艘六级文明级别的上品战舰，一定会吸引到许多大势力，如果让那些大势力的人查到，他们身后没有任何背景，可能就会对他们动手。

　　他必须要在这些势力对他们动手之前，把拍到的六级文明级别的上品战舰炼化成灵舰，拥有自保的力量！

　　或许没有人会对他们动手，但云枫不想去赌这个可能。

　　无论云枫拍不拍这艘可能出现的六级文明级别的上品战舰，又或者没有什么六级文明级别的上品战舰出现，而是低一些级别的六级文明级别战舰出现……云枫只要想炼化六级文明级别的灵舰，就需要他把灵性提升到六级，把他的精神力提升到六十级以上……

　　精神力越高越好，精神力越高，到时他炼化六级文明级别的灵舰，速度越快。

　　如此，云枫现在把灵性提升到六级，便是势在必行的事情了。

　　云枫默默计算着。

　　他身上现在拥有可以增加二百七十股五级灵的五级灵液，九股五级灵，可以合成一股六级灵，若是全部用来转化六级灵，可以转化成三十股六级灵，加上他现在有八十一股五级灵，灵性晋升等级的时侯，可以转化成九股六级灵，到时侯他就会拥有三十九股六级灵。

　　他现在有四十一艘59级灵舰……还有一些别的灵舰灵物，不过对他实力来说都可以忽略不计……

　　三十九股六级灵，可以让他仍然掌控三十九艘59级灵舰。

　　如此，大的损失，只是损失两艘59级灵舰，而好处，却很多。

　　只说他的精神力和内劲继续提升，就能够让他的身体实力提升一个大境界。

　　那么，便提升灵性等级吧！

　　云枫眼中精芒一闪，暗道。

　　“那里是什么地方？”突然，云枫微微转头，目光看向一个方向，问道。

　　那个引领云枫他们的青年，名字叫小文，很特别的一个名字。

　　“那里是我们堕落天使黑市的格斗场。”听到云枫的问话，小文顺着云枫的目光看去，看到一个庞大的建筑，于是说道。

　　黑市中的格斗场……几乎大一些的黑市，几乎都有这样的地方。

　　云枫点点头，静静地看着那个庞大的建筑。

　　此时，他手心的血色小塔图案，已经变得血红，短短时间，从那个方向吸收来好几股五级灵。

　　看来这个格斗场的规模不小。

　　看来他短时间能够融合出的六级灵数量，要比他计算的还要多了。

　　不愧是五级文明星域……不愧是在五级文明帝国都很有名的大黑市……

　　在四级文明很罕见的五级灵性天赋者，在这里却是很平常。

　　“你帮我们在这附近找一个住处吧。”云枫扭头看向小文，说道。

　　“嗯，好的。”小文表情微微一怔，跟着点头笑道。

　　很快，小文就带着云枫一行人，来到一个看起来很豪华的酒店面前。

　　“根据你们来堕落天使时，在前台展现的实力，可以在这里获得一个普通包间一个月免费时间。”小文扭头看向云枫一行人，笑着说道。

　　“你帮我们在这里开一个最好的包间吧，要有修练室的那种。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯，好！”听到云枫的话，小文眼睛中闪过一道亮芒，连忙点头道。

　　小文高兴地带着云枫一行人，很快在酒店开好包间。

　　堕落天使的服务人员是不允许收小费的，但黑市会根据他们所引领的客人在黑市中的消费，给予他们相应的奖励。

　　云枫在这个酒店里要了一个最好的包间，引领他们的这个小文也能得到许多奖励。

　　云枫一群人进入包间后，就让这个小文先离开了。

　　包间的空间很大，足有数千平方米，最好的包间中，所有的东西也是最好的。

　　其中制作包间墙壁的材料，都是五级文明级别的极品材料。

　　云枫找到包间中的修练室，进入其中。

　　然后发现，这个修练室里的修练设备，几乎每一个都是六级文明级别的。

　　六级文明级别的修练设备，可以承受精神力和内劲六十几级的人使用，而不用担心损坏。

　　云枫沉思片刻，转身看向商无涯一行人，说道：“你们在这里守护我一下，我可能需要修练几天时间。”


第352章 天赋七级灵

　　“老大，你……”听到云枫这话，商无涯几人的眼睛一亮，语气有些激动道。

　　在云枫刚才说包间里要有修练室时，他们就猜到些什么了……

　　“嗯。”云枫微笑着点头。

　　他们来买六级文明级别的战舰，是要买了炼化成灵舰的，商无涯他们自然能猜到他接下来要晋升灵性了。

　　想到云枫要把灵性晋升到六级，可以把精神力和内劲提升到六十级以上，可以炼化六级文明级别的灵舰，商无涯一行人就有些激动。

　　“好，老大你去吧，我们一定会在这给你守好。”商无涯连忙道。

　　“呵呵。”云枫笑了笑，没再说话，转身进修练室了。

　　云枫前两次灵性提升等级，都是他的灵性自动融合的，这一次，云枫打算主动融合了。

　　咻——咻——咻——

　　云枫意念一动，他的面前出现了九柄黑色飞刀。

　　因为他是九灵天赋，只要他脑海空间中九股灵性在一起，就会自动晋升到下一级，所以他都不会在他脑海空间中同时收入九股灵性。

　　平时，他都把他多余的灵性，融合在一柄柄黑色飞刀里。

　　对别人来说，需要逆天机遇才能晋升的灵性等级，对云枫来说，却是十分容易。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫意念一动，九柄黑色飞刀发生爆炸。

　　咻——咻——咻——

　　在这九柄黑色飞刀爆炸的同时，从中飞出九股灵性，朝着云枫的眉头飞去。

　　瞬间，云枫脑海空间中多了九股灵性，共存在了十股灵性。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，云枫脑海空间中感觉有些松动。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的十股灵性，开始散发出耀眼的白光，并且开始首尾相应的相互追逐起来。

　　血色小塔空间中，云枫的那些灵性，那些灵性飞刀，全都开始发生颤抖。

　　突然，从这些灵舰和灵性飞刀中，飞出一道道灵性。

　　这些灵性飞出血色小塔空间，从云枫眉头进入云枫的脑海空间中。

　　呼——呼——呼——

　　八十一股五级灵，散发着耀眼的白光，首尾相应地围成一个大圈子，八十一股五级灵快速旋转。

　　云枫脑海空间中，八十一股五级灵越转越快，眨眼已经看不到它们之间的距离了。

　　云枫的脑海空间，开始不断扩大，每一个呼吸，就扩大一倍还多，而且云枫生出一种脑海空间更加坚固的感觉。

　　自身精神力的量能达到多少和脑海空间的大小，紧密相关。

　　此次灵性的变化，让云枫脑海空间变得更大更坚固，云枫以后的精神力容量，也能够变得更多了。

　　“嗡——”

　　突然，云枫脑海空间中生出一道特别的波动，云枫脑海空间中，围成一圈的八十一股灵性分成了九个部分。

　　这九个部分继续旋转着，速度越来越快，圈子越来越小，上面的光芒越来越盛。

　　云枫周围的事物，在云枫的精神力笼罩中，一瞬间变得清晰了许多。

　　“嗡——”

　　云枫脑海空间中再次生出一道特别的波动，却是云枫的精神力跟着晋升为六十级！

　　晋升成功了！

　　他的八十一股五级灵，成功晋升为九股六级灵！

　　精神力也晋升为六十级！

　　感觉周围的事物，一下子变得清晰许多，云枫想放声大笑。

　　呼——呼——呼——

　　云枫周围的空间，凭空出现无数精神能量，朝着云枫的身上涌来。

　　隔了很长时间，云枫的精神力终于再次晋级了。

　　“嗡——”

　　云枫脑海空间中再次生出一道特别的波动，云枫的精神力晋升为六十一级！

　　压抑了许多，一解脱束缚，精神力一连升两级！

　　云枫周围空间，再次凭空出现大量的精神能量，云枫所在的修练室，充满了精神能量，几乎都成了液体。

　　云枫闭着眼睛，全力炼化着这些精神能量。

　　灵性晋级，灵性活跃中，让云枫炼化这些精神能量的速度很快。

　　“嗯？不对！”突然，云枫睁大眼睛。

　　“不！停！给我停！”云枫大声吼道。

　　原来，就在此时，云枫脑海空间中，那九股围绕在一起的六级灵，越转越快，圈子越来越小，竟是再次出生了融合之势。

　　云枫脑海空间中刚刚晋级成功的九股六级灵，要自动晋升七级灵了！

　　云枫想阻止，但却阻止不了，只能眼睁睁地看着脑海空间中的九股六级灵越转越快，一点点融合。

　　融合之势已成，他的强大意念只能让这种融合速度变慢，却阻止不了它们融合！

　　什么叫乐极生悲？这就叫乐极生悲！

　　他的灵性晋升成六级灵，这是好事！

　　但若是晋升到七级灵，那就很不好了！

　　七级灵……至少要六级灵液，才能提升……

　　而且，增加九股六级灵的六级灵液，才能增加一股七级灵！

　　如此之多的六级灵液，他上哪弄去？

　　云枫尽全力阻止灵性的融合，却发现阻止不了了，云枫心中暗暗叫苦。

　　云枫脑海中，无数思绪不断闪烁。

　　“既然改变不了，就只能这样做了！”云枫咬了咬牙。

　　呼——

　　一个白色小瓶出现在云枫面前，云枫把瓶口打开，把其中的灵液倒进他的嘴里。

　　这是云枫储存的五级灵液。

　　既然阻止不了灵性要晋升成七级灵的现实，云枫只能趁着脑海中灵性还没有完全晋升成七级灵时，用这些五级灵液增加他六级灵的数量了。

　　如此，他脑海中的六级灵成功转化成七级灵后，也能让他的七级灵多一些。

　　轰——

　　数量庞大的五级灵液进入云枫的嘴里后，一股庞大的灵性能量直冲入他的脑海空间。

　　这些灵性能量进入他的脑海空间后，立刻扑向他脑海空间中那正在融合成七级灵的九股六级灵。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的九股六级灵，立刻变得粗壮起来。

　　跟着，一丝丝灵性又从这九股六级灵中湛出。

　　呼——

　　云枫脑海空间中，再次多出一股六级灵，变成了十股六级灵。

　　不过，这新出现的一股六级灵，并没有阻止那九股六级灵的融合，反而加快了它们的融合速度。

　　呼——

　　云枫脑海空间中，再次出现了一股六级灵，而那九股六级灵融合的速度也更快了。

　　呼——呼——呼——

　　第十二股！

　　第十三股！

　　第十四股！

　　“嗡——”

　　就在这时，云枫脑海中再次生出一丝波动。

　　云枫脑海中刚刚涌进去的灵性能量，全都再次凝结成一滴滴五级灵液。

　　九股六级灵，已经成功晋升成七级灵了！

　　脑海空间中，这股七级灵在那悬浮着，十分耀眼。

　　那五股新生成的六级灵，在这股七级灵光芒的照耀下，全都朝着它飞去。

　　融入其中，又分裂出来。

　　刚刚新生成的五股六级灵，变成了一股细小的七级灵。

　　这样的灵性，云枫之前就遇到过，是一股不完整的七级灵。

　　云枫脸色有些难看，他没想到，他已经尽快服用了五级灵液，尽快炼化，竟然也没能成功多出一股完整的七级灵。

　　现在他的天赋，是一股半七级灵，半股灵虽然也能融合灵物，但这个灵物的灵活度，会大减的，甚至都不能正常行动。

　　这个道理很简单，一股灵相当于一个完整的生命，半股灵相当于一个不完整的生命，一个不完整的生命，行动怎么可能不受影响？

　　所以，云枫脸色才有些难看。

　　灵性晋升成七级灵，云枫脑海空间再次扩大了几十倍，云枫炼化精神力的速度比刚才又快了许多倍。

　　云枫周围空间中庞大的精神能量，都是十分容易炼化的精神力，每个呼吸间，就被云枫大量炼化，几十个呼吸之后，云枫把周围空间中刚才凭空出现的精神能量炼化一空。

　　因为云枫的灵性刚刚晋升，云枫手心的血色小塔又不断吸收着附近格斗场中传来的五级灵，在云枫脑海空间中不断生成新的五级灵液，云枫的灵性十分欢快的样子。

　　源源不断的精神能量，朝着云枫的修练室聚集，被云枫不断炼化成自身的精神力。

　　几个小时之后，云枫身边的空间再次泛起一股波动。

　　一股股庞大的、纯粹的精神能量，再次在空间中凭空出现，朝着云枫涌来。

　　云枫的精神力再次晋级，达到了62级！

　　修练！不断修练！

　　云枫的精神力不断提升着。

　　五天之后，云枫走出修练室。

　　“老大！”

　　“云大哥！”看到云枫出来，商无涯一群人连忙围过来。

　　“云枫，怎么样了？你现在的六级灵性达到了多少股？”光之子目光看着云枫，激动的道。

　　“不是六级灵性……”看着一群人的表情，云枫苦笑了下，摇头说道。

　　“什么？难道你的灵性没有晋级？”光之子怔了一下，紧接着一脸不可置信的道。

　　一群人也都紧张地看着云枫。

　　他们以前可是听云枫说，他的灵性很容易晋级的，怎么可能晋级不成功？

　　在他们心目中，云枫几乎是无所不能的，云枫说可以晋级成功，就一定能晋级成功。


第353章 精神力等级快速提升

　　“不是没有晋级，而是一下晋升到了七级……”云枫苦笑说道。

　　“什……什么？七……七级？”众人张大嘴巴，一脸傻傻地看着云枫。

　　云枫的灵性，晋升到了七级？

　　七级的天赋灵性啊！这什么概念？

　　“这个情况是我也没有预料到的，现在我的灵性已经晋升到了七级，那些五级灵液对我已经没有了效果，现在我的灵性是一股半七级灵……”云枫微微摇头，说道。

　　人算不如天算，他哪想到，八十一股五级灵，晋升成九股六级灵后，又会晋升成七级灵！

　　早知道这样，他宁愿毁掉一股五级灵再晋升了。

　　云枫猜测，他的八十一股五级灵，晋升成九股六级灵时，那九股六级灵，也达到了九股六级灵的灵性极点。

　　精神力蕴养灵性，精神力里其实蕴含一丝灵性能量的，一个正常人，灵性一直被精神力蕴养，灵性其实也会有一点增加的，只是这个量很少，一生增加的加起来都很少，所以被常人认为，一个人正常情况下，灵性一生都不会增加，其实不是，灵性会增加，只是这个量很少，生命就是如此慢慢进化的。

　　当时，他的精神力一连晋升两级，空间中出现大量纯粹的精神能量被他炼化，其中多多少少带着一丝灵性，于是，这丝灵性便成了压死骆驼的最后一根稻草，他的那九股六级灵，便向七级灵转化了。

　　九灵天赋……九股灵的量达到这个级别的极限，只要再稍弱多一点灵性能量，九股灵就会自动晋升成更高一级的灵性……这就是九灵天赋！

　　若是他当时，在融合灵性之前，毁掉一股五级灵，那么，他的灵性在晋升到六级灵后，灵性能量就不是太充足，也就不会向七级灵转化了。

　　就好像他当初灵性觉醒后，一直是九股四级灵，几年都没有转化成五级灵一样。

　　只是，现在说什么都晚了。

　　云枫现在的灵性已经是一股半七级灵……这里是五级文明星域……他的灵性再想提升到庞大的数量，却是不容易了……

　　“一股半七级灵？”众人张大嘴巴，依然傻傻地看着云枫。

　　“嗯，一股半七级灵！所以，你们从现在开始，要努力提升实力了，我现在只有一股半七级灵，短时间里是别想提升了，最多只能融合一艘灵舰，灵活度还要大受影响！”云枫点点头，表情变得认真，目光看着众人道。

　　听到云枫的话，众人心中猛然清醒。

　　是啊！云枫现在的灵性只有一股半，原来的灵舰实力将全部不能动用！

　　这下要糟了！

　　一瞬间，众人心中都有些慌乱。

　　最近以来，他们习惯了依靠云枫。

　　现在知道云枫的灵舰实力将全部不能动用，他们怎么不心慌？

　　这里可不是四级文明，而是五级文明星域，到处都是强大实力的势力……

　　“云枫，你不是开玩笑吧？”光之子苦着脸。

　　“老大。”商无涯一群人心中也是一紧。

　　云枫的灵舰实力全部作废，这意味着，以后他们的安全，就要靠他们这些人了，这让他们突然感觉压力大增。

　　“你们不用担心，接下来我会用五级灵液帮助你们炼化59级战舰的，在这里，我已经能够生产更多的五级灵液了。”云枫笑了笑，说道。

　　云枫心里知道，这个时侯，他是不能慌的，他一直是众人的支撑，他若是慌了，那么众人就更慌了。

　　“哦哦。”看到云枫轻松的样子，又听到云枫接下来要用五级灵液帮助他们炼化59级战舰，众人都放心了，接着高兴的连点点头道。

　　“云枫，你放心吧，等我们每个人都炼化了大量59级战舰，一定会保护好你的，哈哈！”光之子兴奋的大笑道。

　　“嗯，云大哥，你放心，我们都会保护你的！”兰小小看着云枫，跟着小脑袋猛点，说道。

　　看到光之子和兰小小这个样子，云枫苦笑。

　　他有这么弱吗？

　　虽然没有了灵舰，他在星空中的实力大减……但他本身好歹也是一个超级高手好不好……

　　拥有第七层后期的超强意念之力，一般实力的敌人根本近不了他的身……

　　他闭关的这五天时间里，他的精神力提升了五级，达到了64级，随着他的灵性连晋两级，精神力快速提升到64级，云枫感觉，他的意念之力层次也有些松动了……

　　等他的意念之力达到第七层巅峰期，实力会再次提升……

　　甚至他的意念之力若是晋升到第八层境界，云枫都想象不到他的实力会提升到什么程度……

　　意念之力，对一个人的实力十分重要……云枫当初在卡罗斯监狱，就是凭着他强大的死亡意念之力，横扫的许多人……

　　空有精神力和内劲，没有意念之力……就好像一个只有力量，没有武器的战士……

　　若是他的意念之力能达到第八层境界，甚至更高，云枫觉得，他在星空中，不等别人的战舰靠近他，他用意念之力就能把对方杀死吧？

　　要知道，他的意念之力，在星空中，可是能够覆盖十九万里距离的！

　　想到这里，云枫心里微微有些激动。

　　或许，他灵性现在晋升到七级，也不是什么坏事。

　　起码，他的意念之力能够修练的快些，精神力和内劲等级最高能够修练到七十九级！

　　七十九级的精神力和内劲，若是意念之力晋升到第八层……

　　云枫现在突然有些期待了。

　　他已经决定了要发展一个势力，那么，他身边的众人，也不能一直都在他的保护下。

　　现在，便是看他们的时侯了。

　　“想保护我，好啊，那你们可要努力修练了！”云枫看着众人，大笑道。

　　之前的郁结心情，此时一扫而空。

　　“你们现在进小塔空间吧，我帮你们用五级灵液融合59级灵舰。”顿了顿，云枫说道。

　　一行人点头。

　　接着，云枫把众人收进了小塔空间。

　　此时，小塔空间里的几十艘灵舰，上面散发着庞大的精神气息。

　　这几十艘散发着庞大精神气息的战舰，正是云枫之前的灵舰，现在其中的灵性已经消失，融合在其中的精神力已经开始缓缓散发。

　　看到这些散发着庞大精神气息的战舰，光之子等人才确认，云枫炼化的许多灵舰，真的已经不能用了。

　　光之子一群人的表情也变得严肃起来。

　　“我先帮你们融合那些正常的59级战舰，接下来的几天，我把这几十艘战舰上的精神力都吸收了，你们再炼化它们。”云枫看了看这些战舰，说道。

　　灵性提升到七级，他的精神力正要快速提升境界，需要大量的精神能量，这些战舰中的精神力，正好可以被他吸收。

　　如此算起来，这几十艘战舰中的精神力也不算浪费。

　　这些精神力都是被他炼化过的，他直接吸收就可以了，只需要他再把它们稍微炼化一下，把它们提升到他现在的精神力等级就可以了。

　　“嗯。”光之子等人点点头。

　　接下来，云枫开始帮助光之子等人炼化59级灵舰。

　　因为一个人拥有的灵舰越多，越能把这些灵舰的威力发挥得最大，所以云枫这次让已经拥有灵舰的人先炼化灵舰，其他人精神力没有达到59级的，云枫让他们尽快提升精神力等级，精神力达到59级的，云枫让他们认真修练意念之力。

　　灵性提升到七级，云枫对灵液操控的也更容易了，只用了一天时间，云枫就让光之子、商无涯、小木……以及死神帮的几个精英，加起来总共二十人炼化的二十艘正常59级战舰，完全融入了他们的灵性。

　　为此云枫消耗了可以增加一个人二十股五级灵的五级灵液。

　　不过，附近那个格斗场，每天死亡的五级灵天赋者很多，这几天血色小塔每天都能转化可以增加一个人上百股五级灵的五级灵液，所以云枫对这些消耗不是太在意了。

　　他们现在最重要的是增加实力，为此付出一些代价也是值得的。

　　这些灵液不是白消耗的，消耗了这些灵液，光之子他们每个人炼化一艘59级灵舰的时间，只需要两三天就可以了。

　　云枫用消耗灵液的方式，帮助他们把炼化灵舰过程中，最难的一步灵性与整艘战舰完全融合完成了，剩下的，就是用精神力炼化这半成品灵舰，就很容易了。

　　两三天之后，他们死神帮就能够多出二十艘59级灵舰，与此一比，这点消耗算什么。

　　云枫帮助完光之子他们在战舰中融合灵性后，身体闪到旁边那散发着庞大精神气息的神舰前，开始吸收起其中的精神力。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的精神力，每一秒都在快速增加着。

　　半天后，云枫的精神力达到了65级。

　　又过了半天，云枫的精神力达到了66级。

　　血色小塔在不断吸收着灵性，转化灵液，让云枫的灵性因此一直处在活跃状态中，对精神力境界感悟的十分清晰，让他犹如每时每刻都在顿悟。


第354章 变态

　　血色小塔在不断吸收着灵性，转化灵液，让云枫的灵性因此一直处在活跃状态中，对精神力境界感悟的十分清晰，让他犹如每时每刻都在顿悟。

　　对别人来说十分困难的精神力境界突破，此时对云枫来说，却如吃饭喝水一样简单。

　　其实，也是云枫对精神力境界的感觉极深了，只是一直由于灵性等级太低，被束缚了。

　　精神力和意念之力，两者之间的关系极深，五十几级的精神力，对应第五层的意念之力，六十几级的精神力，对应第六层的意念之力，七十几级的精神力，对应第七层的意念之力。

　　云枫之前的精神力只有59级，意念之力却达到了第七层后期境界，若不是云枫对精神力境界的感悟极深，意念之力又怎么可能达到这么高的境界？

　　现在云枫自身的精神力不缺，当积累到一定量后，精神力等级的提升，就变得十分简单。

　　呼——呼——呼——

　　云枫周围的空间中，随着云枫精神力等级的不断突破，不断凭空出现大量的纯粹精神能量。

　　云枫周围有许多他们死神帮的精英在修练，当这些纯粹的精神能量笼罩到他们身上，被他们吸收了一些后，他们的精神力也开始大量突破了。

　　这个情况，就好像云枫当初意念之力突破的时侯，把那些凭空出现的纯粹意念能量让他们死神帮大量成员吸收，以此突破他们的意念之力境界一样。

　　云枫四周，不断有死神帮成员的精神力境界跟着突破。

　　呼——呼——呼——

　　一天后，云枫的精神力突破到67级。

　　又一天后，云枫的精神力突破到68级。

　　又两天后，云枫的精神力突破到69级。

　　又三天后，云枫的精神力突破到70级。

　　云枫这一次修练，可实在是大突破。

　　只是十天多一点的时间，精神力就从59级修练到70级！

　　当云枫把70级的精神力，修练的感觉完满的时侯，感觉以前的境界感悟积蓄已经消耗的差不多了，数十艘59级神舰中的精神力，还有空间中那些不断凭空出现的庞大纯粹精神能量，都被他炼化一空。

　　似乎已经差不多了……

　　不过，还没有完。

　　当云枫身上的气息，慢慢变得越来越静的时侯，突然一股强大的气势，再次从他身上爆发。

　　他的意念之力再次突破了！

　　云枫的意念之力，突破到了第七层巅峰境界！

　　大量的纯粹意念能量，再次凭空出现在云枫的上空，形成意念能量之河，朝着云枫的身上倾泄而下。

　　云枫这次把其中三分之一的纯粹意念能量分散到死神帮精英成员的身上。

　　当初云枫在意念之力从第七层中期突破到后期时，把宇宙自然赐予的一些纯粹意念能量，分散在六百一十万死神帮成员的身上。

　　这一次，他把比上次还要多一些的纯粹意念能量，只分散在了六百个死神帮精英成员的身上。

　　在前来五级文明星域的路上，云枫已经把六百个死神帮精英成员确定了下来。

　　片刻之后，一个接一个死神帮精英成员的意念之力开始突破。

　　呼——呼——呼——

　　整个血色小塔空间，都有一种风卷云残的感觉。

　　云枫翻手取出一颗又一颗意珠，炼化着。

　　一天……两天……

　　这一次，云枫足足炼化了两天时间，炼化了五十颗意珠。

　　云枫心中计算了一下，他现在的意念之力，在星空中保持威力的情况下，应该能够覆盖二十三万里。

　　两天后，云枫睁开双眼。

　　此时，光之子一群人正站在他远远的地方，一脸傻傻地看着他。

　　云枫意念一动，下一刻，身体出现在他们面前。

　　“怎么？”云枫微笑地看着眼前一群人，问道。

　　云枫现在的实力，比之前强大了十倍不止，所以现在云枫的心情很好。

　　“太变态了！云枫你太变态了！你简直不是人啊！你这是怎么修练的，你这让我们情何以堪啊！”一群人清醒过来，光之子看着云枫，一双眼睛里有些泪汪汪的，语气很是幽怨和抓狂的道。

　　好不容易炼化出三艘59级灵舰，好不容易才等到云枫的灵舰能力做废，光之子以为这次总算要轮到他们大展神威了，却没想到云枫竟然这么变态。

　　看了云枫刚才身上散发的气息，他怎么会不知道，云枫的实力，已经达到了一个不可想象的地步了？

　　从刚才的感觉中，他感觉到，就算是他开着三艘59级灵舰，云枫什么都没有，真打起来，他也不是云枫的对手。

　　“原来我还以为，我们以后能够保护云大哥了……”兰小小噘着小嘴，说道。

　　李甜甜和徐小惠还有蓝雨沫，三个小姑娘看着云枫，都是一脸高兴。

　　“老大，我此生最佩服的人就是你了……”楚少天苦笑道。

　　商无涯、小木、钱多多看着云枫，都是微笑。

　　云枫一直以来，都是创造奇迹的人。

　　虽然云枫说过不能再用灵舰，但三人一直认为，就算别人真的开着舰队来，云枫也一定有解决的办法，现在云枫的实力展现，正应合了他们心中所想。

　　“现在多了四十一艘59级的灵舰，你们谁先炼化？”云枫笑了笑，看着众人说道。

　　“让楚少天和金大伟还有我们死神帮精英成员那些精神力达到59级，却还没有灵舰的先炼化吧，我和商无涯五人都炼化了三艘，已经差不多了，就先算了，正好休息一下……”光之子笑了笑，说道。

　　商无涯、小木、墨阿龙、钱多多四人跟着点头。

　　“三艘59级灵舰，天赋最少是四股五级灵天赋，天赋展现再往上的话，恐怕就会吸引许多势力的注意，你们先不炼化也行……”云枫点点头，说道。

　　灵舰在战斗过程中，虽然也可以收敛身上的灵性气息，但却很费心力。

　　云枫可以保证自己能够做到在战争中，一直收敛着灵舰上的灵性气息，但不能让光之子他们也这样做。

　　因此影响了灵舰的战斗力，就不划算了。

　　天赋不能展现太多，那么炼化了太多灵舰的话，就不能全放出来战斗，如此就是浪费了。

　　“我两艘59级灵舰也差不多了，先让其他人炼化吧……”秦大雷一些炼化了两艘59级灵舰的人道。

　　“我也不用的……”蓝雨沫小声道。

　　蓝雨沫的灵性提高后，修练的也很快，此时精神力也达到了59级。

　　“呵呵，你们也不用这样推来推去，我们接下来就出去继续买59级灵舰的。”看到众人这样推来推去，云枫笑着说道。

　　“嗯？出去买战舰？”光之子一群人眼睛一亮。

　　“嗯，出去之前，我先帮你们把这些59级战舰融合入灵性了。”云枫点点头。

　　“你们也不用推来推去，等我们买了大量战舰回来，你们每个人都要炼化，还不止一艘，现在谁先炼化了这些灵舰，等我们遇到危险了，就让谁去迎敌，你们这样推来推去，莫非是不想去战斗，怕死不成？”云枫顿了顿，笑着说道。

　　听到云枫这话，几个死神帮的精英成员眼睛一亮。

　　“谁怕死了……”光之子笑了起来。

　　“好多天没出去了，这次你去买战舰，我一定要跟着去，我还打算买几台六级文明级别的光脑研究一下呢，等我们遇到危险了，你放心，我第一个去战斗，到时侯就让你看看我是不是怕死的……”顿了顿，光之子笑着说道。

　　“好，那我就随便挑些人炼化这些灵舰了。”云枫笑了笑，说道。

　　六百名死神帮精英成员，其中早就有许多人的灵性，被云枫用五级灵液提升到了五级，现在其中有许多人的精神力都达到了59级，挑选出四十一个人却是很容易。

　　现在六百名死神帮精英成员，灵性都已经提升到了五级，可以让他们继续精神力49级以后的修练，云枫现在的五级灵液有限，只能让他们每个人的灵性提升到两股。

　　用了一天半时间，云枫消耗了可以增加一个人四十一股五级灵的五级灵液，让四十一个人和剩下的四十一艘59级战舰融合。

　　呼——

　　做完这一切，云枫带着一群要出去的人，出现在外面的包间中。

　　云枫联系那个接待他们的小文。

　　不一会儿，小文就过来了。

　　“各位大人。”小文笑着喊道。

　　“我打算买一些59级的战舰，你看去哪一家战舰厂买适合，就带我们去哪一家看看。”云枫直接说道。

　　“大人打算买多少艘？”小文想了想，问道。

　　“至少一百艘以上吧，具体看情况，或许会要的比这多的多。”云枫沉吟道。

　　听到云枫的话，小文心中微微吃惊。

　　至少一百艘59级战舰？或许比这多的多？

　　59级的战舰，可不是大白菜，是五级文明级别的极品战舰。

　　在外面，每一艘价值都是极高。

　　一般的小势力，买一艘都要考虑很久。

　　云枫竟然说出这样的话。


第355章 瞬移

　　小文心中暗道，不愧是大家族的子弟啊。

　　小文心里已经把云枫一行人，当成是至少一流星际势力的嫡系子弟了。

　　也是，一百艘59级战舰，价值数百万亿青晶币，能轻易拿出这么大手笔的，除了一流星际势力的嫡系子弟，也就只有那超级势力的子弟能这么轻易拿出来了。

　　就算一些二流星际势力的首领人物，要拿出这么大手笔，也要咬咬牙，哪会像云枫这样轻松的样子？

　　而且，云枫的样子很年轻，还是至少十一股五级灵天赋。

　　这些都是拥有极高身份背景的子弟，才会有的。

　　“那我们先去雅兰战舰厂看看吧，大人要的59级战舰数量不小，雅兰战舰厂的战舰比较多一些，若是去别家的话，或许也能买到这么多战舰，但价格可能就会贵一些！”小文想了想，说道。

　　“好，我们就去这雅兰战舰厂。”云枫点点头，说道。

　　以他现在的灵性和精神力境界，感觉十分敏锐，这个小文若是对他说什么不实在的话，他会立刻感觉到。

　　这个小文，说话还是很实在的，这也是云枫这次仍然找他的原因。

　　“嗯，好的，大人们请跟我来。”小文点头笑道。

　　“嗯？”就在云枫要走时，突然眉头微微皱了一下。

　　不过片刻，云枫神态就恢复正常了。

　　出了酒店，坐到一辆飞车上，一行人朝着雅兰战舰厂飞去。

　　云枫坐在飞车后面，微微闭上眼睛。

　　他没想到，精神力晋升到七十级后，竟然会有这样的变化。

　　瞬移！

　　他现在竟然能够瞬移！

　　云枫心中翻起淘天巨浪。

　　这本来是六级文明级别的科技才能做到的……

　　这本来是六十级以上凶兽才有的能力……

　　他现在竟然能做到了！

　　在血色小塔空间中，云枫可以瞬移，但那因为云枫是血色小塔主人的原因，而且血色小塔的空间很小。

　　现在，他在现实中也能做到了。

　　云枫把精神力向外微微散发，仔细体会着。

　　只要是精神力覆盖到的地方，他都能够瞬移！

　　片刻后，云枫睁开双眼，得到这个结论。

　　以后，他将会又有一项保命的能力！

　　云枫心中微微一笑。

　　此时，云枫再也没有一点，因为灵性意外晋升到七级而生出的懊恼了。

　　只凭精神力达到七十级后，他能够瞬移这一点，他灵性晋升七级就晋升的值！

　　灵性晋升到七级后，也不是不能提升数量了，只是有点难而已！

　　云枫他们做的是六级文明级别的飞车，速度很快。

　　没一会儿，他们就到了雅兰战舰厂。

　　这是一个很大的大厅。

　　“小文！”大厅里，一个雅兰战舰厂相貌清秀的接待女孩，看到小文，笑着喊道。

　　“阿兰。”看到这个接待女孩，小文笑了起来，应道。

　　不过，紧接着小文就像想到了什么，连忙扭头看向云枫，神色中带着一丝紧张。

　　云枫看着小文，微笑着点头，示意其安心。

　　这个小文担心的什么，云枫自然知道。

　　无非就是担心自己怀疑他和这个店里的接待人员串通起来，然后从中获得什么利益。

　　不过云枫知道，这个小文并没有这样的心理。

　　只是这个小文和这个叫阿兰的女孩，两人接触时情绪似乎有些超过了正常朋友，只是两人还没有说开的感觉。

　　“阿兰，这些大人要买59级的战舰，你联系一下你们的主管吧？”小文说道。

　　“联系主管？”阿兰有些惊讶。

　　要知道，一般的战舰生意，她都可以直接做了，59级的战舰也是可以的，小文竟然让她联系主管？

　　不过，这个阿兰很快就反应过来，这个生意恐怕不小，对方恐怕买的不是一艘59级战舰。

　　“好。”阿兰点头道。

　　很快，这个阿兰就联系好了，没过一会儿，一个青年男子就走了过来。

　　“小文。”青年男子看到小文，微笑着点头道。

　　小文和阿兰的关系很好，身为阿兰的上级，这个青年男子也认识这个经常来找阿兰的小文，并且小文给他的印象很不错。

　　“我是这里的主管海飞云，请问是你们要买59级战舰吗？”青年男子目光看到云枫，微微一怔，跟着笑着问道。

　　好年轻的少年……

　　这是云枫给这个海飞云的第一印象。

　　只是……这个少年给他的感觉……怎么有种熟悉感？

　　海飞云心中迟疑。

　　“不错，是我们要买59级战舰，只是我们要买的59级战舰数量有点多。”云枫微笑点头，说道。

　　姓海？没想到这位雅兰战舰厂的主管，竟然和他们金兰星那个太子党的老大海星辰一个姓氏。

　　“这是我们店里所有型号的59级战舰信息，你们看需要哪种型号的？”海飞云打开一个立体影像，展现在云枫一行人面前。

　　“就要这种吧，先要一千艘。”云枫指着立体影像上的一种59级战舰，笑着说道。

　　来之前，他已经在飞车上看了这个雅兰战舰厂的战舰资料，立体影像中的几种59级战舰，他现在所指的这种要好一些。

　　“一千艘？”看到云枫指向那个型号的59级战舰，海飞云脸上露出微笑，但还没等他这个笑容彻底展开的，就听到云枫接下来的话，立刻一脸吃惊道。

　　旁边那个小文也一脸震惊地看着云枫。

　　之前他虽然听到云枫说，至少要买上百艘，或许比这多得多，但他也没想到，云枫现在一开口，就要买一千艘。

　　这比上百艘多得也太多了吧？

　　一千艘59级的战舰，价值可是数千万亿青晶币！

　　而且，还是先要一千艘……小文注意到云枫话里的这个用词……

　　那个阿兰也张大嘴巴看着云枫，一脸不可置信。

　　云枫这么年轻，竟然能做得了这么大的主？

　　“怎么，你们雅兰战舰厂没有这么多战舰吗？”云枫微微皱眉，问道。

　　“一千艘这种型号的59级战舰我们雅兰是有的，只是现在这里没有这么多，需要一些时间送来。”海飞云苦笑道。

　　“这个不急，你们现在有多少，先把有的出售给我就可以了，我会在这里再待一些时间的。”云枫点点头，说道。

　　“现在我们战舰厂里，有四百艘这种型号的59级战舰，可以先交付给你。”海飞云点头道。

　　“每艘这个型号的59级战舰，价格是三万一千亿青晶币，因为你要的数量比较多，我们可以把零头去掉，四百艘战舰，你付一千二百万亿青晶币就可以了，剩下的，等我们把后面的六百艘战舰交给你，你再付给我们后面的晶币。”顿了顿，海飞云说道。

　　“青晶币我没有多少，紫晶币我有一些，倒是可以用来付帐，但我还有一些东西，想问问能不能付帐。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯？不知道什么东西？”海飞云心中一紧，问道。

　　青晶币我没有多少，紫晶币我有一些，倒是可以用来付帐……

　　这个少年，言语之中，竟然把如此大量的紫晶币说的这么轻松……

　　不愧是能买一千艘59级战舰的少年……

　　海飞云暗道。

　　不过，海飞云现在却是很想知道，这个少年身上还有什么东西，竟然打算拿来付帐……听这少年的语气，似乎是比紫色能量还珍贵的东西……

　　“可以增加五级灵性的天材地宝，九股灵性以下没有抗药性，而且不和其它增加灵性的天材地宝起冲突，就算服用它的主人，之前服用过别的天材地宝，也不会起抗药性。”云枫缓缓道。

　　“什么？”听到云枫的话，海飞云大吃一惊道。

　　可以增加五级灵性的天材地宝？九股灵性以下没有抗药性？不和其它增加灵性的天材地宝起冲突？

　　如果这个少年说的是真的，这样的天材地宝，却是比普通增加灵性的天材地宝，更珍贵许多！

　　在一些特别需要的人手里，拍出比增加相同灵性能量的普通天材地宝贵几倍的价格都有可能！

　　普通可以增加一股五级灵性的天材地宝，市场正常价格是一千万亿青晶币！

　　这样的天材地宝是比紫晶币价值更硬的硬通货！

　　“您有这样的天材地宝？如果效果真如您所说，自然是可以用来付帐的，不知道您手中有可以增加多少灵性能量的这种天材地宝？”海飞云目光看着云枫，小心的问道。

　　语气之中，也用上了尊称。

　　“天材地宝的效果，你们可以自己验证，这样的可以增加两股五级灵性的天材地宝，付这个型号的一千艘59级战舰的帐，你觉得如何？”云枫笑了笑，说道。

　　灵性意外晋升到七级，让云枫短时间，无法再炼化大量的六级文明级别灵舰来增加实力。

　　云枫想了想，便决定索性来个猛的。

　　直接让五级灵液露面，先换大量的战舰再说，至于会不会吸引到那些大势力，云枫却是不在意了。

　　他现在的灵性，让他只有吸收六级灵液才能增加数量，那些大势力来找他麻烦更好，他杀了对方之后，正好吸收了对方的灵性，转化灵液。


第356章 叔叔云飞海

　　他现在的灵性，让他只有吸收六级灵液才能增加数量，那些大势力来找他麻烦更好，他杀了对方之后，正好吸收了对方的灵性，转化灵液。

　　只有这样，他的实力才能快速增加……

　　慢慢增加实力，云枫等不起。

　　三年之内，他还要找到那南宫家族，阻止那南宫家族把小诺送到六级文明呢。

　　用五级灵液换大量59级灵舰……

　　质量拼不过敌人，就用数量拼！

　　如果对方来的是五级文明级别的灵舰，云枫自信来多少都不担心！

　　如果对方来的是六级文明级别的灵舰，只要数量不是太多，等级不是太高，云枫自信也不担心！

　　他第七层巅峰境界的意念之力，可不是吃素的！

　　而他只要灭了一些六级文明级别的灵舰，他就有六级的灵液可以吸收增加灵性……

　　只要他的灵性达到两股七级灵，他就能够好好地使用六级文明级别的灵舰了……

　　“那种可以增加两股五级灵的天材地宝，用来支付这一千艘59级战舰的帐？”海飞云一愣。

　　难道对方刚才要买一千艘59级战舰，就是打的这个主意？

　　“不错。”云枫点头。

　　“这个事情我做不了主，我需要和我们老板说一下，还请您稍等。”海飞云忙说道。

　　“可以。”云枫笑道。

　　“如果您所说的那种天材地宝，真有您说的效果，我估计这个交易我们老板会同意的。”海飞云看着云枫，笑着说道。

　　海飞云说完，打开他的微型光脑和他们战舰厂的老板联系起来。

　　过了一会儿，海飞云抬起头，看着云枫道：“我们老板一会儿就会过来，还请您们能稍等一下，不过我们老板说了，您的那种天材地宝，如果真有您所说的那种效果，这个交易是可以的。”

　　“现在我可以先带您去看那些59级的战舰。”顿了顿，海飞云笑着说道。

　　“好。”云枫微笑着点头。

　　“嗯，那您们跟我来。”海飞云点头，笑着说道。

　　说完，海飞云转过身，带着云枫一行人朝一个方向走去。

　　“嗯……能不能冒昧的问一句，客人您叫什么名字？”突然，海飞云转过身，目光看着云枫，表情有些歉意地问道。

　　“怎么？在你们雅兰战舰厂买战舰，还要报名字吗？”云枫目光看着这个海飞云，表情渐渐变得冷漠，片刻后，冷冷问道。

　　“不是，客人您误会了，真的很抱歉，刚才是我唐突了，只是我刚才突然发现，您和我一位失散的大哥长得有些像，所以就忍不住问了出来……”海飞云苦笑道。

　　感觉着这个海飞云的精神波动，云枫微微皱眉。

　　他感觉到，这个海飞云说的不是谎话。

　　刚才这个海飞云问他名字的一瞬间，他以为这个海飞云是发现他和他父亲相像，然后怀疑他和云家有关了，所以态度才冷了下来。

　　现在看来，事实可能真如对方所说的，自己和对方一位失散的大哥长得有些像，所以他才开口询问。

　　这个世界上，相像的人可太多了，云枫心中摇头。

　　“算了。”云枫淡淡道。

　　看到云枫这个样子，海飞云更加苦笑，接着转过身，继续在前面带路。

　　他刚才说的是实话，瞬间心中一动，就那么问了。

　　只是问过之后，他就后悔了。

　　在这黑市，你知不知道别人的信息，那是一回事，而你开口问对方的信息，却是忌讳了。

　　对方现在可是他们雅兰战舰厂的大客户，而且要用那种特别的增加五级灵性的天材地宝和他们交易，若是因为他的这番无礼，丢了这个客户，他在这雅兰战舰厂的饭碗恐怕就要丢了。

　　要知道，他刚才可是已经把这个交易，报告给了他们老板。

　　想一想，对方如此大的手笔，恐怕来头不小，怎么可能和他大哥有关系？

　　幸亏，对方没有深究这件事情。

　　海飞云心中松了口气。

　　“等等，你那位大哥叫什么名字？”突然，云枫目光看着转过身的海飞云，开口问道。

　　“嗯？”听到云枫的话，海飞云的身体微微一颤。

　　“抱歉，真的很抱歉，客人，是我刚才看错了。”海飞云转过身，对云枫点下头，行了一个歉意的礼节，同时苦笑道。

　　“父亲，您是不是有个兄弟叫海飞云的？”云枫这时已经意念联系小塔空间里的父亲，同时把这个海飞云的影像传了过去。

　　“海飞云？没有啊……”云飞龙正在计算一个公式，听到云枫这话，皱了皱眉，说道。

　　“哦。”云枫点点头。

　　“等等！你……你这个影像在哪里弄的？”就在这时，云飞龙看着云枫传来的影像，语气突然有些激动道。

　　“飞海！他是飞海！”不等云枫回答，云飞龙就语气激动的继续道。

　　飞海？云枫一怔。

　　父亲真的认识这个人？

　　这个人看着自己觉得有些熟悉……自己父亲又认定他是一个叫飞海的人……事情不可能这么巧合……

　　那么这个人……

　　云枫抬头，表情有些古怪地看着这个海飞云。

　　海飞云……海飞云……飞海……云飞海？

　　一个念头，瞬间在云枫脑海中亮起。

　　这个人的真正名字，恐怕是叫云飞海！

　　姓云，和他一样的姓氏！

　　海飞云看到云枫一脸古怪地看着他，心中有些忐忑。

　　这个……这个交易，不会真要出问题了吧？

　　这时，小塔空间里的云飞龙，已经给了云枫答案。

　　“小枫，他是我的堂弟，你的叔叔，云飞海！我们从小一起长大，当初我们一起逃亡，最后我和你离开云家舰队的时侯，就是他带着我们云家的舰队，替我们做的掩护，没想到他还活着！他现在是不是在外面？没想到他还活着……”云飞龙激动的道，说到最后，眼睛有些湿润。

　　原来，这个人是自己的叔叔！

　　曾经还带领云家舰队，掩护过他和他父亲逃亡！

　　云枫笑了起来。

　　他们云家原来还有人在，而且眼前这个人，还是和他关系很亲的人。

　　怪不得他在见到这个人的时侯，也有一种亲切感。

　　不是因为这个人的姓氏和他们金兰星的那个海星辰的一样。

　　而是因为，自己和这个人的身上，流着一样的血！

　　此时，他终于知道，他刚才问他这个叔叔，他那个失散的大哥叫什么名字时，他这个叔叔的身体会颤抖了。

　　因为，他这个叔叔，也担心别人知道他是云家的人！

　　海飞云……海飞云……云飞海……

　　他们云家的人，竟然要改名换姓才能继续生存，生怕别人知道他们的出身！

　　他这个叔叔是如此，他父亲当初也差不多如此！

　　想到这里，云枫的拳头，微微攥紧。

　　“我叫云枫。”云枫目光看着海飞云，突然一笑，轻声说道。

　　听到云枫的话，对面海飞云的身体一颤，目光直直地看着云枫。

　　震惊、欣喜、不可置信、跟着是怀疑……

　　海飞云看着云枫，目光极其复杂，一瞬间闪过很多情绪。

　　云枫以前从来没有看到过，一个人的情绪，短时间变化这么多的。

　　“叔叔，这些年来，你过的还好吧……”云枫看着海飞云，笑着说道。

　　什么？

　　一旁，光之子等人瞪大了眼睛。

　　叔叔？

　　云枫叫这个人叔叔？

　　晕！

　　云枫不是因为灵性晋级到七级，人气得糊涂了吧？

　　“你……你是小枫？”海飞云的声音有些颤抖。

　　小枫？

　　光之子一群人彻底傻眼了。

　　这到底是怎么回事？

　　不止是云枫脑袋傻了？对方也跟着傻了吗？

　　又或者……这个人真的是云枫的叔叔？

　　可是，云枫的叔叔，怎么会在这个雅兰战舰厂里做主管的？

　　这里……可是贝兰帝国，是五级文明星域啊！

　　而且，云枫和这个海飞云，两人的对话也太古怪了吧？

　　商无涯一群人，有些不可置信地看着云枫和海飞云两人。

　　一群人中，只有光之子的表情，若有所思。

　　“我是小枫。”云枫微笑着点头，轻声道。

　　声音有些酸涩，一句话说出，云枫心中也是十分复杂。

　　他和他的这个叔叔，竟然是以这种方式见面的。

　　“你……你真的是小枫？”海飞云看着云枫，脚下情不自禁的走向云枫一步，表情激动道。

　　一旁，那个小文和阿兰看得也有些傻了。

　　这是怎么回事？海叔竟然和这几位大人是认识的，而且海叔还是这个为首少年的叔叔？

　　不对，不是认识的，而是相认的。

　　海叔和这个少年，两人本来是不认识的。

　　只是好像两人通过什么方式，认出了对方的身份。

　　这……海叔究竟有什么身份？这个少年又是什么身份？

　　“原来你……你们……大哥呢？大哥还好吧？我当初听说……”海飞云的话断断续续，每次想说什么，又忍住没说出口，最后停下说话，一脸期待和激动地看着云枫。

　　“我父亲现在很好，我刚才就是和他联系后，才认出的叔叔，我父亲现在也很想见你呢……”云枫微笑着说道。

　　血色小塔空间中，云枫用意念对他父亲说了他遇到的事情。


第357章 交易战舰

　　哗！

　　云枫身后，商无涯一群人躁动起来。

　　这个人，竟然真是云枫的叔叔！

　　云枫竟然有一个叔叔是在这五级文明星域，在这贝兰帝国，在这堕落天使黑市，在这雅兰战舰厂做主管！

　　云家的事情，云枫没有告诉商无涯等人……商无涯等人一直以为，云枫真的就是金兰星贫民区出身，没有任何背景……

　　现在看来，云枫的身份很有问题……

　　想一想云枫一直一来，不断创造的奇迹，商无涯一群人心中似乎有些醒悟……

　　龙生龙，凤生凤，如果云枫的出身普通，怎么可能会有这样的成就？

　　原来，云枫竟然是五级文明的人！

　　商无涯一行人目光看着云枫，精芒闪闪。

　　蓝雨沫也睁着一双美目，一张小脸不可置信地看着云枫。

　　她也以为，云枫就是蓝源帝国，一个二等行政星的贫民区出身的男孩……原来，云枫竟然是五级文明的人……

　　蓝雨沫心中怦怦直跳，她以前在皇室里，经常听到有些姐姐说，以后如果能嫁给一个五级文明的人就好了，哪怕地位不是太高也行……想到这里，蓝雨沫小脸红得不行，低下了头。

　　原来云枫是五级文明的人……他会不会看不起自己是低级文明的……

　　蓝雨沫低着小脑袋，思绪有些乱。

　　“好，好，好，你们没事就好……”海飞云激动道，连连点头。

　　“哈哈，飞云，你们聊什么呢，竟然这么激动？”这时，远处一个大笑声响起。

　　云枫一行人转身看去。

　　来人是一个身上散发着浓浓威严气息的中年男子。

　　这是一个经常处在高位的人，感觉着这个中年男子的气息，云枫心道。

　　“嗯……老板？没什么……我就是和客人们聊了些平时见到的有趣事……”海飞云扭头看到这个中年男子，身体微微一顿，跟着笑着说道。

　　说话的时侯，海飞云的表情很是自然。

　　“嗯？”看到海飞云这样，云枫身后的一群人，都是微微一愣。

　　这……又是唱的哪出戏？

　　这个海飞云刚才不是和云枫相认了吗？怎么现在又这个样子……

　　不过，在场的都不是笨人，思绪转了一下，立刻就想到，这其中可能有什么原因。

　　也对，如果不是什么特别的原因，云枫能在四级文明蓝源帝国一个小行政星上的贫民区长大？

　　想到这里，众人都很默契的沉默不说话，抬头目光看着这个朝他们走来的中年男子，表情平静。

　　那个小文和阿兰，两人本身就是做的接待工作，最擅长察言观色，此时看到这一幕，脸上也都很平静。

　　海叔可能有什么难言之隐，两人暗道，这个少年看着来头不小，海叔的身世背景可能也不低……却在这里做一个小主管……

　　这两人平时和海飞云的关系不错，此时自然决定不会说什么。

　　看到海飞云这个样子，云枫表情平静，他自然知道他这位叔叔为什么这样，一个瞬间之后，云枫心中便也决定先不把他和这位叔叔的关系说出来的了。

　　他身上现在的实力还很低，就先小心一些……等他实力再增强一些，再来和这位叔叔相认……这个时间不会太久……

　　“你就是雅兰战舰厂的老板吗？”想到这里，云枫看着已经到了他们面前的中年男子，微笑道。

　　走近之后，看着云枫一群人的表现，这个中年男子目光中一丝疑惑闪过。

　　他感觉上有些不对，却又不知道哪里不对。

　　不过，听到云枫的话后，这个中年男子转瞬把他脑海中的这个思绪抛开了。

　　“我叫奇威，可以做这个雅兰战舰厂的主，算是这个雅兰战舰厂的老板之一吧，你们可以叫我奇老板，你们是打算用增加五级灵性的天材地宝，交易59级战舰的吗？”中年男子笑了笑，说道。

　　“不错，可以增加两股五级灵性的天材地宝，交换一千艘这种型号的59级战舰，这个交易你觉得如何？”云枫点点头，同时打开一副立体影像，看着立体影像中的一个战舰画面，说道。

　　“如果你所说的那种天材地宝，真有你说的那种效果，这个交易是可以的。”这名叫奇威的中年男子，点点头，说道。

　　“这就是那种天材地宝，奇老板可以让人检测一下。”云枫笑了笑，取出一个白色小瓶，递给中年男子，说道。

　　奇威把白色小瓶接到手中。

　　“这里面的一滴灵液，可以增加一个人十分之一股五级灵。”云枫说道。

　　“嗯。”奇威点点头。

　　很快，又有两个白发老者赶了过来。

　　奇威把白色小瓶交给这两个白发老者，这两个老者接过后，打开小瓶看了看里面的灵液，接着从空间戒指中取出一些设备，开始一一检测起来。

　　片刻之后，这两个白发老者相互望了望，表情中带着一丝惊喜和激动，跟着他们转身对一直看向他们的奇威重重点点头。

　　“好，这种液体叫灵液是吧，看来效果没有问题。”奇威高兴说道，表情中闪过一丝喜悦。

　　“这个交易我同意了。”奇威目光看着云枫，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　“我这次过来，带了五百艘这种型号的战舰，现在先交给你们五百艘这种型号的战舰，就先收你们可以增加一股五级灵的灵液，剩下的战舰，我们五天后交易，你们觉得如何？”奇威笑了笑，说道。

　　“可以。”云枫微笑点头。

　　“那个，有件事情我不知道问起来是不是有些冒昧，就是你们是不是还有多余的这种灵液，除了那些59级战舰，我们可不可以用相同价格的能量来交换……”迟疑了一下，奇威问道。

　　“能量也可以，不过我们最低只要极品青色能量。如果是紫色能量的话，增加一股五级灵性的灵液我可以只要一千两百亿紫色能量，如果是上品以上的紫色能量，增加一股五级灵性的灵液，我可以只收一千亿紫色能量。”云枫点点头，说道。

　　无论是为了拍到过些时间可能会出现的那艘六级文明上品战舰的拍卖，还是为了以后会有的六级文明级别灵舰能量消耗，云枫都需要准备大量的能量，还要是品级不低的能量。

　　如果能和这个奇威用灵液交易到大量能量，那再好不过，省得他再去别的地方出售灵液。

　　“好，我会回去准备能量。”奇威高兴地说道。

　　紫色能量在四级文明是极罕见的东西，但在五级文明就和四级文明的青色能量一样，虽然珍贵，但对大家族的来说，还是可以弄来不少的。

　　云枫笑了笑，不再说话了。

　　他只知道，这次交易之后，这个奇威不仅是要回去准备能量，还要试一下这个灵液的效果是不是真的属实，毕竟虽然检测过了，但没有使用的，就不能百分之百的确定。

　　奇威从身上取出一个空间手镯，递给云枫，并说明了里面放着五百艘云枫说的那种59级战舰。

　　云枫接过空间手镯，确定了里面的战舰属实，就把这个空间手镯收了起来，跟着递给奇威一个小瓶，其中放了可以增加一股五级灵的灵液。

　　“这是可以增加一股五级灵的灵液。”云枫说道。

　　奇威双手接过小瓶。

　　之前给这个奇威作为检验用的那滴可以增加十分之一股五级灵的灵液，云枫没有把它计算在内。

　　奇威给他用来装战舰的这个空间手镯的空间很大，在里面盛放一千艘59级战舰都可以了，这么大空间的空间手镯，只有六级文明的科技才能生产出来，在这五级文明星域，这样的空间手镯价格是不低的，虽然不值那滴灵液的价值，但也只是稍差。

　　云枫不提那滴灵液的事，奇威也很自然地不提这个空间手镯的事情。

　　确认了小瓶里的灵液，是可以增加一股五级灵的灵液后，奇威一脸高兴。

　　“那奇老板，我们就先告辞了，五天后我们再见。”云枫微笑道。

　　“嗯，五天后见。”奇威眼睛明亮，跟着点头道。

　　云枫看了下海飞云和那个叫阿兰的女孩，对着两人微微点头。

　　跟着，云枫带着一行人还有那个小文转身离开了。

　　在那个小文的引领下，云枫又去给光之子买了几台超级光脑。

　　接着，一行人便回酒店了。

　　随着他现在得到大量战舰，就需要大量五级灵液帮助他们死神帮的成员提升灵性数量，还要消耗大量五级灵液帮助他们死神帮成员融合灵舰。

　　算起来会需要很多五级灵液。

　　他们早一点回到酒店，他身上的血色小塔便可以早些吸收到酒店附近格斗场产生的五级灵。

　　六级灵天赋者在五级文明星域和五级灵天赋者在四级文明中一样高贵，这堕落天使黑市的规模也不算小了，他们所住酒店旁边的那个格斗场规模也不小，但是这么多天过去，云枫身上的血色小塔却连一道六级灵也没有吸收到。

　　把云枫纠结的都想自己去格斗场，找一些六级灵性天赋的人杀了。


第358章 交易能量

　　“我知道你们心里有疑惑，你们想的不错，我和我父亲的确不是蓝源帝国出身，我们是从贝兰帝国流落过去的……当时我很小，并不知道这件事情，这件事情我也是前段时间才听我父亲说的，刚才那个人是我叔叔，我们刚才之所以没有在那个奇老板面前相认，是因为我们原来在贝兰帝国的家族，在这里有着实力很强大的敌人，他们若是听到我们的消息，可能会对我们不利……”进入酒店房间，云枫转身看着商无涯一行人，微微一笑，说道。

　　“什么？”商无涯一行人的身体一震，吃惊道。

　　听到云枫说，他是贝兰帝国出身，他们不吃惊。

　　但他们听云枫说，他们家族在贝兰帝国有着强大的敌人，他们吃惊了。

　　云枫很少说哪个敌人强大的。

　　他们一直不知道，云枫竟然有着这样的身世，看到亲人，都不敢在别人面前相认，云枫和他父亲还曾经流落到了四级文明，想到云枫以前的金兰星贫民出身，众人心寒……什么样的势力，竟然有着这样大的影响力……云枫说的简单，但从云枫语气中，他们能够感觉到云枫所说的那敌人实力的强大。

　　“云大哥，没想到你们家族有着这么强大的敌人，我们一定好好修练，替你们家族报仇的……”兰小小看着云枫，眼中噙着泪的道。

　　“嗯。”蓝雨沫跟着点头。

　　“嗯。”众人一脸郑重的点头。

　　……

　　接下来，云枫开始帮助众人炼化59级灵舰。

　　本来，血色小塔的空间很小，只能放下一百多艘战舰。

　　这样一来，云枫每次只能让众人同时炼化一百多艘灵舰。

　　如此大规模的炼化灵舰，云枫可不放心在外面进行，这里毕竟是他们不熟悉的地方。

　　不过，很快，在云枫他们回到酒店第三天的时侯，血色小塔因为转化了大量的五级灵，晋升到了六级。

　　血色小塔空间一下子扩大了一百倍。

　　如此，整个血色小塔空间，同时能放下一万多艘战舰了，这个问题一下子解决了。

　　晋升到六级的血色小塔，以后将不能再把吸收到的四级灵转化四级的灵液了，而是被血色小塔吸收后，直接消失在血色小塔中，同时血色小塔可以吸收七级的灵性，把七级的灵性转化成七级灵液了。

　　这个问题，对云枫他们的现状改变不是太大。

　　四级灵液他们已经不怎么需要了，至于七级灵性，他们短时间恐怕碰不到。

　　不过，血色小塔升级了，总是好事，好歹以后若是真的碰到拥有七级灵天赋的人死在云枫附近了，那七级灵性也不至于浪费。

　　接下来出现的问题，反而是许多死神帮精英成员的精神力，因为没有达到59级，而不能炼化59级灵舰了。

　　云枫闭了两天关，把精神力提升到71级。

　　空间中凭空出现的庞大精神能量，云枫一点没有自己炼化，把它们全都分散给了他们死神帮的六百个精英成员。

　　云枫现在的精神力不急着提升，反倒是他们死神帮这些精英成员的实力要快些提升，以后他们在星空中若是遇到敌人，还需要他们死神帮这些精英去战斗呢！

　　得到这些强大的纯粹精神能量，六百个死神帮精英成员的精神力纷纷突破。

　　灵性只有一股半七级灵，云枫现在修练71级的精神力速度变得很慢，虽然血色小塔不断在转化着五级灵液，让他会因此产生灵性活跃状态，但是血色小塔升到六级后，再转化这五级灵液，让他灵性产生的活跃度低了不少，而且他现在的灵性晋升到了七级，灵性再想活跃的难度也变大了，两个原因相加，让云枫现在吸收炼化精神力的速度不比正常速度快多少。

　　因为他没有炼化那些升级时出现的纯粹精神能量，修练上来的精神力等级，甚至差点掉下去。

　　这让习惯了快速补充精神能量的云枫，很是不习惯。

　　稍微稳固了一下他的精神力境界，云枫意念一动，离开小塔空间。

　　离他和那个奇威第二次交易的时间到了。

　　有灵液帮助，他们死神帮成员炼化灵舰的速度很快，平均三天时间就能炼化一艘。

　　虽然他们死神帮那些精英成员，有许多人的精神力没有达到59级，不能炼化59灵舰，但也有不少人的精神力达到了59级，可以炼化的。五天时间过去了，五百艘59级战舰差不多已经被他们炼化完了。

　　“你终于来了！”奇威看到云枫，大笑道，语气里丝毫不掩饰他心中的急切。

　　“说好的今天交易，我怎么可能不来，战舰还没有买完呢。”云枫笑了笑，说道。

　　“哈哈，这里是五百艘战舰，你看看可正好？”奇威递给云枫一个空间手镯，大笑说道。

　　“嗯。”云枫点点头，接过空间手镯。

　　“不错。”过了片刻，云枫点头道。

　　意念一动，云枫把这个空间手镯里的五百艘战舰都收进了小塔空间，然后云枫把空间手镯还给奇威。

　　同时，云枫把一个白色小瓶递给奇威。

　　“战舰我已经收下了，这里是可以增加一股五级灵的灵液。”云枫笑道。

　　“嗯？”奇威微微一愣。

　　下意识的，奇威就把精神力扫向云枫朝着他递来的空间手镯。

　　当精神力看到空荡荡的空间手镯时，奇威立刻心中一惊。

　　这个少年，竟然不知不觉地把他空间手镯里的东西，给转移走了？这是什么手段！

　　要知道，一般要想把空间物品中的东西转移，只有取出来，再放进去。

　　而他面前这个少年，竟然只是看了一下，就把里面的东西都转移走了！

　　心里面，奇威立刻对他面前这个少年生出一丝敬畏，原本生出的一想法，也稍微收敛。

　　“那个，这里是我准备的能量，总共九千万亿青色能量，三千亿紫色能量。”奇威醒过神，连忙道，同时再次递给云枫一个空间戒指。

　　“嗯？”云枫接过这个空间戒指。

　　九千万亿青色能量……三千亿紫色能量……看来这个奇威的身份不低，竟然能收集到这么多的能量。

　　青色能量全是极品，紫色能量全是上品。

　　看到空间戒指里两种能量的品质后，云枫立刻又对眼前这个奇威高看许多。

　　若是这个奇威是超级势力的嫡系子弟，那么能拿出这么多能量还好说，若是这个奇威不是超级势力的嫡系子弟，那么能拿出这么多能量，魄力便是不小。

　　云枫目光看向眼前的奇威。

　　“说实话，这些能量中大部分都是我借来的，我觉得这种灵液很不错，如果拿去给比较需要的人，一定能卖出一个不错的价格，我打算把它们买下来，操作一下。”看到云枫的目光朝他看来，奇威似乎知道云枫心中想的什么，苦笑着说道。

　　“价格是我之前说好的，我把它们交易给你，你怎么操作就是你自己的事情了。”云枫微微一笑，说道。

　　“九千万亿青色能量是极品青色能量，是增加六股五级灵的灵液，三千亿紫色能量是上品紫色能量，是增加三股五级灵的灵液。”云枫取出一个小瓶，递给面前的奇威，跟着说道：“这里共是增加九股五级灵的灵液。”

　　“不错。”奇威打开小瓶看了下时面的灵液，片刻后，点头说道。

　　“不知道奇老板知不知道这堕落天使黑市哪里有生死格斗比较多，档次比较高的格斗场？”看到奇威把灵液收进空间戒指后，云枫笑着问道。

　　这些天，血色小塔转化的五级灵液虽多，但是他们死神帮那些成员的消耗也很大，增加灵性，快速炼化灵舰，全都需要五级灵液。

　　之前，他们死神帮那些精英成员的精神力，大都达到了两股，不怎么需要再增加灵性数量，所以消耗起上次的五百艘59级战舰，没显得什么。

　　但是，这次的五百艘59级战舰，如果要把它们全都炼化成灵舰，既需要消耗灵液帮他们死神帮那些精神成员提升灵性数量，又需要消耗灵液帮助他们快速炼化灵舰。

　　这差不多需要增加一千股五级灵性的灵液。

　　等他们死神帮那些精英成员的精神力全都达到59级，全都可以炼化59级灵舰时，他们需要的五级灵液就更多了。

　　还有他们死神帮那六百万的普通成员，他们有许多人的精神力也都达到了49级，若是让他们一直停留在这个等级，也太浪费。

　　而是提升他们的灵性等级，这就又需要大量五级灵液。

　　如此，他们现在住的那个酒店，附近格斗场里每天产生的五级灵性，就太少了。

　　此刻他若是能从奇威这里，得知哪家格斗场的生死格斗比较多，档次比较高，然后搬到附近去住，或许每天可能得到的五级灵液会比较多一些。

　　每天多一些，一段时间加起来，就多得多了。

　　五级灵液的作用，对他们死神帮成员的帮助还是很大的。


第359章 再见黑旋风

　　他还要在这里等那艘六级文明级别的上品战舰出现，不确定在这里待多长时间，所以说，现在找到一个每天生死格斗比较多的格斗场，对他们来说十分重要。

　　从他叔叔那里，云枫已经知道，那艘六级文明级别上品战舰出现是确定的了，只是他叔叔也不确定具体什么时间出现。

　　说这些话的时侯，云飞海让云枫小心一些，因为这艘要出现的六级文明级别的上品战舰，有许多厉害势力的子弟来堕落天使黑市了，其中或许就有一些认识他父亲的人。

　　现在，云飞海都已经开始很少露面了。

　　从云飞海话里，云枫得知，他父亲当初是四股六级灵天赋，拥有三艘66级灵舰，在贝兰帝国也是赫赫有名。

　　特别是后面他父亲逃亡的时侯，三艘66级灵舰杀死不少强者，名气更胜，让许多人认识了他。

　　如果换个地方，在那格斗场里，他能够吸收到几股六级灵性，转化一些六级灵液，那就更不错了。

　　“生死格斗比较多，档次比较高的格斗场？”奇威惊讶道。

　　“嗯。”云枫点头道。

　　“在堕落天使黑市，格斗场中生死格斗最多，档次最高的，那就属天涯格斗场了，不过那里一般人不让进，嗯……你如果要去的话，我可以介绍你进去……”奇威沉吟了下，说道。

　　“那就最好了。”云枫笑了笑，说道。

　　果然，这个奇威对这方面知道的，比那个小文知道的要多一些。

　　比如这个天涯格斗场，那个小文便没有对他说过。

　　“行，那我们现在就过去吧，等到那里，我帮你办一下手续，下一次你就可以自己进去了。”奇威笑道。

　　云枫点点头，接着两人乘坐一辆飞车，朝那天涯格斗场飞去。

　　呼——呼——呼——

　　一个小时之后，他们便到天涯格斗场附近了。

　　这个天涯格斗场的建筑，却不是在地面上，而是在地下，上面各种商店十分热闹，不知道这里底细的，根本看不出这里地下有一个格斗场。

　　云枫之所以知道天涯格斗场在地下，却不是因为奇威告诉他的，是因为血色小塔已经开始从附近吸收一道道灵性了。

　　灵性传来的方向，便是地下。

　　频率比他在他现在住的那个酒店附近那个格斗场吸收的灵性频率多了许多。

　　“呵呵，你一定想不到这里会有一个格斗场吧？”扭头看向云枫，奇威笑着说道。

　　“格斗场是在地下吧？”云枫笑了笑，说道。

　　“额……你以前来过？”奇威一怔，跟着看着云枫，无语道。

　　“我是猜的。”云枫笑道。

　　“……”奇威。

　　很快，奇威便带着云枫进入格斗场了。

　　这个格斗场很热闹。

　　一进入其中，云枫就看到人声鼎沸的画面。

　　“这是天涯外围的格斗场，每天来的人很多，每天举行的生死格斗，是整个堕落天使黑市最多的。”奇威笑着说道。

　　云枫点点头，心中却有些疑惑。

　　这里的生死格斗比较多，他也感觉到了，就这么一会儿，他手心的血色小塔，就转化了可以增加好几股五级灵性的灵液，但这里怎么也不像这个奇威说的，档次很高，而且一般人进不来的样子？

　　突然，云枫注意到奇威刚才话里的一个词语，外围……

　　这里是天涯外围的格斗场？

　　那是不是还有内围的格斗场？

　　“这里之所以是每天举行生死格斗最多的格斗场，是因为这里随便一个人都可以上台打格斗，也是整个堕落天使黑市，所有人默认解决外面生死恩怨的地方。”奇威说道。

　　“默认解决外面生死恩怨的地方？”云枫惊讶。

　　“堕落天使黑市，龙蛇混杂，什么势力都有，在这里偶尔碰到自己的仇人十分正常，但在堕落天使黑市，其它地方是不允许打斗的，而在格斗场便可以，这天涯格斗场，因为上台打格斗比较自由，时间一长，就被人默认为解决外面生死恩怨的地方。”奇威笑道。

　　云枫点点头。

　　“同时，这天涯格斗场的格斗档次，也是堕落天使黑市上最高的，只是高档次的生死格斗，地点不是在这外围，而是在内围。”顿了顿，奇威笑着继续说道。

　　云枫目光看着奇威，等他继续说。

　　“天涯内围格斗场，其实并不大，但档次很高，其中的格斗比试，大部分格斗者都是六级灵性天赋者。”奇威说道。

　　“六级灵性天赋者？”云枫吃惊道，眼眸中一道精芒同时闪过。

　　“不错，而且内围格斗场的格斗比试，大部分都是生死格斗。”奇威点点头，说道。

　　云枫眼睛一亮，他要的就是生死格斗。

　　六级灵性天赋者……血色小塔若是吸收了，就可以炼化六级灵液了……

　　“我这次要带你去的，便是天涯内围格斗场，这个内围格斗场，不是一般人可以进的，但凡能进去的，非富即贵。”奇威笑着接着说道。

　　云枫微微点头。

　　走到格斗场深处，出现一个通道。

　　通道门口有两个人把守着。

　　“奇先生。”两个守卫看到奇威，微微行礼，客气喊道。

　　“奇先生。”

　　“奇先生。”

　　接着云枫又和奇威过了两个通道，每到一个通道口，就有两个守卫，他们都向奇威微微行礼，同时喊道。

　　一连走过三个通道，突然，前方豁然开朗。

　　走得近了，云枫发现，这是一个平台，平台很大，人数很少，稀稀落落，只有几百个。

　　平台另一边，是一个往下去的阶梯，然后就是一片平地，平地的中央，又有一个和这个平台齐平的高台，这个高台却是一个大擂台。

　　几十人并没有在一起，离云枫他们最近的，是一个中年男子和几个青年。

　　“奇老板？呵呵！好久不见！”其中一个青年察觉到有人进来，扭头便看到奇威，立刻转过身，笑着打招呼道。

　　“奇威！”

　　“奇老板！”

　　“奇大哥。”另外几个人看到奇威，也纷纷转过身，笑着打招呼道。

　　远处，一些人扭头，看到奇威进来，有的人转回了头，没有理会，还有一些人点头示意。

　　“呵呵，我最近一段时间，一直在忙，今天是特地来带一个小兄弟认一下路。”奇威笑着说道。

　　“嗯？能让你奇威在百忙之中带来认路的小兄弟，一定很了不得了！”一个青年目光看向奇威身边的云枫，笑道。

　　“奇老板，这位小兄弟和你什么关系，你也不介绍一下？”又一个青年也目光看向云枫，说道。

　　“我这位小兄弟什么身份我就不说了，你们只要知道他很不简单就好了。”奇威微微摇头，笑着说道。

　　“云枫。”云枫看着几个朝他看来的人，点点头，说道。

　　说的很简单，只有两个字。

　　不过，周围的人都听明白了，这个少年的名字叫云枫。

　　“呵呵，原来是云枫兄弟！”几个人笑着点头道，也没有深究云枫的身份。

　　来堕落天使黑市的人，如果别人不想说出自己的身份，就不要追问，这是一个规则。

　　他们刚才之所以向问奇威，云枫的身份，也只是因为和奇威比较熟悉，客气的问一下。

　　“奇大哥，你们今天可真是来得巧了，今天的格斗场，可是来了好些个高手。”一个青年目光看向奇威，笑着说道。

　　“哦？好几个高手？”奇威有些惊讶。

　　“奇大哥，你应该知道，堕落天使黑市过些天将有一艘六级文明级别的上品战舰要拍卖，所以吸引了不少势力的人前来，这些人便带了一些高手过来，今天便来到这格斗场了。”那个青年笑着说道。

　　“看，就是那些人。”说着，那个青年的目光向一个方向看去。

　　顺着这个青年的目光，云枫看到远处站在一起的几十个人。

　　这些人的身上，个个散发着强大的气息，每个人的天赋灵性都达到了六级，甚至其中大部分人灵性都达到了两股，还有两个达到了三股，以及一个达到了四股的程度，这些人精神力和内劲全都是六十级以上。

　　实力很强的一个队伍！

　　目光看着这些人，云枫身体里的血液微微沸腾。

　　这些人，可都是六级灵天赋。

　　而且其中许多人的灵性，都不止一股。

　　云枫目光看着这些人，眼前就好像看到了一滴滴六级灵液。

　　若是他把这些人全部杀了，那么血色小塔就能吸收到上百股六级灵，完全可以转化出增加十股以上六级灵的灵液，到时侯不仅可以把他脑海中那半股七级灵补充完整，甚至还能再增加一股七级灵，达到三股七级灵的程度。

　　不过，云枫把心中的意动压下，目光看向这群人的一个人。

　　这是一个云枫认识的人。

　　黑旋风！

　　这群人当中，竟然有一个人，是他们上属国之行舰队刚来五级文明星域时，遇到的那个打劫他们舰队，黑色骷髅的黑旋风！

　　看着远处的那个大胡子大汉，感觉着这个大胡子身上的气息，云枫确定他没有认错。


第360章 挑战

　　这个黑旋风，当初可是带着五十艘六级文明级别灵舰的，而现在看，这个黑旋风还不是这群人地位最高的人。

　　如此，这些人的实力能差了？

　　云枫估计，这些人的身上，那些拥有多灵天赋的，恐怕每个人的身上都有六级文明级别的灵舰。

　　真打起来，云枫可没有把握把他们瞬间全都灭了，让他们放出灵舰，他可不是对手。

　　虽然他们死神帮现在也有了五百多艘59级灵舰，按说实力也不低，但在这些人的灵舰面前，只能是送死的料。

　　双方根本不是一个等级的。

　　似乎感觉到云枫的目光，远处那群人朝着云枫他们看来。

　　其中一个中年男子的目光，看着云枫，微微皱眉。

　　这个中年男子，正是这群人的首领。

　　在目光看向云枫的时侯，这个中年男子的身上，散发出一丝气息。

　　云枫立刻感应到，这是第六层巅峰的意念之力。

　　这个中年男子的实力是，69级精神力，69级内劲，第六层巅峰的意念这力。

　　很强！这个中年男子的身体实力，恐怕要比那个重楼还要高上一个层次。

　　那个重楼只是三股六级灵天赋，而这个中年男子，云枫却感应到对方的天赋是四股六级灵，而且这个中年男子身上的意念之力，虽然控制得很好，让人几乎感觉不到，但云枫仍然感觉到了，这个中年男子的意念属性，比那重楼的意念属性，强大了许多！

　　两者比较的话，那个重楼的意念属性，境界是有了，但给人的感觉却像一只温室里的花朵。而这个中年男子的意念属性，却是实实在在经历了无数生死晋升到的，就像远古时期隐藏在剑鞘里的宝剑，一出鞘，就能杀人的那种。

　　“黑骷髅？竟然是他！”奇威抬头，看到这个中年男子，身体一震，一脸震惊道。

　　“不错，黑色骷髅的人也来了，嘿嘿，过些天那艘六级文明上品战舰的拍卖可要热闹了！”刚才和奇威说话的那个青年，似乎很满意奇威现在的反应，跟着轻声笑道。

　　“没想到那艘六级文明级别的上品战舰，竟然连边境外的黑骷髅都吸引来了。”奇威微微点头，轻声道。

　　听着两人的对话，云枫微微皱眉。

　　看来，他要拍到那艘六级文明级别的上品战舰，并不太顺利。

　　“嘿嘿，我们在贝兰帝国边境外一直听人说堕落天使的天涯格斗场很牛，怎么现在我们黑色骷髅来了，都没有敢和我们打了？”突然，那个黑旋风沉笑着说道。

　　“小七，你到那擂台上站着去，我们就看看这天涯格斗场今天的格斗擂台还打不打了！”说着，黑旋风扭头朝着他身边的一个青年大声道。

　　“好！”黑旋风身边的一个青年，眼睛一亮，脚下一踏，大笑着闪向远处的那个擂台。

　　“黑色骷髅小七，谁敢来和我一战？”青年飞身到擂台上，转身看着这边平台上的众人，傲声说道。

　　一股六级灵，69级内劲，69级精神力，第六层后期意念之力。

　　云枫目光看了这个青年一眼，立刻看出这个青年身上隐藏的所有实力。

　　平台上，许多人微微皱眉。

　　“听说黑色骷髅有十个超级打手，曾经在许多黑市的格斗场上打过擂台，很是厉害……这个小七就是其中一个，不知道实力如何……”

　　一些人轻声道。

　　能在这里的都不是普通人，他们自然不是不敢出手，而是身份地位到了他们这个程度，他们都不会轻易做出一个决定，特别是对未知的事情，黑色骷髅这个势力活跃在贝兰帝国边境，凶名很盛，他们对这个黑色骷髅的实力都不太清楚。

　　不太清楚，便不好做决定，所以在刚才这黑色骷髅的人挑衅时，他们许多人都没有答应。

　　现在，这个黑色骷髅的小七，已经有些过份地挑衅他们了。

　　他们若是再没有人应战，面子上就有些不太好看了。

　　“我和你打！”过了片刻，平台上一个大汉沉声道，脚下一踏，朝着那个擂台闪去。

　　“是许公子的手下！”

　　“许公子出手了！”

　　“这是许公子手下的无敌铁拳……”

　　一些人看到这个大汉，轻声说道。

　　“这个擂台，是每个人都可以随便打，不用检测什么数据的吗？”看到这个情景，云枫扭头看向他身边的奇威，问道。

　　“呵呵，检测数据那是普通格斗场对普通格斗擂台做的，这里的格斗擂台，是不用检测数据的，只要你敢和对方打，你就可以上去和对方打，只要你敢让别人挑战，你就可以上台当擂主。”奇威笑了笑，说道。

　　“这样啊……”云枫点点头，若有所思。

　　“怎么？云枫兄弟想上去试试？”看到云枫这个样子，奇威打趣道。

　　来这里的人，一般都是让手下上去格斗，虽然也有大势力的子弟亲自上去打擂台的，但这奇威却不认为云枫有这个实力。

　　因为云枫的年龄看起来太小，就算天赋再好，资源再丰富，就算打娘胎里开始修练，现在实力恐怕也不会太高，所以奇威此时说这话，只是打趣的心理。

　　普通擂台还可以，但这里的擂台，可不是普通的擂台，就像台上的那个小七，还有现在上台的那个大汉，两人的身体实力，在五级文明星域，已是巅峰层次，都是身体实力上的超级强者。

　　这个实力的强者，有时侯已经不是等级可以决定胜负的了，而是看他们的战斗经验。

　　越阶杀死敌人，对这些人来说，是很正常的事情。

　　只是，这个星际世界，是世家大阀的世界，是天赋的世界，是科技的世界，是资源的世界。

　　一个人身体实力强，身份地位却不一定高。

　　所以，便有了这样的高级擂台。

　　战斗经验，是需要大量时间，大量经历积累的。

　　云枫的年龄太小，就算是身上力量的等级用资源堆积很高，战斗经验却不是说有就能有的。

　　除非云枫身上的力量等级，远远的超过了对方，但这可能吗？

　　“是这样想的，只是不知道可不可以？”云枫点点头，说道。

　　“什么？”奇威一愣，接着有些不可思议地看着云枫。

　　不会吧？云枫真想上去打擂台？

　　不过，奇威接着就注意到云枫后面的一句话了。

　　不知道可不可以……

　　恐怕，这云枫并不知道擂台上的人的等级吧，所以才说不知道可不可以。

　　奇威恍然道。

　　大势力的子弟……天赋一般很高，加上资源丰富，所以实力增长的很快……他们在外面时，信心一般都是很盛，因为他们很少碰到对手……

　　越年轻的大势力子弟，越是如此……因为他们的见识不多……

　　有些东西，或许看信息可以知道一些，但没有亲身经历过，记忆却不会很深刻。

　　这个云枫，恐怕是出来的很少吧……

　　奇威心中想道。

　　这个云枫在家族里的时侯，应该都是看数据来判断实力的吧？想到云枫刚才问的话，奇威心中笑着想道。

　　这个云枫的眼力，还不足以让他判断这擂台上的两人实力，所以想从数据上看出。

　　奇威想了想，得出这个结论。

　　只是，这个云枫恐怕还不知道，实力到了一定程度后，简单的数据，已经很难代表实力强弱了吧，奇威心中好笑的想。

　　等一会儿，等这个云枫看到擂台上两人的实力，就知道这个擂台的厉害了，也就不会想着上去打擂台了。

　　奇威心想。

　　云枫没有应奇威的话，而是目光看向擂台上的那个名字叫无敌铁拳的大汉。

　　过了片刻，云枫心中得出详细的数据。

　　一股六级灵天赋，68级的精神力，69级的内劲，第六层中期境界的意念之力。

　　内劲的等级竟然要比精神力高一级，可见这个叫无敌铁拳的大汉对他的身体实力，修练的很强，只是他这个人对精神力的感悟太差，一直停留在68级。

　　精神力比对方差一级，意念境界比对方低一层。

　　云枫暗道，这个叫无敌铁拳的大汉，恐怕不是那个小七的对手。

　　这个叫无敌铁拳的大汉，意念之力比对方差一个小境界，这个且不说，精神力虽然只比那个小七低一级，但这一级却说明了很大问题。

　　这个大汉的年龄已经不小，内劲已经69级，而精神力却只有68级，他是那个许公子的手下，身体修练上的资源应该不缺，时间不缺，资源不缺，便只能说他对精神力境界感悟的太差，这样的人，反应一般也会稍差一些……更何况，他的意念之力还比对方低一个小境界？

　　事实上，也不是他太差……而是对手太强……

　　擂台上。

　　“好！哈哈！”看到大汉上台，那个小七大笑道。

　　叫无敌铁拳的那个大汉，只是一脸冷冷地看着对方，却没有说什么。

　　两人站在擂台上，没有立刻动手。

　　“我出一百万亿青晶币！”这时，云枫他们这边的平台上，那个许公子淡淡道。


第361章 无敌铁拳死！

　　“我出一百万亿青晶币！”这时，云枫他们这边的平台上，那个许公子淡淡道。

　　“我们黑色骷髅接了！”黑色骷髅那边几十人，黑骷髅身边的一个青年立刻大声说道。

　　“这是？”云枫扭头看向奇威，问道。

　　“这叫对庄，黑色骷髅的人挑战，许公子的手下应战，许公子出一百万亿青晶币，那个黑色骷髅接下了，接下来他们两边哪边输了，就要付给对方一百万亿青晶币！”奇威笑着解释道。

　　“周围的人也可以赌吗？”云枫眼眸中，一道亮芒划过，目光看着奇威，问道。

　　他正想着怎么找些能量用，这却是一个好机会了。

　　“其他人也可以赌，但是就要另外开盘了，开一个赌盘，按照众人下在双方身上的赌金，决定赔率，天涯格斗场最后会在赢的一方抽取百分之一赢的资金！”奇威点点头，笑着道。

　　“这样……”云枫点点头。

　　这和许多格斗场的赌率规则却是一样了。

　　“还有两个问题，就是两方对战的一方，是不是只要一方出多少赌金，另一方如果接了，输了就要付给对方一样的能量？还有，如果一方出了一个数量的能量，另一方可以不接吗？”云枫接着问道。

　　“双方的赌金也可以不一样，但要双方自己商量，至于如果一方不接么，呵呵，可以是可以，但脸上不会好看，特别是先挑战的那一方。”奇威笑着说道。

　　“哦。”云枫点点头，表示明白了。

　　这时，天涯格斗场已经开出了赌盘，云枫扭头朝着那赌盘上的赌金和赔率看去。

　　此时，下注在那个黑色骷髅小七身上的赌金，有五百万亿青晶币，下注在那个无敌铁拳身上的赌金，有九百万亿青晶币。

　　竟是下注许多人都看好那个无敌铁拳。

　　云枫略一思考，便明白了。

　　这个无敌铁拳是许公子这边的人，这个平台上的许多人都认识，知道这个无敌铁拳的实力很强，所以相信他能够赢。

　　许多人都比较倾向于自己知道的东西，这是人的本性。

　　恐怕许公子也是这样认为的，否则也就不会让这个无敌铁拳上去打这个擂台了。

　　黑色骷髅那边的人，看到这一幕，均是一脸冷笑。

　　很快，无敌铁拳身上的赌金，已经快要达到一千一百万亿青晶币了，而那个黑色骷髅小七身上的赌金还不到六百万亿。

　　“一千万亿青晶币！”就在这时，黑骷髅淡淡道。

　　呼——

　　随着黑骷髅的话音落下，赌盘上那小七身上的赌金，立刻增加到了一千五百多万亿青晶币。

　　“嗯？”平台上，许多人看到这一幕，表情均是一怔。

　　出战双方，也可以参与赌盘，但这个黑骷髅竟然在那个小七的身上又下注一千万亿青晶币？

　　一千亿青晶币，这可是一笔不小的能量。

　　这个黑骷髅，竟然对那个小七有这么大的信心？

　　看到这一幕，云枫心中叹息。

　　本来他还打算在这个小七的身上下注一些能量，能够多赢一些的，现在看来有些难了。

　　“一千万亿青晶币！”云枫缓缓说道。

　　说话间，云枫把一个装着一千万亿青色能量的空间戒指，抛到了赌盘上。

　　那里有自动检测能量的设备，云枫把空间戒指抛到赌盘上的瞬间，下注在那个小七身上的赌金，立刻涨到两千五百多万亿青晶币。

　　竟然又多了一千万亿青晶币？

　　哗！

　　平台上，许多人的目光朝着云枫看来。

　　是那个少年？

　　看到云枫，许多人的目光一愣。

　　云枫和奇威进来的时侯，他们注意到了，不过他们当时并没有在意云枫这个少年。

　　一千万亿青晶币……

　　这个少年，竟然能够轻易拿出一千万亿青晶币的手笔做赌注？

　　这手笔很大。

　　许多人此刻再看着云枫，目光中都生出一丝慎重。

　　这个少年，恐怕来头不小。

　　“嗯？”看到身边的云枫，一下拿出一千万亿青晶币投出去，奇威心中也吃了一惊。

　　他知道云枫有能量……他刚刚没多久才交给云枫相当于上兆青晶币的能量，当然知道云枫身上有大量能量……只是，有能量也不是这么花的吧？

　　这个云枫，他知道擂台上两个人的实力是多少，谁强谁弱吗？

　　奇威并不认为云枫知道。

　　不知道就敢下注这么多来赌？

　　这个云枫，此时奇威心里实在不知道说什么好了。

　　看到云枫在那个小七身上下注了一千万亿青晶币，另一边黑色骷髅队伍中的黑骷髅微微皱眉，目光朝着云枫看来。

　　他们下注，自然也是想赢的，但云枫此时的作为，却是要和他们分利润了。

　　如此，云枫虽然把赌金下到了他们的人身上，但黑色骷髅的人心中其实并不高兴。

　　不过，只是片刻，黑骷髅的表情又恢复了正常。

　　因为，这个时侯，这黑骷髅又想到了另外一件事情。

　　就是这个少年，似乎很有钱，而且很敢赌！

　　一次下注一千万亿青晶币，不敢赌么？

　　这是赌！赌擂台上的小七能赢！

　　黑骷髅不认为云枫能够看清擂台上两个人的实力，连他也只是能够模糊地感觉到一些什么，以及凭借着对自己兄弟的信任，他才投注了一千一百万亿青晶币在小七的身上，他不认为云枫这个少年，能够做到连他都做不到的事情！

　　所以，他认为云枫在赌！

　　既然是赌，就可能会输！

　　他们黑色骷髅来这里就是要赚能量的，有敢赌，又有钱的人，他们应该喜欢才对！

　　黑骷髅相信，只要云枫敢继续赌下去，凭他的眼光，是能够赢到对方身上的能量的！

　　另一边。

　　看到小七身上的赌金，一下多了两千万亿青晶币，一些正要下注在那个无敌铁拳的人一下都变得迟疑起来。

　　这个，难道擂台上，那个叫小七的青年，真的能够赢？

　　不过，也有一些人，被上面的赌率吸引了。

　　两千五百多万亿青晶币比对一千一百万亿青晶币。

　　比二比一还要大的比例了。

　　这个赔率，如果他们投注一百万亿青晶币，赢了就能赢两百万亿青晶币了！

　　加上许多人本来心理就倾向于擂台上的那个无敌铁拳能赢，没过一会儿，就有许多人开始再次把赌金投到那个无敌铁拳身上，并且比他们原来想的更是多投了一些。

　　而那个小七，因为赔率变得太低，加上一些人对他的实力本来就怀疑，一些人本来要投注到他身上的赌金，要么放弃了，要么减少了投注。

　　很快，赌盘确定下来。

　　投注到那个小七身上的赌金，共有两千七百万亿青晶币！

　　投注到那个无敌铁拳身上的赌金，共有两千万亿青晶币！

　　这格斗档次的确够高……只是一场格斗，总赌金就达到了近五千万亿青晶币的程度……

　　云枫心中感叹。

　　擂台上，战斗开始了！

　　呼——呼——

　　两股强大的气势，被两人从身体里放出，在擂台上冲天而起。

　　那个小七是69级的精神力和69级的内劲，两种力量融合，力量的质量已经达到了79级力量的程度！

　　那个无敌铁拳身上的两种力量，也只是比他差一点。

　　一瞬间，整个擂台上的空间，都变得有些扭曲起来。

　　咻——咻——

　　两人同时朝着对方闪去。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　两人的反应都是极快，一眨眼的功夫，两上就交手了数十次。

　　呼——呼——呼——

　　两人在打斗中使出身法秘技和攻击秘技，在擂台上的真实幻影，时而变多，时而变少，身法秘技和攻击秘技之间的转化，两人均是用的出神入化。

　　一时间，两人战成了旗鼓相当的局势。

　　平台上，一群人静静地看着。

　　这两个人的实力，可以说都很厉害，把他们身有的潜力发挥到了极点，就算和那个重楼比，也只是略差一筹。

　　要说两人输给那个重楼的地方，恐怕也只有灵性数量了，这个是先天天赋，却是他们后天努力很难改变。

　　云枫暗叹。

　　不过，那个无敌铁拳要输了。

　　云枫静静地看着擂台。

　　他看出，擂台上的那个小七没有用出全力。

　　第六层后期境界的意念之力，这个小七只用到第六层中期的层次，和那个无敌铁拳用的意念之力境界一样。

　　别看同是第六层境界，一个后期，一个中期，两者间的差距，其实是很大的。

　　若是这个小七用出第六层后期境界的意念之力，这个无敌铁拳恐怕很快就要输了。

　　不过，就算这个小七一直用第六层中期境界的意念之力，这个无敌铁拳也要输了。

　　因为就如云枫先前的判断，这个小七的反应比他快。

　　果然，擂台上的小七，很快抓到无敌铁拳的一个破绽。

　　“砰——”只见小七的身体微微一侧，右手上勾一拳打在无敌铁拳的肩膀上。

　　这一拳，把无敌铁拳的动作打得走了位。

　　战斗中的无敌铁拳，脸色大变。

　　云枫这边的平台上，许多人的脸色也是微变。

　　“砰——砰——砰——”只见，无敌铁拳动作走位的瞬间，小七一拳接一拳地打在他的身上。

　　“砰——”连续打出十几拳，最后小七一个侧踢，踢到无敌铁拳的头上。

　　擂台上，无敌铁拳的脑袋被小七的这一脚踢爆了。

　　无敌铁拳死！


第362章 一拳打飞

　　高手之间的交手，生死胜负往往就在一瞬间。

　　你一个疏忽，露出一丝破绽，可能就死了。

　　刚刚还旗鼓相当的战局，一眨眼之间，无敌铁拳就被那小七打死了。

　　看到这一幕，云枫这边的平台上，许多人脸色变得有些阴沉。

　　有人输，就有人赢。

　　也有许多人笑了起来。

　　“呵呵，运气不错……”

　　“是啊，我也赢了七十多万亿青晶币……”

　　平台上，有两个人笑着说道。

　　“这个黑色骷髅的小七，竟然这么厉害……”

　　“是啊……”

　　另一边，两人微微皱眉，说道。

　　他们也是输的人，只是输的不太多。

　　赌盘上，显示在云枫身上的赌金，变成了一千七百三十多万亿青晶币。

　　这一场格斗，云枫赢了七百三十多万亿青晶币！

　　“云枫兄弟，你的运气真不错！”奇威转身，目光看着云枫，语气带着羡慕的道。

　　他虽然买云枫手中五级灵液的时侯，付给了云枫九千万亿青色能量和三千亿紫色能量，但那些能量大部分是他向别人借的。

　　七百三十多万亿青晶币，对他来说，也是一笔很大的能量！

　　“是啊，云枫兄弟的运气实在太好了……”

　　“这是云枫兄弟的气魄大，一次下出一千万亿青晶币，才能赢这么多能量……”

　　“有信心，才敢下注多，云枫兄弟这是眼光好……”

　　“呵呵，早知道我也跟着云枫兄弟下注了……”

　　奇威旁边，先前和奇威说话，和奇威关系比较好的几人，此时也看着云枫，纷纷笑着说道。

　　几人言语中，有和云枫交好的感觉。

　　能一下拿出一千万亿青晶币的少年，身份背景一定简单不了，有机会和云枫交好，这些人都是不想放过。

　　“侥幸而已。”云枫微微一笑，说道。

　　说完，云枫抬头看向擂台。

　　那个小七，打死了那个无敌铁拳后，并没有下来，而是直接闭着眼睛调息。

　　这时，那小七已经调息的差不多了，云枫这边平台上的众人，也慢慢安静下来。

　　擂台上，小七猛然睁开双眼，看着云枫这边平台上的众人，目光冷冷道：“谁敢再来和我一战？”

　　哗！

　　这边的平台上，众人一瞬间变得很静。

　　无敌铁拳算是实力极强的超级强者了，竟然被对方打死了，现在他们让谁上？

　　若是必输，那派人上去了只会去丢人。

　　但是要找一个比无敌铁拳还要厉害的人，却不容易。

　　他们这边一些人的手下，实力也大都是和无敌铁拳相当，这个级别，其实也是六级灵性天赋者把自身潜力发挥到极限的实力，就算刚才无敌铁拳输给对方是一时疏忽，但对方是一个实力不弱于无敌铁拳的人，这个是确定的。

　　他们就算派他们的手下上去，恐怕也没有把握赢。

　　没有把握赢的事情，他们就不得不认真考虑一下了。

　　要知道，这不是小事，输的话，手下会死，面子会丢，能量会失，如此损失，他们不能不认真考虑。

　　“怎么？诸位和诸位的手下，都不敢和我一战吗？”擂台上，小七冷笑道。

　　“我与你一战！”一个声音，淡淡道。

　　呼——

　　说话间，一道身影闪到擂台上。

　　“云枫？”看到闪到擂台上的身影，奇威大吃一惊。

　　他万万没想到，云枫竟然要自己上台去和这个小七战斗？

　　难道云枫刚才没有看到这个小七的实力不成？

　　又或者，云枫因为刚才赢了大量能量，就一时间信心爆涨，觉得自己能打败对方？

　　奇威心中生出一丝急意，他还打算和云枫继续交易灵液的……云枫要是死在这里了，他和谁交易去？

　　心里面，奇威跟着生出一丝悔意，早知道，他就不带云枫来这里了。

　　“你？”看到云枫，小七眉头一挑。

　　他已认出，云枫就是刚才那个在他身上投注了一千万亿青晶币的人。

　　云枫目光平静地看着这个小七。

　　“云枫兄弟怎么上去了？”奇威身边，他的那几个朋友，看着奇威，一脸吃惊道。

　　“是那个少年？”

　　“竟然是一个少年？”

　　“这个少年没有走错地方吧？”

　　“问他也不说话，不会是上台前没有看清对方的实力，上台后吓傻了吧？”

　　“又是一个刚从家族中走出来的少年……”

　　……

　　平台上，许多人纷纷道，语气有惊讶，有不屑，有冷笑。

　　“我出三千万亿青晶币！”云枫扭头，看向平台上的黑骷髅，冷冷道。

　　“小家伙，你这是找死啊！”黑骷髅旁边，大胡子黑旋风冷笑道。

　　“三千万亿青晶币！”

　　平台上，许多人惊呼道。

　　“这个叫云枫的少年，难道是哪个超级势力的嫡系子弟？”

　　“这手笔可不小！”

　　“应该是超级势力的子弟……”

　　“云枫？我们贝兰帝国没有哪个超级势力姓云……难道是化名？”

　　许多人低声道。

　　来黑市这样的地方，很多人用的都不是真名，这很正常。

　　“好，三千万亿青晶币，我们黑色骷髅接下了！”中年男子，黑骷髅点点头，说道。

　　两人的格斗已定。

　　赌盘开启。

　　刚才众人已经看到擂台上那个小七的实力了……很强……

　　云枫一个少年，会是那个小七的对手？

　　许多人都不信。

　　他们觉得，是云枫刚从家族里出来，见识少，加上刚赢了大量能量，自信爆棚了……

　　于是，赌盘开启后，投注在那个小七身上的能量不断上涨，而投注在云枫身上的能量，却是增长的十分缓慢。

　　“我投我自己七千万亿青晶币！”云枫平静说道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，一枚空间戒指就从他身上射到平台上的赌盘上，片刻之后，赌盘上面显示他身上的赌金达到七千万亿青晶币，接着这些赌金就划到了赌他胜上面。

　　“七千万亿青晶币！”

　　“咝——”

　　“之前的三千万亿青晶币，现在的七千万亿青晶币，加在一起有一兆了！”

　　平台上，许多人脸色纷纷发生变化，轻声道。

　　“一兆青晶币……”黑骷髅眼睛微眯地看着擂台上的云枫。

　　这个少年，究竟是什么身份，竟然能拿出这么多的能量？究竟有着什么底气，竟然敢下出这样的重注？

　　“投不投？投！”

　　虽然云枫拿了很多能量出来，虽然云枫身后可能有不小的背景，但许多人还是不觉得云枫会赢，他们只是微微犹豫了一下，很快便决定继续把能量投到那个小七的身上，并且加大投注。

　　这一次，就连齐威身边那几个本来想和云枫交好的人，都忍不住拿出大量赌金在那个小七的身上下注了。

　　很快，那个小七的身上，已经被人投注了五千万亿青色能量。

　　而云枫的身上，却只有七千一百万亿青色能量。

　　除了云枫投自己的七千万亿青色能量，其他人竟然只有一百万亿青晶币投注在云枫身上。

　　“在小七身上投两千万亿青晶币！”黑骷髅看了云枫一会儿，仍然没有看出什么，片刻后，淡淡开口道。

　　随着黑骷髅的说话，他身边立刻就有人去执行了，很快，黑色骷髅在赌盘上，在那个小七身上投注的赌金显示两千万亿青晶币。

　　随着黑色骷髅的投注，那个小七身上的赌金，立刻达到了七千万亿青色能量，只差一百万亿青色能量，就和云枫的持平了，不过这点差距，只是片刻之后，就被其他人填平了。

　　七千一百万亿青色能量对七千一百万亿青色能量。

　　两边的赌金持平，投注停止。

　　擂台上的战斗，开始！

　　轰——

　　小七的身上腾出强大的气场。

　　呼——

　　小七瞬间朝着云枫闪去，同时一拳打向云枫。

　　小七并没有因为云枫是一个少年，而对云枫有轻视，这一拳他尽了全力。

　　或许是因为云枫一直的平静，让小七的心中感觉有些不对。

　　在面对那个无敌铁拳时，他没有尽全力，这一次，他尽全力了。

　　“第六层后期境界的意念之力！”

　　“竟然是第六层后期境界的意念之力！”

　　感觉到擂台上，小七身上散发的气场，平台上的许多人，纷纷吃惊道。

　　“这个小七，他之前竟然隐藏实力了！”

　　“幸亏我刚才没有派阿龙上去……”

　　“这个云枫要完蛋了！”

　　许多人纷纷道。

　　他们本来就不看好云枫，现在看到这个小七隐藏了实力，立刻就感觉到云枫怎么也不可能是对方的对手。

　　“嗯，那个云枫怎么不动？”

　　“难道真的吓傻了？”

　　就在这时，这些人却看到擂台上，面对那个小七，云枫竟仍然一脸平静，一动不动，一个个古怪地思绪立刻在他们脑海中下意识闪过。

　　“砰——”

　　突然，擂台上的云枫动了，身影一动的瞬间，他的对面响起一声拳头打在身体上的声音。

　　只见下一刻，那个小七的身体倒飞出去。

　　云枫一拳打在了小七的身上！

　　云枫一拳打飞了小七！

　　“砰——咔嚓——”

　　小七飞起的身体，撞在擂台连缘的几个合金柱上，立刻再次发出一声巨响和身体里骨头断裂的声音。


第363章 敢不敢接？

　　“啪！”

　　小七的身体从合金柱上落下。

　　此时，小七的身体已经血肉模糊，变了形。

　　他侧着的脸上，眼睛瞪得很大，可以从中看到一股浓浓的不可置信。

　　小七死了！

　　被云枫一拳打死了！

　　静！

　　整个格斗场，瞬间变得静悄悄的。

　　平台上，所有人看着擂台上的云枫，都是一脸不可置信。

　　这个少年……竟然有着如此强大的实力？

　　擂台上，云枫扭头，伸手一招，远处赌盘上的一个空间戒指，就朝着他飞来。

　　其中盛放着差七万亿青晶币不到一兆四千万亿的青色能量。

　　“三千万亿青晶币！”把空间戒指收起来后，云枫扭头，看向黑骷髅，淡淡道。

　　云枫开口向黑骷髅要刚才他们说好的三千万亿青晶币。

　　黑骷髅平静地看着云枫。

　　“你竟然打死了小七？你竟然把小七打死了？”黑骷髅旁边，大胡子黑旋风醒过神，朝着云枫怒吼道。

　　“我要杀了你！给小七报仇！”怒吼间，黑旋风就要朝着擂台上的云枫闪去。

　　“旋风！”就在这时，黑骷髅身影一动，拦在黑旋风面前，把黑旋风挡住。

　　过程中，云枫眼睛看向平台的一个方向，那里有两个天涯格斗场的工作人员，在那黑旋风怒吼着要朝他闪来时，两人均是要有所动作的样子，而随着黑骷髅把那黑旋风挡住，那两个人才没有动。

　　云枫心中点头，看来这天涯格斗场是不怕这黑色骷髅的。

　　如此，他就放心了。

　　云枫刚才已经看了天涯格斗场的一些规则，在这天涯格斗场，是不能出现违反规则的打斗的，否则就要受到制裁。

　　其实在这天涯格斗场，双方战斗的限制极为宽松，甚至比在外面的堕落天使黑市还要自由。

　　而只要是身体战斗，云枫便不惧这黑色骷髅的人。

　　云枫还真担心，这黑色骷髅的人，会不顾一切地使出灵舰。

　　现在看到天涯格斗场的人不怕黑色骷髅，云枫就放心了。

　　这天涯格斗场的人，应该不会让黑色骷髅的人放出灵舰的。

　　“小家伙，你很厉害，也很嚣张！”黑骷髅目光盯着云枫，冷声说道。

　　“怎么？黑色骷髅是打算赖账吗？”云枫淡淡道。

　　上台打擂，一方面是赚能量，若是惹了这黑色骷髅，那也就惹了，他们谁想报仇，想上来送死，那来多少他就收多少。

　　若是黑色骷髅的人想动用灵舰，因此惹起和天涯格斗场，甚至和堕落天使黑市的冲突，那么更好。

　　这黑色骷髅的人，天赋个个不简单，若是因此被天涯格斗场和堕落天使黑市击杀一些，甚至这黑色骷髅的人，把天涯格斗场和堕落天使黑市的超级强者再击杀一些，他就大赚了。

　　因此，云枫现在不怕惹了这黑色骷髅，甚至现在有些主动要惹怒这黑色骷髅的想法。

　　他本也只是有些担心，这黑色骷髅的人放出灵舰，跟着会出现什么意外，他有71级的精神力，第七层巅峰境界的意念之力，以及瞬移能力，事实上，就算这些黑色骷髅的人真的放出了灵舰，他也有信心有一些自保的实力。

　　看到那黑旋风朝他冲来的时侯，那天涯格斗场的两个工作人员有要动作的意思，他就感觉到天涯格斗场是不怕这黑色骷髅的，不会轻易做出让这黑色骷髅做出破坏规则的举动。

　　他在赌，赌他惹怒了这黑色骷髅的人，天涯格斗场和堕落天使黑市也不会让这黑色骷髅的人放出灵舰在这黑市星上战斗。

　　他在赌，就算这黑色骷髅的人放出了他们的灵舰，他也能自保。

　　他现在的时间紧迫，没有时间让他慢慢发展实力了。

　　云枫心中已经决定，接下来要以一种强力的方式，来增加他的实力。

　　擂台上，云枫目光看着黑色骷髅。

　　“只是三千万亿青晶币，我黑色骷髅还输得起。”黑骷髅摇摇头，淡淡道。

　　“接下来，我来与你一战，下注一兆青晶币，不知道你敢不敢接？”黑骷髅目光看着云枫，缓缓道。

　　“什么？黑骷髅要挑战这个云枫？”

　　“黑骷髅据说是拥有四股六级灵的顶尖超级强者……意念之力达到了第六层巅峰境界……”

　　许多人目光看向黑骷髅，一脸不可置信道。

　　因为有这个世界上有身法秘技和攻击秘技，四股六级灵的超级强者，实力是十分可怕的！

　　在五级文明星域，精神力和内劲达到六十级以上，都算是超级强者。

　　而拥有一股六级灵的超级强者，实力发展到潜力极限，只能算是一般的极限超级强者。

　　拥有两股六级灵的超级强者，实力发展到潜力极限，算是很强的极限超级强者。

　　拥有三股六级灵的超级强者，实力发展到潜力极限，算是特别厉害的极限超级强者。

　　而拥有四股六级灵以上天赋的超级强者，实力发展到潜力极限，这已经是五级文明星域中身体实力最顶尖的一批超级强者了。

　　黑骷髅在五级文明边境，都是十分有名气的。

　　他就是黑色骷髅的标志。

　　现在，这黑骷髅要挑战这个云枫？

　　一个在文明边境威名赫赫的人物，要挑战云枫这个一点名气也没有的少年？

　　虽然他们刚才看到，云枫一拳打死了擂台上的那个小七。

　　但是，这些人却并不觉得，云枫就是黑骷髅的对手。

　　要知道，那个小七只能算是一般极限超级强者中比较厉害的，而黑骷髅却是在五级星域中实力最顶尖的一批超级强者之一。

　　这中间差了两三个层次，以黑骷髅的实力，秒杀那个小七同样不在话下。

　　而云枫，只是一个少年……

　　只是一个少年……

　　众人又想到这个事情。

　　虽然这个世界，并不是年龄大就一定很厉害，但是，这个云枫，年龄真的太小了。

　　刚才云枫一拳打死那个小七，众人想到，这个云枫，可能是一个多股六级灵天赋者。

　　他们心中暗暗吃惊云枫的天赋和实力。

　　就算云枫是一个多股六级灵天赋者，但这么小的年龄，就能够拥有可以一拳打死那个小七的实力，这也是很厉害的了。

　　怪不得这个云枫，那样自信了。

　　他们都是这样想着。

　　不过，这个云枫的实力虽强，那黑骷髅的实力却是更强！

　　那黑骷髅已经成名上千年，在文明边境凶名赫赫。

　　最重要的是，那个黑骷髅也是多股六级灵天赋，而且是四股六级灵天赋！

　　这个云枫的天赋再高，能有这个黑骷髅的高吗？

　　四股六级灵天赋……这样的天赋，在五级文明星域，是顶尖的天赋了……每一个这样天赋的人，实力若是成长到极限，都能成为一方大佬，论个人实力，就算是和一流星际势力里的顶尖人物比，实力也是不差分毫，甚至更强……

　　就算这个云枫的天赋灵性真的和这个黑骷髅一样高，但是云枫的年龄太小了……

　　嗯，还是这个问题……

　　黑骷髅什么人？

　　在文明边境凶名赫赫的人物，成名上千年，身体实力，格斗实力会差了？

　　众人转身，目光都看向擂台上的云枫。

　　他们都想知道，这个云枫会如何回答黑骷髅的邀战。

　　这样想着，他们都觉得，如果这个云枫识进退，就应该拒绝这次的邀战。

　　对方是成名上千年，名声赫赫的大佬人物，这个云枫就算拒绝对方的邀战也不丢人。

　　云枫目光看着平台上的黑骷髅。

　　这黑骷髅一个实力强大的海盗团的大首领，竟然向自己邀战？这让云枫有些意外。

　　他本以为，这个黑骷髅会再派黑色骷髅的其他人上擂台对付他，等他一一把他们杀了，杀了几个后，他才会出来邀战自己。

　　没想到，这黑骷髅直接就邀战他了。

　　看来，是自己刚才暴露的实力有些强了，让这个黑骷髅觉得他们黑色骷髅中，其他人都不是他的对手，或者是没有把握对付他。

　　云枫心中暗叹道。

　　接不接这个黑骷髅的挑战，这是一个要认真考虑的问题……

　　不是云枫没有把握对付这个黑骷髅。

　　而是，他若是把这个黑骷髅杀死了，平台上那些黑色骷髅的人会就这样看着他？

　　恐怕，平台上那些黑色骷髅的人不会平静……

　　“一兆青晶币，你不觉得这个赌注有些低了么？你堂堂黑色骷髅的大首领，出手费难道只值一兆青晶币？”云枫目光看着黑骷髅，片刻后，开口道。

　　“好，你想出多少？”听到云枫的话，黑骷髅笑了，笑得很平静，目光看着云枫，一字字说道。

　　黑骷髅的语气中，带着一丝怒气。

　　这个少年说话的语气，竟是不把他放在眼里的样子？

　　多久了……很少有人敢和他这么说话了……

　　他想到，云枫可能是超级势力的子弟。

　　超级势力的子弟许多就如眼前这个少年这样，实力极强，傲气冲天，很少人敢惹，一些大的海盗团，碰到超级势力的子弟，就算实力比对方强上许多倍，一般也不敢对对方动手，都要给对方面子。


第364章 黑骷髅死！

　　但是，他们黑色骷髅是在文明边境讨生活的，各大文明的超级势力对他们的约束很低，超级势力的子弟，他黑骷髅也杀过不少。

　　“两兆青色能量，四千亿紫色能量。”云枫平静道。

　　哗！

　　云枫的话，让平台上的所有人，再次哗然。

　　两兆青色能量！四千亿紫色能量！

　　这是一笔很庞大的能量！

　　这已经是可以买到一艘六级文明级别上品战舰的能量了！

　　甚至如果购买的是67级上品战舰的话，运气好，能买到两艘！

　　“好大的手笔……”

　　“好狂的口气……”

　　“这个云枫也太自信了……”

　　一些人轻声说道，语气均是有些复杂。

　　这些人，自认他们在贝兰帝国也是非富即贵了，但是和这个云枫现在的手笔比起来，他们就要差得多了。

　　“这个云枫自信自己能赢，才接下邀战，下注这么多，若是败了，人死了，要再多能量有什么用？这个云枫看得很透彻……”

　　一些人目光看着云枫，平静道。

　　“不错，赢了，赢更多，输了，身上留再多能量都没有用……”

　　一些人点头道。

　　听到这些人的说话，平台上的许多人才反应过来，是了，这不是往常，他们这些人派手下去格斗……还要考虑下注多少能量……

　　这个云枫是自己一个人来的，自己做自己的主，他身上的能量不压，留着做什么？

　　“可是，这个云枫能赢吗？”

　　一些人目光看着擂台上的云枫。

　　这个少年……竟然敢接下黑色骷髅大首领黑骷髅的邀战……

　　不说别的，就这份自信，这份勇气，就让他们十分佩服。

　　一个人有自信，有勇气，这样的人让人欣赏！

　　一个人自信太多，勇气太多，这样的人就会让人觉得古怪了，什么样的言论都有！其中很多人甚至觉得你傻！

　　当一个人自信到了极点，勇气到了极点，超出了一个让他们无法想象的界限，这样的人就让人佩服了！

　　现在，在众人眼中，云枫就是这自信到了极点，勇气到了极点的少年！

　　他们十分佩服，这个云枫竟然敢同意实力摆明着极其强大的黑骷髅邀战！

　　要知道，这可是生死格斗！

　　输了，就是死！

　　“好，你很聪明，知道你若是输了，就死了，要了能量也没有用！”黑骷髅冷冷一笑，说道。

　　“这个赌注，我接了！”跟着，黑骷髅冷冷道。

　　语言之中，黑骷髅对云枫施加着压力。

　　和那个小七一样，这黑骷髅并没有因为云枫年轻，就对云枫小视。

　　“那就把你们刚才输的三千万亿青色能量，还有现在下注的两兆青色能量和四千紫色能量亮出来吧！”云枫平静道。

　　“你这是在怀疑我们黑色骷髅的品格了？”黑骷髅眉头一挑，怒笑道。

　　“我和你们都不熟，开赌局不拿出赌金，你是白痴么？还是你当我是白痴？”云枫冷冷道。

　　“这是我的赌金，拿出你的赌金，我们便开战，若是你拿不出赌金，那我也就没有和你战下去的必要了！”云枫翻手取出一个空间戒指，消除了上面的精神印记，扔到擂台边的一个高台上。

　　平台上，黑骷髅眼睛看着云枫，瞳孔微微一缩。

　　他自然不是拿不出赌金，好歹他也是一个强大海盗团的首领。

　　只是他想过这种方式，能够看出一些云枫的底细。

　　可惜，云枫的表情，让他失望了。

　　他除了看到云枫身上有大量的能量外，什么也没有看出。

　　“这是我的赌金，还有我们黑色骷髅刚才输的青色能量，你可以查看一下！”黑骷髅伸手一甩，把手中的一个空间戒指扔到擂台边缘的高台上，冷冷道。

　　他刚才的行为，没有让他看出云枫的底细，云枫的话，却让他生出了一丝怒火。

　　呼——

　　黑骷髅意念一动，下一刻，身体便闪到了云枫所在的擂台上。

　　黑骷髅和云枫两人站在两边，目光都望着对方。

　　“你成功引起了我的怒火，接下来就让我看看你有什么本事吧！”黑骷髅冷笑道。

　　呼——

　　话音一落，黑骷髅的身体就朝着云枫闪去，一拳打向云枫的身体。

　　两人的格斗，没有对众人开出赌局，直接就开战了。

　　“砰——”

　　云枫伸出一拳，瞬间挡住了黑骷髅的攻击。

　　呼——

　　云枫的身体不断后退。

　　云枫的精神力达到了71级，但内劲现在却只有65级，而且灵性晋升到了七级，只剩下一股半，让他的秘技都不能更好施展，在单纯的力量上，云枫是比不上这个黑骷髅的。

　　可以把一股灵性，发挥出三倍身体实力的秘技！

　　和这个黑骷髅对拳的瞬间，云枫感觉到了黑骷髅用的秘技等级。

　　是高级攻击秘技。

　　现在，云枫已经知道了秘技各个等级的区别。

　　低级秘技，只能让人的一股灵性，发挥出一倍身体实力。

　　中级秘技，可以让人的一股灵性，发挥出两倍身体实力。

　　高级秘技，可以让人的一股灵性，发挥出三倍身体实力。

　　这个黑骷髅使用的攻击秘技，便是高级秘技，和那个重楼在蓝源帝国和他对招使用的攻击秘技等级一样。

　　在高级秘技之上，还有极品秘技，可以让人的一股灵性，发挥出四倍身体实力，只是这样的秘技，很少见。

　　据说还有可以让人的一股灵性，发挥出超过四倍身体实力的超级秘技，只是这样的秘技，就更是罕见了。

　　四股六级灵，高级秘技！

　　这个黑骷髅刚才使用的力量，是他身体正常力量的十二倍！

　　云枫施展出那个天子给他的可以让人一股灵性发挥出两倍身体实力的攻击秘技，勉强让他的一股半灵，让他的身体发挥出了三倍正常身体实力的力量，但却和这个黑骷髅的力量差了许多，云枫用了卸力的手法，一拳之后，身体不断飞退。

　　其实，云枫还会更高级的攻击秘技的，可以让人一股灵性发挥出三倍身体实力的高级攻击秘技，是他父亲传给他的他们云家的秘技。

　　只是，那种秘技，带着云家的特征，云枫现在不打算使用它们的。

　　不仅有高级攻击秘技，还有极品身法秘技，可以让人的一股灵性，施展出四道真实幻影。

　　那身法秘技，却不是他们云家的，而是他母亲的家族，北海家族的，云枫现在也不打算使用。

　　云枫打算用他的意念之力。

　　远处平台上。

　　“果然，这个云枫不是黑骷髅的对手……”

　　“这个黑骷髅好强……我能感觉到那一拳的强大……那个云枫也好强，竟然能接下那一拳没事……”

　　看到擂台上的情景，许多人脸色微变道。

　　不过，接下来，这个云枫要完了！

　　这是许多人的念头。

　　然而许多人脑海中的这个念头刚刚闪起，擂台上却突然发生了变化。

　　呼——

　　一股强大的气场，从云枫的身上爆发。

　　“这是！！”

　　感觉到这股气场，所有人的脸色立刻都变了。

　　就连平台边缘，那两个一直都很平静坐在那里的天涯格斗场工作人员，也都瞬间站了起来，目光看向擂台上的云枫，一脸震惊。

　　“这是第七层境界的意念之力！”

　　“这个云枫的意念之力境界竟然达到了第七层！”

　　“这怎么可能？”

　　所有人瞪大眼睛看着擂台，一脸不可置信。

　　第七层境界的意念之力，这在五级文明星域，一直就是传奇中的意念境界。

　　每一个拥有第七层意念之力境界的人，都是五级文明星域中的传奇人物，这样的人，在整个贝兰帝国屈指可数。

　　云枫在众人面前，使出的只是第七层初期境界程度的意念之力，但这个境界的意念之力，已经和第六层巅峰的意念之力，有了天差地别的质量差距。

　　更何况，云枫真实的意念之力境界，其实是第七层巅峰境界！

　　呼——

　　在黑骷髅表情震撼中，云枫身上的强大意念之力，瞬间朝着他的身上压去。

　　杀！杀！杀！

　　死亡！死亡！死亡！

　　强大的意念之力，立刻让云枫对面的黑骷髅意识陷入恍惚。

　　就在这时，云枫意念一动，身体瞬间闪到黑骷髅跟前，一拳朝着黑骷髅的脑袋砸去。

　　“砰——”

　　下一刻，擂台上，黑骷髅的脑袋被云枫一拳打得绽开！

　　黑骷髅被云枫打死了！

　　不远处的平台上，许多人看到这一幕，身体又是一震。

　　黑骷髅死了？

　　在文明边境凶名赫赫，组建了强大黑色骷髅海盗团的黑骷髅，此刻竟然被擂台上的云枫打死了？

　　众人都有些不敢相信，但事实却发生在他们面前。

　　事情的变化太快了！

　　两个眨眼之前，云枫还被黑骷髅打得飞退，眼看要被黑骷髅杀死。

　　两个眨眼之后，这黑骷髅就被云枫一拳打死在了擂台上……

　　在这个黑骷髅死亡的瞬间，从这个黑骷髅的身上飞出四道六级灵，被云枫手心的血色小塔图案吸入。

　　与此同时，血色小塔转化的六级灵液被云枫脑海中的那半股七级灵缓缓吸收。


第365章 一脚踢死

　　算上之前被打死的那个无敌铁拳和小七，云枫手心的血色小塔吸收了六道六级灵，转化了可以增加十分之六股六级灵的六级灵液，这些六级灵液被云枫脑海中的半股七级灵吸收后，云枫脑海中的半股七级灵立刻粗大了不少。

　　不过，离这半股七级灵，变成完整的七级灵，还差得多。

　　当初这半股七级灵，只是云枫脑海中的五股六级灵转化。

　　正常的一股七级灵，需要九股六级灵转化，所以当时差了四股六级灵的灵性能量。

　　现在，云枫脑海空间中的这半股七级灵，吸收了可以增加十分之六股六级灵的六级灵液，还需要再吸收可以增加三股零十分之四股六级灵的六级灵液，才能把这股七级灵变成完整的七级灵。

　　血色小塔每吸收一道六级灵，便可以转化出可以增加十分之一股六级灵的六级灵液。

　　也就是说，云枫若想把脑海中的那半股七级灵，变成一股完整的七级灵，现在需要让血色小塔吸收三十四道六级灵！

　　“大哥！”

　　看到黑骷髅被云枫一拳打死在擂台上。

　　平台上许多黑色骷髅的人脸色瞬间大变，那个黑旋风的身体微微一顿，跟着大吼道。

　　“你竟然杀了我大哥，我要你死，要你死！”黑旋风的双眼通红，看着云枫，怒吼道，身体瞬间朝着擂台上的云枫闪去。

　　三股六级灵，69级的精神力，69级的内劲，第六层后期境界的意念之力。

　　黑旋风身上的气势腾腾，煞气冲天，让平台上的许多人脸色一变。

　　“砰——”

　　黑旋风的身体刚冲到擂台上，云枫一脚踢到他的胸前，他的身体立刻以更快的速度倒飞回去。

　　“砰——砰——砰——”

　　黑旋风倒飞回去的身体撞到几十个跟着要动的黑色骷髅成员的身上，立刻撞倒一片人。

　　“二首领死了！”

　　一个接住黑旋风的黑色骷髅成员，看了下他抱着的黑旋风身体，立刻惊恐的大叫道。

　　“二首领也死了！”

　　“二首领被擂台上的那个少年踢死了！”

　　“大首领和二首领都被这个少年打死了！”

　　一群黑色骷髅的成员，纷纷惊恐地大叫道。

　　平台上，许多人看到这一幕，心中再次狂震。

　　黑色骷髅的二首领黑旋风，实力虽然不如黑骷髅，但也是一个十分厉害的超级强者。

　　竟然被擂台上的云枫，再次一脚踢死了！

　　一拳打死黑色骷髅的大首领，一脚踢死黑色骷髅的二首领！

　　许多人目光看着擂台上的云枫，全是震撼之色。

　　这个云枫的实力，也太强了吧！

　　擂台上，云枫伸手一招，把擂台边那个高台上的两个空间戒指取到手中，跟着缓缓转身，目光冷冷地看着平台上那些黑色骷髅的成员。

　　“你们还有谁要送死的？”云枫目光冷冷地看着一群黑色骷髅的成员，开口说道。

　　“他杀了我们的两位首领，兄弟们，放出灵舰，杀了他给我们两位首领报仇啊！”看着云枫的目光，一群黑色骷髅的成员心中一颤，过了片刻，一个黑色骷髅的成员突然大吼道。

　　说话间，这个黑色骷髅成员的头顶上，开始浮现出一艘六级文明级别的灵舰虚影。

　　“轰——”

　　就在这时，旁边传来一道能量柱，瞬间击到了这个黑色骷髅成员的脑袋上，把这个黑色骷髅成员的脑袋轰碎。

　　这个黑色骷髅成员头顶上的灵舰虚影消失。

　　出手的是平台边缘，那两个早已站起的天涯格斗场的工作人员。

　　“在天涯格斗场，你们随便怎么打都行，就是不能用能量武器！”一个格斗场的工作人员，目光冷冷地看着一群黑色骷髅的成员，冷声道。

　　“滚你妈的，老子们就……”一个黑色骷髅成员怒吼道。

　　说话间，这个黑色骷髅成员的头顶上，开始浮现出两艘六级文明级别的灵舰虚影。

　　与此同时，又有十几个黑色骷髅成员头顶上浮现出六级文明级别的灵舰虚影。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　然而，他们头顶的灵舰虚影只是刚刚出现，他们的脑袋立刻就被一道道强大的能量打烂了，过程中，他们想躲闪，都没有躲闪掉。

　　那两个工作人员的身后，又出现了数个黑衣人，才中各拿着一个长筒型的武器。

　　整个平台上的人非常安静，一群黑色骷髅成员再也不敢开口，他们均是一脸震撼地看着这些突然出现的黑衣人。

　　他们的六级文明级别灵舰是很厉害，但是，这些灵舰取不出来，再厉害也没有用。

　　此时，这群黑色骷髅的成员，终于认清了现实，他们都不敢再做出要释放灵舰的举动了。

　　没有灵舰，他们谁会是擂台上那个云枫的对手？

　　一群黑色骷髅成员想到这一点，心中均是一颤，连他们的大首领都不是这个云枫的对手，连他们的二首领，都不是对方的一合之敌，他们这些人不用灵舰，一起上也不是对手啊！

　　“我们走！”这群黑色骷髅成员，之前共有两个天赋三股六级灵的，除了黑旋风，还有另外一个中年男子，此时这个中年男子脸色变了变，最后咬了咬牙，沉声道。

　　说完，这个中年男子用意念把平台上十几具他们黑色骷髅成员的尸体收进空间戒指，又闪到擂台边，把黑骷髅的尸体收进空间戒指，跟着转身，当先朝着这个格斗场的出口走去。

　　过程中，他眼睛没有去看擂台上的云枫一眼。

　　一群黑色骷髅成员，面面相觑，最后咬了咬牙，跟在这个中年男子的后面，一行人气势低沉的向格斗场外走去。

　　“可惜了……”

　　看到一群黑色骷髅成员离开，云枫心中暗道。

　　还差一点，他脑海中的第二股七级灵就变得完美了。

　　死去的那些黑色骷髅成员，总共给他提供了三十二道六级灵。

　　还差两道……

　　只要再杀死一个拥有两股六级灵天赋的人就可以了……

　　不过，只差一点他的第二股七级灵就变得完美了，现在也差不多了……

　　脑海中，云枫已经能够感觉到他的第二股七级灵十分灵动了，几乎和一股正常的七级灵差不多。

　　灵性的快速成长，让他脑海中两股七级灵的状态都十分活跃。

　　呼——呼——

　　云枫不断吸收炼化着空间中的大量精神能量，精神力的量开始快速成长，本来不太稳固的71级精神力境界，渐渐变得稳固。

　　云枫意念一动，从擂台上闪到平台上。

　　这时，天涯格斗场的那两个工作人员和那些黑衣人已经退去。

　　“奇老板。”看着望着自己目光一副见了鬼样子的奇威，云枫微微一笑，说道。

　　今天来天涯格斗场的收获很大，还要多亏了这奇威带他来这里了。

　　灵性成长，大量能量，每一种都是大收获！

　　“云枫兄弟，你可真是让我太震惊了……”看着云枫，奇威苦笑道。

　　语气中，奇威对云枫生出一丝敬畏。

　　一拳打死黑骷髅，一脚踢死黑旋风，几个眨眼的功夫，就把黑色骷髅的两个首领全灭了，用不了多久，云枫这个名字，将要传出去了。

　　云枫的实力，让奇威不由对云枫生出敬畏。

　　现在看来，哪是人家信心膨胀？根本就是人家有这个实力！

　　之前过来和他们说话，和奇威关系不错的那几个人，此时目光都不敢看向这里，之前云枫和那个小七要打的时侯，他们都不看好云枫，在那个小七身上下注了许多能量，此时他们生怕云枫因此对他们生出不满，哪敢再过来？此时，这几个人，心中反悔死了。

　　这个云枫，不提身份背景，就凭他现在的实力，以后绝对会成为一方大人物，他们竟然错过了和对方结交的机会。

　　“我们走吧！”云枫微微摇头，说道。

　　以血色小塔吸收灵性的范围，这个格斗场他却是不需要再来，只需要在附近找个地方住下就可以了。

　　所以，云枫也没有提出让奇威帮他办理能够进入这个天涯内围格斗场资格的事情。

　　“嗯，好。”奇威点头道。

　　他今天来这里，本来就是陪云枫来的，云枫要走，他自然没意见。

　　“奇老板，你知不知道即将在堕落天使黑市拍卖的那艘六级文明级别上品战舰，具体什么时侯出来？”出了天涯格斗场，云枫看向奇威，问道。

　　“那艘六级文明级别的上品战舰？”听到云枫的话，奇威微微一怔。

　　“嗯。”云枫点头。

　　“原来，云枫兄弟你看中那艘六级文明级别的上品战舰了啊，嗯，那艘六级文明级别的上品战舰，大概是一个月之后被拍卖吧，现在堕落天使黑市已经开始着手宣传了。”奇威笑了笑，说道。

　　“一个月后？”云枫眼睛一亮，跟着微微点头。

　　“云枫兄弟，那个灵液……”奇威看着云枫，欲言又止。

　　“我现在需要大量的59级战舰和能量，按照我们先前说的那个价格，一个月之内，你都可以来找我交易……”云枫微微笑了笑，说道。


第366章 借的更多了

　　“我现在需要大量的59级战舰和能量，按照我们先前说的那个价格，一个月之内，你都可以来找我交易……”云枫微微笑了笑，说道。

　　“好，好，那云枫兄弟，我回去准备了！”奇威眼睛一亮，连忙点头道。

　　得知能和云枫再次交易灵液，对奇威来说已经是惊喜，更何况云枫还给了他一个月时间。

　　心中，奇威决定，这次回去了之后，一定要快些把手中的灵液出手，等他换到能量后，再来和云枫交易。

　　至于59级的战舰，他们家族做的就是战舰生意，哪有战舰不卖的？只是如此庞大数量的59级战舰交易，在他们家族中也是大动作，他要好好操作一下才行。等他把手中的灵液出手了，换到大量的能量后，就好办了。内心里，奇威不想让家族里知道，他用大量59级战舰换灵液的事情。

　　奇威心中已经决定，等他把灵液出手了，得到的能量，来补家族里那些59级战舰的缺。

　　云枫和奇威分别后，在附近找了一个酒店，重新开了房间，把原来那个酒店房间退了。

　　进入房间后，云枫在房间中布置了一套防监测设备后，意念一动，进入了血色小塔空间中。

　　天涯格斗场不愧是整个堕落天使黑市，每天生死格斗最多的格斗场。

　　他从来到这附近开始，到现在，短短时间，血色小塔已经吸收转化了可以增加一个人六十一股五级灵的五级灵液。

　　照这个速度下去，在这个天涯格斗场，血色小塔每天可以转化出可以增加一个人五百股五级灵的五级灵液。

　　这个数量，是他在先前那个酒店，每天可以吸收转化到的五级灵液数量的三倍。

　　云枫这次从奇威那里得到新的五百艘59级战舰，此刻进入血色小塔空间，开始用灵液帮助他们死神帮成员继续炼化59级灵舰。

　　一天……两天……三天……

　　五天之后，他们死神帮的精英成员，把所有的59级战舰全部炼化成灵舰。

　　算上光之子他们之前炼化的那些59级战舰，他们死神帮已经有一千零七十八艘59级灵舰！

　　这个数字是极为惊人的，如果云枫现在带着这些实力，回到四级文明星域，随便灭掉一个四级文明都是很轻松的，若是让蓝源帝国的那些超级势力知道，云枫的死神帮，现在有一千零七十八艘59级灵舰了，一定吓得不行。

　　怎么可能不被吓着？他们肯定害怕云枫回去和他们争夺蓝源帝国的资源，以云枫现在死神帮的实力，若是要争，那绝对没有他们的份了。

　　一千零七十八艘59级灵舰……如此庞大数量的59级灵舰群……就算云枫现在再面对他们刚来五级文明星域时，遇到的那黑色骷髅五十艘六级文明级别灵舰组成的舰队，他也有信心和对方一战。

　　说起这个黑色骷髅，云枫估计，那些黑色骷髅的成员，恐怕不会放过他，只是他现在在堕落天使黑市，他的身体实力又太强，他们拿他没有办法，等他后面离开了堕落天使黑市，那些黑色骷髅的成员恐怕会对他进行舰队追杀。

　　这些黑色骷髅的成员不来找他便罢，敢来找他，他一定让他们全部留下，云枫暗道。

　　五天时间里，云枫从天涯格斗场吸收到七道六级灵，他脑海中的第二股七级灵吸收了这些六级灵转化的六级灵液后，终于变得十分完美了，并且由于两股七级灵又多吸收了五道六级灵转化的六级灵液，让云枫脑海中的两股七级灵，灵性很强。

　　等他一个月后拍到那艘六级文明级别的上品战舰，然后他把那艘六级文明级别的上品战舰炼化成灵舰，到时侯，他操控着六级文明级别的上品灵舰为主，他们死神帮成员操控大量的59级灵舰为辅，就算是面对一些实力较强的六级文明级别灵舰队，他也有信心一战了。

　　五天时间，血色小塔转化的五级灵液，达到了可以增加一千五百股五级灵的数量。

　　增加他们死神帮那些精英成员的五级灵数量，以及帮助他们炼化五百艘59级的灵舰，消耗了可以增加一千股五级灵的五级灵液。

　　还剩下可以增加五百股五级灵的灵液数量，云枫把它们连同以前剩下的五级灵液，全分给了他们死神帮普通成员中，精神力达到49级的人，让他们的灵性突破五级，可以继续提升他们的精神力。

　　整个血色小塔空间的死神帮成员，此时全部处在实力快速提升中。

　　五级灵液还不够……

　　他们死神帮那些普通成员的数量，共有六百万人，这么大的人群基数，让他们很多人的精神力也都提升到了49级。

　　那些五级灵液，只是提升了其中一部分人的灵性级别，还有许多人的灵性不能使用五级灵液晋升。

　　要是这里有卡罗斯监狱那样的地方多好。

　　云枫心中感叹道。

　　那样的话，他只要在那样的地方，待上十几二十天，他们死神帮所有成员的天赋，连一直提升到九股五级灵的五级灵液都有了。

　　只是云枫查了一下资料，并没有在贝兰帝国发现这样的地方。

　　虽然也有一些地方死的人比较多，但其程度完全不能和他们蓝源帝国的卡罗斯监狱进行比较。

　　想到这里，云枫想到了卡罗斯监狱生产的意珠。

　　这完全是用他们蓝源帝国无数精英的性命生产出来的。

　　一颗同等级的意珠，云枫查看了一下这里的市场价，一颗价值一百万亿青晶币，而且有价无市。

　　想起他们蓝源帝国那些超级势力和贝兰帝国那些大势力换的东西价值比例，云枫心里有一种说不出的叹息感觉。

　　第六天……第七天……第八天……

　　第九天的时侯，那奇威匆匆赶来，很是一种风尘扑扑的感觉。

　　“云枫兄弟，哈哈！”一看到云枫，奇威就大笑道。

　　“看来奇老板这次的收获不小啊！”看到奇威这样，云枫微微笑着说道。

　　“咳，这都是沾云枫兄弟你的光……”听到云枫的话，奇威立刻就想到那些灵液，就是他从云枫这里交易到手，然后他又用那些灵液赚到大量能量的，奇威的表情立刻有些尴尬起来，干笑道。

　　“我早就说过，我把灵液交易给你，你能用它们赚到多少能量，那是你的事情。”云枫微微一笑，说道。

　　“云枫兄弟，这次我要在你这里兑换可以增加四十五股五级灵的灵液。”奇威笑了笑，语气顿了下，跟着目光看着云枫，说道。

　　“兑换增加四十五股五级灵的灵液？”云枫眉毛一挑。

　　这个交易量，确实不小。

　　“你打算怎么交换？”云枫目光看着奇威，缓缓道。

　　“九千艘59级战舰，换可以增加十八股五级灵的灵液，一兆五千万亿青色能量，换可以增加十股五级灵的灵液，一万七千亿紫色能量，换可以增加十七股五级灵的灵液！”奇威看着云枫，说道。

　　“好。”云枫笑了笑，说道。

　　“嗯，这里是能量和战舰，云枫兄弟你看看对不对？”看到云枫答应，奇威眼中闪过一丝欣喜，连忙拿出几个空间戒指和空间手镯，递给云枫道。

　　“嗯，不错。”云枫接过几个空间戒指和空间手镯，精神力扫描了一下，片刻之后，点头道。

　　说话间，云枫意念一动，把这几个空间戒指和空间手镯里的能量和战舰都转移到了小塔空间中。

　　自从小塔生出空间后，云枫便喜欢把一些东西放在血色小塔里了。

　　把东西放在空间物品中，还能被一些科技设备探测到，而云枫把东西放进血色小塔空间后，那些科技设备就探测不到了。

　　“这里是可以增加四十五股五级灵的灵液，你看看。”云枫把几个空间戒指和空间手镯递回给奇威，跟着递给奇威一个白色小瓶，笑着说道。

　　看到云枫再次只是把几个空间戒指和空间手镯拿在手里把玩了一下，里面的东西就消失不见，奇威再次暗暗心惊，对眼前这个少年，也更加敬畏了。

　　身体实力极强……手段神秘……

　　这个云枫，到底是哪个大势力的子弟啊！

　　“嗯，不错。”奇威用精神力探查了一下，跟着点头，说道。

　　“你这次的收获，竟然有这么大？可以支持这么大的交易量了？”交易完成后，云枫看着奇威，有些好奇的问道。

　　这些灵液虽然找到合适的人，会卖出更高的价格，但上次这奇威只是交易了可以增加九股五级灵的灵液，还是通过借朋友的能量才做到的，这次就能交易可以增加四十五股五级灵的灵液了，如果这些能量和战舰全是这奇威通过这次交易赚到的，那这奇威能把这灵液卖出几倍的价格，也太有本事了吧？

　　“我这次也是借的，只是借的更多了……九千艘59级战舰全是我在我们家族里支出来的，没付帐呢……”听到云枫的话，奇威立刻苦笑道。


第367章 拍卖会

　　从奇威的精神波动中，云枫知道这个奇威说的恐怕是实话，不由感觉好笑。

　　这个奇威，胆子还真是不小啊。

　　这个奇威的性格，让他想起唐元来，那个小家伙，也是长着一幅很会做生意的头脑，这两个人的性格倒是很相似。

　　“你看起来似乎很急，那你就赶紧去忙吧！”云枫点点头，笑着说道。

　　“嗯，那云枫兄弟，我就走了，你有什么事情，可以直接联系我！”这奇威点头笑着说道，说完就又匆匆忙忙的走了。

　　九千艘59级战舰……这下可有得炼化了……

　　云枫暗道。

　　一兆五千万亿青色能量，一万七千亿紫色能量。

　　加上他本身有的能量，他现在总共有六兆多些的青色能量，三万亿紫色能量。

　　本来是没有这么多的，只是在上次杀死那个黑骷髅和黑旋风的时侯，云枫从他们身上也得到了不少能量，加起来就有这么多了。

　　真的应了当时平台上那些人的话，人死了，能量再多有什么用？都不是自己的了！

　　那个黑骷髅和黑旋风死之后，他们身上有的能量，也归了他所有。

　　这么多的能量，就算拍一艘六级文明级别的极品战舰，也差不多了吧。

　　云枫想道。

　　时间一天天流逝……

　　云枫他们死神帮的灵舰数量，以平均每天二百多艘的数量增加着……

　　一眨眼，离奇威和他上次交易的时间，已经过去了二十天……

　　离奇威当时说的还有一个月之后的时间已经过去了二十九天……

　　云枫现在已经能够到处在堕落天使黑市听到有人说要有一艘六级文明级文明的上品战舰要拍卖了。

　　这天，奇威再次匆匆忙忙的来了。

　　“云枫兄弟，我要和你再交易一次灵液，现在离你说的一个月时间，才过去二十九天，还没有过……”奇威一看到云枫，就连忙说道。

　　“嗯？”听着奇威的话，云枫微微一怔，紧接着就有些好笑。

　　他当时之所以说一个月内都和奇威交易灵液，是因为这个奇威说那艘六级文明级别的上品战舰要在一个月之后拍卖，他如果拍到战舰了，就要开始炼化灵舰，等灵舰炼化好后，他估计就要离开了，所以才说的一个月内。

　　没想到，这个奇威竟然真把他这句话当真了。

　　“你这次想交易多少灵液？”云枫看着这个奇威，笑着问道。

　　“我这次要交易可以增加八十五股五级灵性的灵液！”听到云枫说还可以和他交易灵液，奇威松了口气，连忙说道。

　　说完，奇威又是一脸紧张地看着云枫。

　　可以增加八十五股五级灵性的灵液……这似乎有些多了……不知道云枫有没有这么多的灵液数量……

　　“可以，你这次想怎么交易？”云枫点点头，说道。

　　“我这次用三兆青色能量，交易可以增加二十股五级灵性的灵液，用一万艘59级的战舰，交易可以增加二十股五级灵性的灵液，剩下的可以增加四十五股五级灵的灵液，全用紫色能量交换，一共四万五千亿紫色能量！”看到云枫点头，奇威再次松了口气，连忙快速地说道。

　　“行！”云枫干脆说道。

　　“这些是能量和战舰，云枫兄弟你看看！”奇威从怀中掏出两个空间戒指和几个空间手镯，递给云枫，高兴说道。

　　“不错。”云枫点点头，说道，用意念再次把几个空间戒指和几个空间手镯里的能量和战舰转移到血色小塔空间。

　　“这是增加八十五股五级灵的灵液。”云枫再次把几个空了的空间戒指和空间手镯递给奇威，同时递给奇威一个白色小瓶，说道。

　　“嗯，灵液也不错。”奇威精神力扫描了一下瓶中的灵液，立刻高兴点头道。

　　这次交易过之后，奇威显得却不是很匆忙了。

　　也许是他觉得，这次和云枫交易过之后，就过了一个月的期限，下次就不能再交易了，所以不需要再赶时间。

　　“云枫兄弟，再过三天就是那艘六级文明级别上品战舰拍卖的时间了。”奇威目光看着云枫，说道。

　　“嗯，我知道。”云枫笑着点头道。

　　这件事情，堕落天使黑市已经公布了。

　　而且，云枫已经收到了一个拍卖会的位置。

　　可能是因为上次他在天涯格斗场发生的事情，堕落天使黑市官方主动邀请的他，云枫从小文那里得知，在堕落天使黑市，能得到这样待遇的人并不多。

　　“额，看来你已经得到拍卖会的位置了，也对，以你在天涯格斗场的表现，拍卖行一定会邀请你的……”奇威先是一愣，接着恍然道。

　　“呵呵。”云枫微微一笑，没有说话。

　　“不过，有一件事情你或许不知道！”奇威笑了笑，看着云枫，说道。

　　“嗯？什么事？”云枫目光看着奇威，语气有些好奇。

　　“那就是这艘要拍卖的六级文明级别上品战舰，是68级的战舰！”奇威大笑道。

　　“嗯？是68级的战舰？”云枫吃惊道。

　　这个信息，他确实不知道。

　　看奇威现在的表情，想来他说的都是真的了。

　　68级的战舰！只比69级的极品战舰差了一级！

　　68级灵舰，只比69级灵舰低一级！

　　云枫目光精芒闪烁，等他拍到这艘68级战舰，把其炼化成灵舰，他在贝兰帝国的安全就大大有保障了！

　　这一艘68级战舰，他势在必得！

　　现在，加上这次和奇威交易的能量，他总共有九兆多的青色能量，八万亿的紫色能量！

　　如此多的能量，拍69级的战舰都可以了，他不信连一艘68级的战舰都拍不到！

　　二十多天过去，这段时间云枫从天涯格斗场一共吸收了七十多道六级灵……

　　平均每天可以吸收到三道六级灵……

　　其实，这么多道六级灵，很大部分都是云枫在后面一些天吸收到的，这可能到了接近那艘六级文明级别上品战舰的拍卖时间近了，从外面来堕落天使黑市的大势力变多了的原因吧……这些大势力没有事，或者想通过格斗场赚些能量，才让云枫在这些天吸收了不少六级灵……

　　天涯内围格斗场，并不是每天都开的，但最近一些天，几乎每天都开，让云枫几乎每天都能吸收到五道至六道六级灵……最多的一天，甚至一天吸收到十道六级灵……

　　吸收九十道六级灵转化的六级灵液，可以让云枫增加一股七级灵……

　　七十多道六级灵，让云枫脑海中早就分裂出第三股七级灵，并且第三股七级灵差不多都快完美了……

　　接下来的三天，云枫却不打算再继续完善这第三股七级灵了……云枫打算把血色小塔吸收六级灵转化的六级灵液截下来！

　　有六级灵液帮助他炼化六级文明级别的灵舰，他将很快就能把拍到的六级文明级别上品战舰炼化成灵舰！

　　奇威离开后，云枫就再次闭关了。

　　最近一些天，他除了帮助他们死神帮的成员炼化59级灵舰外，就是修练精神力和内劲了。

　　精神力等级高的好处很多……

　　但内劲的等级也不能太低……

　　各种力量要平衡……

　　现在云枫的内劲，已经达到了67级。

　　云枫的精神力，也达到了72级。

　　二十多天时间，就有这么大的进步，这种修练速度可以说是十分惊人的，主要是因为云枫脑海中的灵性这些天在不断成长，灵性活跃，对各种力量境界感悟的十分清晰，炼化什么能量的速度都很恐怖。

　　现在，云枫闭关继续修练精神力和内劲两种力量。

　　一天……两天……三天……

　　三天后，血色小塔空间中，云枫睁开闭着的双眼。

　　现在，他的内劲已经是68级，精神力也达到了72级的极限，随时都有可能突破到73级。

　　意念一动，云枫闪身出现在外面房间里。

　　拍卖会开始了，云枫的身体一出现在房间，就收到拍卖会传来的信息。

　　云枫再次意念一动，光之子一行人都出现在房间中。

　　“哈哈！我们又出来了！”一行人一出来，光之子立刻大笑道。

　　语气中，尽是兴奋和喜悦。

　　由不得他不兴奋和喜悦，这二十多天时间中，他已经炼化够了八艘59级灵舰。

　　九股五级灵，最多只能炼化八个灵物。

　　八艘59级的灵舰啊！这让光之子怎么不得意，不兴奋？

　　这个级别的灵舰，在蓝源帝国可是很牛的存在，有了八艘59级灵舰，他一个人就可以横行蓝源帝国了！

　　虽然这里已经不是在蓝源帝国，而是更强大的贝兰帝国，但光之子是蓝源帝国出身，现在拥有了八艘59级灵舰，这不能阻挡他得意的心情。

　　商无涯一行人也是一脸喜悦，他们此时和光之子一样的心情。

　　商无涯一行人，在这二十多天中，每个人也都拥有了八艘59级灵舰！

　　“我们赶紧走吧，这堕落天使黑市的拍卖会就快开始了。”云枫微微一笑，说道。

　　“哈哈，拍卖会！”听到云枫的话，光之子眼睛一亮，语气有些兴奋道。

　　一般拍卖会上，会出现各种珍贵物品，各种稀奇东西……

　　这可是五级文明帝国大黑市的拍卖会！

　　他们连这里的商店都没有好好逛过呢，这次一定要长长见识！

　　“我们走吧！”云枫说道。

　　打开房间，一行人出门。

　　乘坐飞车，一行人很快到了堕落天使黑市拍卖行的门口。

　　这是一座很高，很大，很豪华的建筑。

　　云枫到了拍卖行门口，在接待人员那里出示了拍卖行给他的贴子，很快就有人来引领他了。

　　“云先生，请跟我来……”一个青年男子走过来，对着云枫点点头，微笑道。

　　这个青年竟然是一个精神力和内劲68级，意念之力也在第六层境界的高手。

　　这拍卖行好大的手笔，竟然让这个等级的高手做接待，云枫心中微微惊讶。

　　云枫一行人跟在这个青年男子身后，这个青年男子带着云枫一行人，绕过拍卖行大厅，进入一个特别通道。

　　很快，这个青年男子就带着云枫他们来到一个很大的包厢中。

　　包间的一面墙壁，好像是透明的，可以从墙壁上看到外面的情景。

　　不过，云枫知道，这个墙壁不是透明的，只是这个壁影做的很好，让人看起来很真实。

　　事实上，墙壁上的壁影画面，和外面的情况一模一样。

　　而且，你想仔细看哪里，哪里的影像还可以放大，原理和透明的墙壁一样，但效果比真正透明的墙壁要好了无数倍。

　　这样的包厢，在堕落天使黑市的拍卖行，只有身份地位十分高的人才可以获得。

　　这些包厢的位置属于高层。

　　壁影上，云枫他们可以看到下面的拍卖台，以及拍卖台下面的位置，只是普通位置，最好的也是露天包厢，他们可以看到这些位置上的每一个位置上的情景。

　　而这些位置上的人，却看不到包厢里的他们。

　　从这一点，便可以看出这些包厢的特殊之处。

　　此时，壁影上，可以看到整个拍卖会现场十分热闹，下面那些位置上几乎坐满了人，许多人在说着各种各样的话。

　　“云先生，我先离开了，有什么事情的话，您可以直接按上面的按钮联系我。”青年看着云枫，笑着说道，说话的时侯，目光看了一下包厢里一个座椅上的按钮。

　　“嗯，好。”云枫微微点头。

　　青年微微点头，出去了。

　　一个小时之后，拍卖会开始了。

　　第一件拍卖的物品，是一个69级的紫色机甲，造型十分优雅帅气。

　　69级的机甲，59级精神力的人可以操控，这只机甲一出现，立刻吸引了许多人的目光。

　　起拍价是三十万亿青晶币，有许多人出手竞争。

　　最终，这一只紫色机甲，被下面一个位置上的人拍到，价格是一百二十万亿青晶币。

　　“我了个去，这么贵！”看到这只机甲的价格，光之子瞪大眼睛。

　　“你也不看看这是什么级别的机甲？”云枫笑道。

　　69级的机甲，操作的好，可以发挥出六级文明级别下品战舰的实力。

　　69级的机甲炼化成灵甲，威力可以比拟一艘六级文明级别的下品灵舰。

　　一百二十万亿青晶币，对于这样一只威力的机甲来说，是不高的。

　　“嗯，这样一只69级的机甲，在五级文明确实是这个价格。”商无涯点头道。

　　“……”光之子无语，好吧，是他太土了。

　　第二件拍卖的物品，是一只小型61级飞船，上面拥有空间挪移功能，其中空间挪移能力发动速度极快，是正常空间挪移准备时间的十分之一，上面还有很强的反禁止空间挪移功能，关键时刻，是逃命的好东西。

　　有空间挪移功能的飞船不多，有反禁止空间挪移功能的飞船也不多，特别是这只小飞船空间挪移能力发动速度是正常空间挪移准备时间的十分之一，这一个能力十分厉害，是这只小飞船的特点，这只小飞船是一个六级文明特意制作让人在危急时刻逃生用的，在那个六级文明的大贵族圈中很受欢迎，是一个很不错的东西。

　　“真是逃命的好宝贝啊！”光之子目光看着这艘空间挪移的飞船，流口水状地说道。

　　“空间挪移发动的速度，是正常空间挪移准备时间的十分之一，这个功能最厉害！”商无涯点头道。

　　“那就把它拍下吧！”云枫笑了笑，说道。

　　他想起他父亲和他们云家研究的空间挪移设备和禁止空间挪移设备。

　　若是他把这只飞船拍到手，让他父亲看到，他父亲一定会十分喜欢吧，或许可以从中研究出什么也不一定。

　　这只小飞船的拍卖低价很快就出来了，五百万亿青晶币！

　　“我了个去……”光之子汗道，不过这次有了教训，他忍住没有说这也太贵的话。

　　“这也太贵了……”商无涯叹道。

　　“鄙视你啊，刚才那艘机甲你不说贵，这只小飞船的能力那么厉害，你却嫌贵了？”光之子一脸鄙视地看向商无涯。

　　“因为老大要拍这只飞船啊……”商无涯无辜的道。

　　“哈哈哈哈！”

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　楚少天和蓝雨沫一群人笑了起来。

　　“……”光之子再次无语，心道，好吧，哥不跟你们一般见识。

　　“五百一十万亿青晶币！”第一个喊价的声音响起，是下面位置一个露天包厢的青年男子，他身边坐着几个女孩，身后站着一群属下。

　　“六百万亿青晶币！”既然决定了要拍这只飞船，云枫就决定不拖沓，直接喊道。

　　呼——

　　瞬间，整个拍卖场安静了下。

　　是上面包厢里的人拍的？下面一些位置上的许多人，都忍不住，目光都朝着云枫这边的包厢看来。

　　这是上面包厢里的人，第一次出价。

　　上面包厢里的人，拥有的身份地位一般不低，他们下面的人要跟着喊价的话，就不得不考虑一下了。

　　第一，他们能不能拍到？第二，他们会不会得罪对方？第三，这件东西对他们来说，是不是真的很重要？

　　第一个喊价的那个青年男子，微微皱了皱眉，过了片刻后，微微摇了摇头，看样子，似乎是放弃了。

　　下面位置的其他人，也都没有开口说话。

　　“这包厢还有这样的威力？”光之子忍不住道。

　　“省能量了。”商无涯点头道。

　　“他们怕得罪了人，如果这件东西对他们来说不是很重要，他们宁愿放弃，因为就算他们争，一般也争不过上面包厢的人。”金大伟说道。

　　“七百万亿青晶币。”就在这时，一个男子的声音，在拍卖会上响起。

　　是从云枫他们远处对面的一个包厢里传来的声音。

　　“嗯？”

　　“又有人喊价了？”

　　云枫他们微微一怔，抬头目光朝着那个包厢看去。

　　下面也有许多位置上的众人，抬头朝着云枫他们对面的那个包厢看去。

　　竟然有两个上面包厢的人看上了这艘飞船？

　　这下好看了……

　　看上面这两个包厢的人怎么竞价吧！

　　下面许多位置上的人，脸上露出看热闹的心情。

　　“八百万亿青晶币。”云枫喊道。

　　他身上的能量还很多，拍后面那艘六级文明级别上品战舰足够，现在买下这艘飞船没的问题。

　　“九百万亿青晶币。”对面包厢，那个男子的声音再次响起。

　　“一千万亿青晶币。”云枫淡淡喊道。

　　“一千三百万亿青晶币。”那个男子喊道。

　　这一次，这个男子的提价，已经比这艘小飞船本身的价值还要贵一些了，他也用自己的这个行动，表明了自己想要这艘小飞船的决心，如果对方给面子的话，就不要和他再争了。

　　听到这个男子的喊价，云枫立刻冷笑。

　　从这个男子的语气中，他就听到了这个男子心中想的什么。

　　给对方面子？

　　对方表现出想要这艘飞船，就要他们给面子？

　　但要知道，这艘飞船是他们先拍的，本来都已经没有人喊价了，这个男子却插了进来，怎么不给他们面子？

　　“一千五百万亿青晶币！”云枫平静喊道。

　　一千五百万亿青晶币，也只是增加一股五级灵性的灵液价格，可以轻易炼化出灵液的云枫，心中对能量没太大概念，对他来说，能量不需要放着不用，够用就可以了，不够用，就冒险出售点灵液，一下子就有许多能量了。

　　现在和对方比拼能量，云枫一点不在乎。

　　“哼！一千八百万亿青晶币！”云枫对面的包厢里，那个男子冷哼一声，沉声道。

　　这个价格，已经超过这艘飞船价值很多能量了，这让这个男子的脸色有些不好看了。

　　“两千万亿青晶币。”云枫淡淡道。

　　那个男子所在的包厢，安静下来。

　　“两千五百万亿青晶币。”在喊价倒计时快要结束时，这个男子开口了，冷冷喊道。

　　“三千万亿青晶币。”云枫直接平静道。

　　“好！我记下了！”云枫他们对面的包厢，那个男子冷笑道。

　　一场竞价，以两个包厢的人结仇而结束，看得下面包厢里的许多人咂舌。

　　一些人心中感慨，幸亏他们刚才没有喊价啊，不然喊不过上面包厢里的人不说，还可能被人记上仇了。

　　“这个人怎么这样？明明是他和我们抢飞船的，最后争不过我们，不仅给我们抬了一个很高的价格，让我们多出了很多能量才拍下飞船，他却还说什么记下了！真是气死我了！”兰小小气愤道。

　　这小丫头本来就是一副风风火炎的性子，此刻被人如此对待，怎么能受得了，一下就炸了起来一样。

　　“是啊……”蓝雨沫点点头，微微皱眉。

　　“没事，他以后不来找我们也就算了，若是来找我们……那就是找死了……”云枫微微摇头，看了眼对面的那个包厢，说道。

　　拍卖会上，两方都喜欢一个东西，都想要，最后抬出一个很高的价格，这样的情况很正常，既然你喊出了后面的价格，心理上就要正确对待。

　　三千万亿青晶币拍下这个飞船，云枫没什么意见，只要是正常拍卖就可以了。

　　但是，若是他被人因此记恨上，云枫就不允许了。

　　别人给他抬了高价，还来记恨他？他云枫也不是吃素的！

　　对方只要敢来找他麻烦，他就会让对方付出很重的代价！

　　很快，有人把云枫刚才拍到的飞船用一个空间手镯送来，云枫确定了没问题后，也把三千万亿青色能量给了对方。

　　第三件拍卖品，竟是三颗意珠。

　　意珠中意念能量等级不同，档次也是不同的。

　　云枫看了一下，这三颗意珠的级别和他在卡罗斯监狱那些管理们手中买的差不多。

　　最后，这三颗意珠被上面的一个包厢拍到，出价三百五十万亿青色能量。

　　“这意珠的价格这么高？”看到三颗意珠拍到三百五十万亿青晶币的价格，光之子吃惊道。

　　他是知道，云枫当初在卡罗斯监狱买了不少意珠这件事情的，也知道云枫当时买的价格。

　　“这三颗意珠中意念能量的等级和属性，和我当初在卡罗斯监狱买的那些意珠，是差不多的。”云枫点点头，说道。

　　现在想来，他当时能以那么便宜的价格买到意珠，确实是占了大便宜。

　　他们蓝源帝国，每年消耗帝国中无数精英生命，因为意珠不能随意出售，只能贱卖给贝兰帝国中的一些大势力。

　　他倒是因此，占了便宜。

　　接下来，是第四件拍卖品……

　　第五件拍卖品……

　　一件件拍卖品，被取出拍卖。

　　堕落天使黑市不愧是贝兰帝国的大黑市，这个拍卖会上，每一件拍卖品都不简单，都不便宜。

　　“接下来要拍卖的物品，是一件许多在场的大人们期待已久的物品……就是一艘六级文明级别的上品战舰，这是一艘67级战舰……”拍卖台上，拍卖师缓缓说道。

　　67级的战舰？

　　云枫微微皱眉。

　　那奇威不是说，要拍卖的六级文明级别上品战舰，是68级的吗？

　　难道那个奇威是骗他的？

　　紧接着，云枫就微微摇头。

　　那个奇威没有理由骗他，而且那个奇威若是骗他的话，他的感觉也能让他感觉到。

　　那究竟是怎么回事？

　　云枫目光透过壁影，看着下面拍卖台上正在介绍战舰数据的拍卖师。

　　“下面开始喊价……”很快，拍卖台上的拍卖师，就把这艘战舰的数据介绍完了，然后喊道。

　　这艘67级战舰的底价是九千万亿青晶币。

　　“一兆青晶币！”很快，就有一个人淡淡喊道。

　　这个人，却不是上面包厢的人，而是拍卖台下面包厢位置的人。

　　上面包厢里的人，一般都是身份地位十分高的人，但在拍卖台下面位置的人，并不是说就没有厉害的人了。

　　堕落天使黑市，本来就是龙蛇混杂之地，这次六级文明级别上品战舰的拍卖，更是吸引了各方豪强前来，他们有些没有被请到上面包厢里来，却是十分正常。

　　“是黑龙会的老三！”

　　“黑龙会的人竟然来了？”

　　这个喊价的人，却是有人认识的，立刻有人低声说道。

　　“一兆一千万亿青晶币！”上面的包厢中，先前那个和云枫他们抢拍飞船的男子声音，出声喊道。

　　“一兆两千万亿青晶币！”下面又有一个位置上的人，开口喊道。

　　“是白云帮的帮主……”

　　“是白云帮的人……”

　　“白云帮的人竟然也来竞拍这艘六级文明级别的上品战舰了……”

　　一些人看到这个喊价的人，低声道。

　　“价格达到了一兆两千万亿青晶币，我们参与不上了……”

　　一些人摇头道。

　　“一兆三千万亿青晶币！”这时，云枫他们对面那个包厢，那个男子的声音再次响了起来。

　　“这个家伙竟然也想要这艘战舰？云枫，咱们喊价吧？”光之子冷笑一声，看向云枫，说道。

　　他们知道，他们来参加这次拍卖会的目的，就是要拍这艘六级文明上品战舰的。

　　并且为此，云枫准备了很多的能量。

　　“一兆五千万亿青晶币！”云枫点点头，喊道。

　　无论后面还有没有68级的战舰，这艘67级战舰他拍下来是错不了的。

　　后面若是还有68级的战舰，那正好，他把两艘战舰都拍下来，他现在灵性已经达到三股七级灵，正好可以炼化两艘灵舰。

　　一兆五千万亿青晶币，这个价格，差不多是一艘67级战舰的真正价值了。

　　“哼！一兆六千万亿青晶币！”云枫的话音刚落，他们包厢对面的那个男子，就重重的冷哼一声，冷冷说道。

　　“这个人有毛病吧？”听到这个男子冷哼一声，光之子无语道。

　　“一兆八千万亿青晶币。”云枫平静道。

　　“又是他们……”

　　“又是这两个包厢的人……”

　　许多人抬头，目光朝着云枫和那个男子声音的包厢看来。

　　“那个包厢里的人我知道，是天元帮的二帮主……”

　　“是他？”

　　“原来是他……怪不得……听说这个人是睚眦必报之人……”

　　一些人目光看着那个男子声音传来的包厢，小声说道。

　　“那个包厢里的人是谁……听声音，好像很年轻……”

　　“不知道……不过年少多金，应该是大势力的子弟……”

　　“你这不是废话么……”

　　“天元帮在堕落天使黑市和在附近的势力很大，这个包厢里的人莫名其秒地得罪了天元帮的二帮主，恐怕要倒霉了……”

　　“也不一定，这个人既然能在上面的包厢，就证明简单不了，还不知道谁倒霉呢……”

　　这些人目光又看向云枫他们这边的包厢，低声议论道。

　　“一兆九千万亿青晶币！”云枫他们对面包厢的那个男子，声音阴沉道。

　　“两兆青晶币。”云枫淡淡道。

　　“小子，你这是要和我们天元帮做对了？”这时，云枫他们对面的那个包厢，一股强大的气势从那个包厢中透出来，紧接着就听到那个男子冷冷说道。

　　“拍卖会的东西，价高者得，这战舰是我需要的东西，我便开口喊价，难道这战舰已经是你家的东西，只准你出价，都不准别人出价吗？”云枫冷冷道。

　　听到云枫的话，整个拍卖会现场立刻有些哗然起来。

　　“的确，这天元帮的作风太霸道了……”

　　“哪有只准他喊价，不准别人喊价的道理……”

　　“人家刚才拍那个飞船的时侯，他还给人家抬价呢，最后让人家多出了两千多万亿青晶币才买到那艘飞船，现在又和别人抢战舰，还说人家和他们天元帮做对，真是太不要脸了……”

　　拍卖台下面，一些人点点头，纷纷说道。

　　“小子，你果然很能说，这艘战舰我就让给你了，希望你能够带回去……”那个男子透出来的气势，变得凌厉，朝着云枫这边的包厢散发，同时沉声道。

　　“哼！”云枫冷哼。

　　呼——

　　一股强大的气势，从云枫他们的包厢中冲出，瞬间朝着远处他们对面的那个包厢冲去。

　　“噗——”一道吐血声。

　　“你——你——”那个男子传来骇然的声音。

　　“下次你就没有这么好的运气了！”云枫冷冷道。

　　随着云枫的话说出，远处云枫他们对面那个包厢里，那个男子的声音戛然而止。

　　“怎么回事？”

　　“到底怎么回事？”

　　“那股气势……好像很强大……”

　　“那股气势竟然穿过了两个包厢，重创了那个天元帮的二帮主……”

　　“这……这是那个年轻人的实力吗……好强大的实力……”

　　拍卖台下面，感觉到这个情况的人，纷纷震惊道。

　　“第七层境界的意念之力！”

　　“竟然是第七层境界的意念之力！”

　　“这个人是谁？竟然有第七层境界的意念之力？”

　　上面包厢中，许多正一脸淡然地坐着的人，感觉到这一幕，全都猛然从他们的座位上站了起来，一脸震惊地向云枫所在包厢的方向看去。

　　“我想，我知道他是谁了。”

　　其中一个包厢中，一个青年男子突然缓缓道。

　　“他是谁？”这个青年男子身边正站着望向云枫他们包厢方向的几人，听到青年男子的话，目光都看向这个青年男子。

　　“如果我没猜错的话，他就是一个月前，在天涯格斗场一拳打死黑骷髅，一脚踢死黑旋风的那个少年，云枫！”青年说话时，目光深处一道精芒闪过，缓缓道。

　　年龄很小，却有第七层境界的意念之力！

　　除了那个云枫，哪这么巧，这里又出现一个？

　　“是他！”这个青年身边的几人，脸色瞬间大变。


第368章 68级战舰

　　黑色骷髅海盗团，实力强大，拥有上百艘六级文明级别的灵舰，在贝兰帝国文明边境十分有名，黑色骷髅海盗团大首领黑骷髅，拥有四股六级灵，第六层巅峰境界的杀戳意念之力，拥有三艘66级六级文明级别的中品灵舰，个人实力堪比一流星际势力中的巅峰人物，在贝兰帝国文明边境凶名赫赫。

　　黑色骷髅海盗团的二首领，拥有三股六级灵，第六层后期境界的意念之力，两艘65级的中品灵舰，经常带着黑色骷髅舰队在贝兰帝国文明边境劫掠，也是凶名极盛的人物。

　　就是这两人，带着大量黑色骷髅海盗团的成员，在一个月前来到堕落天使黑市，在天涯格斗场派手下与人格斗的时侯，手下被一个实力强大，名字叫云枫的少年格杀，引起黑骷髅的怒火。

　　接着，黑骷髅亲自向这个云枫挑战，云枫直接应战。

　　第一次对拳，这个云枫的纯粹力量，表现的只比黑骷髅略逊，而紧接着，这云枫突然爆发出第七层境界的意念之力，一拳把凶名赫赫的黑骷髅击杀！

　　黑色骷髅的二首领黑旋风愤怒冲上擂台，结果刚刚到擂台上，就被这个云枫一脚踢死！

　　在文明边境凶名赫赫的黑色骷髅海盗团，两位实力强大的首领竟然在格斗场被人一拳打死，一脚踢死！云枫的名字，瞬间传遍了整个黑市星的大势力耳中！

　　“那个包厢里喊价的声音，就是那个云枫？”这个青年身边的几人，脸色震惊道。

　　“应该就是他了，拥有第七层境界的意念之力，我们整个贝兰帝国都屈指可数，他的声音又如此年轻……”这个青年点头道。

　　“第七层境界的意念之力，我还从来没有见识过第七层境界的意念之力，竟然如此强大，果然名不虚传，这个云枫的影像我前段时间见过，年龄很小，估计还没成年，竟然拥有第七层境界的意念之力，实在可怕。”其中一个人，心有余悸地点头道。

　　“那天元帮的二帮主，实力可不低，听他的声音，似乎被这个云枫的意念之力致其受了伤……”另一个人点头道。

　　“那天元帮的二帮主，为人嚣张，这下算是撞到铁板了……”又一个人点头道。

　　“天元帮的实力，也就是和那黑色骷髅相当，连那黑色骷髅的大首领黑骷髅和二首领黑旋风都死在这云枫手里了，他竟然敢威胁对方……”一个人突然一笑，说道，语气中带着嘲讽。

　　“这个天元帮恐怕要有麻烦了……”

　　“少不了的……”

　　另外两人点头道。

　　“这个云枫不知道是哪个势力的子弟，自身竟然有这么强的实力，不知道他身边的舰队实力如何……听说那黑色骷髅的舰队最近可是一直在堕落天使黑市外等着他的……现在这云枫又和这天元帮结怨……”这些人当中，一个人轻声道。

　　……

　　“云枫？竟然有第七层境界的意念之力……”

　　“竟然有如此厉害的少年……”

　　“这个少年竟然姓云……”

　　一些上面包厢时的人，看着云枫他们的包厢方向，纷纷轻声道。

　　……

　　两兆青色能量，拍卖台倒计时的时间结束，这艘67级的战舰被云枫拍下。

　　拍卖台。

　　拍卖师开始拍卖下一件物品。

　　云枫他们的包厢，拍卖会的工作人员很快把装着那艘67级战舰的空间戒指送来，云枫确认没问题后，把装着两兆青色能量的空间戒指交给对方。

　　等拍卖会的工作人员走后，云枫意念一动，把空间戒指里的67级战舰收进小塔空间。

　　云枫心中同时生出一丝激动。

　　他终于有六级文明级别的战舰了！

　　还是六级文明级别的上品战舰！

　　等他把这艘战舰炼化成灵舰，他就有了一艘67级的灵舰！他们死神帮就有了一艘67级的灵舰！

　　有了一艘67级的灵舰，他们死神帮那数量庞大的59级灵舰就算是有了首领，威力至少可以增加几倍，可以和一些实力很强的舰队战斗了！

　　云枫强忍着立刻进入血色小塔炼化这艘67级战舰的冲动。

　　云枫的目光，抬头看向拍卖场中的拍卖台。

　　现在拍卖会的时间才进行了一半，如果他没有猜错，后面应该还有一艘六级文明级别的上品战舰！

　　而且，很有可能是那个奇威说的那艘68级战舰！

　　把一艘67级战舰炼化成灵舰的时间，他就算用上六级灵液，也要一两天的时间。

　　还是等他把后面可能出现的那艘68级战舰拍下，他再进入小塔空间炼化灵舰，到时侯，两艘六级文明级别的上品战舰他一起炼化。

　　云枫心道。

　　一件件一组组拍卖物品，在拍卖台上继续拍卖。

　　整个拍卖现场十分热闹，一件件一组组拍卖物品被各方势力拍下。

　　转眼，大半天时间过去了。

　　从拍卖会开始到此时，已经过去了一天多的时间，拍卖会也到了尾声。

　　68级的战舰出现了。

　　果然，真的还有一艘68级的战舰。

　　看到这艘68级战舰影像时，整个拍卖会现场都变得沸腾起来。

　　“68级战舰！竟然出来了68级的战舰！”

　　“已经出来了一艘67级的战舰，现在又出来了一艘68级的战舰，这次堕落天使黑市的拍卖会，真是太给力了……”

　　一些人语气有些激动道。

　　六级文明级别的上品灵舰，在五级文明星域是十分强大的存在。

　　连带着六级文明级别的上品战舰，在五级文明星域的价值也是极高。

　　若是有哪个实力不强的势力把这艘六级文明级别的上品战舰拍下，成功把其炼化成灵舰，实力就可以一飞冲天。

　　一个实力强大的势力，若是能多一艘六级文明级别的上品灵舰，也能让他们的势力实力更上一层楼。

　　“好，这艘68级的战舰底价是两兆青色能量，现在大家对这艘68级的战舰进行喊价……”很快，拍卖台上的拍卖师，便把这艘68级战舰的数据介绍完，说道。

　　两兆青色能量！

　　这个价格，直接吓到了整个拍卖场的许多人许多势力。

　　能来堕落天使黑市的，虽然大都是实力不弱的势力，但是，这两兆青色能量，也是一笔太大的能量了。

　　倒不是他们许多势力的实力不值这么多能量……

　　而是，这两兆青色能量，可是要现能量，要他们拿出他们势力中多余的能量来买。

　　自古以来，许多人许多势力都是保持现状容易，增加家当资产比较难。

　　这购买68级战舰，便算是一项增加家当的行为……

　　但这是68级的战舰……

　　价格不便宜。

　　“两兆七千万亿青色能量！”拍卖台上拍卖师的话音刚落，拍卖台下面的一个露天包厢的人就开口喊道。

　　这个喊价一落，整个拍卖场瞬间变得一片安静。

　　两兆七千万亿青色能量！

　　竟然一下加了七千万亿青色能量！

　　“是那个黑龙会的老三……”

　　“这黑龙会竟然一下加了这么多的能量，是志在必得，还是孤注一掷……”

　　一些人看到喊价的露天包厢的人，过了片刻，小声说道。

　　“三兆青色能量！”就在这时，又是拍卖台下面一个露天包厢的人开口喊道。

　　这个露天包厢里只有一个黑衣人。

　　拍卖现场，许多人目光都朝着这个黑衣人看去。

　　整个拍卖现场里，却是没有人认识这个黑衣人。

　　“三兆一千亿青色能量。”上面一个包厢中，一个声音淡淡喊道。

　　“三兆两千亿青色能量。”上面又一个包厢的声音喊道。

　　“三兆三千亿青色能量。”这次喊价的，却不是上面包厢的人。

　　而是拍卖台下面又一个露天包厢的人。

　　云枫一行人的目光朝着这个包厢中的人看去，跟着就听到有人说，这是一个叫红花会势力的人。

　　果然，这下面的势力中，还是有些卧虎藏龙的。

　　能拿出两三兆青色能量来拍战舰的势力，实力一般不会太弱。

　　“三兆五千亿青色能量。”

　　这时，上面包厢中，那个天元帮的包厢中，传出声音喊道。

　　这次喊价的声音，却不是那个天元帮的二帮主了，而是一个中年男子的声音。

　　“五兆青色能量。”云枫开口了，平静喊道。

　　云枫决定不一点点增加了，而是一次喊出一个高价。

　　云枫现在不是太缺能量，或者说，他不缺多花的那点能量。

　　五兆青色能量，如果能让他拍到这艘68级的战舰，那就是值得的。

　　他现在只想快点回去，把两艘六级文明级别的上品战舰炼化成灵舰。

　　不知道为什么，云枫心中现在有一种烦闷的感觉。

　　这是一种预感，好像有什么事情要发生一样。

　　这种感觉，让云枫只想早早结束了这场拍卖会，然后找个地方把两艘六级文明级别的战舰，炼化成灵舰。

　　如果能早些把两艘六级文明级别的上品战舰炼化成灵舰，云枫就会安心许多。

　　五兆青色能量。

　　整个拍卖现场，再次一片寂静。

　　一次加价一兆五千亿青色能量，这手笔好大！

　　“这个喊价的，就是那个一拳打死黑色骷髅大首领黑骷髅，一脚踢死黑色骷髅二首领黑旋风的叫云枫的少年吗……”

　　“好大的手笔……”

　　“这个云枫，绝对是超级势力的子弟……”

　　本来，云枫一拳打死黑骷髅，一脚踢死黑旋风的事情，只有堕落天使黑市中的一些大势力知道的，但因为刚才云枫使出意念之力，被拍卖台下面一些露天包厢中的大势力议论，导致现在整个拍卖现场的人都知道云枫了。

　　顺带着，他们把云枫一拳打死黑色骷髅的大首领黑骷髅，一脚踢死黑色骷髅的二首领黑旋风的事情也记下了。

　　黑骷髅和黑旋风两人在文明边境可都是很牛的人物，云枫能把他们两人一招接一招打死，这在云枫名气中很是加了一笔。

　　这导致现在一有人提起云枫，就不得不提起这件事情。

　　不知道这件事情如果被死去的黑骷髅和黑旋风知道，会不会气得活过来，再吐血而亡。

　　“这云枫竟然喊了五兆青色能量……”

　　“这比一艘48级战舰的真实价值多了一兆青色能量……”

　　上面包厢中的许多人，听到云枫的喊价，也都微微倒吸口冷气。

　　这个能量有些多了……

　　不是他们拿不出来比这更多的能量，而是这花的能量有些多了，超过了这艘战舰真实价值太多，有些不值。

　　没有人喊价了。

　　接着，这艘68级的战舰，被云枫以五兆青色能量的价格拍下。

　　很快，拍卖会的工作人员，把这艘68级的战舰送来云枫的包间。

　　“我们走。”等收了能量的拍卖会工作人员离开包间后，云枫扭头看向身后一群人，说道。

　　“老大，出什么事了？”看到云枫这个样子，商无涯连忙问道。

　　众人目光都看向云枫。

　　“没有什么事情，只是感觉有些不对。”云枫微微摇头，说道。

　　“感觉？”众人一愣。

　　这句话，如果是别人对另外的人说，很可能就会被人嘲笑，但这句话，却是云枫对他身边的人说的。

　　云枫身边的人，对云枫一直都是很相信的。

　　所以，虽然云枫现在说的话，让众人感觉很不可思议，但众人反应过来后，表情均是变得凝重起来。

　　让云枫感觉不对的，会是什么事情……

　　“老大，会不会是那个天元帮？”小木皱眉道。

　　“我也不清楚……”云枫沉默，片刻后，摇头道。

　　说话间，云枫带着商无涯一行人，朝着外面走去。

　　“阁下就是云兄弟吧？”云枫一行人刚离开包厢，在一个通道中没走多远，一行人就从另一个通道中走过来，出现在云枫一行人面前，为首的一个中年男子，目光看着云枫，微笑着说道。

　　云枫的目光看向这个中年男子身后的一个中年男子。

　　那个人身上散发的气息，正是先前那个天元帮二帮主的气息。

　　“天元帮？”云枫收回目光，看向这行人为首的中年男子，问道。

　　难道心中的那烦闷感觉，是因为这天元帮？

　　很快，云枫心中微微摇头。

　　他的感觉，让他心中生出烦闷感觉的源头，在外面。

　　似乎他不出去，就会发生什么样的事情，也是这样的感觉，让云枫现在一直想着快点离开拍卖会。


第369章 小枫，快走！

　　“呵呵，在下是天元帮的大帮主庆为首，刚才我兄弟和云兄弟似乎有些误会，现在我想请云兄弟吃下饭，不知道云兄弟给不给我这个面子……”看到云枫的这个态度，这行人为首的中年男子心中有些不愉，不过他很快就笑呵呵地说道。

　　请吃饭？恐怕是探底细吧！

　　云枫心中冷笑。

　　他有三股七级灵，72级的精神力，第七层巅峰境界的意念之力，冥冥中也能感觉到这个天元帮大帮主内心里散发的一些心情。

　　“没兴趣，如果你们没有别的事情了的话，我们现在还有事，就先走了。”对眼前这个心面不一的天元帮大帮主，云枫心中一点好感都没有，直接淡淡说道。

　　说完，云枫已经开始转身。

　　“呵呵，好，那就等云兄弟有时间了再说。”庆为首眼眸中一道阴沉闪过，随即看着已经转身的云枫，笑着说道。

　　看到这个庆为首的这个态度，云枫眉头一皱。

　　面对他的无礼，这个庆为首还这样的态度，这样的人，不是真的心境好，就是城府阴险。

　　显然，这个庆为首不是前一种人，这样的敌人，最是可怕。

　　不过，转瞬间，云枫心中就不在意了。

　　对这样的人，他没心情应付什么。

　　这个天元帮不来找他麻烦便算了，敢来找他麻烦，来多少杀多少，正好让他的血色小塔吸收更多的六级灵性。

　　现在云枫的灵性晋升到七级，让云枫对血色小塔吸收的灵性等级需求很大，需求更多，导致云枫现在的杀心也比以前更重了。

　　没有说话，云枫带着商无涯一行人，直接走了。

　　“大哥，这个云枫真是太嚣张了，你亲自好心好意的来请他，他却是这样的态度，也太不给你面子了吧？”等云枫一行人走远后，那个庆为首身后的天元帮二帮主脸色十分阴沉，走到庆为首身后，沉声道。

　　庆为首目光还在望着云枫一行人离去的方向，听到这个天元帮二帮主的说话，转身看向他。

　　“这个云枫的确很嚣张，但是，嚣张的人，一般都有嚣张的本钱，在我们没有弄清他的来头之前，我们先不要对他动手……”微微点头，庆为首淡淡说道。

　　“是，大哥。”那个天元帮二帮主一脸不甘，点点头，说道。

　　“老二，你的脾气也该改改了，心里怎么想的，心里记下就是了，不要都说出来，这样很容易得罪人，我们天元帮的实力虽然不弱，但万一真惹到来头大的人，也是有些麻烦。”看到这个天元帮二帮主的样子，庆为首声音顿了顿，目光看着这个天元帮的二帮主，沉吟说道。

　　“大哥，你知道，我就是这个性子……”听到庆为首的话，天元帮二帮主脸色有些不高兴道。

　　“好了，不说这个问题了，我们回去吧，这个拍卖会还没有结束，后面还有一件我们要拍的东西……”庆为首摇摇头，说道。

　　说完，庆为首转身，带着天元帮一行人朝着他们天元帮的包厢走去。

　　拍卖场中，一个通道口处。

　　“什么？拍卖会没有结束前，不准人离开？”云枫看着拦在他们面前的两个拍卖场工作人员，沉着脸道。

　　“是的，这是我们拍卖会的规定。”其中一个拍卖场的工作人员，客气地说道。

　　“如果我非要离开呢？”云枫眼睛微眯地看着这个拍卖场工作人员。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的话音刚落，一道道人影在这两个拍卖场工作人员的身后出现。

　　一群面色冷酷的黑衣人手中持着泛着紫芒的能量武器，把它们对准云枫一行人。

　　“如果你们非要违反我们拍卖场的规则，那我们也只能不客气了。”云枫一行人面前，那个拍卖场的工作人员面色一冷，沉声说道。

　　“呵呵！”看到眼前一幕，云枫冷笑起来。

　　“等下！”就在这时，远处传来一个大喝的声音。

　　云枫一行人目光看去。

　　来人是一个青年男子，却是先前云枫他们来时，接待云枫的那个青年。

　　“规则是死的，人是活的，云先生不是一般人，如果有什么要事，自然可以先行离去，我相信云先生是不会做出对我们拍卖场不利事情的。”青年男子来到两方跟前，说道。

　　“是，队长。”听到青年的话，两个拍卖场的工作人员和一群黑衣人，恭敬说道。

　　说完，两个拍卖场的工作人员退下，一群黑衣人跟着消失。

　　“云先生，实在不好意思，但这是我们拍卖场的规定，还希望您能理解。”青年男子看向云枫，歉意地说道。

　　云枫看着这个青年男子，微微点头。

　　云枫也没有说话，直接带着商无涯一行人走了。

　　“你看这个云枫怎么样……”等云枫一行人消失后，这个青年男子身边出现了一个中年男子，目光看着云枫一行人离去的方向，缓缓道。

　　“看不透，他刚才似乎想动手……”青年男子微微摇头，说道。

　　“想动手？在我们拍卖场动手？”中年男子回头，目光看着青年男子，一脸惊讶。

　　“是的，我敢肯定，我再出现的慢一下，他可能就要动手了！”青年男子点点头，肯定地说道。

　　中年男子沉默。

　　“有意思，他竟然敢在我们拍卖场动手……”过了片刻，中年男子笑了起来。

　　“不知道他是依仗的他第七层境界的意念之力，还是依仗的别的什么……”中年男子的目光，重新看向云枫一行人离去的方向。

　　“拍卖会马上就要结束了，他这么心急着离开，甚至不惜要在我们拍卖场动手，却是不知道什么原因……”中年男子轻声道。

　　拍卖场门前。

　　“云先生！”云枫一行人一出来，就听到一个惊喜的声音从远处传来，语气中带着一丝焦急。

　　“小文？”目光看向喊他的人，云枫平静道。

　　小文连忙跑过来。

　　“你有事情？”目光看着这个小文，云枫问道。

　　“是海叔出事了！”小文语气着急地说道。

　　“海叔出事了？怎么回事？”云枫脸色一变，沉声道。

　　云飞海是他们云家现存不多的人，还是和他和他父亲关系很亲的人，得知云飞海出事，云枫心中一紧。

　　就是这件事！

　　云枫心中暗道，让他刚才心里有些烦闷的，就是这件事！

　　当他见到云飞海，得知他们的关系后，云枫心中就认可了这个亲人。

　　他们身上流着相同的血液，这种血脉间的关系，让他在这个被他认可的亲人出事时，冥冥中让他生出了一丝感应。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，放出一辆飞车。

　　“坐上再说。”云枫说道。

　　“嗯，海叔现在在雅兰战舰厂。”小文连点头，说出云飞海现在在的地方。

　　“雅兰战舰厂？”云枫眉头一皱，意念一动，飞车朝着雅兰战舰厂飞去。

　　雅兰战舰厂，那奇威是雅兰战舰厂的老板，难道这件事情，和那个奇威有关？

　　“海叔好像被雅兰战舰厂上面来的人抓去了，具体原因我也不知道，阿兰说，海叔让她告诉我，让我来找你，把这个东西交给你，我知道你们来了拍卖场，给你们发不过去信息，所以就在外面等你。”小文说道，说的过程中，突然想到了什么，从空间戒指中取出一个信息储存器交给云枫。

　　云枫把这个信息储存器接过，精神力探入其中。

　　“小枫，快走！”信息储存器中，传来云飞海焦急的声音。

　　只有这四个字。

　　听到这个声音，云枫眼中的杀机一闪而过。

　　到底发生了什么事情，竟然让他叔叔给他发出这样的信息？

　　从那焦急的声音中，他听出了深深的关心。

　　走吗？

　　当然不走！

　　如果就这样走了，他叔叔若是发生了什么事情，他以后心里会不安的。

　　最起码，也要知道发生了什么事情。

　　他这个叔叔之所以让他走，恐怕是因为不知道他现在的实力。

　　他现在的实力，和一个月前，已经有了天翻地覆的变化。

　　他身边，现在有六千多艘59级灵舰！

　　而且……其中大部分灵舰，都是一个人拥有好几艘的！

　　这能让六千多艘59级灵舰，比其他势力数量相当等级相当的灵舰队，有着更容易配合的操作，可以让六千多艘69级灵舰，发挥出更大的威力！

　　还有他第七层巅峰的意念之力……

　　他们死神帮现在的实力，让他现在就算面对那黑色骷髅海盗团的六级文明级别的灵舰队，他也有信心一战！

　　虽然他们死神帮现在还没有六级文明级别的灵舰，但六千多艘59级灵舰，配合好的话，完全可以量变引起质变。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念之下，飞车以极快的速度朝着雅兰战舰厂飞去。

　　这是一艘69级的飞车，速度很快，云枫把它的速度开到最大，并且把他的精神力融入其中，提高整辆飞车的质量，让它能够飞出更快的速度。

　　“好快的速度！”

　　“好强大的飞车！”

　　飞车航道上，云枫的飞车不断超过前面的飞车，速度完全不在一个档次上，让其它的飞车看起来，在整个飞车航道上就像停止的一般，云枫在其中穿梭，眨眼消失在它们前，被云枫超过的许多飞车主人，看到这一幕，纷纷瞪大眼睛喊道。


第370章 得来全不费功夫

　　看到云枫开的这辆飞车速度，坐在飞车里的小文心中震撼。

　　不过，更让他心中震撼的是，他感觉到了这辆飞车中在不断融入其中的精神气息……

　　云枫竟然一边在一边开着飞车，一连往飞车中融入精神力！

　　要知道，这辆飞车，可是69级的！

　　也就是说，要想用精神力炼化这辆飞车，就要用69级的精神力！

　　云枫的精神力，竟然达到了69级？

　　云枫的天赋灵性，竟然是六级的吗？

　　拥有六级灵天赋的人，在五级文明星域，就算在超级势力中，也很少见，若是在一流星际势力中，就算是普通家族子弟，也能立刻成为嫡系子弟的级别。

　　六级的天赋灵性，精神力修练到69级，这几乎已经达到了五级文明星域级超级强者的极限，再提升，就只能在其它方面提升了。

　　不过，这还不是让这个小文震惊的。

　　他已经看到过云枫一次就买一千艘59级战舰的手笔，早猜到云枫的出身不低。

　　让小文最震惊的是，他曾看到过云枫一人开着十艘59级的灵舰！

　　那十艘灵舰上面泛着的灵性气息，和云枫身上的气息一模一样，他自觉没有感觉错的。

　　这意味着什么？

　　这意味着，云枫最少有十一股灵性！

　　可是现在，云枫却在他面前，展现出了69级的精神力！

　　这才短短一个多月的时间，云枫不可能是灵性突然融合到六级……

　　那样，云枫现在的精神力不会是69级……

　　云枫不是至少十一股五级灵天赋，而是至少十一股六级灵天赋？

　　想到这个可能，小文心中翻起淘天巨浪。

　　至少十一股六级灵天赋，这在五级文明星域，是什么概念？

　　难道说，这云枫这么小的年龄，就炼化了十艘59级灵舰，精神力就达到了69级，就是因为云枫如此恐怖天赋的原因？

　　呼——呼——呼——

　　云枫飞快的飙着飞车，十几分钟后，把飞车开到了雅兰战舰厂。

　　呼——

　　不等云枫下车，云枫庞大的精神力立刻放出，瞬间覆盖整个雅兰战舰厂。

　　……

　　一个大厅中，有四个人。

　　其中两名手下模样的人分别双手抓住云飞海的两只胳膊，在他们对面站着一个中年男子。

　　“云飞海，你不要敬酒不吃吃罚酒，当初我们家族的雅兰好心救下你，我们家族只是让你交出你们云家研究的空间挪移技术和禁止空间挪移技术，就让你娶雅兰，你却死活不交，现在我们家族再给你一个机会，只要你说出你大哥云飞龙的下落，我们家族就仍然让你娶雅兰，这是给你的最后一次机会，你若是还不知死活，就不要怪我们不客气了！”中年男子目光看着眼前被两名手下抓住的云飞海，冷冷道。

　　“你们好心救下我？我呸！恐怕你们救我之前，早就知道我的身份，你们只是一直窥探我们云家空间技术中的一个，怪不得你们一直暗示我，只要有一份强大的空间技术，就能娶下雅兰。”云飞海冷笑道。

　　“好，那你就不要怪我们对你不客气了，你以为你不说，我们就无法知得你大哥云飞龙的信息吗？你最近一些天和你大哥云飞龙的联系，你以为我们不知道吗？你大哥云飞龙现在在堕落天使黑市吧？你虽然足够小心，却恐怕没有料到，我们早就在你的微型光脑中，安装了检测软件。我们只要仔细研究一下你这些天和你大哥联系的信息，再从你嘴中得到一些信息，你大哥云飞龙这次就跑不了。”中年男子冷笑一声，说道。

　　“你信不信，你们如果敢用设备催眠我，我就立刻自爆我的精神力，让你们什么也得不到！”云飞海脸色一变，冷声道。

　　“是么？你可以自爆下试试，你以为我给你说这么久的废话，是干什么的？”中年男子嗤笑一声，说道。

　　“你们，你们竟然对我下了空间药物？”云飞海脸色一变，运转了一下脑海中的精神力，发现运转不了，不由目光看着中年男子，脸色难看道。

　　“不错，呵呵，可惜你反应的太迟了，这种药物已经通过空间，进入了你的脑海中，别说你的精神力不能自爆，就算我们催眠你，也变得简单许多，啧啧啧，这一份空间药物，可是价格不便宜的，只希望你脑子里的信息，价值不要太低才好。”中年男子轻笑着说道。

　　“是么？”一个声音，在四人身边淡淡响起。

　　“谁？”中年男子猛然扭头，目光如电地朝着这个声音的主人看去。

　　竟然有人出现在他们旁边，而他们没有查觉，这让中年男子心中一惊。

　　是一个少年！

　　等看清云枫的相貌，中年男子心中松了口气。

　　虽然他不知道这个少年是怎么突然出现在他们旁边的，但看这个少年的年龄，应该不是什么高手，之所以他们没有查觉，恐怕是因为他们刚才的注意力都集中到了云飞海的身上，而忽略了。

　　嗯？

　　突然，中年男子目光不动地看着云枫。

　　此时，他再次注意到了云枫的相貌。

　　这个少年……怎么和那个云飞龙那么像？

　　“小枫，你怎么来了？”看到云枫出现，云飞海表情着急道。

　　“小枫？”中年男子眼睛一亮。

　　“哈哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”中年男子大笑起来。

　　“你就是那个云飞龙的儿子吧？不错，抓到了你，就不怕你那个老子不出来了！”跟着，中年男子冷笑道。

　　呼——

　　说话的同时，这个中年男子身体一动，就伸手朝着云枫抓来。

　　“哼！”云枫冷哼一声。

　　呼——

　　云枫身体一动，一个甩脚过去。

　　“砰——”

　　云枫一个侧踢，把这个中年男子踢飞出去，这个中年男子的身体像破布麻袋一样，飞向了很远的地方。

　　这个过程，只在瞬间完成，表面上，云枫的身体只是显出一串幻影，紧接着就仍是站在原地没动的样子。

　　这个中年男子也是一个高手，精神力达到了67级，意念境界也达到了第六层中期境界。

　　但在云枫面前，什么精神力，什么意念之力，全都不起作用，这个中年男子在云枫面前，只和一个普通人一样。

　　看到这幅画面，这个中年男子的那两个手下心中一惊。

　　云飞海看得也愣住了，自从他和云枫相认一来，他还没有问过云枫的实力，他只是从那个阿兰口中得知，云枫似乎拥数量不低的五级灵性。

　　他真的没想到，云枫的身体实力竟然强大到了这种程度。

　　那个中年男子，可是一个超级强者，竟然被云枫如此轻而易举地踢飞出去了？

　　“你——”云枫刚才一脚，没有把那个中年男子踢死，这个中年男子从地上艰难爬起，目光看着云枫，一脸骇然。

　　“叔叔，你没事吧？”云枫没有理他，扭头看向云飞海，问道。

　　“小子，想要他的命，就给我们束手就擒，否则的话，我们立刻杀了他！”那个中年男子的两个手下，看到云枫目光看来，他们心中一紧，接着他们其中一人一只手抓住云飞海的脖子，冷声道。

　　“是么？你可以试试！”云枫目光看向这个人，冷冷一笑，说道。

　　“你以为我不敢？”那个人表情一怒，冷笑道。

　　说话间，这个人手中一动，就要把他抓在云飞海脖子上的手抓下去。

　　然而，就在这时，他的脸色猛然一变。

　　云枫的意念攻击已经到了！

　　此时，这么近的距离，云枫第七层巅峰境界的意念之力，攻击已经如同实质。

　　“砰——”这个人的身体如遭重击，猛然倒飞出去。

　　等这个人的身体从远处空中落到地上时，已经变成了一具尸体，血肉模糊。

　　“你——你想干什么——”看到自己同伴如此凄惨地死去，云飞海身边的另外一人，脸色瞬间变得煞白，身体一颤，不由自主地离开云飞海，后退两步，看着云枫道。

　　说话间，这个人的头顶，一艘灵舰的虚影开始显出，远处，那个倒飞出去的中年男子，头顶虚空也开始显出两艘灵舰的幻影。

　　云枫早就有准备，庞大的意念一动，打断了这两个放出灵舰的动作。

　　“砰——”这两人的身体再次如遭重击，七窍出血，身体倒滑很远。

　　这两人一脸惊恐地看着云枫。

　　太恐怖了！

　　这个少年的实力太恐怖了！

　　竟然只用目光，只用意念之力，就能把他们瞬间杀死！

　　这个少年，真是那云飞龙的儿子吗？

　　那云飞龙怎么会有一个实力这么恐怖的儿子？

　　“再敢放出你们的灵舰，我立刻就把你们杀死！”云枫目光冷冷地看着两人，冷冷道。

　　“叔叔，这两个人怎么处理？”云枫走到云飞海身边，扶住云飞海的身体，目光看着云飞海，问道。

　　这个少年没有杀他们，竟是要问云飞海的态度。

　　显然，如果云飞海说一句要他们死，这个少年绝对会毫不犹豫把他们杀死的。

　　“云飞海，你别忘了，当初可是我们把你救下的！对，还有雅兰，雅兰对你那么好，如果知道你和我们的家族做对，一定会很伤心的！”中年男子一脸惊恐地看着云飞海，大声道。

　　对方竟然对自己下空间药物，若不是云枫及时感到，等对方搜集了自己脑海中的信息，恐怕他就要变成白痴了！

　　情况如此危险！

　　听到云枫的话，云飞海一脸恨意地看向两人。

　　然而，本来还一脸恨意看着中年男子两人的云飞海，在听到雅兰这个名字，身体微微一颤，目光中的那丝恨意，也渐渐消失。

　　云飞海闭上双眼。

　　“小枫，放他们走吧。”过了片刻，云飞海睁开双眼，低声道。

　　“好。”没有问任何原因，云枫点头道。

　　“你们两个滚吧，下次你们再敢出现在我面前，你们就别想活了！”云枫扭头，目光冷冷如刀地看着这两个人，说道。

　　“是是是！”那个中年男子声音有些颤抖，连连点头道。

　　此时此刻，这个中年男子心中生不出一点抵抗的心里。

　　实在是这个少年的实力太恐怖了！

　　他这一生中，见过的实力最强者，也没有这个少年厉害！

　　现在，这个中年男子都有些怀疑，他先前是不是猜错了，实力如此强大的这个少年，怎么可能是那云飞龙的儿子？是云家的祖宗还差不多！

　　年龄这么小，怎么可能有这么强大的实力？

　　该不是云家的祖宗，服用了什么药物，所以看起来年龄才这么小的吧？

　　不对，脑子中乱糟糟的思绪只是这么一想，中年男子就立刻否定了，因为他记起，这个少年刚才叫这云飞海叔叔的……

　　中年男子心中一颤，云家竟然出现了这么一个妖孽……

　　想到云枫对他们说的话，中年男子心中就很恐惧，这么一个实力强大的少年，他下次绝不想再面对了……

　　虽然不知道云枫的战舰实力，但看到云枫的身体实力后，这个中年男子一点也不想试探云枫的战舰实力如何了……

　　他能够感觉到，如果他下次再出现在这个少年的面前，这个少年真的会杀了他的！

　　很快，那个中年男子和他那个手下，就连滚带爬的走了。

　　“叔叔，那个雅兰是谁？”等这两个人走远后，云枫目光看向云飞海，问道。

　　刚才之所以没有杀了那两个人，就是云枫刚才听到，云飞海和这两个人身后的家族，似乎还有着什么特别的关系，当年似乎这两个人的家族，救了云飞海。

　　云枫恩怨分别，所以虽然看到这三人刚才那样对待他叔叔，非常想杀了那两个人，却不想因此让他和他叔叔产生什么不好的心理。

　　不过，云枫也不迂腐，主要还是那两个人的实力不放在他眼里。

　　若真是那两个人的实力极其强大，云枫也不会任由他们离开，给自己增加两个强大的潜在敌人。

　　就算放那两个人离开，任他们两个也翻不起什么大浪。

　　云枫心道。

　　他们若敢带人再来，他就全杀了，正好可以让他的血色小塔，吸收更多的灵性。


第371章 炼化成功

　　“是当初救过我的一个女子。”云飞海沉默了片刻，开口道。

　　“是叔叔喜欢的？”云枫问道。

　　若真是如此，他不介意帮他叔叔娶到这个女子。

　　至于这个女子身后的家族，云枫却是不放在心上。

　　或许他现在的实力，没有这个家族的实力强大，但他的实力会增长的很快，用不了多久，就会像他在四级文明星域一样，五级文明星域的所有势力，将都不是他的对手。

　　只是，云枫心中却感觉，他叔叔的情绪气息散发的似乎有些不对。

　　特别是，在他问了这句话之后。

　　云枫微微皱眉。

　　“以前是吧，现在不是了。”云飞海深深吸了口气，摇头道。

　　原来他以为，那个女子是喜欢他的……现在看来，所有的一切，包括那个女子救他这件事情，都是这个女子身后的家族设计好的……为的就是得到他们云家研究的空间技术。

　　什么送自己微型光脑，是为了好联系？云飞海目光看了一眼自己手腕上的微型光脑，心中自嘲一笑。

　　他早就察觉到了……所以他上次见到云枫，就算和云枫相认后，也没有联系太多，而且其中都用了他们云家独特的密码……也是因此，他才在刚才，没有直接给云枫发信息，让云枫离开，而是让那阿兰把一个信息储存器给云枫……

　　云飞海心中很失落，失望。

　　云枫点点头，不再问了，他心中似乎感觉到了什么。

　　“老大！”

　　“云枫！”

　　“云大哥！”

　　商无涯一行人这时闪过来，看到云枫，连忙喊道。

　　云枫当时精神力察觉到云飞海这边发生的事情时，是直接挪移过来的，没有带着商无涯一行人，现在商无涯一行人通过正常方式过来了。

　　“海叔没事吧？”商无涯喊完云枫，一行人看向云飞海，关心的问道。

　　“叔叔，当初我和父亲流落到四级文明蓝源帝国，这些都是我在蓝源帝国的朋友。”云枫目光看着云飞海，笑着说道。

　　“我没事，让你们担心了。”云飞海看着商无涯一行人，微笑道。

　　“海叔这是说的哪里话，您是云枫的叔叔，就是我们大家的叔叔，我们这些人都是低级文明出身，还希望你不要嫌弃我们才好。”光之子笑着说道。

　　“是啊，希望海叔不要嫌弃我们都是低级文明出身的。”商无涯一群人也都笑了起来，说道。

　　现在他们一行人的天赋，个个都是九股五级灵，这样的天赋，在五级文明星域也都是超级天赋，他们这么说，自然不是真的这样担心，只是想活跃一下气氛。

　　果然，听到光之子一群人的话，云飞海跟着笑了起来，刚才的不好心情，消散了不少。

　　……

　　云枫把云飞海收进血色小塔空间，隔了二十多年，云飞龙和云飞海两兄弟重新见面。

　　“大哥……”看到云飞龙，云飞海一脸激动，喊道。

　　“飞海。”云飞龙微微一笑。

　　对这个堂弟，云飞龙一直都很感激的，当初这个堂弟带着云家的舰队，去吸引追杀他们云家的各方势力，掩护他带着云枫逃走，那一幕，他现在记得还很清楚。

　　接着，就是两人叙说当时情况，两人分别后，又各自的经历。

　　得知当年跟着云飞海离开的云家人，除了云飞海，全都死了后，云飞龙心中黯然。

　　“大哥，没想到小枫现在这么厉害，他的天赋灵性到底是多少？”说完当年的事情之后，云飞海突然想到了什么，连忙目光看着云飞龙，问道。

　　云枫刚才的表现实在太强了，他想象不出，云枫到底是什么样的天赋，让云枫在这么小的年龄，就成长得这么厉害。

　　“小枫的天赋？呵呵，恐怕你没有想到，小枫的天赋竟然是传说中的九灵天赋。”说起云枫的天赋，云飞龙笑了起来。

　　“九灵天赋？”云飞海瞪大眼睛。

　　“不错，小枫天赋觉醒时，灵性等级不是太高，只有四级，只是让人没想到的是，却是传说中的九灵天赋。”云飞龙点头道。

　　“怪不得，怪不得小枫的实力这么强，原来是九灵天赋，真是天佑我们云家，天佑我们云家啊，哈哈！”云飞海先是喃喃道，紧接着大笑起来。

　　“大哥，小枫现在的实力这么强，你们是不是已经起出我们云家留下的后手，让小枫服用大量增加灵性的天材地宝了？”跟着，云飞海看着云飞龙，目光炯炯有神，激动的道。

　　“没有。”云飞龙摇摇头。

　　“小枫之所以现在这么厉害，是他另有际遇。”云飞龙说道。

　　“什么？”听到云飞龙的话，云飞海震惊道。

　　云枫的厉害，他之前可是看到了，那可真是超级厉害，他觉得，就算在他们整个贝兰帝国，恐怕也是最顶尖的了。

　　云枫这样的实力，竟然是他自己的际遇达到的？

　　云枫才多大……云枫到底得了什么逆天际遇……

　　“小枫他到底得了什么逆天际遇……竟然有现在这么大的成就……”云飞海回过神，看着云飞龙，一脸不可置信的问道。

　　如果云枫真得了他们云家留的后手，他还不会这么震惊，毕竟他们云家当年，也是五级文明的一流星际势力，如此大的势力，留的后手资源，要培养出云枫这样一个厉害的人，不是不可能。

　　但是，云枫现在的实力，若是凭他自己际遇达到的，那这运气，这际遇就真的逆天了。

　　毕竟，云枫的年龄在这放着……

　　“不错，的确是逆天际遇……”云飞龙微微一笑，点头道。

　　接着，云飞龙把云枫的一些事情，告诉了云飞海。

　　除了云枫能够用血色小塔吸收死人灵性，炼化灵液这件事，云飞龙没有说，只说云枫自身无意中得到一个可以凝练灵液的能力，其它事情，大都给云飞海说了。

　　“这……这……”听着云飞龙的讲叙，云飞海一脸震惊。

　　逆天！真的逆天！

　　云飞海万万没有想到，他的这个侄子，竟然逆天到了这种程度。

　　竟然可以凝练出增加一个人灵性的灵液……

　　“现在，小枫建立的死神帮，已经拥有六千多艘59级的灵舰了……”云飞龙带着云飞海，走出战舰，看着血色小塔外的情景，说道。

　　上万艘59级战舰，数百万身上散发着强大气息的死神帮成员，其中有五六百人在同时炼化59级灵舰。

　　“这……这……”看着眼前的情景，云飞海心中震撼，结结巴巴道。

　　他已经把云枫想的足够强大了，可是看到眼前的一幕，他才知道，他想的还是低了。

　　云枫不仅自己实力强大，他还发展出了一股强大的势力！

　　虽然这股势力的实力还无法和他们贝兰帝国那些超级势力比较，但他们身上已经有了强大的雏形。

　　等到云枫再凝炼出大量更高级的灵液，这股势力的实力，将会一飞冲天！

　　……

　　血色小塔外面。

　　云枫回到酒店，进入血色小塔空间，开始炼化两艘六级文明级别的上品战舰。

　　最近一段时间，他先是杀了那黑色骷髅的两个首领，再是得罪了那个天元帮，刚才又得罪了那个雅兰战舰厂所属的势力……

　　他是云家子弟的身份，可能也开始暴露了。

　　现在虽然没事，云枫却有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　云枫现在需要快些炼化两艘六级文明级别的上品战舰，增强他们的实力。

　　先炼化67级的战舰。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，一连燃烧着灵液，一边把他的一股七级灵快速融入其中。

　　他强大的灵性烙印，不断地印在这艘灵舰的每一个分子当中。

　　与此同时，他强大的精神力，也开始快速融合这艘战舰。

　　千分之一……千分之二……千分之三……

　　每一个片刻，他炼化这艘战舰的速度，就会有一个很大的进步。

　　转眼，两天时间过去了。

　　嗡——

　　云枫炼化的战舰周围，空间中泛起一道特别的波动。

　　成了！

　　这艘67级战舰，被云枫成功炼化成灵舰了！

　　远处，商无涯一行人感觉到这一幕，抬起头，望着云枫炼化战舰的方向，心中纷纷惊喜。

　　他们死神帮，从现在开始，终于有一艘六级文明级别的灵舰了，还是六级文明级别的上品灵舰！

　　远处，云飞海抬头看到这一幕，却是一脸震撼，心中同时翻起淘天巨浪。

　　两天成功炼化一艘67级的灵舰！

　　这是什么手段？

　　就算那些超级势力，要想炼化一艘67级的灵舰，也不容易，需要筹备很久，炼化很久，耗费资源无数，最后还不一定能够成功！

　　而云枫，竟然两天就炼化成一艘67级的灵舰了！

　　而现在，云枫竟然打算继续把一艘68级的战舰炼化成灵舰！

　　云枫开始炼化68级的战舰了……

　　云枫把刚才炼化成功的67级灵舰收进脑海空间，只是稍微准备一下，就开始炼化这艘68级战舰了，意念一动，云枫的又一股七级灵飞出脑海，融入云枫面前的68级战舰中。

　　脑海中的一滴六级灵液燃烧，云枫的一股七级灵性，飞快融入这艘68级战舰中。

　　千分之一……千分之二……

　　这艘68级的战舰，开始被云枫缓缓炼化。


第372章 竟敢离开？

　　这艘68级的战舰，被云枫炼化的速度慢了许多，但和正常势力炼化一艘68级的战舰比起来，速度还是十分恐怖的……

　　第四天的时侯，这艘68级战舰的周围空间，泛起一道特别的波动。

　　这艘68级的战舰，也被云枫炼化成功！

　　四天时间，云枫把这一艘68级的战舰，炼化成灵舰！

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔空间中，云枫站在这艘灵舰跟前，意念一动，这艘灵舰上的所有设备全都运转起来，静静地悬浮在空中，如幽灵一般，让人感觉不到一丝气息。

　　“老大，现在我们总共有两艘六级文明级别的上品灵舰了！”商无涯一行人走过来，目光有些激动地看着这艘灵舰，接着看向云枫，激动道。

　　“嗯。”云枫微笑点头。

　　这只是一个开始……

　　他们死神帮将会很快拥有更多六级文明级别的灵舰……

　　其实，他可以用六级灵液，把商无涯等人的天赋灵性提升到多股六级灵，让他们的精神力修练到六十多级，把六级文明级别战舰炼化成灵舰的。

　　云枫需要增加九股六级灵的六级灵液，才能融合成一股七级灵，拥有一艘六级文明级别的灵舰。

　　而增加九股六级灵的六级灵液，却可以让商无涯他们多出九股六级灵，让他们融合出九艘六级文明级别的灵舰。

　　就算云枫对战舰的操作再厉害，他用一艘六级文明级别的灵舰，也难以和商无涯他们操作九艘同等级六级文明级别灵舰的威力相比。

　　如果从这一点看，相同数量的六级灵液，在商无涯一行人的身上，发挥出来的作用更大。

　　然而，云枫却没有这样做。

　　不是云枫不舍得这样做，不是云枫自私，不是云枫会对商无涯他们实力的增加生出忌惮和嫉妒。

　　而是，现在他们的时间紧迫，必须要在最短的时间里，拥有六级文明级别的灵舰，拥有尽量高等级的六级文明级别灵舰。

　　短时间，就算云枫把商无涯他们的灵性提升到六级，他们的精神力也难以提升到太高程度，难以炼化等级高的六级文明级别灵舰……

　　如果炼化低等级的六级文明级别灵舰，一百艘六级文明级别的下品灵舰，也不如一艘六级文明级别的上品灵舰。

　　而且，每艘六级文明级别的灵舰，使用时都要消耗大量融合了精神力的紫色能量，特别是战斗的时侯，消耗的特别多，这样的能量消耗，也不是商无涯他们的修为能够支撑的。

　　这样，他们就不如省下灵液，只提升云枫的灵性，让云枫炼化高等级的六级文明级别灵舰。

　　现在，云枫炼化成两艘六级文明级别的上品灵舰，这让云枫松了口气。

　　也让云枫心中决定，以后就开始提升他父亲和商无涯他们的天赋灵性。

　　首先要提升的，是他父亲的灵性数量……

　　因为他父亲的天赋灵性本来就是四股六级灵，并且有操控三艘66级灵舰参与大量战斗的经历，重新炼化六级文明级别的灵舰后，实力会提升的很快。

　　云枫炼化两艘六级文明级别战舰的这几天，血色小塔吸收了二十一股六级灵，转化了可以增加两股六级灵的六级灵液，云枫已经让他父亲服用了，此时，他父亲的天赋灵性，已由九股五级灵，提升到三股六级灵。

　　云枫心中暗暗可惜，他前天放了那个中年男子和他手下走时，就应该把他们的灵舰抢过来，他当时感觉到，那两个人当时要放出的三艘灵舰，都是64级的灵舰。

　　三艘64级灵舰，已属于六级文明级别的中品，等级虽然不是很高，但也不低了。

　　不过，错过了那次，接下来他们要再得到六级文明级别的灵舰，也不是太难……

　　想到这里，云枫目光中冷芒一闪。

　　堕落天使黑市外，现在恐怕有不少敌人在等待他们了……

　　他是云家子弟的身份，现在也该传出去，传得差不多了……

　　他们这次要离开堕落天使黑市，少不得要大杀四方。

　　那么，接下来，便让他们死神帮的舰队，开展他们快速成长以来，第一次大规模的战斗吧……

　　也通知一下贝兰帝国的所有势力，隔了二十多年，他们云家如今重新归来！

　　这次，将是他们云家归来的第一战！

　　云枫意念一动，把悬浮在血色小塔空间中的68级灵舰收进脑海空间，接着，云枫意念带着商无涯一行人离开。

　　云枫他们出现在外面的酒店中。

　　“我们走吧！”走出酒店，云枫扭头看了一眼远处的天涯格斗场，片刻后，说道。

　　最近每天，天涯格斗场都能给他提供四五道六级灵让他吸收，一时间，他还真不舍得离开这个地方。

　　“嗯。”商无涯一行人点头。

　　呼——

　　云枫意念一动，一辆69级的飞车出现在他们面前，他们全都进入飞车后，飞车瞬间冲天而起。

　　这辆飞车开始朝着堕落天使黑市的港口飞去。

　　要在堕落天使黑市的港口，乘坐港口的飞船，然后飞到前台，云枫他们才能放出灵舰离开堕落天使黑市。

　　这是堕落天使黑市的流程。

　　若是有人违反这个流程，在堕落天使黑市中放出灵舰，会被视为挑衅堕落天使黑市的行为，会被堕落天使黑市中装置的所有武器攻击。

　　……

　　“帮主，那云枫和他的一群手下，现在已经离开酒店，向港口出发了，应该是要离开堕落天使黑市……”堕落天使黑市，天元帮驻地，一个青年男子出现在天元帮大帮主庆为首面前，恭敬道。

　　“嗯？”庆为首眼眸中一道亮芒闪过。

　　“好啊，这个云枫竟然还敢离开！”旁边，那个天元帮的二帮主，听到青年男子的话，立刻冷笑道。

　　“我之前还以为这云枫有什么大的来头，没想到是当年云家的余孽，若是当年的云家，我们天元帮还要忌惮，他一个云家的余孽么……”跟着，这个天元帮的二帮主，冷声道。

　　这个天元帮二帮主的眼中，杀机四放。

　　他们之前忌惮这个云枫，也只是忌惮这个云枫身后会不会有什么了不得的势力，对云枫第七层境界的意念之力，却不是太忌惮……

　　第七层境界的意念之力虽然厉害，但在星空中，真正厉害的还是战舰和灵舰！

　　第七层境界的意念之力再强，战舰和灵舰不强，也是白搭！

　　他们之前已经查到，云枫一行人来堕落天使黑市时，只有不到二十人，所带的灵舰只有二十七艘59级灵舰！

　　现在，这云枫一行人仍然是不到二十人离开……

　　不到二十人，就算有隐藏的实力，又能隐藏多少？

　　“这云枫，真当他有第七层境界的意念之力，就无敌了么！二十七艘59级的灵舰，对许多普通的星际势力来说，或许厉害，再加上他第七层境界的意念之力，或许连二流星际势力的舰队，也奈何他们不得……可是，他若是这样看我们天元帮，那他可看错了……”天元帮大帮主庆为首，也冷笑道。

　　……

　　堕落天使黑市外，星空中。

　　“那云枫带着他的手下离开堕落天使黑市了？”一艘灵舰里，一个中年男子看着他面前的一个通迅影像，沉声道。

　　这个中年男子正是云枫当初在天涯格斗场见的那个黑色骷髅一群人中，除了黑旋风，另外一个拥有三股六级灵的人。

　　此时，此人身后，站着一百零八名黑衣人，个个身上散发着强大气息，每一个人胸前，都绣着黑色骷髅的标志。

　　“是的，三首领，我亲眼看到的，他们离开酒店，向港口去了。”通迅影像中，一个青年目光中炯炯有神，有些激动的点头道。

　　这名青年也是当初一起去天涯格斗场的一人。

　　当初，黑色骷髅的一群成员亲眼看到云枫把黑骷髅还有黑旋风一拳打死，一脚踢死。

　　实力强大的大首领，还有二首领，被一个少年这样打死在格斗场上，还被无数人无数势力知道，这不仅在一群黑色骷髅成员眼中看起来是一种侮辱，也让他们黑色骷髅成为许多势力嘲笑的对象。

　　他们不甘心！

　　他们黑色骷髅在星空中纵横许多年，实力之强大，凶名之盛，这是许多势力公认的。

　　对方只是一个少年！

　　就算身体实力强大……战舰实力也一定强大不了……就算也强大，能有他们黑色骷髅强大？

　　灵舰的实力，不同于身体实力，不仅需要大量资源，同时要靠大量时间积累。

　　而他们灵舰实力强大的大首领和二首领，没有使出他们强大的灵舰实力，就被云枫瞬间杀死了。

　　他们怎么甘心？

　　“三首领，我们终于能为大首领和二首领报仇了！”黑色骷髅三首领身后，一群穿着黑衣的黑色骷髅成员，神色激动道。

　　他们这段时间，一直守在堕落天使黑市周围，等云枫出来。

　　在守云枫的同时，他们也听到一些势力对他们黑色骷髅，对云枫的言论……


第373章 风起云涌

　　黑色骷髅的大首领被一个叫云枫的少年一拳打死，接着，黑色骷髅的二首领要为他大哥报仇，结果刚上格斗台，就被这个云枫一脚踢飞出去，一脚踢死……这个云枫的实力，端得是强大无比，一个少年能有这样强大的实力，端得是妖孽……

　　如此言论，听得黑色骷髅的所有成员，个个憋屈不已。

　　尤其是，他们最近几天又听到，云枫身后没有什么强大背景，只是二十年前，一个覆灭的一流星际势力云家遗族……

　　现在，他们终于守到云枫离开黑市了，他们怎么不激动？

　　“好，你随时把那云枫的位置报告给我们，兄弟们，准备好我们的舰队，准备开启禁止空间挪移设备！”黑色骷髅三首领眼中精芒一闪，语气激动道。

　　大首领和二首领被这云枫打死后，他就是黑色骷髅的最高首领。

　　这个云枫没有什么强大背景，凭他们黑色骷髅的实力，杀死这个云枫，不会太难。

　　到时侯，他为他们黑色骷髅的两位首领报了仇，他就会名正言顺地成为黑色骷髅的新首领！

　　这位黑色骷髅三首领，心中有些激动。

　　他不是太恨这个云枫，相反，他心中对这个云枫还有些感激……

　　要不是云枫杀死了黑骷髅和黑旋风，他怎么有机会成为黑色骷髅的新首领？

　　只是，这样的想法，他不能说出来，也不能表现出来……

　　为了他能更顺利成为黑色骷髅的新首领，他一定要把这个云枫杀死！

　　杀死这个云枫！这位黑色骷髅三首领，目光中杀机浓烈！

　　……

　　“这云枫是当年的云家子弟……现在他要出堕落天使黑市了……”

　　“看来他已经意识到他的身份暴露了……”

　　“他若是隐姓埋名，别人要想知道他的身份也难，谁让他这么嚣张……”

　　“还是太年轻了……又拥有不弱的实力……年轻气胜……”

　　“现在再想后悔，却是晚了……”

　　“他身上可能带着当年云家研究的空间技术……”

　　“这是一个好机会……”

　　“听说云家当年研究的是六级文明级别的中级空间技术，若是我们能得到这个技术，就能解决生产六级文明级别中品战舰中最大的空间技术问题，从此能够生产六级文明级别的中品战舰……”

　　“一定要抓住这个云枫，不能让他跑了……”

　　“一定要得到云家的空间技术……”

　　星空中，堕落天使黑市中，各个地方，一些些势力的人，目光闪烁，纷纷说道。

　　……

　　“云枫兄弟竟然是当年云家的人……还有海飞云，竟然是那云枫的叔叔……”星空中，一艘灵舰中，一个中年男子目光看着堕落天使黑市的方向，轻声道，语气十分复杂。

　　这个中年男子，却是奇威。

　　前几天，雅兰战舰厂发生的事情，他不知道，但现在，他知道了，同时，他也知道了海飞云和云枫的身份。

　　因为云枫，他得到了不小的好处，但现在，他们家族却要对付云枫，甚至，他们家族一直在打当年云家的主意……这让奇威心中十分复杂。

　　他在他们家族当中，虽然地位不算低，却不是核心，对这件事情，起不到什么决定。

　　他只能这样看着。

　　……

　　“这个云枫，竟然现在离开堕落天使黑市，难道他不知道现在外面有多少势力的舰队在等着他的吗……”

　　“是他不知……还是不惧……又或者，是怕我们堕落天使黑市也打他的主意……”

　　堕落天使黑市中央一座建筑中，一个中年男子目光看着眼前的一副影像，低声道。

　　影像中，竟是云枫一行人乘坐黑市星港口飞船的画面。

　　这个中年男子旁边，赫然站着当初在堕落天使拍卖行，云枫离开后，出现在接引他们的青年男子旁边的那名中年男子。

　　如果有在堕落天使附近混的大势力中的首领人物，看到这两人，一定能够认出，这两人一个是堕落天使黑市星的星主凌乾坤，一个是堕落天使黑市拍卖行的主人王天。

　　两个人，都是堕落天使黑市中的顶尖人物。

　　“这个云枫，给人的感觉很特别……年纪如此小，意念之力就达到了第七层境界，一定有着一番不同寻常的经历……要知道，意念之力可不是好修练的……”王天沉吟道。

　　……

　　随着云枫一行人的离开，堕落天使黑市内外，无数势力，风起云涌。

　　飞船中，云枫闭着眼睛，他能感觉到，一股股杀机，正从星空中的四面八方，朝着他们散发而来。

　　呼——

　　飞船的速度很快，朝着堕落天使黑市的前台卫星飞去。

　　飞船前后不远处，有许多堕落天使黑市的接引飞船同时飞行着。

　　云枫能够感觉到，其中一道道杀机，正是从这些飞船里产生的。

　　在星空中，云枫第七层巅峰境界的意念之力，能够覆盖二十三万里的空间，这些飞船的位置，都在他意念之力的笼罩范围之内。

　　云枫他们乘坐的飞船速度很快，很快他们就飞到了堕落天使黑市的前台卫星。

　　杀机……变得十分明显了……

　　这次盯上云枫的势力很多，他们心中有着各种各样的目的，他们都担心被别人抢到云枫，又或者云枫跑了……

　　云枫一行人走出飞船。

　　“老大，想杀我们的人很多啊。”走出飞船，感觉着周围传来的一道道杀机，商无涯倒吸口凉气，低声说道。

　　杀机之明显，杀机之强大，连商无涯都感觉到了。

　　“嘿嘿，越多越好，这样才能杀得过瘾啊！”光之子冷冷一笑，说道。

　　他们死神帮现在有七千多艘59级的灵舰，云枫刚刚又炼化了两艘六级文明级别的上品灵舰，这是何等强大的一股实力？

　　他们辛辛苦苦炼化灵舰，不就是为得战斗么？不战斗，他们炼化这么多灵舰做什么？

　　得知要有一场大战……光之子心中却是不担心，而是十分激动……

　　“不错！敢来打我们主意，一定要让他们有来无回！”小木点头，说道。

　　语气中，也是杀意冲天。

　　“呵呵，我们走吧。”云枫一笑，说道。

　　“嗯。”商无涯一行人点头。

　　一群人意念一动，他们的头顶上空，瞬间出现三十六艘59级灵舰。

　　三十六艘59级灵舰，没有一艘是云枫的。

　　“三十六艘59级灵舰……听说这云枫来时，显示得只有二十七艘59级灵舰，果然，他们来时隐藏了实力……”

　　一些势力看到这一幕，了然道。

　　“嗯？不对，听说这云枫来时，可是显示出有十艘59级灵舰的，现在竟然没有一艘？”可是，很快一些势力的人，就眉头微皱道。

　　“难道这云枫，还隐藏了十艘59级灵舰？”一些势力的人，若有所思。

　　“来时显示了二十七艘59级灵舰，走时显示三十六艘59级灵舰，让人以为他们放出了他们的所有实力，而事实上，这云枫还有十艘灵舰没有放出……是想在关键的时侯，突然放出对付敌人么……呵呵……”一个势力的人，轻轻一笑，轻声道。

　　“一，二，三，四……十七……这三十六艘灵舰，总共有十七种灵性气息……那云枫带着十七名手下……可惜，这个云枫聪明反被聪明误，却不知道，他现在的做法，才是真正暴露了他们的实力……这十七道灵性的气息，都不强大，看他们都炼化了59级的灵舰，恐怕他们的灵性，都是五级的……本来我还担心，他们当中，会有六级文明级别的灵舰，现在这个云枫这样一做，我却是不担心了……”一个势力的人，摇摇头说道。

　　“就算这云枫再放出十艘59级灵舰，又如何，也不过四十几艘59级灵舰，59级灵舰虽然不弱，但到底还是五级文明级别的灵舰……在绝对的力量下，任何计谋都是没有用的……”一个势力的人，冷笑道。

　　周围，所有势力的人，看着云枫一行人放出的三十六艘59级灵舰，目光闪烁。

　　呼——呼——呼——

　　二十七艘灵舰俯冲，云枫一行人脚下一踏，同时飞起，等两方相遇时，云枫一行人冲进其中一艘灵舰中。

　　“走。”云枫说道。

　　“嗯。”商无涯一行人点头，意念一动，三十六艘59级灵舰朝着星空中飞去，速度瞬间达到战斗极限速度。

　　“追！”

　　“开启禁止空间挪移设备！”

　　“开启禁止空间挪移设备！”

　　许多势力的人，立刻大吼道。

　　呼——呼——呼——

　　紧随着云枫他们的三十六艘59级灵舰，许多艘灵舰同时凭空出现，在后面跟着。

　　要离开堕落天使黑市一段距离才能发生战斗……这里是不允许发生战斗的……

　　“云枫！你的身份已经暴露，你们现在离不开了，把你们云家的空间技术交给我们白云帮，我们白云帮答应保你无事……”一个男子的声音，通过精神力，瞬间传遍周围星空，传到云枫他们的三十六艘59级灵舰上。

　　“保他无事？你们白云帮还真是好大的口气！！”一个声音冷笑起来。


第374章 囊中之物

　　说完，这个声音朝着云枫一行的三十六艘59级灵舰喊去，道：“云枫，那白云帮的话不可信，把你们云家的空间技术交给我们红花会，我们红花会保证立刻罢手这件事情。”

　　呼——呼——呼——

　　这两家说话间，一艘艘六级文明级别的灵舰被他们放出。

　　每一家，竟然都有五六十艘六级文明级别灵舰的实力，其中不乏六级文明级别的中品灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　周围，又有一些势力放出一艘艘六级文明级别的灵舰，不过，他们的实力比白云帮还有红花会差了许多，他们没有说话。

　　他们是打算混水摸鱼的。

　　“好多六级文明级别的灵舰……”光之子看到这一幕，低声说道。

　　这一下都快二百艘六级文明级别的灵舰了，让他心中不由生出一丝紧张。

　　他们现在在外面的，可是只有三十六艘59级灵舰，还不够给人家塞牙缝的。

　　只要对方来上一轮攻击，他们就都要完蛋。

　　“云枫。”光之子目光看向云枫，喊道。

　　商无涯一行人也目光看着云枫，如此大的实力差距，他们也有些紧张了。

　　“没有事的。”云枫微笑说道。

　　他的意念之力，已经笼罩在了周围空间，笼罩在周围那些灵舰上面，那些势力的人只要想动手，他立刻就能察觉到，他脑海空间中的那两艘六级文明级别上品灵舰已经准备好了，到时瞬间就能出现保护他们。

　　云枫现在是在示敌以弱……

　　让那些想对他们动手的势力，都出来，都来到他意念之力笼罩范围中，或者很近的地方，到时侯，他也能杀得多，吸收到更多的五六级灵性，给整个贝兰帝国的势力更大威摄。

　　示敌以弱，也可以让许多都想对付他的势力，之间先生出间隙，让他们无法联合。

　　这样，到时侯他意念之力作用的时侯，威力更大。

　　不过，他们也确实该准备了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，一批批血色小塔空间死神帮的成员，出现在他们周围。

　　很快，六百死神帮精英成员，就全出来了，和他们一起出来的，还有许多灵性达到五级，精神力达到59级，炼化了59级灵舰的死神帮普通成员。

　　“大首领！各位首领！”看到云枫一行人，这些出来的死神帮成员，立刻恭敬行礼道。

　　“嗯，等下要做的事情，我刚才已经告诉你们了，你们都准备好了吧？”云枫点点头，问道。

　　“准备好了！”这些死神帮成员立刻大声喊道。

　　随着这些死神帮成员的大声喊，一股股强大的意念之力，从他们的身上腾出，冲天而起。

　　云枫之前对他们的意念之力训练很有效果，现在他们每个人的意念之力都不弱，联合起来，更是十分强大。

　　云枫意念一动，把这股强大的意念能量吸收炼化，不让它们散发出灵舰。

　　若是让周围那些势力察觉到这股强大的意念之力，就不好了。

　　这些意念能量，都是自然散发，并不属于这些死神帮成员自身的意念之力。

　　情绪散发，生出各种属性的意念之力，然后修练的人，把这些意念能量炼化成自身的意念之力，一个人的意念之力境界，就是这样修练，慢慢变得强大的，所以云枫炼化了这些意念能量，对这些死神帮成员自身的意念之力没有什么损伤。

　　“红花会，白云帮，这里可不是你们的地盘，你们有些捞过界了吧！”一个冷声，再次从远方响起。

　　一支六级文明级别的灵舰队，从两方的旁边远处快速飞来。

　　这是一支由一百一十三艘六级文明级别的灵舰组成的舰队，其中不仅有二十几艘六级文明级别的中品灵舰，甚至还有一艘六级文明级别的上品灵舰。

　　这支灵舰队的实力，却是比红花会和白云帮两家的实力，又高了一个档次。

　　这支灵舰队，所有灵舰上印刷的图案，却是天元帮的标志。

　　这支灵舰队，是天元帮的舰队。

　　“庆帮主！”听到这个冷声，红花会和白云帮两方灵舰队中各传出一个男子的沉声。

　　“小子，你的胆子很大，没有任何背景，竟然也敢欺辱我天元帮的人！现在我给你一个机会，先把你在拍卖会上拍到的两艘六级文明级别的上品战舰交出来，再把你们云家的空间技术交出来，我就饶你一命，否则我想说，你这次死定了！”天元帮舰队中，庆为首没有理会红花会和白云帮两家，目光穿过灵舰，冷冷地看向云枫方向的三十六艘59级灵舰，冷声道。

　　差不多了。

　　云枫心道。

　　“你们天元帮想要我拍到的那两艘六级文明级别的上品战舰？”云枫目光看向天元帮舰队的方向，平静的道。

　　“好，我给你们。”云枫说道。

　　云枫的话音一落，云枫炼化的那两艘六级文明级别的上品灵舰，便出现在他们三十六艘灵舰的旁边。

　　和三十六艘灵舰不同的是，这两艘六级文明级别的上品灵舰上，没有散发出一丝灵性气息，看着和普通的战舰一样。

　　“什么？”

　　“听说这个云枫，之前十分嚣张，没想到也是个软蛋……”

　　“是啊，天元帮一要战舰，他就立刻拿出来给对方了……”

　　“估计是看到这么多艘六级文明级别的灵舰，吓得了……”

　　“嗯，天元帮，红花会，白云帮，这哪一个帮派，比起他们当年的云家，也只是稍差，只差一步，就能晋升到一流星际势力的行列，估计他一辈子也没见到过这么多的六级文明级别的灵舰，没有想到这三个帮派中，会有这么多艘六级文明级别的灵舰……”

　　“不错，如果他早知道这三个帮派中有这么多艘六级文明级别的灵舰，估计在拍卖会时，也不敢和这三个势力争战舰了……”

　　“有能量又如何，没实力……拍到东西，也是别人的……”

　　“身体有实力又如何，没有强大的舰队实力，也是白搭……这个世界，是科技的世界……”

　　“人不能太嚣张，这就是例子啊……这个云枫要是安安稳稳发展势力，以后未免不能成就一方大人物，现在却是晚了……”

　　周围那些想混水摸鱼的小势力，看到这一幕，纷纷说道。

　　这时，云枫放出的那两艘六级文明级别的上品灵舰，开始朝着天元帮的灵舰队飞去。

　　速度和普通六级文明级别的战舰一样。

　　“呵呵，小子，算你还识趣。”看到朝着他们灵舰队飞来的两艘战舰，庆为首大笑道。

　　“庆帮主，这两艘六级文明级别的战舰就归你们天元帮所有，但那云家的空间技术，我们两帮想复制一份，庆帮主觉得如何？”这时，红花会和白云帮两帮的灵舰队中，传出两帮大帮主的声音。

　　“红帮主，白帮主，你们应该知道，这云家空间技术的价值，这样，你们两帮每帮给我天元帮两兆青色能量，这云家的空间技术，我就复制给你们一份，你们觉得怎么样？”庆为首沉吟片刻，说道。

　　“老大，这云家的空间技术，价值何止两兆青色能量？两百兆也不止啊！你给他们要两兆青色能量，不是白送给他们吗？”那个天元帮的二帮主，听到庆为首的话，立刻着急地说道。

　　云家的空间技术，此时还没有落到他们天元帮手中，却已经被这两位首领看成了囊中之物。

　　这个天元帮的二帮主，生性吝啬，睚眦必报，所以当初在拍卖会上，他才会那么恨云枫和他竞拍东西，把云枫的行为，看成和他做对，此时，他把云家的空间技术，已经看成了他们天元帮的东西，看到庆为首要把这种空间技术，两兆青色能量卖给红花会和白云帮，立刻心疼的不行。

　　庆为首看了一眼他旁边的这位天元帮二帮主，摇摇头。

　　他们天元帮的这个二帮主，实力不错，星空中的战斗指挥也不错，就是目光太短浅了。

　　不过，也正是如此，庆为首才对他十分放心，一直容忍他在外面的嚣张。

　　庆为首当然知道，云家的空间技术价值很高。

　　要不然，云家当初也不会因此覆灭。

　　如此，问题就来了，当初的云家，可是比他们天元帮还要强大，仍旧被许多势力看上，围杀追杀。

　　他们天元帮若真是得了这种空间技术，并且独家一份，能有好下场？

　　只是，机会现在放在他面前，如果放弃的话，他也不甘心。

　　那么，找一两个分散视线的势力，就势在必得了。

　　这红花会和白云帮便正好。

　　比他们天元帮稍弱……

　　常言说，柿子捡软的捏……

　　如此，若是他们三帮同时得到云家的空间技术，其他势力，会打他们哪个势力的主意？

　　所以，就算红花会和白云帮不提要云家空间技术的事情，庆为首也打算找个借口，把云家空间技术送给他们两家。

　　庆为首心中有自知之明，云家的空间技术，不是他们天元帮一家能够吃下的。

　　现在，红花会和白元帮提出来正好，他正好再向两帮各要两兆青色能量。

　　每家两兆青色能量，两家就是四兆青色能量，这是一笔不小的能量了。

　　得了两艘六级文明级别的上品战舰，得了大量能量，又得了云家的空间技术，这事情再好不过……


第375章 杀！

　　庆为首不担心红花会和白元帮两帮的帮主看出他的想法，然后放弃这云家的空间技术。

　　只要有了心动，这么大的利益面前，这两帮的帮主不会抵挡得住这种诱惑。

　　他选择的能量数额正好……两兆青色能量，对他们两帮哪帮都不会太多……

　　如果两帮不同意，选择动手，两帮会损失的更多……而且，可能会使现在的场面变得混乱，到时侯或许又会生出别的变故……

　　“好，两兆青色能量就两兆青色能量！”过了片刻，星空中，红花会和白元帮两帮的大帮主，沉声道。

　　云枫飞往天元帮超级灵舰队的那艘68级灵舰中，光之子看到这一幕，顿时冷笑：“这三帮还真已经把我们当成是他们盘里的菜了，想吃就吃，想怎么吃就怎么吃！”

　　云枫没有说话，目光中却是生出一股冷意。

　　这就是现实，他们不杀别人，别人仍会来杀他们。

　　实力弱，就只能任人宰割……

　　人家不宰你，那是因为你身上没有让他们心动的东西。

　　杀这些人……云枫没有一点心软……

　　刚才放出两艘六级文明级别上品灵舰的时侯，云枫已经把他们所有人转移到了这艘68级灵舰上。

　　论安全，还是在这艘68级灵舰上安全。

　　呼——呼——呼——

　　随着这艘68级灵舰的飞行，离天元帮的灵舰队越来越近。

　　“云家的空间技术，算我们李家一份如何？”就在庆为首和红花会还有白云帮三帮刚刚商量好怎么处理云枫时，一个声音，从远处星空中响起。

　　随着这个声音的出现，在场许多人的灵舰影像上，远处星空中，突然多了一艘六级文明级别的上品灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　随着这艘六级文明级别的上品灵舰出现，一艘艘六级文明级别的中品和下品灵舰出现在它的身边，转眼，就组成了一支由六七十艘六级文明级别的灵舰，组成的超级灵舰队。

　　“李家？竟然是李家的灵舰队……”

　　“没想到李家也来了……”

　　“听说堕落天使黑市的雅兰战舰厂就是这李家的……”

　　“这李家已经能够生产六级文明级别的下品战舰，若是能得到云家的空间技术，就能生产出六级文明级别的中品灵舰，这云家的空间技术，对他们十分重要……”

　　看到这支超级灵舰队的出现，周围星空中的许多势力，纷纷低声道。

　　“李家三长老……”听到这个声音，庆为首的声音缓缓道。

　　“这云家的空间技术，算上你们李家一份，自然没有问题，等我们得到了这云家的空间技术，就把它们给你们李家复制一份……”顿了顿，庆为首低声说道。

　　对这李家，庆为首却是没有像对红花会和白云帮一样。

　　没有别的原因，这李家所来的灵舰队实力，要比红花会和白云帮高上许多，只比他们天元帮的超级灵舰队差上一些。

　　若是他像对待那红花会和白云帮两帮一样，向这李家要两兆青色能量，恐怕这李家灵舰队就会翻脸，到时侯，恐怕那红花会和白云帮两帮的能量，他也要不上了。

　　庆为首很懂得分寸。

　　知道什么该要，什么不该要，什么该拿，什么不该拿。

　　“庆帮主，这样不好吧，在场的超级灵舰队，你们天元帮的实力最强，万一你们天元帮得了云家的空间技术，不给我们了，或者给我们一份假的，我们又能如何？”李家超级灵舰队里，李家三长老的声音，淡淡道。

　　“哼，李家三长老，你这是信不过庆某的人品了？”听到李家三长老的话，庆为首冷哼一声，声音冷冷道。

　　“我自然是信得过庆帮主的人品的，只是这么大的事情，我若是这样做了，恐怕无法向我们家族里的人交待……”李家三长老摇摇头，说道。

　　“你想如何？”庆为首冷冷道。

　　李家是一个比他们天元帮还要强些的势力，如果可以，他不愿意和这李家翻脸。

　　“由我们四家派人，同时进入这云枫的战舰中，让这云枫当面把他们云家的空间技术交给我们，由我们四家共同验证……”李家三长老淡淡道。

　　“行。”李家三长老的话，让庆为首心中松了口气，点头道。

　　李家三长老的话，他能够听出，只是怕他们天元帮在给他们的空间技术上，做什么手脚。

　　还好，这李家三长老没提出什么过份的条件，看来，这李家三长老，对他们天元帮在场的超级灵舰队，也是忌惮的。

　　也是，若是他们两家真的闹翻，打起来，对他们两家谁都没有好处。

　　四家商量好后，四家的超级灵舰队开始等待星空中，云枫放出的那两艘六级文明级别的上品战舰向他们飞来了。

　　星空中，一道道目光，朝着云枫的两艘六级文明级别的上品灵舰看去。

　　众人目光中，这两艘六级文明级别的“战舰”，飞行的速度不是很快，只是和普通六级文明级别的下品战舰一样，不过许多人心中都很理解，这云枫一行人的数量有限，精神力等级有限，能把这两艘六级文明级别的上品战舰开起来就不错了，还能值望什么速度？

　　望着星空中，云枫缓缓飞行的两艘六级文明级别上品“战舰”，许多人心情复杂，说起来，这云枫也算是一个天才人物……可是在这强大的实力面前，却只能这样屈服……

　　就算这云枫把战舰和他们云家的空间技术，交给天元帮四家，这四家就真的能放过他？

　　许多人心中摇头。

　　这种可能性几乎为零。

　　不过，这些人虽然这样想，却没有把这种想法说出来。

　　他们若是敢把这种想法说出来……恐怕立刻就要得罪天元帮四家势力……

　　这四家势力，无论是哪一家，都不是他们能够得罪起的，更不用说是四家了……

　　……

　　远处星空，一艘孤零零的灵舰上，奇威看着这一幕，心中微叹。

　　他们李家，终于还是这样做了。

　　想起他当日和云枫交易时，云枫的干脆答应和温和气息，想起云枫在天涯格斗场，那种强大的气势……

　　若是可以，他很希望和这个云枫能够成为朋友。

　　若是可以，他很不希望他们李家出手对付云枫。

　　可是现在，这个云枫恐怕都在恨他了吧……

　　奇威心中苦笑。

　　星空中，许多势力在说，李家是雅兰战舰厂的主人，那云枫应该听到了。

　　而且，那海飞云是这个云枫的叔叔，云枫在他们家族的人手中救下他叔叔，也该知道李家是雅兰战舰厂的真正主人，并且一直在打他们云家空间技术的主意。

　　恐怕，这个云枫，还会以为自己也是其中的执行者之一。

　　……

　　“李家？又一个李家？”听着星空中许多势力的议论声，云枫摇摇头。

　　看来，他和这姓李的还真有缘。

　　“这四家势力还都以为吃定我们了……”商无涯冷笑道。

　　“开始打吧！”光之子目光看着他们面前，灵舰投射的星空影像，语气微微激动道。

　　大规模灵舰战斗啊……

　　当初，这个级别的战斗，他和云枫经历过一次，但当时只有云枫一人出手……

　　而等一下，却是他们死神帮许多成员一起出手……其中包括他们……

　　这种感觉，是和上次不同的……

　　到时侯，会有大量灵舰陨落……

　　有敌人的……有他们的……

　　想到等一会儿的战斗，光之子身体里的血液，有一种要沸腾的感觉。

　　光之子他们周围，两千多名死神帮成员看着星空中的一幕，身上自然散发的精神能量和意念能量也都有些微微沸腾。

　　“准备好了……”云枫微微点头，轻声道。

　　随着云枫的话，他周围所有的死神帮成员，精神力全都集中起来，目光盯着他们面前的星空影像。

　　他们到了！

　　到了这些势力的中间！

　　呼——

　　云枫意念一动，他庞大的意念之力散发出，全力覆盖周围整片星空。

　　二十三万里！

　　云枫强大的意念之力，把四大势力的超级灵舰队，全都笼罩在其中。

　　呼——呼——呼——

　　所有死神帮的成员都跟着行动。

　　一大片一大片59级的灵舰，出现在云枫两艘六级文明级别上品灵舰的周围。

　　七百……一千……三千……七千……

　　转瞬间，七千多艘59级的灵舰，遮天蔽日地出现在星空中。

　　七千多艘59级的灵舰！

　　周围所有势力所有人，看到这一幕，全都震惊！

　　这……这59级的灵舰太多了……

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”就在这时，死神帮所有成员把这些灵舰放出的同时，这些灵舰全都发出攻击。

　　数量庞大的特青色能量光柱，交织成一个个能量网络，朝着四周的灵舰击去。

　　呼——呼——呼——

　　云枫强大的意念之力，同时作用在他意念之力所覆盖住的所有势力的灵舰上，让这些灵舰发不出攻击，做不了抵抗。

　　杀——杀——杀——

　　死亡——死亡——死亡——

　　第七层巅峰境界的意念之力，十分强大，云枫意念之力覆盖下，除了死神帮的成员，几乎所有人都陷入了幻象之中。

　　星空中的战斗，分秒必争，这些人意识陷入幻象中的同时，就落入了被人宰割的境地。


第376章 赶尽杀绝！

　　“轰——轰——轰——”

　　七千多艘59级灵舰的能量攻击，落在四周各大势力的超级灵舰上，一艘艘六级文明级别的超级灵舰在星空中发生爆炸。

　　这些超级灵舰的爆炸，如同一朵朵焰火，在星空中绽放。

　　只是一瞬间，云枫手心的血色小塔，就从四周星空中吸收到上百道六级灵。

　　这一瞬间，总共有六十五艘六级文明级别的灵舰陨落在他们死神帮的攻击中。

　　一个回合，击毁六十五艘六级文明级别的灵舰，这个战绩，可以说十分恐怖！

　　云枫的两艘六级文明级别的上品灵舰，威力最为恐怖，其中十艘六级文明级别的灵舰，都是这两艘上品灵舰打爆的，而且这十艘六级文明级别的灵舰，全是中品灵舰，给四周的灵舰队伍，造成了极大的创伤。

　　“嗤——嗤——嗤——”死神帮所有灵舰，持续不断地继续发出攻击。

　　数量庞大的特青色能量网，再次从七千多艘59级灵舰中击出。

　　“逃！逃！逃！”一些人从幻象中清醒过来，感觉着笼罩在他们身上的意念之力恐怖，立刻惊惧的大吼道。

　　来之前，他们知道云枫的意念之力很强，也为此做出了准备。

　　然而，却没想到，云枫意念之力的强大，出乎了他们的意料，让他们立刻就陷入了幻象当中，那其中散发的强大杀意，让他们深深地感觉到恐惧，让他们生不出抵抗心理。

　　这就是第七层境界的意念之力吗？太恐怖了！

　　他们喊出逃跑后，心中仍是无比惊恐的想道。

　　“这绝对不是普通第七层境界的意念之力！这绝对不是普通第七层境界的意念之力！”庆为首，李家三长老，红花会帮主，白云帮帮主，他们目光看着天空中突然出现的七千多艘59级灵舰，惊恐道。

　　“这么多艘59级的灵舰，到底是从哪里来的！”他们惊恐喊道。

　　只是第七层境界的意念之力，不可怕，可怕的是第七层境界的意念之力，和实力强大的灵舰队配合！

　　而且，云枫使出的这第七层境界的意念之力，也绝对不是普通的第七层意念之力！

　　“二十三万里……这云枫的意念之力，竟然可以覆盖二十三万里的星空范围……”

　　“逃！”四大势力的首领人物，从幻象中清醒过来，立刻朝着他们的手下大吼道。

　　然而，这个时侯，死神帮的第二波攻击，已经到来。

　　死神帮的第一波攻击，轰开了这些首领舰队前面的防御舰队。

　　死神帮的第二波攻击，直接轰在了这些首领舰队的上面。

　　“轰——轰——轰——”

　　四大势力的许多首领舰队，立刻发生爆炸，在星空中绽成一团团火焰。

　　这些首领灵舰中，一般都有其它许多灵舰的主人。

　　这些灵舰的主人，随着这些灵舰的爆炸，跟着死亡。

　　这四大势力的人，没想到云枫的意念之力，强大到这种程度，因此让云枫轻易把他们陷入幻象中，不仅趁着这个时间轰开挡在他们面前的一些防御灵舰，等他们反应过来时，死神帮的第二波攻击，也到了他们灵舰的面前。

　　若是四大势力的人早有准备，把他们的意念之力联合起来，不至于会败得如此快，如此惨。

　　呼——呼——呼——

　　数量庞大的灵性，飞进云枫手心的血色小塔。

　　四大势力的首领灵舰，等级都比较高，需要更强大的攻击才能把它们打爆。

　　这一次，死神帮的庞大灵舰队，只打爆四大势力二十三艘灵舰。

　　然而，这些首领灵舰中，有着四大势力中的许多人。

　　这一波攻击，足足给云枫带来三四百道六级灵。

　　“果然……这个星际世界，不是一个人的世界……”感觉着这些飞来的灵性，云枫感叹。

　　他是有血色小塔，才能让自己变得很强，以至于一个人甚至可以对抗一些强大的势力。

　　但是，正常的情况不是这样的。

　　这一刻，他感受到了集体的强大。

　　一艘59级的灵舰，实力不是很强大，一百艘59级的灵舰，实力也不是很强大……但是这么多艘59级的灵舰加起来，实力就很强大了……

　　再加上他第七层巅峰境界的意念之力突然攻击，才有了现在这样的战绩……

　　若是没有他们死神帮这么多艘59级灵舰，他一个人是做不到这种程度的。

　　天元帮的首领死了……

　　李家三长老死了……

　　红花会的帮主死了……

　　白云帮的帮主死了……

　　四大势力的灵舰中，许多艘灵舰悬浮在星空中一动不动，散发着强大的精神气息。

　　不是它们变得强大了，而是它们当中的灵性消失了。

　　这些“灵舰”的主人死亡，灵性跟着消失，变成了普通的神舰。

　　少量的灵舰，开始从这四大势力剩下的神舰队疯狂逃亡。

　　这些灵舰，是四大势力的漏网之鱼。

　　这些灵舰的主人，此刻根本没有一点抵抗的心理，只顾疯狂逃命。

　　太可怕了！

　　这个云枫太可怕了！

　　他们一边逃亡，心中一边不断惊恐大吼。

　　他们四大势力的超级灵舰队，加在一起，实力何等之强？就算是面对一流星际势力的超级灵舰队，也不惧分毫！

　　就是这样强大的实力，竟然几个眨眼的功夫，差点全军覆没。

　　这让他们怎么不怕？怎么还敢战？

　　“什么！！”

　　“竟然会这样？”

　　“四大势力的超级灵舰队败了？竟然被打得如此凄惨？”

　　“这么多艘59级的灵舰哪里来的……”

　　“这个云枫的实力竟然强大到这种程度？”

　　云枫意念之力笼罩的空间有限，许多在云枫意念之力笼罩外的六级文明灵舰上，传来许多人震惊的声音。

　　上一刻，众人眼中的云枫一行人，还是任四大势力宰割的对象。

　　这一刻，四大势力的灵舰队，就差点全军覆没。

　　如此巨大的反差，让周围许多看到这一幕的势力的人，纷纷一脸不可置信。

　　“怎么可能？”

　　“这怎么可能？”

　　许多势力的人不断地不可置信道。

　　眼前的一幕，完全超出了他们的想象范围。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　然而，死神帮的许多灵舰，还在继续攻击着。

　　呼——呼——呼——

　　四大势力的那些漏网之鱼灵舰，并没有逃出云枫的意念之力笼罩范围，云枫强大的意念之力再次对他们发出冲击。

　　若是先前的四大势力，许多人的意念之力联合起来，或许能够抵抗一下云枫的意念之力，现在只剩这些漏网之鱼的灵舰主人，他们就算全部联合起来，也别想抵抗云枫的意念之力。

　　这些人，没有一个人的意念之力达到第七层。

　　第七层境界的意念之力，岂是开玩笑的？

　　比第六层境界的意念之力，高了一个大境界！

　　更何况，云枫的意念之力，还是第七层巅峰境界的意念之力，比初入第七层境界的意念之力，质量又不知强大了多少倍！

　　“轰——轰——轰——”

　　这些六级文明级别灵舰的主人，被云枫意念之力冲击的瞬间，这些超级灵舰的飞行发生停顿，接着，这些超级灵舰被死神帮的灵舰队击中，一艘艘发生爆炸。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，每一轮攻击，也能打爆四五艘六级文明级别中下品灵舰，一边攻击这些超级灵舰的同时，云枫一边控制着它们飞到四大势力那些无主神舰的旁边，把那些无主神舰一一收进血色小塔空间中。

　　这些六级文明级别的神舰……以后都将成为他们死神帮的灵舰……

　　远处，看到这一幕的许多势力，心里生出阵阵寒意。

　　这个云枫……是要赶尽杀绝啊……

　　这些势力，心中开始有些庆幸他们的灵舰，离得比较远了……

　　“后退！赶紧后退！”他们看着这一幕，想着这些的同时，纷纷朝着他们的手下大声喊道。

　　呼——呼——呼——

　　一群群大大小小的超级灵舰队，开始朝着远处退去。

　　……

　　远处，那个奇威的灵舰中，看着星空中的这一幕，那个奇威瞪大眼睛。

　　“这……这……”他微微张开嘴巴，此时却不知道说什么。

　　这个云枫，身边竟然有着这样强大的实力？

　　这个云枫，在来堕落天使黑市的时侯，在离开堕落天使黑市的时侯，不是只有十几人吗？

　　可是现在，那铺天盖地的59级灵舰中，却绝不是只有十几人的气息……

　　这个世界上，也没有哪个人，一个人能够有这么多艘灵舰……

　　如果有，那这个人就不是人了，而是神！

　　这铺天盖地的灵舰中，最少有数千人的气息……

　　这么多人，这个云枫在哪里弄的？

　　奇威一脸不可置信的表情。

　　当初云枫来堕落天使黑市时，只是带着二十七艘59级灵舰，在前台乘坐飞船的时侯，把这二十七艘59级灵舰都收了起来，没有一艘灵舰停在前台的港口。

　　所以，不存在这些人当时留在前台灵舰中的可能。

　　走的时侯，这个云枫，同样是只带着十几人走的……直接放出的灵舰……

　　奇威虽然不想对付云枫，但因为他们家族要对付云枫的原因，他对这些事情还是知道的。

　　奇威想不明白，云枫是从哪里弄到的这么强大的实力。


第377章 黑色骷髅海盗团

　　这时，奇威想起和云枫接触时，云枫一直表现的强大……神秘……奇威对云枫心中再次生出复杂之感……

　　他是不想对付云枫的，他也在家族中提出了这个意见，但他位微言轻，他的这个意见直接就被忽略了。

　　现在的事实证明，他们家族选择这个云枫作为敌人，真的选择错了。

　　一下损失了六七十艘超级灵舰，其中还有一艘六级文明级别的上品灵舰……

　　他们家族的实力，这次要大大折损了……

　　奇威心中苦涩。

　　若不是他们家族要对付这个云枫，也不会有这么大的损失……

　　云家的空间技术虽然厉害，但他们家族的人也不想想，他们贝兰帝国的大势力，看上这个空间技术的有多少，就算他们李家得到了，能保得住吗？

　　他们李家，能够拥有六级文明级别的下品空间技术，能够生产六级文明级别的下品战舰，已经够了。

　　就这，已经不知道有多少势力眼馋他们李家。

　　再想得到云家的空间技术，生产更高品级的六级文明级别的战舰，就太贪心了。

　　他们家族要对付云枫，奇威心中苦涩……现在看到他们李家因为对付云枫，全军覆没，他心中更加苦涩……

　　一个人的地位和这个人所在的家族息息相关，一荣俱荣，一损俱损，奇威也不想他们家族的实力大损……

　　而这一切，本来可以不发生的。

　　……

　　云枫通过血色小塔的力量，可以感觉到星空中哪艘灵舰中有人……

　　把四大势力的超级灵舰队打散后，那些有人的灵舰，失去了无人灵舰的保护……

　　许多灵舰四散而逃，想通过分散死神帮火力的方式，逃掉性命……

　　然而，他们却不知道，他们的这种行为，加速了他们的死亡。

　　云枫把这些有人灵舰的坐标，用精神力发送给他们死神帮所有成员，并分配给他们攻击的对象。

　　“轰——轰——轰——”

　　七千多艘59级灵舰的攻击，微微停顿，接着一起发出攻击，铺天盖地的特青色能量攻击，交织成一个个能量网络，无数能量攻击汇集到一起，发生质量变化，一轮攻击，星空中四散而逃的十五艘四大势力的六级文明级别灵舰被打爆，在星空中绽放成十五朵焰火。

　　与此同时，星空中所有四散而逃的四大势力灵舰，全都戛然而止。

　　所有灵性气息，从这些“灵舰”上消失，这些“灵舰”在星空中散发着强大的精神气息，成为无主神舰。

　　这一击，死神帮的庞大舰队，却是把四大势力剩下的灵舰中，所有有人的灵舰全都打爆。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，飞过这些无主神舰旁边，把这些神舰一一收进血色小塔空间。

　　……

　　不止是四大势力的超级灵舰，还有刚才所有在云枫意念之力覆盖范围的超级灵舰，都受到云枫的强大意念冲击，都受到死神帮庞大舰队的攻击，四大势力的超级灵舰队，全军覆没，其他小势力的超级灵舰队，除了少数的十几艘灵舰逃脱外，也全都陨落。

　　这一役，死神帮总共击爆一百七十三艘六级文明级别的灵舰，俘获二百八十五艘六级文明级别的无主神舰。

　　那些逃出云枫意念之力覆盖范围的十几艘六级文明级别灵舰，星空中一点不带停顿，疯狂地向远方逃跑。

　　那些本来在云枫意念之力覆盖范围外的六级文明级别灵舰，此刻已经闪得远远的，远远地看着星空中的死神帮灵舰队，也都是惊恐至极。

　　白云帮，红花会，天元帮，李家，四大势力组起的近三百艘超级灵舰，此刻竟然全军覆没！

　　还有其它势力的超级灵舰队，这些超级灵舰队和四大势力的超级灵舰队加起来，总共有四百多艘超级灵舰，这是一股何等强大的实力？最终，竟然只有十几艘超级灵舰逃掉！

　　敌人……只是七千多艘59级灵舰……从战斗开始到结束，这七千多艘59级灵舰，只损失二三百艘……

　　这是何等恐怖的战绩！

　　这就是第七层境界的意念之力威力吗？

　　这就是那个云枫的意念之力威力吗？

　　这就是那个云枫的依仗吗？

　　这个云枫的实力……真的好强大！

　　尤其是这数量庞大的灵舰队，最后对敌人赶尽杀绝的行为……让周围的许多人，看得心中更是生出一丝丝寒意……

　　这个云枫的实力竟然这么强，这个云枫身边的舰队实力竟然这么强，这个云枫是当年的云家子弟……他们贝兰帝国的局势，恐怕要因为这个云枫，生起一丝波澜了……

　　星空中，被死神帮七千多艘59级灵舰打爆的六级文明级别灵舰，残骸漂浮着，那些无主神舰全都被云枫收进血色小塔空间。

　　整片星空静悄悄的，远处那些超级灵舰队里，所有人看着这一幕，心里十分不平静。

　　只是，他们不敢言语，在他们的控制下，他们的灵舰都慢慢向后退着。

　　……

　　死神帮的庞大灵舰队杀死的这些人，几乎每一个人的天赋灵性，都是六级，而且大都还不止一股，这些人全是五级文明星域真正的超级天才，精神力和意念之力都是极高。

　　这些人在临死时，散发出来的意念能量，都十分精粹，强大。

　　一股股强大的意念能量，朝着云枫他们所在的68级灵舰汇集。

　　其中夹杂着强烈的怨恨，恐惧，后悔……

　　这些意念能量，汇集在一起，十分强大。

　　云枫第七层巅峰的意念之力把这些强大的意念能量紧紧包裹着，快速炼化……

　　如果是普通第七层巅峰意念之力的强者，在面对这些强大意念能量的时侯，恐怕只能抵挡，而做不到把它们炼化成自己的。

　　而云枫却不同，在血色小塔吸收转化着许多六级灵液时，他脑海中的灵性变得十分活泼，让他炼化起这些意念能量时，速度快了许多倍。

　　在普通第七层巅峰意念之力的强者面前，只能抵挡的庞大意念能量，云枫把它们一一炼化成他自己的意念之力。

　　二十三万一千里……二十三万三千里……

　　云枫的意念之力微微沸腾，不断强大，在星空中能够覆盖的空间越来越大。

　　最终，云枫的意念之力，把这些意念能量炼化完，达到威力不减的情况下，在星空中可以覆盖二十四万里的程度。

　　意念之力的修练，越到最后，在星空中能够覆盖的范围增加越不容易，这一战，就让云枫的意念之力在星空中的覆盖范围，从方圆二十三万里，增涨到二十四万里，这个增长速度，是很恐怖的……

　　这一战，云枫手心的血色小塔，吸收了七百八十五道六级灵，转化了可以增加一个人七十八股半六级灵的六级灵液！

　　这时，战斗还没有结束。

　　云枫抬头，目光穿过灵舰，看向远方。

　　“云枫？没想到你身边竟然有这么多艘59级灵舰，好，好，好，很好！”随着云枫的抬头，一个声音，在云枫目光所看的方向响起。

　　随着这个声音的响起，一支数量超过百艘的灵舰队，突然在星空中许多灵舰的影像中出现。

　　一共一百三十六艘六级文明级别的灵舰，出现在这片星空各方势力的目光中。

　　“嗯？”许多势力的目光，朝着这支灵舰队看去。

　　“是黑色骷髅海盗团……”

　　“黑色骷髅的超级灵舰队来了……”

　　“总共一百三十六艘六级文明级别的灵舰，这黑色骷髅的实力，果然名不虚传……”

　　许多人看清这支舰队，心中微惊道。

　　只是，紧接着，许多人心中就开始古怪起来。

　　“他们是来杀云枫的？”

　　“这黑色骷髅的灵舰队，竟然敢来杀云枫？”

　　“也对，云枫之前在格斗场杀了这黑色骷髅的大首领黑骷髅和二首领黑旋风，这黑色骷髅的人来找这云枫报仇，十分正常……”

　　“只是……”

　　云枫刚才的实力，在众多势力面前展现后，在许多势力的眼中，这云枫就是一个魔鬼，一个死神。

　　这黑色骷髅的人，竟然还敢来杀这云枫，简直是在找死啊！

　　突然，许多人想明白原因了。

　　因为这片星空，靠近堕落天使黑市，所以刚才许多势力出手对付云枫时，开启了屏蔽设备，把这片星空屏蔽了起来，让人在外面不能探测到这里发生了什么事。

　　这黑色骷髅的人，还不知道云枫刚才大展凶威的事情。

　　想明白这点后，周围许多势力都苦笑起来。

　　这黑色骷髅，不是来报仇，而是来送死了……

　　那云枫身边数量庞大的59级灵舰不可怕，在一百多艘六级文明级别的灵舰面前，这些59级灵舰，根本不值一提，只是，可怕的是这个云枫的意念之力，那意念之力，简直就是死神的意念……

　　那些59级灵舰是可以被一百多艘六级文明级别的灵舰轻易灭杀，只是也要你能发出攻击，打中对方才可以……

　　云枫的意念之力，再加上这些59级的灵舰，就厉害了……

　　而且……

　　众人的目光，看向死神帮数量庞大的灵舰队。

　　这个云枫，还有两艘六级文明级别的上品灵舰！


第378章 全灭！

　　因为云枫的这两艘灵舰旁边，突然出现数量庞大的59级灵舰，以至于，让许多人心中下意识都忽略了云枫的这两艘六级文明级别上品灵舰。

　　事实上，云枫的这两艘六级文明级别的上品灵舰，实力也是很强大的。

　　在五级文明星域，每一艘六级文明级别的上品灵舰，都是巨无霸存在，让人不可小视。

　　而这个云枫，此刻有两艘！

　　加上云枫那恐怖的意念之力，这两艘六级文明级别的上品灵舰，威力不可想象。

　　刚才说话的，正是那个黑色骷髅的三首领。

　　“嗯？两艘六级文明级别的上品灵舰？”突然，这个黑色骷髅的三首领也注意到死神帮舰队中，云枫的两艘六级文明级别的上品灵舰，开口沉声道。

　　“怪不得你敢从堕落天使黑市出来，原来是有两艘六级文明级别的上品灵舰！”不过，紧接着，这个黑色骷髅的三首领，冷笑道。

　　两艘六级文明级别的上品灵舰，实力是很强，让他心中一紧……

　　不过，也仅此而已。

　　这次他们黑色骷髅倾巢而出，可是有一百三十六艘六级文明级别的灵舰，其中六级文明级别的中品灵舰都有不少！

　　他们黑色骷髅在帝国文明边境威名数百年，所有成员的配合能力，也是很强，只是两艘六级文明级别的上品灵舰，他们黑色骷髅这支灵舰队还是能够灭杀的。

　　“云枫，你杀了我们黑色骷髅的两位首领，此仇不共戴天，现在去死吧！”这位黑色骷髅的三首领，冷喝道。

　　呼——呼——呼——

　　黑色骷髅的一百三十六艘超级灵舰朝着死神帮的庞大灵舰队飞去。

　　只是瞬间，这一百三十六艘超级灵舰就离得死神帮的灵舰队很近。

　　“哼！”目光看这支超级灵舰队，云枫冷哼一声。

　　呼——

　　一股强大的意念之力，覆笼在这些超级灵舰上。

　　“第七层境界的意念之力？你以为我们没有准备吗？”感觉到这股意念之力的笼罩，黑色骷髅的三首领冷笑的声音，瞬间传向星空。

　　然而，下一刻，黑色骷髅舰队中，传来一道道惊恐的声音。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“不！”

　　许多黑色骷髅的成员，意识陷入幻象之中。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“死亡！死亡！死亡！”

　　整支黑色骷髅舰队的队形，只是微微一顿，跟着变得混乱。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　这时，死神帮七千多艘59级灵舰发出了攻击。

　　特青色能量攻击，铺天盖地，一片一片地向黑色骷髅舰队扑去。

　　“轰——轰——轰——”一艘艘黑色骷髅的灵舰，被死神帮的舰队打爆。

　　“一队二队三队，朝着坐标112.223.322.557的那艘灵舰攻击，三队四队五队……”云枫用血色小塔的力量感应到黑色骷髅舰队中，哪艘灵舰里有人，把这些灵舰的坐标用精神力瞬间传到他们死神帮成员的意识中，指挥他们攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　一艘艘黑色骷髅的灵舰，接连被死神帮的庞大舰队打爆。

　　黑色骷髅其它许多艘灵舰中的灵性气息，随着这些灵舰的爆炸，跟着消失，变成无主神舰。

　　很快，只是几轮攻击，一群黑色骷髅的灵舰队，就彻底不再动了。

　　死神帮的庞大灵舰队，共打爆了黑色骷髅三十六艘灵舰，剩下的一百艘灵舰，全都变成了无主神舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的两艘六级文明级别的上品灵舰，从这些黑色骷髅的无主神舰边飞过，把这些无主神舰收进血色小塔空间中。

　　转瞬间，星空中，只留下一片片战舰残骸，空间一片寂静。

　　黑色骷髅海盗团，倾一团之力，组成的一百三十六艘六级文明级别灵舰的超级灵舰队，全军覆没！

　　从强大的黑色骷髅海盗团超级灵舰队露面，到这支超级灵舰队全军覆没，总共只是十几分钟的时间。

　　“咝——”

　　“我靠——”

　　周围许多势力，倒吸凉气，心中震撼。

　　这个云枫的舰队实力，实在太猛了！

　　竟然几个片刻时间，一连灭了五个强大势力的灵舰队，灭了五支强大的超级灵舰队！

　　其中有在文明边境凶名赫赫的黑色骷髅海盗团，有在堕落天使黑市赫赫有名的天元帮，有在贝兰帝国大名鼎鼎的红花会和白云帮，还有一流星际势力李家。

　　五个强大势力，哪个都不简单！

　　而现在，五个强大势力的强大超级灵舰队，全都被云枫给灭了！

　　呼——呼——呼——

　　周围许多灵舰队，看到这里，再也不敢在这里留下继续看了，立刻退走。

　　要知道，他们之前，可也是想打这云枫主意的。

　　现在看云枫这么厉害，他们哪里还敢上去打对方主意？

　　那不是打主意，那是找死！

　　赶紧速速退走，不要让对方盯上他们才好。

　　要知道，对方可是凶狠着呢！

　　五大势力的超级灵舰队，刚才可是一艘都没有跑掉！

　　呼——呼——呼——

　　转瞬间，周围所有的灵舰队都退走了。

　　灭了黑色骷髅的超级灵舰队，云枫手心的血色小塔再次吸收到两百八十五道六级灵，转化出可以增加一个人二十八股半的六级灵液。

　　加上之前得的六级灵液，云枫这一次，总共获得可以增加一个人一百零七股六级灵的六级灵液。

　　云枫脑海中，灵性十分活跃，身体中的内劲和精神力微微沸腾。

　　星空中，一股股内劲能量，一股股精神能量，被云枫快速吸收，快速炼化。

　　轰——轰——

　　云枫的内劲等级和精神力等级同时突破。

　　云枫的内劲达到69级，精神力达到73级！

　　呼——呼——呼——

　　云枫周围空间中，一股股庞大的内劲能量和精神能量凭空出现，朝着云枫的身体涌来，快速被云枫身边的精神力和内劲炼化，成为云枫身体里两种力量的一部份。

　　云枫的意念之力，快速吸收炼化着死去黑色骷髅成员临死前发出的意念能量，也跟着缓缓变强，等云枫把所有黑色骷髅成员临死前发出的庞大意念能量炼化完，云枫的意念之力，在星空中可以覆盖的空间，达到了可以覆盖二十四万五千里的程度。

　　精神力等级突然，内劲等级突破，意念之力大幅增涨，获得大量六级文明级别的无主神舰，获得大量六级灵液……

　　云枫在这一战中，收获是惊人的。

　　“哈哈！”看到五大势力的超级灵舰，被他们死神帮全部灭杀，其它小势力的灵舰队吓得全部退散，光之子大笑。

　　商无涯一群人也是微笑着，心中高兴。

　　一群群死神帮的成员，也是心中激动，身体中的血液都有沸腾的感觉。

　　以弱胜强……这种感觉很不错……

　　他们曾经在四级文明星域，只是很普通的存在，现在，他们连五级文明星域的强大势力都打败了。

　　云枫让他们死神帮的成员，把周围的59级灵舰都收起，接着操控着两艘六级文明级别的上品灵舰，朝着星空中的一个方向飞去。

　　那里是，他们云家的藏宝之地。

　　这个地方，在离这里不远的一个星域，堕落天使黑市在这个星域和四五级文明关卡的中间，也是因此，云枫才先来堕落天使黑市，打算在堕落天使黑市买一些六级文明级别的战舰，炼化成灵舰，再去那个地方。

　　如此做，也是因为他父亲也没有去过那个地方，说那里可能有些危险的原因。

　　云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，时而超光速飞行着，时而一次次挪移……

　　无主神舰，要想把它炼化成灵舰，首先要把它身上的精神力驱除干净，把它变成普通灵舰，然后融入自己的精神力，再融入自己的灵性……

　　直接驱除神舰中的精神力，有些费力，云枫用他的两艘六级文明级别上品灵舰挪移几次后，就开始用这些无主神舰进行空间挪移了。

　　每一次空间挪移后，这些神舰中的精神力就会大量消耗……

　　融合困难，消耗容易。

　　云枫在大战中收获的无主神舰，一艘艘神舰中的精神力，被消耗干净，变成普通的六级文明级别战舰。

　　可以增加一个人一百零七股六级灵的六级灵液，云枫留下增加九股六级灵的六级灵液，把他脑海中的七级灵，再次增加一股，剩下的就把它们给商无涯，光之子他们服用了。

　　云飞龙的天赋灵性最强，达到九股六级灵，云飞海的天赋灵性次之，达到五股六级灵，光之子和商无涯、钱多多他们一行人，每个人只达到三股六级灵的程度。

　　之所以如此，是因为云枫根据他们的情况决定的。

　　他父亲曾经有过操控多艘六级文明级别灵舰的情况，天赋达到九股六级灵后，再炼化八艘六级文明级别的灵舰，能够很快控制好。相同数量的灵舰，主人越少，越容易配合，他父亲一个人能拥有八艘六级文明级别灵舰，并且很快就能把它们掌控的话，情况会很不错。


第379章 真的不是他吗？

　　云飞海本身的天赋灵性就是两股六级灵，只是在当初逃亡的过程中，拥有的一艘66级灵舰被毁，而精神力仍然是69级，炼化六级文明级别的灵舰，操控六级文明级别的灵舰，以后支撑六级文明级别灵舰消耗融合了精神力的紫色能量，云飞海都比商无涯一群人占优势。

　　光之子和商无涯他们，最需要做的，是提高他们的精神力等级，而不是提升他们的灵性数量，炼化六级文明级别的灵舰。

　　虽然，他们的灵性数量提高了之后，他们的精神力修练速度也会快些，但是，这样做，却是不如把这些六级灵液，给别的死神帮成员服用，提升他们死神帮其他成员的灵性等级，让他们死神帮其他成员突破59级精神力限制，精神力达到六十多级，这样他们死神帮别的成员不仅也可以炼化六级文明级别的灵舰，以后再有六级灵液的话，只需要给他们继续使用灵液，增加他们的灵性数量，他们就能继续炼化更多的灵舰，而不用再提升精神力的等级了。

　　同样的，光之子和商无涯他们的精神力等级高了后，可以炼化更高等级的六级文明级别灵舰，现在却是没有必要急着炼化他们这次收获的中下品六级文明级别灵舰。

　　要知道，他们每快速炼化一艘六级文明级别的灵舰，就需要消耗可以增加一个人一股六级灵的六级灵性，如果光之子和商无涯他们现在炼化了六级文明级别的中下品灵舰后，很快就更换了，会很浪费。

　　六级灵液在五级文明星域，可是不容易得到的。

　　所以，光之子和商无涯他们，不用急着提升灵性数量，只需要天赋达到三股六级灵，保持修练精神力的速度比较快些就可以了。

　　所以，云枫把他在上一战中收获的六级灵液，除了把他父亲云飞龙的天赋灵性提升到九股六级灵，把他叔叔云飞海的天赋灵性提升到五股六级灵，把光之子、商无涯、钱多多、小木、楚少天、金大伟……等一些关系比较近，在死神帮地位比较高的人，每人给他们可以增加两股六级灵的灵液，把他们的灵性提升到三股六级灵，剩下的灵液，留下可以增加五十股六级灵的六级灵液，剩下的都分给他们死神帮成员在这次战斗中表现比较优秀的了。

　　最多的三人，分给他们每人可以增加两股六级灵的灵液，其他都是每人可以增加一股六级灵的灵液。

　　这些六级灵液，分别把他们的九股五级灵提升到三股六级灵和两股六级灵的程度。

　　表现优秀的有奖励，奖励不一，如此可以更加调动死神帮成员的积极性。

　　没有惩罚，表现不好的，他们的修为进度，云枫会让他们经常低于别人，甚至会被涮出死神帮，在云枫看来，这就是惩罚。

　　不是云枫打算故意对待一些人差，而是有人比你表现的更好，资源当然要优先培养别人了，这样你就只能经常落后于别人了。

　　有这样的奖，有这样的罚，才会让死神帮以后发展得更好。

　　……

　　云枫留下可以增加五十股六级灵的六级灵液没有让死神帮的成员服用，是打算让他们死神帮成员的精神力达到六十几级后，选出一些合适的六级文明级别战舰，让他们进行快速炼化的。

　　既然要消耗六级灵液，来帮助他们死神帮的成员炼化灵舰，云枫就不想让他们炼化太低级的六级文明级别战舰。

　　如此，就需要他们死神帮的成员先好好修练一下他们的精神力。

　　精神力已经达到六十多级的云飞龙，和精神力69级的云飞海，却是已经可以炼化灵舰。

　　血色小塔空间中，云枫消耗灵液，帮助他们把他们的灵性，完全融入六级文明级别的灵舰中。

　　云飞龙和云飞海炼化的六级文明级别战舰，云枫给他们挑的是六级文明级别的65级中品战舰。

　　血色小塔空间中，死神帮的其他成员，修练精神力的修练精神力，修练意念之力的修练意念之力，炼化59级战舰的炼化59级战舰……

　　云枫的灵性提升到四股七级灵，云枫又可以炼化一艘六级文明级别的灵舰了……

　　星空航行中，云枫挑选了俘获的战舰中，唯一的一艘66级战舰进行炼化。

　　呼——呼——

　　……

　　贝兰帝国发生了一件大事。

　　二十几年前，贝兰帝国的云家因为研究出一项六级文明中品级别的空间技术，被许多势力看上，引来灭门之灾，云家覆灭。

　　前段时间，云家遗族子弟中，一个叫云枫的少年，横空出世，在堕落天使黑市附近，以第七层境界的意念之力，数量庞大的59级灵舰，还有两艘六级文明级别的上品灵舰，一连灭杀四个二流巅峰星际势力和一个一流星际势力的超级灵舰队，共五百多艘六级文明级别的灵舰，其中六级文明级别的中品灵舰近百，六级文明级别的上品灵舰两艘。

　　二流巅峰星际势力，就算是一流星际势力也要对它们重视，每一个在贝兰帝国都是一方霸主。

　　四个二流巅峰星际势力的超级灵舰队，还有一个一流星际势力的超级灵舰队，五百多艘六级文明级别的灵舰，其中六级文明级别的中品灵舰近百，六级文明级别的上品灵舰两艘，竟然被同一个人覆灭！

　　云枫这个名字，瞬间在贝兰帝国传开。

　　“靠……真的假的……”有人不可置信道。

　　“这个云枫好厉害……黑色骷髅海盗团，我知道，当初我们家族的舰队，在帝国边境遇到过黑色骷髅的二首领黑旋风打劫，他们的实力真的很强大，那个黑旋风也很嚣张，那个黑旋风还有他们的老大黑骷髅，竟然被这个云枫，一拳一脚打死在格斗台了……连黑色骷髅的超级灵舰队，找他报仇，都被他覆灭……其中被灭的，竟然还有四家势力一点不比这黑色骷髅海盗团弱……”有人吃惊道。

　　“云家……云枫……”有人低声道。

　　“没想到当初的云家，还有余孽……”有人皱眉。

　　“第七层境界的意念之力……怪不得能有这么大的战绩，这云家出了一个厉害人物啊……”有人缓缓道。

　　……

　　贝兰帝国首都星。

　　“五百多艘六级文明级别的灵舰……那可是五百多艘六级文明级别的灵舰啊……”

　　“不错，这么多艘强大的灵舰，竟然被全灭了，这个人真是太厉害了……”

　　“听说里面还有两艘六级文明级别的上品灵舰……那可是六级文明级别的上品灵舰，在贝兰帝国，相当于在我们四级文明星域中的五级文明级别的上品灵舰了……竟然也被灭了……”

　　蓝源帝国上属国之行的队伍中，许多人听到这个消息，纷纷震惊道。

　　对他们来说，一艘六级文明级别的灵舰，就是极其强大的存在，得知五百多艘六级文明级别的灵舰，竟然全被人灭了，这让他们心中十分震撼。

　　“听说灭这些灵舰的人，是一个叫云枫的少年，不知道是不是他……”一个蓝源帝国超级势力的长老，心中微动着，沉吟道。

　　“你是说我们蓝源帝国的云枫？这怎么可能？他们虽然同是少年，但这个云枫，听说是贝兰帝国云家的人……我们蓝源帝国的那个云枫，是一个小行政星贫民区出身的人……而且这个云枫，实力十分强大，身边据说有上万艘59级灵舰，本人还有两艘六级文明级别的上品灵舰，怎么可能是他？”这个蓝源帝国超级势力长老身边的一人，摇头道。

　　“不错！只是同名同姓，不可能是同一人！”又一人点头道。

　　“说起来，这两个叫云枫的人，还真是厉害……我们蓝源帝国的那个云枫，虽然比不上这个云枫，但在我们蓝源帝国，不，在整个四级文明星域，恐怕都算是极厉害的人物了……这个云枫，却是在五级文明星域厉害……”又一个蓝源帝国超级势力的大人物，笑了笑，说道。

　　他们这些人，都只是来贝兰帝国逛一逛的，贝兰帝国中发生的大事，他们听一听也就算了，和他们没有什么关系。

　　“看来，云枫这个名字，真的很不错，我考虑一下，以后是不是给我哪个出生的后辈子弟，也取这个名字算了！”又一人笑着点头道。

　　“也取这个名字？人家两个人可都姓云！你打算让你这个后辈子弟姓什么？姓别的话，恐怕会没有效果啊！”他旁边一人笑着打趣道。

　　“哈哈！”四周，一群人都笑了起来。

　　这些人当中，蓝雨文跟着一脸微笑，心中却是十分凝重。

　　云枫……真的不是他吗？

　　他想起，云枫当初离开时，问他怎么购买六级文明级别战舰的事情……

　　他想起，云枫当初离开时，问他可以在哪些黑市购买到六级文明级别的战舰……

　　他想起，他当初给了云枫五个黑市的信息，其中一个就是堕落天使黑市的……

　　他想起，云枫当初离开队伍时，用的空间挪移……

　　这个名字响彻贝兰帝国的云枫，真的不是他吗？


第380章 重王府前，蓝雨文受辱！

　　空间挪移，可是六级文明级别的空间技术，六级文明以上级别战舰上才有的能力。

　　云枫当时只操控着一艘59级的灵舰，却施展出了这个能力。

　　那云枫，真的很简单地只是他们蓝源帝国一个二等行政星上的贫民子弟出身吗？

　　一个四级文明二等行政星贫民区的贫民子弟，真能出来云枫这样的人物？

　　二十几岁的年龄，就能以一人之力，和他们蓝源帝国所有超级势力的实力对抗！

　　这天赋，这成长，这实力，都太逆天了！

　　如果，云枫真的是他们蓝源帝国一个二等行政星上的贫民子弟，那的确不太可能是现在贝兰帝国中名声大起的这个云枫！

　　可是，如果云枫不是呢？

　　如果不是呢？

　　一直有一个问题，他们蓝源帝国的许多势力都想不明白……

　　就是云枫怎么拥有那么多艘五级文明级别灵舰的……

　　他们一直不认为，那是云枫短时间炼化的，而是云枫就积攒的……

　　而无论那些灵舰是云枫后来短时间炼化的，还是云枫以前就积攒的，云枫炼化那些灵舰的五级文明级别战舰是从哪里来的？云枫炼化那些灵舰时，用的资源是从哪里来的？

　　可是，如果云枫，就是贝兰帝国现在盛传的这个云枫，是贝兰帝国云家的遗族子弟……

　　那么，一切就都可以解释了！

　　云枫让人恐怖的天赋灵性，成长速度，拥有的实力，就都可以解释！

　　云枫的天赋灵性之所以那么高，成长速度之所以那么快，拥有的实力之所有那么强，一切都是因为，他不是真正的他们蓝源实国一个二等行政星贫民区出身的贫民子弟，而是贝兰帝国曾经一流星际势力云家的子弟，而且在这个云家当中，云枫还拥有不低的地位！

　　云枫来自这个云家，所有天赋高！获得了这个云家的资源支持，所以成长速度快，拥有的实力强！

　　蓝雨文的心脏怦怦跳动着，他有一种预感……他猜测的这些，十有八九就是真相……

　　否则，世界上怎么会有这么巧的事情……

　　云枫前段时间问他要了堕落天使黑市的资料，结果现在堕落天使黑市就传来了云枫的名声……

　　时间，地点，年龄，都太巧合！

　　听说，当年贝兰帝国的云家，就是因为研究出了一种品级不低的空间技术，而受到的灭门之灾……

　　而当时，云枫从他们上属国之行舰队中脱离的时侯，灵舰就是用的空间挪移……

　　他们四级文明星域，怎么可能会有空间挪移技术……

　　而如果是贝兰帝国的云家带去的，就不一定了……

　　他们蓝源帝国的云枫，十有八九就是这个贝兰帝国盛传的云枫！

　　过了片刻，蓝雨文心中肯定道。

　　肯定了这一点后，蓝雨文心中苦涩起来。

　　当初，他那个妹妹，可是差点就能和这个云枫在一起的……

　　只是，后来那重楼出现，他那个妹妹才改变了选择……

　　微微摇了摇头，蓝雨文目光看向在场的众人，说道：“雨文有些累了，各位大人，雨文就先离开了。”

　　在场的众人，在蓝源帝国的地位都不低，蓝雨文虽然是蓝源帝国皇室的皇子，但对在场的众人，却是不敢托大。

　　“累了？七殿下，这贝兰帝国虽好，但殿下也要保重身体啊！”一个蓝源帝国超级势力的大人物，听到蓝雨文的话，微微一怔，跟着面色古怪地笑道。

　　“是啊，七殿下，身体为重，以后蓝源帝国还需要殿下尽力呢，在某些方面，可要节制住！”另一个蓝源帝国超级势力的大人物，笑着打趣道。

　　他们都是平时和蓝雨文关系不错的人。

　　“齐长老，闻长老，你们真是……”蓝雨文苦笑道。

　　和在场的众人告别后，蓝雨文带着两名手下离开了。

　　贝兰帝国帝都星的一条街道上，蓝雨文带着两名手下缓缓走着。

　　“我们去重王府。”走了片刻，蓝雨文转身，朝着一个方向走去，同时说道。

　　那个方向，是重王府所在的方向。

　　重王府，便是重家在帝都星的府地。

　　重家是王族，府地叫王府。

　　蓝雨晰现在便住在重王府，蓝雨文此刻决定去看一下他的这个妹妹。

　　重王府门前。

　　“你是四级文明蓝源帝国的皇子？你要找你妹妹？”听到蓝雨文的话，重王府门前的一个护卫，斜看蓝雨文一眼，淡淡道。

　　“已经通传了，你在这等着吧。”上下扫了蓝雨文一阵，这名护卫才懒洋洋道。

　　语气傲慢非常。

　　一个小小四级文明的皇子，还真拿自己当人物了？在他们贝兰帝国帝都星，也敢称皇子？

　　这名护卫说话间，心中冷笑道，表面上把他心中的不屑表现的淋漓尽致。

　　他是重王府的门卫，对一个低级文明的皇子如此，让他的感觉很不错。

　　而且，他不屑，也是有底气，有资本的。

　　听说，在低级文明，五级灵天赋的人就是超级人物，最顶尖的人，也只是多股五级灵，六级灵天赋的人几乎没有。

　　而他，虽然只是重王府的一个门卫，天赋灵却是六级。

　　他一个重王府的门卫，天赋灵都比低级文明一个皇帝的天赋灵还要高级，换句话说，他一个重王府的门卫，都有资格去做一个低级文明的皇帝了，他自然有底气，有资本对面前的这个低级文明的皇子不屑。

　　不屑中，表达着一个意思，别以为你是一个四级文明的皇子，就了不起，这里是五级文明，是贝兰帝国，老子的天赋灵，都有资格去做你们低级文明的皇帝了，只是老子不屑去做罢了，你这个四级文明的皇子没什么了不起的。

　　至于他这样做会不会得罪这个皇子的妹妹，从而得罪重楼王子。

　　这个门卫心里却是一点不担心，一个低级文明的公主罢了，在他们贝兰帝国大家族子弟眼中，只不过是高级一些的玩物，这样的女子，在他们贝兰帝国大家族中，很难受宠。

　　因为这样的女子，出身低级文明，大家族的子弟若是对她们上心，反倒显得丢身份。

　　这个门卫长年在帝都星，这样的事情见得多了。

　　就算这个蓝源帝国的公主，在重楼王子身边真能得到一点半点恩宠，对他这个门卫也没有什么大的影响。

　　侮辱！

　　眼前这个重王府的护卫态度，蓝雨文面色平静，心中却感觉受到了莫大侮辱。

　　不管怎么说，他也是一个四级文明的皇子，代表着他们蓝源帝国而来。

　　他来这重王府，还是看他妹妹的！

　　他妹妹，还是跟了重楼王子的！

　　可是，这个重王府的护卫，却这个态度！

　　这让他感觉到浓浓的侮辱！

　　他从小在蓝源帝国长大，身为蓝源帝国的皇子，他从来没有受到过这样的侮辱……

　　不过，蓝雨文到底不是一般人，而是一个帝国的皇子，从小受过很严厉的教育和培养，此时表面上没有任何变化，身体也是把愤怒的精神气息收敛到极致。

　　只是，重王府的这个门卫，又岂是一般人？虽然只是一个门卫，却是重王府的门卫！这个重王府门卫拥有六级灵天赋，69级精神力，第六层后期境界的意念之力，在整个贝兰帝国，身体实力都算是超级高手等级！

　　蓝雨文虽然把他愤怒的精神气息，收敛到极致，但还是被轻易他感觉到了，他斜眼看了蓝雨文一眼，不掩饰的一声嗤笑出来。

　　嗤笑中带着不屑！十分的不屑！

　　老子感觉到你压制起来的怒气了，但不屑搭理！

　　蓝雨文很平静。

　　和他的两名手下，静静地站在重王府门前等着。

　　蓝雨文身后的两名手下，也很愤怒，但他们也强压着他们心中的怒气，没有发作。

　　他们知道，这里是贝兰帝国，是五级文明，不是他们蓝源帝国，不是四级文明星域。

　　他们没有资格，也不有实力发作他们心中的怒气。

　　他们脸色铁青地站在蓝雨文身后。

　　这一等，就是一个小时。

　　这时，一行十几人，从远处走来。

　　为首的是一个白衣青年，皮肤很白，长相英俊，其中却有一股秀气。

　　“哎哟，花木楼王子您来了啊？您是不是来找重楼王子的？他现在正在府里呢，要不要我们通知一下？”刚才对蓝雨文不屑的那个门卫，看到这个白衣青年，立刻走上前，谄笑道。

　　“不用，我来的时侯已经给他说了，我这刚闭关出来，就听人说重楼兄此次在低级文明找了一个国色天香的女子，今天特意过来开开眼界，哈哈！”白衣青年大笑道。

　　“呵呵，好像是有这么一回事，那花木楼王子您快请进……”这个重王府门卫陪笑道，同时连忙打开重王府大门的防御罩，弯腰作出请势道。

　　“嗯。”花木楼微笑点头，带着十几人就走进重王府的大门。

　　打开的防御罩在花木楼一行人进入重王府后，就关上了。

　　蓝雨文和他的两名手下，就站在这防御罩的旁边。

　　这个重王府的门卫，先前对待蓝雨文三人的不屑态度，和刚才对待那花木楼一行人的谄笑态度，形成鲜明的对比。

　　蓝雨文的心境再好，此刻脸色也有些阴沉了。

　　要不是还要见蓝雨晰，要不是已经等了一个小时，他现在都想直接拂袖离去了。


第381章 你猜对了

　　又过了两个小时，重王府门前的防御罩再次打开，却是花木楼一行人从重王府出来了。

　　“花木楼王子，您要走啊？”看着花木楼一行人出来，那个重王府的门卫，再次在一旁谄笑道。

　　“嗯，你们重楼少主，还真的在低级文明找到一个国色天香的女子，啧啧，那女子真的不错，只是你们重楼少主也太小气了点，我答应给他一艘67级的战舰，向他讨要那名女子，他却不愿意给。”花木楼点点头，又摇头笑道。

　　一个姿色和气质不错的女子，据说是一个低级文明的公主，对花木楼来说，要到了，那不错，没要到，却也无所谓。

　　“呵呵……”这样的话题，那个重王府的门卫却不能跟着说什么，在一旁干笑着。

　　而花木楼也就这样一说，没指望这个重王府的门卫应和什么，只是看到那个女子长的真的不错，出了门，这样感叹一下，说完，这个花木楼带着一行手下离开了。

　　蓝雨文阴沉着脸和两名手下在重王府门外继续等着。

　　此时，他也没有心情再保持平静的表情了。

　　从刚才那花木楼的说话中，蓝雨文隐隐感觉到了什么。

　　又过了两个小时，蓝雨晰终于出来了。

　　“七哥！”走出护御罩，蓝雨晰看到蓝雨文，欣喜地喊道。

　　“十三。”蓝雨文点头道。

　　对于他们漫长的等待，蓝雨文对蓝雨晰没有什么愤怒的表现，有一句话说，一入侯门深似海，身为蓝源帝国皇室的皇子，蓝雨文对这些也知道的很深刻，他知道，蓝雨晰这么久没有出来，可能是身不由己。

　　这一点，看蓝雨晰现在的表情也就知道了。

　　蓝雨文只是有一些心酸，他这个妹妹之前可是蓝源帝国皇室的公主，蓝源帝国的天之骄女，许多蓝源帝国大家族中天才子弟的梦中女神，如今在贝兰帝国重王府，却是这样低微的地位。

　　“七哥，我们先找一个地方再说。”蓝雨晰欣喜地拉着蓝雨文的手，说道，说完，带着蓝雨文三人，却是没有向重王府走去，而是向着外面走去。

　　“嗯。”蓝雨文点点头。

　　他也有一些话，想和这个妹妹说说，也想问问这个妹妹，在重王府过的怎么样。

　　蓝雨文、蓝雨晰，还有蓝雨文的两个护卫，四人在贝兰帝国帝都星一条繁华街道上的一个高级休闲厅，要了一个包厢。

　　“七哥，让你在外面等了这么久，真是不好意思，实在是今天出了一点事情，不然不会让你等这么久的。”蓝雨晰和蓝雨文两人坐下后，蓝雨晰就看着蓝雨文，一脸歉意道。

　　“是那个花木楼去重王府的原因吗？”蓝雨文平静道。

　　“七哥你怎么知道？”蓝雨晰一脸惊讶道。

　　“我在重王府门口看到他们了。”蓝雨文淡淡道。

　　此时，蓝雨文基本上已经确定，那个花木楼口中的女子，应该就是他的这个妹妹。

　　语气平淡，蓝雨文心中却有一股难以压制的怒气。

　　呵呵！他们蓝源帝国皇室的公主，在贝兰帝国一个王府里，竟然是这样的地位，竟然还可以被人用来交易！

　　蓝雨晰也是一个玲珑女子，从蓝雨文的语气中，似乎知道了什么。

　　“七哥，你不要担心我了，夫君他对我挺好的。”沉默了片刻，蓝雨晰微微一笑，说道。

　　“夫君？”蓝雨文轻声道，跟着微微叹了口气。

　　“十三，让你受苦了。”蓝雨文看着蓝雨晰，有些心酸地说道。

　　皇室子弟，往往身不由已，若不是他们父皇当初的决定，或许他这个妹妹也不会这样选择吧……

　　蓝源帝国，皇室子弟数百，他只有和这个妹妹是同父同母，天赋又都不错，两人从小的关系一直不错，看到蓝雨晰过的不好，他心里的感觉也不好。

　　看着蓝雨晰现在的情况，他也想到了他自己，他自己现在还不是在为他在蓝源帝国皇室中的地位，而努力？这个过程，才刚开始，以后还不知道会遇到什么，会发生什么。

　　这种感觉，让他感觉有些不好。

　　“七哥，你不要这样说，这样的生活，也是我自己的选择，贝兰帝国的确比我们蓝源帝国好了很多，我相信，我以后一定能在重王府站稳……”蓝雨晰摇摇头，轻声道。

　　说到最后，蓝雨晰目光中闪过一丝坚定。

　　她现在只是刚来，所以在重王府才没有什么地位，但她相信，凭她的能力，以后一定可以在重王府占得一席之地，这一点，蓝雨晰心中很自信。

　　她刚才的话，都是心里话，她在蓝源帝国，已经站在了很高的位置上，再努力，又能高到哪里去？这贝兰帝国，才是她的舞台！

　　有争斗，她不怕！有争斗，说明她可以占到更高的位置上！

　　从小一起长大，蓝雨文对他这个妹妹的性格，也有一些了解，知道这个妹妹从小比较好强，看到蓝雨晰这样说，以及说话时这样的表情，蓝雨文估计他这个妹妹，刚才说的估计是心里话了。

　　蓝雨文一时沉默。

　　“七哥，你放心，以后我若在重王府站稳了，一定支持你坐我们蓝源帝国的皇位，到时侯，蓝源帝国的皇位，没有人可以和你争的。”蓝雨晰看着她对面沉默的蓝雨文，跟着笑着道。

　　蓝雨文微微摇头。

　　看到蓝雨文摇头，蓝雨晰就要开口再次说话，但不等她开口，蓝雨文先开口了。

　　“十三，你可听说，贝兰帝国现在出了一个名字叫云枫的少年？”蓝雨文目光看着蓝雨晰，认真道。

　　“一个名字叫云枫的少年？七哥说的应该是那件在堕落天使黑市发生的事情吧，我听说了，重王府的信息，还是很灵通的。”蓝雨晰微微一怔，跟着点头说道。

　　“七哥，你该不会以为，这个云枫，就是我们蓝源帝国的那个云枫吧？”说完，蓝雨晰突然笑起来，问道。

　　“不错，我怀疑这个云枫，就是我们蓝源帝国的那个云枫。”蓝雨文点点头，认真道。

　　“七哥，这不可能。我们蓝源帝国的那个云枫，只是我们蓝源帝国一个二等行政星贫民区出身的贫民子弟，这个云枫，可是贝兰帝国曾经一流星际势力云家的子弟，而且这个云枫实力很强，只是59级灵舰，身边就有上万艘，他自己本人也有两艘六级文明级别的上品灵舰，我们蓝源帝国的那个云枫，没有这么厉害，要不然，当初也不会被西北王李家的子弟欺负了。”蓝雨晰摇头道。

　　“你见过贝兰帝国这个云枫的影像吗？”蓝雨文皱了皱眉，问道。

　　“这个……没有……”蓝雨晰一愣，跟着摇头道。

　　“我怀疑贝兰帝国的这个云枫，就是我们蓝源帝国的那个云枫，是有根据的。”听到蓝雨晰没看过贝兰帝国这个名声大起的云枫影像，蓝雨文点点头，语气肯定地说道。

　　如果说，之前他只能九成肯定这个贝兰帝国的云枫，就是他们蓝源帝国的那个云枫，现在，他能九成五肯定这个贝兰帝国的云枫，就是他们蓝源帝国的那个云枫了！

　　跟着，蓝雨文把他的推测，一一给蓝雨晰说了出来。

　　“什么？七哥，你说那云枫离开我们上属国之行队伍的时侯，向你要了那个堕落天使黑市的信息？”听着蓝雨文的推测，蓝雨晰突然吃惊道。

　　“不错，而且，十三，你想一想，如果那云枫真的只是我们蓝源帝国一个二等行政星贫民区出身的贫民子弟，他可能短短时间一下变得这么厉害吗？要知道，他可是才二十几岁啊！他若不是贝兰帝国云家的子弟，他当时在蓝源帝国，炼化灵舰的五级文明级别战舰是从哪里来的？他炼化灵舰时所用的庞大资源从哪里来的？”蓝雨文点头说道，说到最后，微微一叹。

　　“照你这么说……”蓝雨晰皱起眉头，脑海中开始分析起蓝雨文给她说的信息。

　　“嗯？”就在这时，蓝雨晰的身体突然微微一顿。

　　却是她手腕上的微型光脑，此时收到一个信息，她的精神力探入她手腕上的微型光脑中，开始看这条信息。

　　过程中，蓝雨晰沉默。

　　“七哥，你猜对了，这个在堕落天使黑市名声大起的云枫，真的是他……”沉默了片刻，蓝雨晰开口说道，缓慢的声音中，带着一丝苦涩。

　　说话间，蓝雨晰意念一动，把一副影像展现出来。

　　“这是重王府得到的信息，我在重王府拉拢了一个信息灵通的人，这是他给我传来的……”把这副影像放出的同时，蓝雨晰声音沉重地说道。

　　蓝雨文目光紧紧盯着他们面前的这副影像。

　　这副影像，却正是云枫一行人离开堕落天使黑市，走向飞船时的情形。

　　云枫、光之子、商无涯、钱多多、小木、楚少天、兰小小、蓝雨沫……

　　云枫离开蓝源帝国时，所带的人，每一个都在其中，还有几个他们不认识的……


第382章 苦涩

　　真的是他！真的是云枫！

　　目光看着这个影像，蓝雨晰心中苦涩。

　　这云枫，竟然是贝兰帝国曾经一流星际势力云家的子弟……

　　那个云家，二十几年前，实力只比重王府稍弱……

　　这个云枫，竟然有这么强大的实力……

　　四大五级文明星域的二流巅峰星际势力的超级灵舰队，还有一个一流星际势力的超级灵舰队，还有周围一些小些的势力，共组成的五百多艘六级文明级别的灵舰，竟然被云枫和他身边的灵舰队灭杀了。

　　这个云枫，本身竟然还有两艘六级文明级别的上品灵舰……

　　影像中，云枫一脸平静，带着身边的一行人，朝飞船走着。

　　蓝雨晰看着这副影像，最后把目光盯在其中一个身影上。

　　蓝雨沫！

　　她同父异母的妹妹，他们蓝源帝国皇室的十四公主，天生天赋灵性很低，在他们蓝源帝国皇室经常被其他皇室子弟看不起的蓝雨沫。

　　影像中，她的这个妹妹，一张小脸幸福地和她身边一个女孩的手拉着，在云枫身边走着，身上散发着不弱的气息。

　　接着，画面一转，是云枫他们在堕落天使黑市前台卫星的影像。

　　云枫一行人从飞船上走下。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，云枫一行人的上空，出现三十六艘59级灵舰。

　　蓝雨晰目光紧紧盯着其中的三艘59级灵舰。

　　那上面散发的气息，竟然是她那个妹妹的！

　　她这个妹妹，蓝雨沫竟然有了三艘59级灵舰！

　　拥有三艘59级灵舰是什么概念？

　　说明了，蓝雨沫现在的天赋灵性，最少是四股五级灵！精神力最低是59级！

　　三艘59级灵舰，蓝雨沫的这个实力，就算在整个四级文明星域，也是顶尖人物的存在！

　　可是，她这个妹妹的天赋灵性，在跟着云枫之前，可是只有一股三级灵！

　　这云枫，竟然把蓝雨沫的天赋灵性，从一股三级灵，提升到最低四股五级灵？

　　看着影像中，一张小脸幸福，跟在云枫身边的蓝雨沫，蓝雨沫心中无比酸涩。

　　曾经……她也有机会的……也差一点的……

　　她当初之所以选择重楼，其实也有些嫌弃云枫出身他们蓝源帝国一个二等行政星贫民区贫民家庭的原因……

　　虽然云枫当时已经很厉害，却改变不了他的出身……再加上重楼出现……

　　可是，蓝雨晰现在发现，云枫竟然是贝兰帝国曾经一流星际势力云家的子弟……

　　出身却是比她不知高了多少！

　　现在，晚了，一切都晚了。

　　从她选择了那个重楼之后，从她被那个重楼看中之后，一切就都晚了。

　　影像中雨沫的那个位置，本来应该是她的……

　　现在她这个妹妹，一定过得很幸福吧，云枫一定对她很好吧？

　　云枫都用天材地宝，把她的灵性，硬生生从一股三级灵，提升到四股五级灵了，一定对她很好。

　　看着她这个妹妹的情况，再想想自己的情况，蓝雨沫心中酸酸的。

　　本来她对这个云枫，也是有一些好感的，只因为她想选择更好的路，想走向更高的位置，才选择了现在的重楼……可是现在，她却发现，她选择错了，她真的选择错了……

　　云枫现在在贝兰帝国，依然是那么耀眼，和云枫比起来，重楼就差多了。

　　而她在重楼身边的地位，和雨沫在云枫身边的地位，比起来也差多了。

　　“果然是他……真的是他……还有雨沫，现在竟然也强大到了这种程度……”另一边，看着眼前的影像，蓝雨文一脸震惊，不断轻声道。

　　虽然蓝雨文一直认为，贝兰帝国盛传的少年云枫，就是他们认识的那个云枫……

　　可是，真正看到眼前的影像，蓝雨文心中还是深深的震撼。

　　真的是他……真的是云枫……

　　云枫竟然真的如此强大了……

　　强大到连五百多艘六级文明级别的灵舰，都被他灭杀……

　　渐渐地，蓝雨文的表情恢复平静，抬头看向蓝雨晰，这个和他从小一起长大的妹妹，心比天高的妹妹，心中苦涩的笑。

　　他这个心比天高的妹妹，因为想要选择一条更好的路，结果把云枫这条比她现在选择的路，更好无数倍的路给放弃了。

　　是的，更好无数倍。

　　虽然，云枫现在的实力看起来，并没有重王府强。

　　但是，云枫的潜力，看起来却比那重楼高得多。

　　最重要的是，云枫和重楼，两个人的心不一样。

　　想起他和两名手下刚才在重王府前的遭遇……蓝雨文心中又重新生出一丝愤怒……

　　跟着他就想道，如果对方换成云枫，他一定不会受到这样的遭遇。

　　云枫重情，这在蓝源帝国时，许多势力就知道的！

　　看一看刚才的影像中，云枫身边跟着的人，就知道了。

　　其中大都是云枫在蓝源帝国时身边的人。

　　刚才的影像中，这些人的天赋灵性均是不低，最低都是放出两艘59级灵舰的。

　　蓝雨文刚才不止注意到蓝雨沫的情况，还注意到云枫身边其他人的情况。

　　云枫，竟然把早期跟随在他身边的人的灵性，都用天材地宝提升了！

　　这是怎么样的重情……才能做到的……

　　要知道，增加灵性的天材地宝，可是十分珍贵的！

　　让灵性晋级，更是不容易！

　　可是，云枫却这样做了！

　　与此一比，蓝雨晰选择了重楼，简直没法和蓝雨沫选择云枫比！

　　蓝雨文身后的两名手下，看着这个影像，心中也是震撼。

　　他们都是知道云枫的。

　　他们没想到，最近贝兰帝国盛传的那个强大少年云枫，就是他们认识的那个云枫。

　　接着，他们都目光复杂地看着他们面前的蓝雨晰。

　　当初，云枫和帝国十三公主蓝雨晰的事情，在蓝源帝国传得也很多，他们对这些事情，也有一些了解。

　　虽然他们也很想保持平静，但一想到他们面前的这位十三公主，竟然放弃了如此厉害的云枫，选择了刚才那个重王府的重楼王子，他们的目光就不由自主地变得十分复杂。

　　不值！真的不值！

　　特别是他们刚才在重王府前，受到那一番遭遇后，他们愈发为他们面前的这位十三公主，感到不值。

　　看看人家十四公主……

　　他们心中叹气。

　　他们是蓝雨文的贴身侍卫，蓝雨晰和蓝雨文两人的关系又很好，所以他们对蓝雨文和蓝雨晰的事情，都知道的很多。

　　他们以前，对他们蓝源帝国这位十三公主的眼光和手段，都是十分佩服的。

　　可是现在，他们却不得不说，他们蓝源帝国的这位十三公主，这次真的看走了眼。

　　还是大大的走了眼！

　　或许……他们蓝源帝国的这位十三公主，现在选择的也不错……

　　毕竟当初云枫的厉害，谁也不知道。

　　可是，主要是这一比。

　　俗话说，人比人得死，货比货得扔。

　　看看人家十四公主，再看看这位十三公主……

　　那重楼和云枫，他们这位十三公主在重王府的地位，和十四公主在云枫身边的地位，真的都是差了十万八千里。

　　“七哥，现在说什么都多余了……”蓝雨晰沉默了片刻，抬头看着蓝雨文，苦笑说道。

　　“嗯，你现在在重王府怎么样？以后打算怎么办？”蓝雨文点点头，问道。

　　有些事情，后悔是没有用的，不如想想以后。

　　“我在重王府还好……”蓝雨晰点点头，微微叹道。

　　本来她还是雄心壮志的，可看了刚才的两个影像后，让她刚才的雄心壮志，着实消耗了不少。

　　“七哥，这是可以增加一个人五级天赋的天材地宝，大概可以增加一个人半股五级灵，我已经服用过了，再服用的话，效果就会大减，你拿去服用吧，对你的帮助应该很大。”突然，蓝雨晰像是想到什么，意念一动，从她的空间戒指中取出几株看起来长了很多年的血红药材，递给蓝雨文，说道。

　　“这是那个重楼给你的？”蓝雨文目光看着他面前的这几株血红药材，没有说话，片刻后，问道。

　　“嗯，是的，七哥，重楼对我还可以。”蓝雨晰微微一笑，说道。

　　“十三，你以后要在贝兰帝国一直待着了，天赋灵性太低了不好，这增加灵性的天材地宝，还是你自己服用吧，天赋灵性能增加一些就增加一些。”蓝雨文叹了口气，说道。

　　他虽然很想要这增加灵性的天材地宝，能够增加他半股五级灵的天材地宝，对他的诱惑力也确实很大。

　　只是，他心里却让他不能要，这样的天材地宝，就算在五级文明星域，也十分珍贵，十三能得到这样的天材地宝，一定不容易，而且这天材地宝是那重楼给雨晰的，他若是用了，雨晰服用的不够，增加的灵性不多，被那重楼迁怒了怎么办？

　　都说皇室子弟，人比较无情，蓝雨文自问他也能够对许多人许多事情，铁石心肠，但他对他这个妹妹的亲情，却是真的。

　　他不想她这个妹妹过的不好。

　　他和他的两名手下，经受了刚才重王府门前那门卫的侮辱，再看了云枫一行人在堕落天使黑市的影像，他愈发为他这个妹妹的情况感觉到心酸。


第383章 遇袭

　　想到这里，蓝雨文突然又想，若是他这个妹妹当初跟了云枫，现在拿出增加五级灵的天材地宝给他，他一定会要的吧？

　　或许也不会要，但不管他要不要，他肯定不会担心他这个妹妹会被那云枫迁怒，这一点蓝雨文心里却是可以肯定。

　　“七哥，我知道你担心的什么，你放心吧，我来的时侯，已经侧面问过他了，他默许了，在蓝源帝国，增加高级灵性的天材地宝很难得到，在贝兰帝国，得到比较容易些，等过段时间，你离开贝兰帝国后，我们下一次却是不知道什么时侯才能相见了，你就收下吧，就算做妹妹送你的礼物！”蓝雨晰笑了笑，说道。

　　“那……好吧……”蓝雨文犹豫了一下，点头道。

　　“我这里有五颗意珠，是我在我们蓝源帝国那些大家族手中得到的，这意珠在贝兰帝国价值应该不菲，你收下吧，也算是我送你的礼物！”顿了顿，蓝雨文从他空间戒指里取出五个各装着一颗意珠的水晶盒，送给蓝雨晰，说道。

　　“嗯。”蓝雨晰没有客气，微微点头，把五颗意珠收下。

　　随着两人的“礼物”这样交换，整个场面，颇有一种伤感离别的感觉。

　　“七哥，我该回去了。”整个场面沉默了一会儿，蓝雨晰微微叹了口气，说道。

　　“走吧。”蓝雨文点点头，说道。

　　呼——

　　一辆59级飞车，在贝兰帝国首都星的大街上飞驰着，片刻后，停到重王府前。

　　“七哥，我回去了！”蓝雨晰走下飞车，走了一段路，转身回头看向蓝雨文，笑道。

　　“嗯。”蓝雨文和他的两个手下走下飞车，蓝雨文看着蓝雨晰，点点头。

　　蓝雨晰转回身，朝着重王府走去。

　　重王府大门前的防御罩打开，蓝雨晰走入其中，接着重王府门前的防御罩关闭。

　　“一入侯门深似海，呵呵……”蓝雨文轻声道，说完微微一笑。

　　蓝雨文转身走向飞车，和他的两名手下坐上飞车离开。

　　飞车上，蓝雨文有些伤感。

　　……

　　贝兰帝国的一片星域。

　　这里已经接近贝兰帝国的边缘。

　　星空中，两艘六级文明级别的上品灵舰在超光速飞行着。

　　这两艘六级文明级别的上品灵舰，自然便是云枫的。

　　商无涯他们全在血色小塔空间中，要么炼化灵舰，要么修练精神力，云枫一人盘坐在一艘灵舰中，闭着双眼。

　　呼——呼——呼——

　　两艘六级文明级别的上品灵舰，在星空中划出两道黑线。

　　“两艘灵舰再飞一天，就能到下一个适合的空间跳跃点了。”

　　云枫闭着双眼，心中想道。

　　“嗯？”突然，云枫睁开双眼，目光看向前方。

　　呼——

　　只见，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰前面，突然多出一只庞大的星兽。

　　这只星兽瞬间出现在云枫正在飞行的两艘六级文明级别上品灵舰前面，一爪子朝着云枫正在飞行的两艘六级文明级别上品灵舰挥来。

　　68级的内劲，68级的精神力，双系兼修，这是一头罕见的六级文明级别的高级神兽！

　　实力堪比七级文明级别的普通高级凶兽，堪比七级文明级别的普通上品灵舰，堪比六级文明级别的上品灵舰！

　　在这头神兽挥出爪子的瞬间，云枫精神力感觉到这头神兽的详细实力。

　　“你敢！”云枫两条眉毛一掀，大声怒喝，强大的意念之力瞬间放出，把这头六级文明级别的高级神兽笼罩在内，对这头神兽进行意念攻击。

　　星空中的凶兽，战斗主要靠它们的身体，意志和意念一般都十分强大。

　　兼修精神力的神兽，意志和意念更是比普通凶兽强大许多。

　　这头神兽的意念之力，却是达到了第七层中期境界，强大的意志，更是让它的意念之力可以比拟普通人类第七层后期境界的意念之力威力！

　　云枫第七层巅峰境界的意念之力作用在它身上，虽然有效果，却不像云枫对付那些第六层境界意念之力的人那么有效。

　　星空中，这头神兽的身体微微一顿，攻击力虽然降低了许多，但爪子依旧拍在了云枫的两艘六级文明级别上品灵舰上。

　　“轰——轰——”

　　这头神兽的爪子，拍在云枫两艘六级文明级别上品灵舰上的瞬间，顿时把云枫这两艘六级文明级别上品灵舰上的防御罩打得不断破碎。

　　两艘灵舰上的六十几层防御罩，瞬间被这头神兽打得还剩下十几层。

　　好强大的攻击！好强大的神兽！

　　云枫心中倒吸凉气，暗道，若不是他刚才及时用出了意念之力，削弱了这头神兽的攻击，这两艘灵舰上的防御罩，还不被这头神兽打得只剩下几层啊，若是这头神兽再挥一下爪子，说不定就要打破两艘灵舰的所有防御罩，伤到两艘灵舰的本体。

　　虽然灵舰上的防御罩，越是后面的层数，防御越强，但只剩下几层防御罩的话，恐怕防不住这头神兽的第二次攻击。

　　“嗤——嗤——嗤——”这时，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰发出攻击。

　　“噗——噗——噗——”深紫色的能量柱，轰击到这头神兽的身上，立刻在这头神兽的身上击出几个大洞。

　　呼——呼——

　　星空中，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，飞行速度已经停止，变成战斗速度，对面那头神兽，挨到两艘六级文明级别上品灵舰的攻击，身体也被冲击得不断后退。

　　“嗷——”星空中，这头受伤的神兽，发出凄厉的怒吼声，要朝着云枫的两艘灵舰再次冲来。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，持续不断地发出攻击，轰在这头神兽的身上。

　　“嗷——嗷——嗷——”这头神兽不断发出怒吼，眨眼时间，星空中，这头神兽的身上就布满了血洞，大股大股的血液，从这头神兽身上的这些伤口中喷出。

　　这头神兽十几米直径大的两只眼睛，看着云枫的两艘灵舰方向，变得血红一片，滚滚翻腾，就像两朵燃烧起来的血色火焰一般。

　　呼——

　　突然，这头神兽消失了。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫的两艘六级文明级别上品灵舰的攻击顿时攻到空气中。

　　瞬移！

　　灵舰里，云枫看到这一幕，瞳孔猛然一缩。

　　就像这头神兽突然出现一样，这头神兽瞬移躲开了他两艘灵舰的能量攻击。

　　在战斗中可以瞬间，而且是禁止空间挪移设备都难阻止的，六十级以上的凶兽，让人最难对付的就是这一点。

　　这头神兽瞬移消失，云枫心里并没有松气，而是瞬间扭头看向另一个方向。

　　那头神兽，出现在那里了！

　　云枫目光看到那头神兽，两艘六级文明级别的上品灵舰，瞬间把攻击改向了那个方向。

　　精神力达到七十级以后，云枫获得了瞬移的能力，云枫同时也知道了一些别的事情。

　　空间移动，分为瞬移和空间挪移。

　　瞬移在战斗中可以进行，可以让一个人的身体瞬间在他精神力覆盖范围内的空间各处移动。

　　空间挪移需要准备时间，但可以挪移到很远的地方，挪移到超过这个人精神力覆盖的地方……但这对一个人的身体强度，内劲等级，有着很高的要求……

　　云枫现在只可以瞬移，不可以进行远距离的空间挪移，云枫估计，他要达到可以远距离空间挪移的程度，内劲最少要达到七十级。

　　人如此，凶兽也差不多！

　　只是，凶兽在等级六十级以上的时侯，就能拥有瞬移能力，空间挪移能力，却是要比人类早十级。

　　在这头神兽消失的时侯，云枫就知道，这头神兽并没有走远。

　　接着，云枫的精神力和意念之力，就发现这头神兽的身体出现在了不远处的一个地方。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫两艘六级文明级别的上品灵舰，发出数量庞大的深紫色能量光柱，在星空中交织成一个个能量网络，朝着这头神兽攻去。

　　呼——

　　然而，没等云枫两艘灵舰发出的庞大能量攻击，攻击到这头神兽的身上，这头神兽的身体再次消失，跟着出现在了更远的地方。

　　呼——

　　消失，再出现，这头神兽的身体离得云枫两艘灵舰更远了。

　　这头神兽是要逃！

　　“哼！”云枫看到这一幕，冷哼一声。

　　这头神兽既然来攻击他了，打不过就想逃？哪有这么好的事情！

　　若是别人遇到这种事情，可能还真没有办法，只能眼睁睁地看着这头神兽不断瞬移到越来越远的地方，到了一定距离后，施展空间挪移离开，不过这种情况，却是难不住云枫。

　　呼——

　　随着云枫的冷哼，云枫第七层巅峰境界的意念之力朝着这头神兽逃跑的方向追去。

　　这头神兽此时只是逃出离云枫两艘灵舰十五万里的地方，并没有离开云枫意念之力的攻击范围。

　　星空中，就在这头神兽的身体刚刚出现在一个地方，打算再次瞬移时，云枫第七层巅峰的意念之力笼罩到它的身上，这头神兽的身体顿时微微一顿，瞬移能力被打断了。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”这时，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰已经追上，再次发出庞大的能量攻击。

　　“轰——轰——轰——轰——”这一次，云枫两艘六级文明级别的上品灵舰，全部的能量攻击，全都落在这头神兽的身上。


第384章 藏宝戒

　　“嗷——嗷——嗷——”星空中，从这头神兽身上的伤口中喷出大股大股的鲜血，这头神兽痛苦大吼。

　　这种声音在星空中形成一道道波浪，周围的一些小陨石，被这些声音波浪波及到后，都变得粉碎。

　　只是声音，威力便如此之大。

　　随着云枫两艘六级文明级别的上品灵舰在这头神兽击出的伤口越来越多，这头神兽身上流出的鲜血越来越多，这头神兽的速度和反应也变慢了不少。

　　呼——

　　云枫的意念之力，一直在干扰着这头神兽的瞬移意识，突然，云枫把他的意念之力和精神力集中起来，朝着这头神兽的脑海攻去。

　　随着云枫的攻击，星空中不断跑动的神兽，身体再次微微一顿。

　　和之前的停顿不同，这一次，这头神兽身体停顿的时间比较长。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫两艘六级文明级别的上品灵舰，这时突然发出的十几个能量柱交织的攻击网络，在星空中突然汇集到一起，形成十数道强大的能量光柱，攻向这头神兽的头颅。

　　“轰——”

　　十数道强大的紫色能量光柱，攻到这头神兽的头颅上，把这头神兽的头颅击出一个大血洞。

　　星空中，这头神兽一直不断的大吼声，戛然而止。

　　呼——

　　这头神兽在星空中，以惯性的力量，朝着前方飞去，身上的生命气息却已消失。

　　这头68级的神兽死了。

　　呼——呼——

　　云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，飞到这头神兽的尸体旁边，把这头神兽收进血色小塔空间。

　　第五头了！

　　这是云枫进入这片星域来，遇到的第五头星兽！

　　只不过，这头68级神兽，是他所遇到的五头星兽中最强大的。

　　前面四头，有一头59级的普通凶兽，一头58级的神兽，一头61级的普通凶兽，一头65级的神兽。

　　除了那头65级的神兽，其它三头星兽的实力，却是可以忽略不计。

　　若是云枫在去堕落天使黑市前的实力，碰到那头65级神兽，还真的要危险了。

　　不过，云枫现在拥有了两艘六级文明级别的上品灵舰，那头65级神兽就只能是来送死的。

　　“幸亏先去了堕落天使黑市，若是先来的这里，就要危险了……”灵舰中，身体站在控制室的云枫，轻声道。

　　这片星域，接近一片等级不低的凶兽星域，路却是不怎么好走。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，两艘六级文明级别的上品灵舰，继续朝着原来的方向飞去。

　　灵舰中，云枫一翻手，取出一个棱形和一个圆形的能量晶体。

　　这两个晶体，有拳头大小，晶莹剔透，上面散发着强大的气息，正是刚才那头68级神兽的兽核和精珠。

　　兽核中，蕴含着68级的精粹兽力。

　　精珠中，蕴含着68级的精粹精神力。

　　炼化这精珠和兽核中的力量，可以让人很容易突破他们68级以下精神力和内劲的境界。

　　云枫意念之力覆盖在这两个晶体上，炼化着上面散发的强大意念气息。

　　这头68级神兽的意念之力十分强大，虽然随着这头神兽的死亡，大部分的意念力量都随之散去，但一小部分精粹的意念能量，却蕴含在这两个晶体之中，没有来得及消散。

　　呼——呼——

　　云枫意念之力炼化着两个晶体上散发的强大意念能量，意念之力开始以可见的速度成长。

　　二十五万里……二十五万五千里……二十六万里……

　　把这两个晶体上散发的意念能量炼化完后，云枫的意念之力，在保持威力的情况下，达到可以在星空中覆盖二十六万里的程度。

　　云枫庞大的意念之力，在云枫的身边，身体内，脑海中滚滚翻腾，微微有些悸动，似乎有种想要突破的样子。

　　不过，云枫的感觉中，他现在的意念之力想要晋升到第八层境界，还有很远的距离。

　　第七层巅峰境界，到第八层境界，虽然只有一步之隔，但却是完全不同层次的境界。

　　这个突破，不会太容易。

　　这精珠和兽核中的庞大意念能量被云枫炼化完之后，就只剩下纯粹的精神能量和内劲能量了。

　　云枫意念一动，把精珠和兽核收进血色小塔空间中，放置到商无涯一行人的身边。

　　云枫的精神力已经73级，内劲已经69级，这68级的精珠和兽核，对他的帮助不是太大，对商无涯一行人的帮助，却是很大了，可以让他们的精神力和内劲，快速突破到68级。

　　凡是有生命存在的……就有灵性……

　　一路上杀了五头星兽，也让云枫收获了数道等级不低的灵性……

　　也让云枫因此发现了一件事情，就是神兽之所以能兼修精神力和兽力，却是因为它们的天赋灵性，是两股……而普通只修练兽力的凶兽，只有一股灵性……

　　“到了。”云枫突然抬头，目光看着前面的一个方向，轻声道。

　　现在，他的两艘灵舰到适合空间挪移的地方了。

　　这是到他们云家藏宝之地前的最后一次空间挪移了。

　　说话间，云枫意念一动，把星空中的那艘67级灵舰收进血色小塔空间。

　　跟着，云枫所在的68级灵舰周围，泛起一道特别的空间波动。

　　呼——

　　片刻后，云枫的这艘68级灵舰在这片星空中消失不见。

　　与此同时，离这片星空一百多光年的地方。

　　星空中，方圆千万里空无一物，突然这片空间中泛起一道特别的波动，一艘68级的灵舰突然出现。

　　这艘68级的灵舰，自然便是云枫刚才施展空间挪移的灵舰。

　　灵舰中，云枫目光穿过灵舰，看着远处的一片星空。

　　“就是那里了……”云枫轻声道。

　　灵舰再飞三天，他就能飞到他们云家藏物的地方了。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，另一艘67级灵舰出现在他的这艘68级灵舰旁边，两艘六级文明级别的上品灵舰，一起朝着前方飞去。

　　这片星域不太安全，只有一艘68级灵舰航行的话，云枫不放心。

　　三天后。

　　云枫的两艘六级文明级别灵舰，来到一颗荒芜的行星前。

　　他们云家的藏物，就在这颗行星深处。

　　云枫意念一动，从他空间戒指中取出一只机甲，接着云枫把他的一股灵性，暂时离开那艘他刚刚炼化成功的66级灵舰中，融入这只机甲里，接着，云枫让这只机甲朝着这颗荒芜的行星上飞去。

　　云枫目光看着这颗荒芜的行星，意识感受和分析着那只灵甲所经历和看到的一切事物。

　　三个小时后，一只灵甲从这颗荒芜的行星上冲天而起。

　　这只灵甲飞进云枫的68级灵舰中，一枚空间戒指从这只灵甲手掌中弹出，飞到云枫的手里，紧接着，这只灵甲中的一股七级灵性被云枫收回，云枫把这只“灵甲”收进他手指上的空间戒。

　　云枫从他父亲给他的信息中知道，灵甲从这颗荒芜行星深处带出的这枚空间戒，便是他们云家的藏宝戒指。

　　来这里的路上有点远，有点危险，这里星兽比较多，来的人比较少，但到了这个地方，有他们云家传下来的方法，取出这枚空间戒指，却不难。

　　现在藏宝戒到手。

　　云枫把精神力探入手上的空间戒指中。

　　“嗯？”看到空间戒指里的东西，云枫眼睛一亮，然后紧接着，目光中生出一丝可惜之色。

　　空间戒指里的东西不少，也都很珍贵。

　　其中有十五艘云枫他们现在十分需要的六级文明级别战舰，十艘67级的，三艘68级的，两艘69级的。

　　这些六级文明级别的战舰，对云枫来说，十分重要……

　　只是，云枫心中可惜的却是，这空间戒指里竟然有许多增加灵性的天材地宝……

　　这些增加灵性的天材地宝，对别的势力来说，恐怕十分珍贵，价值远超过这枚空间戒指里的六级文明级别战舰，这十五艘六级文明级别的战舰，论价值，恐怕只是这些增加灵性天材地宝的附带……

　　可是，对云枫来说，这些增加灵性的天材地宝不太重要，重要的却是六级文明级别的战舰……

　　无形中，这枚空间戒指的价值，减少了许多，这让云枫心中怎么不可惜？

　　若是这些增加灵性的天材地宝，都换上价值对等的六级文明级别战舰，该有多好？

　　不过，云枫也知道，这是不现实的。

　　这个宇宙中，谁不知道，灵性才是最重要的东西。

　　没有足够的灵性，要再多的高级战舰，有什么用？

　　他们云家先辈在这一枚空间戒指里留下这些东西，是十分明智的，若得到这枚空间戒指里的东西，随便一个天赋普通的人，以后都能发展得不错，如此，他们云家日后若真出了什么事，却是不会让他们云家的遗族子弟过的太不好。

　　他们云家子弟，得到空间戒，若是灵性不够，炼化了空间戒里那些增加灵性的天材地宝，只要再把那些六级文明级别的战舰，其中几艘炼化成灵舰，他们云家就又有立足贝兰帝国的资本了。


第385章 69级灵舰

　　云家的藏宝戒里，除了十五艘六级文明级别的战舰和那些增加灵性的天材地宝，还有一些技术资料，以及其他珍贵材料。

　　云枫很快把空间戒指里的东西，用精神力扫了一遍。

　　可惜了。

　　精神力最后扫了一遍那些增加灵性的天材地宝，云枫暗叹。

　　不过，得到十五艘最低六级文明级别上品的战舰，收获也很大了。

　　很快，云枫心中就恢复过来。

　　来之前，他父亲已经对他说了，他们云家的藏宝中，大部分都是增加灵性的天材地宝。

　　也是因此，云枫在堕落天使黑市，听说有六级文明级别的上品灵舰拍卖后，没有放过那次机会，在那里停留了两个月的时间。

　　云枫没有对他们云家的藏宝，抱太大希望。

　　说实话，此行能得到十五艘最低六级文明级别上品的战舰，已经超出云枫的意料了。

　　只是看到空间戒里那么多增加灵性的天材地宝，云枫心中才生出可惜的。

　　呼——

　　云枫意念一动，把他手中的空间戒指，收进血色小塔空间。

　　同时，云枫把外面的信息传给云飞龙和云飞海。

　　“嗯？小枫你找到我们云家留下的宝藏了？”云飞龙刚刚炼化完一艘65级战舰，听到云枫所说的信息，云飞龙猛然抬头，一脸惊喜道。

　　云飞龙身边的云飞海，也抬头目光看向悬浮在他们面前的空间戒。

　　云飞龙一只手抓住悬浮在他们面前的空间戒，把精神力探入其中。

　　“这……这……”云飞龙看到空间戒指里的东西后，也是瞪大眼睛。

　　“可惜了……”片刻后，云飞龙也是苦笑一叹。

　　若是在云枫没有得到血色小塔前，这空间戒指里的物品，还真的是无价之宝。

　　只是，在云枫得到血色小塔后，这空间戒指里的物品，价值却是大大降低。

　　“不错，可惜了……”云飞海也跟着点头，苦笑道。

　　云飞海虽然不知道云枫拥有血色小塔的事情，却是知道云枫能够凝练灵液的事情，知道这枚空间戒指里最贵重的增加灵性的天材地宝，对他们来说，却是不太重要，不由感觉可惜。

　　“不过，这十五艘最低六级文明级别上品的战舰，却是不错……”很快，云飞龙眼中闪过一道精芒，轻声道。

　　十五艘最低六级文明级别上品的战舰……这些战舰对别的大势力来说，或许只是一些有价值的战略物资，但对他们来说，却又是十分需要的东西了……

　　别的大势力，就算得到这些战舰，想要把它们炼化成灵舰，也不容易。

　　但是，他们有灵液帮助炼化，把这些战舰炼化成灵舰，却是百分之百的事情。

　　他们缺的，就是高级战舰！

　　如此一算，他们一下得到十五艘最低六级文明级别上品的战舰，可以把这十五艘最低六级文明级别上品的战舰炼化成灵舰，却又是一个很大的收获了。

　　“嗯。”云飞海目光精芒闪烁，跟着点头道。

　　若是他们拥有了十五艘最低六级文明级别上品的灵舰……

　　只凭这些灵舰，他们云家也能重新回到贝兰帝国一流星际势力的行列！

　　甚至，他们可以和他们贝兰帝国的那些超级势力对抗！

　　星空中，灵舰中，云枫意念一动，进入血色小塔空间中。

　　“父亲，叔叔，我来帮你们把这些战舰炼化成灵舰吧！”云枫出现在云飞龙和云飞海面前，微笑道。

　　“小枫，我知道你还留有一些六级灵液，你把那些六级灵液炼化了，再增加两股七级灵，把这两艘69级战舰炼化了吧，现在我们六级文明级别的战舰比较少，只能注重质量，你的战斗意识，比我们强了很多，我们炼化了，和你炼化了，效果差太大了。”云飞龙没有直接答应，沉吟了一下，说道。

　　“嗯，行。”云枫沉思了片刻，点点头，说道。

　　这个时侯，不是客气的时侯，他强大了，也能让他身边的众人，更快速的强大起来。

　　“这三艘68级的战舰，让大哥炼化吧，大哥以前有操控过三艘66级灵舰的经历，而且大哥的战斗意识也比我强一些，要发挥出这些六级文明级别战舰的最大威力，大哥炼化这三艘68级战舰最好。”看云枫朝他们看过来，云飞海忙说道。

　　“嗯，好。”云飞龙微微一怔，跟着苦笑点头道。

　　他刚才才说过注重战舰质量的事情，若是再推托，就有些反驳他刚才的话了。

　　云飞龙目光看向云飞海，有些感激。

　　要知道，这十五艘六级文明级别的战舰，是他们云家的藏宝，他和云飞海均是他们云家的嫡系子弟，都有资格得到。

　　云枫是他儿子，炼化其中的两艘69级战舰，他这个老子，再炼化其中的三艘68级战舰。

　　他们父子，一下就把这十五艘战舰中等级最高的五艘炼化了。

　　这对云飞海来说，未免有些不公平。

　　“大哥，我之前都没有想过，我一个人还能操控几艘灵舰的事情，现在一下能操控几艘六级文明级别的灵舰，我已经满足了，大不了等小枫发达了，以后再给我换更高等级的灵舰，现在我们最重要的是如何在贝兰帝国立足，这才是最重要的事情。”云飞海笑了笑，说道。

　　“嗯。”云飞龙点头。

　　接着，云枫开始帮助云飞龙和云飞海两人炼化灵舰了。

　　在这之前，云飞龙和云飞海两人，每个人都已经炼化了三艘65级灵舰。

　　接下来，云飞龙的九股六级灵天赋，还可以炼化五艘灵舰，云飞海的五股六级灵天赋，还可以炼化一艘灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫消耗灵液，帮助两人炼化灵舰。

　　两人每人的一股灵性，分别快速地和他们面前的一艘68级和一艘67级战舰融合。

　　半天之后，云枫帮两人把他们的灵性和他们面前的两艘灵舰融合了。

　　云枫意念一动，离开这里，出现在一艘69级战舰跟前。

　　再下一刻，云枫的身体，进入这艘69级战舰中。

　　云枫双手垂下，身体站在这艘69级战舰的中央，闭上双眼，强大的精神力放出，感受着这艘战舰的一切信息。

　　片刻之后，云枫翻手从空间戒指里取出一瓶灵液，瓶口打开，云枫一只手掌把其中的灵液抽出。

　　灵液进入云枫的身体，沿着云枫的身体，直窜入云枫的脑海空间中。

　　轰——轰——轰——

　　云枫脑海空间中传来一阵阵异响。

　　一股股庞大的灵性力量，融入云枫脑海中的一股灵性中。

　　紧接着，两道灵性从这股灵性中分裂出，并迅速成长。

　　呼——呼——呼——

　　眨眼功夫，这两股灵性，就成长完全。

　　这一刻开始，云枫的天赋灵性，共有六股七级灵了。

　　云枫强大的精神力早已放出，正与他脚下的69级战舰融合。

　　此时云枫意念一动，把其中一股新生出的灵性放出，也融入脚下的69级战舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫六股七级灵的力量加持在他放出的这股灵性中，生命烙印飞快地印入脚下的69级战舰中。

　　灵性大幅度成长，让云枫的灵性本就十分活跃，让云枫的生命烙印在脚下69级战舰烙印的速度极快，云枫又燃烧六级灵液，这个速度，更是快得没边了。

　　百分之十……百分之二十……百分之三十……

　　每过片刻，云枫炼化脚下69级战舰的百分比，就以极快的速度上涨着。

　　云枫强大精神力炼化脚下69级战舰的速度，虽然比不上灵性与其融合的速度，但也是飞快。

　　三个小时之后，云枫所在的灵舰周围，空间中泛起一道特别波动。

　　云枫的一股七级灵，与他脚下的69级战舰彻底融合。

　　就只剩下云枫把他的精神力，也百分之百地与他脚下的这艘69级“半灵舰”融合了。

　　到时侯，这才是一艘完整的69级灵舰！

　　百分之二十……百分之二十五……

　　两天之后，云枫脚下的这艘69级“半灵舰”周围空间中再次泛起一道特别的波动。

　　这艘69级“半灵舰”，终于被云枫的精神力百分之百融合，炼化成一艘完整的灵舰了！

　　呼——

　　云枫意念一动，这艘69级灵舰消失在血色小塔空间，到外面星空中。

　　云枫闭着眼睛，感受着这艘69级灵舰在外面星空中的情景。

　　69级灵舰……虽然比68级灵舰只高了一级，却是高了一个层次的存在……

　　68级的灵舰，只是六级文明级别的上品灵舰，69级的灵舰，却是六级文明级别的极品灵舰。

　　一艘69级的灵舰，比一艘68级的灵舰，威力大许多，战力可以比拟三艘68级灵舰联合起来的威力。

　　在星际执法监守，七级文明级别的装备，在五级文明星域不准出现，就算出现了，限制也是极大。

　　69级的灵舰，在五级文明星域，是最顶级的武力。

　　拥有这艘69级的灵舰后，他完全可以和贝兰帝国那些超级势力的舰队对战了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫的这艘69级灵舰，在星空中欢快地飞行着，时上时下，时左时右，时而翻滚。


第386章 遭遇追杀

　　过了一会儿，云枫把星空中的这艘69级灵舰收进血色小塔空间。

　　血色小塔空间里，云枫把这艘69级灵舰收进脑海空间中，云枫意念一动，身体出现在第二艘69级战舰里，精神力和一股灵性接着放出，开始炼化第二艘69级战舰。

　　呼——呼——呼——

　　第二艘69级战舰，被云枫快速炼化着。

　　两天后，血色小塔空间中，再次泛起一道特别的波动。

　　第二艘69级灵舰被云枫炼化成功。

　　血色小塔空间，一艘灵舰中，商无涯一行人，都在认真地修练着他们的精神力……

　　呼——呼——

　　外面星空中，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，以超光速的速度在飞行着。

　　云枫现在有两艘69级灵舰了……

　　死神帮现在有两艘69级灵舰了……

　　他们现在的实力，接下来对上贝兰帝国的哪个超级势力，云枫心中都不担心……

　　等他们死神帮把剩下的六级文明级别上品战舰炼化成灵舰，他或许就可以去北海家族接回母亲了……

　　云枫心中想道。

　　拥有两艘六级文明级别的极品灵舰，十几艘六级文明级别的上品灵舰，相必那北海家族，不会不识趣，不把他母亲交出来。

　　云枫意念一动，身体出现在星空中的那艘68级灵舰上，目光穿过灵舰，看向星空中的一个方向，心中暗道。

　　那个方向，是北海家族的方向。

　　“嗯？”突然，云枫扭头，目光看向一个方向。

　　十五亿里外，星空中，有一场追杀。

　　两艘65级灵舰，在追杀十七艘59级灵舰。

　　一条求救信息，从那十七艘59级灵舰中，发到云枫的两艘灵舰上。

　　看到这条求救信息，云枫微微皱了皱眉。

　　像这样的星空追杀，他一路上也遇到了一些，这种事在星空中很常见，他不认识双方，也不知道双方谁对谁错，说实话，他不想插手。

　　云枫不想多管闲事。

　　这样的闲事，宇宙星空中很多，如果他遇到了一个，就要上去管一下，那管得也太多了。

　　意念一动，云枫就打算让他的两艘灵舰挪移离开了。

　　此时，也到了挪移的地点了。

　　“嗯？”突然，云枫注意到一件事。

　　那十七艘59级灵舰上的标志，他似乎有些眼熟。

　　看到这里，云枫开始仔细观看起这十七艘59级灵舰。

　　并且，云枫的精神力，开始仔细感觉这十七艘59级灵舰上的灵性气息。

　　战舰的探测设备，在探测到远距离事物影像的时侯，可以探测到对方的一些气息，只是这种气息很微弱，而且有一种隔空感，不仔细感觉的话，很容易忽略。

　　“是他？”片刻后，云枫眉头一动，惊讶道。

　　云枫目光看着影像中，正在星空中逃跑的十七艘59级灵舰。

　　这十七艘59级灵舰，其中一艘59级灵舰的气息，竟然是那个黑山帝国九皇子韦相业的。

　　当初，他在那个南宫源的拍卖会上，见到此人。

　　此人当时对他的态度很好，并且邀请他去黑山帝国。

　　或许，这个韦相业当时有拉拢他的心态……但不能否认他的态度……

　　云枫一直是别人敬他一尺，他敬别人一丈。

　　后来，云枫在蓝源帝国和那个重楼闹翻，云枫让光之子查了一下这个韦相业的资料，生出通过黑山帝国前往上属国的想法。

　　后来云枫从资料中知道，黑山帝国的上属国，和他们蓝源帝国的上属国不是同一个，这才放弃了这个想法。

　　要知道，他们云家，曾经是贝兰帝国的势力，他母亲也在贝兰帝国，如果他通过黑山帝国去了黑山帝国的上属国，到时再来贝兰帝国的话，就会有些麻烦。

　　云枫没有这样做。

　　星空中，那十七艘59级灵舰上，刚才让云枫感觉熟悉的标志，正是黑山帝国皇室的标志，在当初云枫和这个韦相业接触的时侯，云枫没有看到这个标志，在后来光之子查的这个韦相业的资料中，云枫才见的这个标志。

　　这个韦相业，竟然炼化了一艘59级的灵舰，真是不简单。

　　云枫暗道。

　　既然这十七艘59级灵舰中，有他认识的韦相业，那云枫自然不能不管。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，他的两艘六级文明级别上品灵舰，就朝着这支舰队飞去。

　　看到云枫的两艘灵舰，朝着他们飞去，那黑山帝国的灵舰队，立刻调整方向，朝着云枫的两艘灵舰飞来。

　　“这位朋友，我们是黑龙帝国木家的人，前面的灵舰队，是我们黑龙帝国一个下属国的灵舰队，触犯了我们黑龙帝国的一些规则，还请朋友不要插手此事，日后再相见，我们木家必有感谢。”云枫的两艘灵舰中，从追杀黑山帝国那十七艘59级灵舰的一艘65级灵舰上，传来一个男子的声音。

　　“你们追杀的这些人，和我有些关系，现在你们离开吧。”顺着这个信号，云枫淡淡的声音，传向这艘65级的灵舰。

　　“朋友，你这是不给我们木家面子了？”那个男子的声音一冷，冷声道。

　　他们追杀的这支灵舰队，是他们黑龙帝国下属国的灵舰队，这里是贝兰帝国星域，对方操控的是两艘六级文明级别上品战舰，岂会和这支灵舰队的人有关系？

　　云枫的话，让这个男子觉得对方是不给他们木家面子。

　　他们木家，在黑龙帝国可是超级势力，对方随便说一个谎言，就让他们放弃他们追杀的对象，把他们木家的颜面至于何地？

　　云枫的两艘六级文明上品灵舰，收敛了灵性气息，让人感觉不到这是两艘灵舰，追杀韦相业一行人的两艘65级灵舰上的人，却是不知道云枫的实力。

　　不过，能开着两艘六级文明上品战舰出来的人，也不能小瞧，谁也不知道上面有没有别的力量，所以那木家的男子，开始说话比较客气。

　　只是，云枫现在的说话，让他有些怒了。

　　“那你这是不给我面子了？”云枫的声音，也是一冷。

　　给他们木家面子？他都不认识他们木家，给什么面子？反倒是，他都说了这韦相业一行人，和他有些关系，对方却仍是这么说话，是不给他面子！

　　把自家的面子，看得比珍稀金属还重，把别人的面子看得比纸还薄？

　　云枫心中冷笑。

　　他虽然是贝兰帝国曾经一流星际势力云家的遗族子弟，但他却是在蓝源帝国一个二等行政星贫民区长大。

　　几次受到那些大家族子弟的迫害。

　　对这些大家族子弟的这样作风，云枫心中很没有好感。

　　“好，既然阁下要插手此事，那么就亮一下实力吧，也让我们回去好有个交待！”木家的那艘65级灵舰上，那男子的声音，冷声道。

　　对方只是两艘六级文明级别的上品战舰，就想让他们退走？那是不可能的事情！

　　这时，双方的舰队，离得很近了。

　　木家的一艘65级灵舰上，那名男子目光冷冷地看着影像星空中，云枫的两艘六级文明级别上品“战舰”。

　　就在此时！

　　呼——

　　云枫意念一动，两艘六级文明级别的上品灵舰，放出强大的灵性气息，同时一股强大的意念之力，散发出来。

　　“滚！”云枫冷冷道。

　　同时，那木家两艘65级灵舰中的影像设备，清晰地探查到这些气息。

　　“什么？”那木家的另一艘65级灵舰上，传来一个人震惊的声音。

　　“咝——”木家那名一直说话的男子，也倒吸口冷气。

　　两艘六级文明级别的上品灵舰！

　　第七层境界的意念之力！

　　刚才和他们说话的人，声音很年轻，他们没想到，这两艘六级文明级别的上品战舰，不是战舰，而是灵舰，而且这两艘六级文明上品灵舰的主人，竟然有第七层境界的意念之力。

　　两者相加，他们碰到的这两艘灵舰的主人，实力在整个五级文明星域，都可以说是顶尖的了。

　　“我们走！”木家一艘灵舰中，那名一直说话的男子，清醒过来，连忙对着他的那名同伴，说道。

　　云枫此刻展现出来的实力，灭杀他们轻而易举，他们刚才的行为，很明显已经惹到了对方，他可不敢再在这里待下去，万一对方心中一动，把他们灭杀了，那他们可真是哭都找不到地方哭去。

　　走！

　　这名男子此刻的想法，干净利索，一点别的想法都没有。

　　“嗯！”木家另一艘65级灵舰中，另一个人连忙跟着点头。

　　看到云枫这么强大的实力，此时他哪敢说半个不字？

　　走吧！

　　呼——呼——

　　追杀韦相业一行人的两艘65级灵舰，连忙朝着他们原来的方向飞去。

　　速度竟然比他们刚才追杀韦相业一行人时，还要快上三分。

　　笑话，他们之前是追杀别人的性命，现在是要保住他们自己的性命，他们哪敢不尽全力？

　　两个人都把他们的65级灵舰，开出超功率的速度。

　　如此飞行，他们此次出去，灵舰大修一番却是避免不了的。

　　不过，此刻他们却是没有心情担心这些事情，赶紧离开这里，保住他们的性命才是最要紧的事情。


第387章 吐血

　　星空中，感觉到云枫的强大，韦相业一行人，心中十分震惊。

　　紧接着，他们就看到木家追杀他们的那两艘65级灵舰主人的表现，顿时心中更是一震。

　　那两艘65级灵舰的主人，有多强大，有多大的来头，他们再清楚不过！

　　可是，那两艘追杀他们的65级灵舰的主人，竟然被这个救下他们的人，吓成这个样子？

　　这让他们心里怎么不震惊？

　　十七艘59级灵舰，朝着云枫的两艘灵舰飞来。

　　“多谢大人的救命之恩，在下是四级文明黑山帝国的皇子韦相业，对大人今日的救命之恩，十分感激，永生不会忘记，若大人需要在下等人做什么，也可以说出来，在下等人一定全力以赴！”等离得近了，韦相业的声音，通过他的精神力，在星空中传进云枫的两艘灵舰里。

　　韦相业的声音十分恭敬，仔细听的话，能够听出其中有些忐忑。

　　面前这两艘六级文明级别灵舰主人的实力十分强大，这点是不用置疑的，对于这两艘灵舰主人救下他们的事情，韦相业很忐忑，不知道对方是什么心理救下他们的。

　　难道只是看他们顺眼？

　　韦相业心里有些不太相信。

　　“呵呵，韦兄客气了，他乡遇故识，刚才我也只是举手之劳，你们不必这么客气。”云枫笑了笑，说道。

　　“嗯？”听到云枫的声音，韦相业微微一怔。

　　“你……你是云枫？”突然，韦相业脑海中的一个画面闪过，接着，他目瞪口呆地看着云枫的两艘灵舰，感觉着上面的气息，一脸不可置信道。

　　“是我。”云枫淡笑道。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的承认，韦相业的心里，瞬间翻起淘天巨浪。

　　救他们的人，竟然是云枫？这怎么可能？这太不可思议了！

　　“云枫？他是蓝源帝国的那个云枫？”

　　“怎么可能？”

　　“不错，是他！我曾经在我们皇室的资料库中，感觉过这个云枫的灵性气息，正是和现在这两艘灵舰上的灵性气息一模一样，怪不得我刚才一直感觉有些熟悉……”

　　“这两艘六级文明级别的灵舰，竟然是云枫的？”

　　“刚才那股强大的意念气息，也是这个云枫的，这个云枫，竟然强大到了这种程度！连那两个实力强大的木家人，都吓得退走了！”

　　韦相业身后，一行人纷纷震惊的道。

　　云枫让光之子查过黑山帝国皇室的资料，查过这个韦相业的资料，同样的，作为蓝源帝国的邻居，黑山帝国皇室也查过云枫这个蓝源帝国新势崛起人物的资料。

　　云枫之前在蓝源帝国的表现，已经达到四级文明星域的顶尖超级人物层次，被其他四级文明探查分析资料，却是十分正常。

　　这些人都是黑山帝国皇室的顶尖超级人物，知道云枫的信息，也很正常。

　　只是，他们所了解的和云枫现在表现的，差距也太大了！

　　正因为他们了解，现在才表现得这么震惊！

　　云枫的实力，竟然在五级文明星域，都这么强大？

　　云枫的灵性，竟然是六级灵？而且已经炼化了两艘六级文明级别等级这么高的灵舰？

　　“如果韦兄等人不介意，可以来我灵舰上一叙。”云枫微笑说道。

　　他乡遇故识，这也算是一种缘份，如果救下对方，就直接走了，也有些不好，云枫心中也想问一下这个韦相业，他们怎么会被那两艘灵舰追杀的事情。

　　如果能简单出手相帮的，云枫不介意出手帮一下。

　　“好。”韦相业醒过神，连忙点头道。

　　介意？他们怎么会介意？

　　虽然到别人的灵舰上，等于是把自己的安全，交给了对方，但以云枫现在展现的实力，要灭他们，哪里用得上多余的手段，直接就可以把他们灭杀了。

　　云枫不嫌弃他们，已经不错了。

　　很快，韦相业一行人，就把他们的灵舰收起，进入云枫所在的灵舰上。

　　“好强大的灵舰……”脚下踏着云枫的这艘68级灵舰，韦相业一行人心中再次震撼。

　　68级的灵舰是六级文明级别的上品灵舰，比他们的59级灵舰高了几乎一整个文明等级，比普通六级文明级别的灵舰，也高了许多档次。

　　走在这艘灵舰上，看着这艘灵舰上的每一个细微之处，感觉着这些细微之处的每一丝气息，和他们曾经见过的所有灵舰，感觉都完全的不一样。

　　这种高级，让你一眼就可以看出差距。

　　云枫意念一动，出现在他们面前。

　　“韦兄，刚才是怎么回事？怎么会有黑龙帝国的势力追杀你们？黑龙帝国不是你们黑山帝国的上属国吗？”云枫看着面前的韦相业，微微一笑，问道。

　　“云……兄，这个说起来有些复杂……”韦相业苦笑道。

　　“也是我们有些贪心了吧……”韦相业声音微微一顿，沉默了片刻，说道。

　　“怎么说？”云枫目光看着韦相业。

　　“不知道云兄知不知道意珠的事情？”韦相业想了想，说道。

　　“意珠？”云枫心中一动。

　　“知道。”云枫点头。

　　“嗯，在我们黑山帝国，还有你们蓝源帝国，都有一些地方，可以生产意珠……”韦相业微微点头，说道。

　　“这意珠需要消耗大量的强大生命，才能大量生产……这种东西，在许多文明，是限制交易的物品……我们黑山帝国生产的意珠，交易一直被黑龙帝国的几个大势力掌控，其中就有那个木家……只是，他们给的价格很低……这次，我们黑山帝国皇室留下一些意珠，打算和别的势力交易，结果消息走漏，便被这木家的人追杀了……本来我们有二十五艘59级灵舰的，结果一路上被他们灭了八艘……”韦相业苦笑道。

　　“不和他们木家交易，就被他们追杀？”云枫眉头一皱。

　　在那黑市上看到意珠的拍卖价格后，云枫就觉得，蓝源帝国和贝兰帝国一些势力交易的意珠价格，有些太低了，此刻听到韦相业这话，顿时皱起了眉。

　　这是强买强卖？

　　“其实，我们黑山帝国这次和木家交易的意珠并不少，已经达到他们以前要求的数量了，只是这次遇到了特殊事情，木家的一位少主，要和贝兰帝国北海家族的一个女子成婚，这木家下面的人，就想多找些意珠，给他们木家少主做大婚贺礼，听说这木家的少主，意念之力达到了极高境界，意珠对他的意念之力修练很有帮助，当时，我们黑山帝国隐瞒了此次带来的意珠数量……”韦相业一叹，说道。

　　“这木家的少主，要和北海家族的一个女子成婚？”云枫眉头紧皱，说道。

　　“不错，时间就在两个月后，木家是黑龙帝国的超级家族，那位木家少主，在木家的地位不低，北海家族是贝兰帝国的超级家族，那位北海家族的女子，在北海家族的地位也不低，听说好像是北海家族族长的女儿，这件事情，在附近五级文明星域的许多五级文明中，都有很大声势。”韦相业点头道。

　　“北海家族族长的女儿？”云枫眉毛一掀。

　　“韦兄可知道，这位北海家族族长的女儿，名字叫什么？”云枫目光盯着韦相业。

　　云枫的目光，十分平静，但韦相业看到云枫此时的目光，却不知为何，心中生出一颤的感觉。

　　这云枫太强大了，只是一道平静没有气势的目光，就让他心中生出这种感觉，韦相业心中一紧，内心深处对云枫生出一丝敬畏。

　　“那位北海家族族长的女儿，我好像听说，名字叫……北海燕……”韦相业跟着皱起眉，苦苦思索，过了片刻，迟疑说道。

　　突然，韦相业一行人感觉到，他们身边的空间一滞。

　　这种感觉，只是一瞬间。

　　呼——

　　下一刻，一股无匹强大的气势，从云枫的身上腾起。

　　北海燕！

　　北海燕！

　　云枫猛然扭头，目光看向星空中的一个方向。

　　北海家族族长的女儿，北海燕！

　　这样的女子，有几个？

　　母亲，您怎么可以这样做？

　　云枫狠狠地看着星空中的那个方向，双目通红。

　　云枫心中生出一种感觉……十分压抑……

　　“噗——”突然，云枫身体微躬，喷出一口血来。

　　“噗——噗——噗——”

　　与此同时，韦相业一行人的身体也都一颤，齐齐喷出一口鲜血。

　　他们是被云枫的气势压得了！

　　他们一脸惊恐地看着云枫。

　　好强大！

　　这个云枫的实力太强大了！

　　他们在四级文明星域，也都算是实力顶尖的超级人物！

　　这云枫，竟然只凭一股气势，就压得他们喷血……

　　而这个云枫，此刻竟然也喷血了……

　　到底，是什么事情，竟然让这个云枫如此喷血？

　　他们突然想起云枫和韦相业刚才的对话……北海燕……难道那个北海燕，和这个云枫有什么关系？又或者那北海燕是这云枫的女人？

　　“云兄，云兄，还请收敛气息，事情可能不是你想的那样……”韦相业嘴角流着血迹，连忙道。


第388章 怒

　　“嗯？”云枫回头，目光看着韦相业。

　　渐渐地，云枫身上的气息开始收敛。

　　过了片刻，云枫身上的气势，再次消失无踪，看上去和一个普通人一样，只是气度不凡。

　　“不好意思……”云枫慢慢道，声音有些沉。

　　看着韦相业一行人，云枫目光中生出一丝歉意。

　　“事情到底是怎么样的？”片刻后，云枫目光看着韦相业，一动不动，问道。

　　“我听人说，那个木家少主的地位在木家很高，因为一个偶然机会，看上贝兰帝国北海家族的那名女子，那名女子开始似乎不同意，只是北海家族的人积极响应……”韦相业犹豫了一下，说道。

　　“好！好一个北海家族！好一个木家！”云枫微微点头，突然大声冷笑道。

　　看到云枫这样，韦相业一行人表情震惊，心颤不已。

　　云枫是要和那木家还有北海家族做对吗？那木家，还有那北海家族，可都是五级文明星域的超级势力！

　　他们虽然感觉到了云枫的强大，但他们还是有些不敢相信，云枫的实力，能达到和五级文明星域的两个超级势力对抗的程度。

　　“多谢韦兄告诉我这个信息。”云枫沉默片刻，突然开口说道。

　　这件事情，对他来说，十分重要，若他不知道这件事情，或许知道这件事情晚了，等这件事情真的发生了，那么，就真的晚了。

　　云枫内心对韦相业生出感激，也有些庆幸他刚才救下了韦相业一行人。

　　“云兄不用谢的，这件事情许多势力都是知道的，反倒是我们要感谢云兄的救命之恩，若不是云兄刚才救下我们，我们现在可能已经死了。”韦相业连忙道。

　　“韦兄可能不知道，你告诉我的这个消息，对我来说，十分重要。”云枫微微一笑，说道。

　　这时，云枫的心境，已经恢复了正常。

　　有些事情，再重要，心境是不能乱的，否则，事情只能更乱。

　　“那云兄你也应该知道，你救下我们这件事，对我们来说，也十分重要，还请云兄千万不要再说感谢的话了。”韦相业苦笑道。

　　“呵，好。”云枫笑了笑，说道。

　　北海家族！木家！

　　云枫扭头，目光看向遥远的星空。

　　“不知道韦兄对那木家的信息，知道多少？如果可以的话，还请韦兄告知我。”过了片刻，云枫转回头，目光看向韦相业，说道。

　　“云兄，我不知道我刚才说的那件事对你来说有多重要，但是那木家，他们的实力恐怕不简单，特别是那位木家少主，听说他和更高级文明的大势力的人，都有不浅的关系……”韦相业犹豫了下，迟疑说道。

　　“和更高级文明势力的人，都有不浅的关系？”云枫眉头一挑。

　　这是一个很重要的信息！

　　同时，云枫心中也生出更强的怒意。

　　那木家，便是凭着这样的关系，仗势欺人的吗？欺到了他母亲的头上？

　　那北海家族是被木家这样的关系，给压服了？还是北海家族的人，看上了木家的这个关系，压迫的他母亲？

　　更高级文明……

　　云枫眼睛微眯。

　　无论对方是谁，谁敢压迫他母亲，他就杀了对方！

　　“韦兄，你知道多少那木家的信息，还请告知我，这件事情对我来说，十分重要，就算那木家的势力再大，我也要会一会他们！”云枫目光看着韦相业，认真地说道。

　　“唉，好吧……”看到云枫目光中的坚定，韦相业微微一叹，说道。

　　此时，韦相业的心情，十分复杂……

　　云枫此时的强大，出乎了他的意料……

　　然而，云枫接下来要做的事情，也出乎了他的意料……

　　就算云枫的实力，真的达到了五级文明星域的顶尖超级层次，韦相业估计云枫也阻止不了这场婚礼。

　　身为黑山帝国皇子的韦相业，十分清楚，一个文明星域的超级势力，是十分重面子的。

　　这场婚礼，已经闹得附近许多五级文明都知道了，那木家的人怎么可能放弃？

　　别说那木家的人，就是那北海家族的人，恐怕也不会同意。

　　云枫，这却是要和五级文明星域的两个超级势力做对！

　　更不用说，据说那木家的少主，还和更高级文明大势力的人有关系，若是有更高级文明插手，恐怕云枫再强，也要出问题……

　　云枫这么小的年纪，却有这么大的成就，韦相业不知道云枫怎么达到的，但是，从这却可以看出云枫的潜力……

　　若是云枫在这件事情中，出了什么问题，那真的就太可惜了。

　　不过，韦相业知道，这件事情他阻止不了。

　　看一下云枫刚才为此事吐血的事情，就知道了……

　　他唯一能做的，只能是尽力把他知道的信息，告诉云枫。

　　韦相业意念一动，在他们面前展开一副透明没有一点信息的立体影像。

　　“各位长老，长辈，你们把你们知道的有关木家和北海家族的信息，也都输入进来吧！”韦相业扭头，目光看向他身后的一行人，说道。

　　“自当如此。”韦相业身后的一行人，连忙点头道。

　　“滴——滴——滴——”

　　韦相业一行人的意念一动，精神力朝着这副影像涌去，大量的信息开始涌入其中，影像上的数据不断闪烁。

　　云枫目光看着这副影像，精神力探入其中，开始扫描这些信息。

　　众人都不是一般人，精神力强大无比，信息输入的速度十分的快。

　　这个过程，一直持续三分钟，才结束。

　　“好，谢谢你们了。”云枫又过了一会儿，把所有的信息记下，抬头目光看着韦相业和他身后的一行人，说道。

　　“云兄客气了……”

　　“云帮主客气了……”

　　韦相业和他身后的一行人，连忙道。

　　“韦兄，接下来我要去贝兰帝国帝都星一趟，我要做的事情，你们也该能猜到，你们跟着我恐怕会不安全，不如就此分别吧！”云枫微微摇头，跟着目光再次看向韦相业，说道。

　　“云兄，你这话说的就见外了，若不是你救下我们，我们现在可能已经死了，我们又岂会怕这些？我们黑山帝国现在已经和那木家闹翻，我们不能再回黑山帝国了，我们打算从贝兰帝国回去，正好也要到贝兰帝国帝都星，如果云兄不嫌弃，就带我们一起去吧！”韦相业摇头说道。

　　“如果云兄有什么需要我们帮助的，也尽可以提。”韦相业目光看着云枫，跟着说道。

　　对面前这个实力强大，迅速崛起的少年，韦相业也真心想帮助一下。

　　云枫的崛起速度，堪称神话，能帮助这样一个神话少年，就算云枫此次陨落，就算他们因此受牵累，他们日后再回想这件事，感觉也一定不错。

　　“那好，就一起去。”云枫微微一笑，说道。

　　韦相业此时说这话，相当够意思了。

　　云枫能够从这个韦相业说话时的精神气息中，感觉到一股真诚。

　　不过，这韦相业一行人的实力太弱了。

　　十七艘59级灵舰……在这件事情当中，作用几乎可以忽略不计……

　　他要面对的，可不是五级文明星域的普通势力，而是两个超级势力，实力站在了整个五级文明星域的顶端。

　　“帮助就不需要了，快到贝兰帝国帝都星的时侯，我们再分别吧。”云枫说道。

　　呼——呼——

　　说完，云枫意念一动，两艘六级文明级别的上品灵舰开始朝着贝兰帝国帝都星飞去。

　　“光之子，你的超级光脑改的怎么样了？现在可不可以用的？”云枫的两艘六级文明级别上品灵舰飞行中，云枫意念进入血色小塔空间，凝聚出一副他的影像，朝着正在一艘灵舰房间里，修练精神力的光之子，喊道。

　　“嗯？云枫，发生什么事情了？”光之子睁开双眼，看着他面前的云枫影像，疑惑道。

　　“你那超级光脑现在改的怎么样了，我现在需要你用你的超级光脑，搜集一下这贝兰帝国一些大势力的信息。”云枫直接说道。

　　“嗯，我看看……”光之子点点头，站起身，朝着他前方不远处的一台光脑设备走去。

　　“如果自动升级的话，还需要两个月的时间可以用，如果云枫你急需要用，我亲自精神力操作，再让龙叔帮我，两个星期差不多可以用了。”光之子精神力探入这台光脑设备中，过了片刻，微微皱眉道。

　　“你自己的话，需要多长时间？”云枫微微皱眉，问道。

　　“一个月。”光之子自信的道。

　　“好，从现在开始，你亲自精神力操作，尽快让它可以使用吧！”云枫点点头，说道。

　　“嗯。”光之子一脸凝重的点头。

　　从云枫的态度中，光之子意识到，云枫在外面可能遇到了十分重要的事情。

　　意识从血色小塔空间中收回，星空中，68级灵舰中，云枫开始沉思。

　　现在，他手上的六级灵液，除了一些还要用来炼化六级文明级别上品灵舰的量，只剩下可以增加二十几股六级灵的灵液可以用了。

　　本来，他是打算，用这些灵液，帮助商无涯他们炼化那些六级文明级别战舰的。

　　可是，现在他不得不重新考虑一下这些灵液怎么用了。


第389章 硬战

　　这次，他是最少要与两个五级文明星域的超级势力对抗！

　　是的，是最少！

　　贝兰帝国的北海家族，黑龙帝国的木家，除了这两个超级势力，同时他还要防备这两个帝国中，其他和这两个家族交好的超级势力。

　　甚至，那个据说和那个木家少主关系不浅的更高级文明的大势力的人，他也要防备。

　　如此，这场战斗的等级，不会低了。

　　数量少的话，一般的六级文明级别灵舰，起到的作用都不会大。

　　到时侯，他们死神帮，每一艘六级文明级别上品以上的灵舰，都很重要！

　　他从他们云家藏宝中，得到十五艘最低六级文明级别上品战舰，除了他炼化的两艘69级战舰，还有三艘68级战舰，十艘67级战舰。

　　他父亲现在把其中两艘68级战舰炼化成了灵舰，还可以再炼化三艘灵舰，他叔叔云飞海现在把其中一艘67级战舰炼化成了灵舰，可以拥有的灵舰数量已满。

　　还有一艘68级战舰……九艘67级战舰……

　　他要把这剩下的十艘六级文明级别战舰，发挥出最大的战力……

　　或者说，他现在需要把他手中剩下的可以增加一个人二十几股六级灵的六级灵液，发挥出最大的作用，让他们死神帮多出最大的战力！

　　他的战斗意识，灵舰操作，比他父亲，比他叔叔，比商无涯等人强太多了！

　　这一点，云枫不想骄傲，但这却是事实！

　　相同等级的灵舰，放在他手里，若是再让他结成战阵，他几乎可以轻易把它们发挥出在别人手里两倍以上的效果！

　　如此，云枫不得不考虑，他现在是不是再炼化一些六级灵液，提升他现在七级灵的数量，让他把剩下这些六级文明级别上品战舰的其中几艘，炼化成灵舰。

　　他每多炼化一艘灵舰，他们死神帮就相当于另外多了一艘相同等级灵舰的战力……

　　那么，就这样做吧！

　　云枫闭上双眼，暗道。

　　此时，韦相业一行人去了云枫这艘68级灵舰的休息室里。

　　云枫意念一动，身体进入血色小塔空间。

　　“父亲，这最后一艘68级战舰，我来炼化吧！”云枫身体出现在云飞龙面前，目光看着云飞龙，平静道。

　　心中决定了，云枫便不再犹豫。

　　“嗯？小枫，外面出了什么事？”云飞龙看着云枫，沉声道。

　　现在，六级文明级别的上品战舰，除了一艘68级战舰，还有九艘67级战舰。

　　云枫竟然主动要求炼化这剩下的一艘本来定好要让他炼化的68级战舰，这种情况，十分不正常。

　　云枫想和他抢这一艘68级战舰？

　　云飞龙知道，这是不可能的事情。

　　那么只能是，外面出事了，出大事了！

　　云飞龙知道，相同等级的灵舰，在云枫身上，可以发挥出比他强许多的战力。

　　云枫不炼化其他的67级战舰，却要炼化这艘68级战舰，只能是云枫连这一点战力都在乎了。

　　外面究竟出了什么样的事情？

　　云飞龙心中一沉。

　　他可是知道，云枫现在已经拥有了两艘69级灵舰……

　　两艘69级灵舰，一艘68级灵舰，一艘67级灵舰，加上云枫的战舰操作能力，战斗意识，第七层巅峰境界的意念之力，云枫就算对上五级文明星域的超级势力，也不该如此……

　　“北海家族要和黑龙帝国的木家联姻了，是母亲……”云枫平静道。

　　云枫刚才想了一下，觉得还是要把这件事情告诉他父亲的。

　　因为，到时侯，凭他一人之力，可能不够。

　　他父亲的战斗意识也很强，现在已经炼化两艘68级灵舰，还有三艘65级灵舰，剩下的灵性，还可以再炼化三艘六级文明级别的灵舰……到时侯，这是一股不小的战力。

　　“什么？”云飞龙的声音一颤，一脸不可置信。

　　“北海家族！！！”紧接着，云飞龙表情变得愤怒，低吼道。

　　“你母亲不可能想嫁给别人的，一定是北海家族的人逼她的！”过了片刻，云飞龙抬头，目光重新看向云枫，双眼通红的道。

　　说话的同时，云飞龙身上腾起一股强大的气势，滚滚如潮。

　　“不错，我听告诉我这个信息的人说，我母亲开始也是不愿意的，只是那位木家少主的势力太强，而且北海家族的人一直在附和这件事情！”云枫点点头，平静道。

　　“黑龙帝国木家？”云飞龙身上的气势一冷。

　　“我听说，那个木家的少主似乎和更高级文明大势力的人有不浅的关系，父亲可知道这木家的底细？还有木家和北海家族，他们和贝兰帝国还有黑龙帝国又或者和周围其它五级文明中的哪些势力交好，如果我们阻止这件事，可能会遭到哪些势力的阻止？”云枫点点头，目光看着云飞龙，问道。

　　“那个木家少主和更高级文明大势力的人有不浅的关系？我对这木家也不太了解，照你这么说，怪不得你要炼化这艘剩下的68级战舰了。”云飞龙眉头微皱，接着摇头说道。

　　“不错，若真是五级文明星域其它的超级势力出手，我还不担心，我担心的便是更高级文明的大势力也出手。”云枫点点头，说道。

　　或许，那更高级文明的势力，无法派七级文明级别的灵舰过来。

　　但是，若那势力真是更高级文明的大势力，六级文明级别的高级灵舰，他们一定会有不少。

　　就像五级文明级别的势力和四级文明级别的势力，有星际执法监督，五级文明级别的势力，不能用六级文明级别的战舰或者灵舰对付四级文明星域的势力，但五级文明级别的高级灵舰，对五级文明星域中的一些大势力来，却不算什么。

　　对四级文明级别的超级势力来说，每艘五级文明级别的极品灵舰，都是最高存在，但对五级文明星域的大势力来说，随便拿出几千艘五级文明级别的极品灵舰，十分正常，而对五级文明星域的超级势力来说，拿出上万艘，上十万艘五级文明级别的极品灵舰，都十分正常。

　　同样的概念，对更高级文明级别的势力，他们拥有的六级文明级别的高级灵舰数量也是如此。

　　如果那个和木家关系不错的更高级文明的势力，拿出许多艘六级文明级别的高级灵舰或者极品灵舰，云枫身边的这些六级文明级别灵舰，根本不算什么。

　　“我若是没有猜错，北海家族一定是拿我们两人的性命，来威胁你母亲的……”云飞龙双眼微眯，说道。

　　“当年，北海家族的人，就是这样威胁你母亲的……”云飞龙语气冷冷道。

　　“当初，你母亲选择了妥协，我也选择了沉默……小枫，这次就让我一个人去吧，如果事不可违，大不了我和你母亲死在一起……”云飞龙抬头，目光看向远方，声音低沉道，其中带着一丝坚定。

　　“有血色小塔，你前途不可限量，你绝对不能出事情……”云飞龙回转目光，看着云枫，一字字道。

　　“拿我们的性命，威胁我母亲？”云枫冷冷道，目光中闪过一道精芒。

　　“父亲，这件事，我一定会去的……”云枫摇摇头，说道。

　　“父亲你难道忘了？我手中的血色小塔，也是要在战斗中，才能快速成长的，这是一次危险，却未免不是一次机遇，我们的主要目的，是接回母亲，并不是要和他们死拼的。”云枫目光看着云飞龙，说道。

　　“好。”云飞龙目光看着云枫，过了片刻，点头道。

　　“这艘68级战舰，就由你炼化吧，我炼化剩下的67级战舰，到时侯，我们父子一起去接你母亲。”云飞龙看向旁边的最后一艘68级战舰，跟着回头看向云枫，说道。

　　“嗯。”云枫目光坚定的点头。

　　到时侯，他们父子并肩作战。

　　“商无涯、钱多多、小木、楚少天、金大伟、秦大雷……”

　　接下来，云枫没有直接炼化那艘68级战舰，而是意念一动，出现在商无涯一行人跟前。

　　“老大！”

　　“大首领！”

　　商无涯一行人，连忙站起，纷纷道。

　　“从现在开始，你们停止修练精神力，全部开始炼化六级文明级别的灵舰！”云枫平静道。

　　“大首领，是又要有战斗了吗？”其中一名死神帮的精英成员，听到云枫的话，目光看着云枫，一脸惊喜道。

　　“嗯，而且可能是一场硬战。”云枫点点头，说道。

　　“呵呵，有大首领指挥，什么战斗我们都不怕！”

　　“硬战最好，打了硬战，我们收获才多！”

　　“终于又要有战斗了！”

　　几个死神帮的精英成员，情绪兴奋的道。

　　商无涯一行人纷纷点头。

　　“这一次炼化灵舰，我帮助你们的会很少，大部分都要靠你们自己炼化。”云枫摇摇头，说道。

　　“嗯？”商无涯一行人一怔。

　　“接下来要有一场硬仗要打，我打算再增加几股灵性，炼化几艘六级文明级别的上品灵舰，我们的六级灵液有些不够用了……”云枫轻声说道。


第390章 接连突破

　　“我们一定尽力炼化灵舰！”商无涯一行人，心中一凌，连忙道。

　　蓝雨沫一张小脸，十分坚定。

　　楚少天、兰小小、李甜甜、徐小惠……都一脸凝重，从云枫的表情中，他们都意识到了这一次事情的严重性。

　　“嗯，大家现在出去炼化战舰吧。”云枫微微点头，说道。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体消失不见。

　　下一刻，云枫的身体，出现在血色小塔那艘唯一剩下的68级战舰中。

　　首先是提升灵性数量。

　　云枫翻手从空间戒指里取出装六级灵液的瓶子，把其中的六级灵液全部倒入嘴中。

　　轰——轰——

　　云枫的脑海空间，顿时产生阵阵异响。

　　一滴滴灵液，进入云枫的脑海空间，化成一股股庞大的灵性能量，进入云枫脑海空间中的那股灵性中，这股灵性中的灵性力量，迅速成长。

　　一股……两股……

　　两股细小的灵性，从这股灵性中分裂出。

　　呼——呼——

　　每一个呼吸，这两股灵性，就成长一分。

　　与此同时，云枫脑海中的灵性力量活跃，云枫脑海中的精神力，下丹田里的内劲，吸收炼化空间中的精神能量和内劲能量的速度，也快了许多倍。

　　呼——呼——

　　云枫的精神力和内劲力量，快速成长。

　　这一刻，云枫的思维，特别的清晰。

　　一丝丝对宇宙天地自然的明悟，在云枫的脑海中不断闪现，云枫对宇宙天地自然的理解，越来越深刻。

　　云枫脑海的意念之力，也在蠢蠢欲动，快速吸收炼化着周围的意念能量。

　　灵性是一个生命的根本，灵性高速成长，这个生命上面的任何力量都跟着快速得到收获。

　　云枫翻手取出一颗又一颗意珠，被他快速炼化其中的意念能量。

　　一颗意珠的散发意念能量速度，已经跟不上他意念之力的炼化速度了，云枫现在可以同时炼化几颗意珠。

　　两个小时后，云枫脑海中新分裂出的两股灵性，停止成长，成为两股完整的七级灵性。

　　加上原来的六股七级灵，此时，云枫的天赋灵性，达到了八股七级灵！

　　呼——呼——

　　云枫把他的精神力和灵性力量，融入他脚下的68级战舰中，快速炼化着脚下的战舰。

　　呼——呼——呼——

　　百之之一……百分之五……百分之十……

　　云枫消耗着六级灵液，脚下的68级战舰，被他飞速炼化着。

　　五个小时后。

　　嗡——

　　空间中泛起一丝特别的波动。

　　云枫的精神力突破了！

　　云枫的精神力，突破到了74级！

　　呼——呼——呼——

　　一股股庞大的纯粹精神能量，凭空出现在云枫身边的血色小塔空间中，被云枫快速地炼化。

　　云枫闭着眼睛，身体没有动。

　　继续修练着精神力，继续炼化着脚下的68级战舰，继续修练着内劲，继续修练着意念之力……

　　三个小时后，云枫的精神力等级，开始慢慢稳定……

　　又过了一个小时。

　　嗡——

　　空间中再次泛起一股特别的波动。

　　云枫的内劲突破了！

　　从69级，突破到70级！

　　这是一个大突破！

　　呼——呼——呼——

　　云枫身边的血色小塔空间中，再次凭空出现一股股庞大和纯粹的内劲能量，这股内劲能量快速地涌入云枫的身体，甚至不需要云枫的意识怎么动，就被云枫快速地炼化。

　　云枫的内劲力量，如坐火箭一般地快速成长。

　　云枫的身体，被这种内劲力量不断洗伐着，身体本质变得越来越强大，越来越坚韧。

　　果然，如云枫之前所想的一样。

　　内劲晋升到70级后，内劲和精神力融合护体，他已经可以只用身体，直接空间挪移了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意识微动，身体在他所在的68级战舰中，不断消失再出现，不断进行挪移。

　　这不是瞬移，而是空间挪移！

　　云枫心中估算了一下，这种身体直接空间挪移的距离，十分有限，完全不能和战舰在星空中的空间挪移距离相比。

　　以他现在的实力，一次最多只能挪移一亿里左右。

　　不过，这已经很不错了！

　　关键时侯，这就是一个杀人的利器！

　　云枫睁开双眼，目光中冷芒一闪。

　　这种空间挪移，不同于瞬移！

　　瞬移可以瞬间移动，但只能在这个人精神力或者意念之力的笼罩范围进行。

　　如果对方的精神力和意念之力比较强大，用精神力和意念之力阻止，或者防备住他身边的空间，那么瞬间就不能进行。

　　而空间挪移，就不一样了。

　　只要有坐标，只要距离不超过极限挪移距离，就可以挪移过去。

　　这种空间挪移，对方的精神力和意念之力，是防备不住的。

　　只是，你要防备住，你挪移过去后，能抵挡住对方的攻击就是了。

　　这种空间挪移，有时十分危险……但有时，也可以作为杀人的利器！

　　有了这个空间挪移能力，此次之行，云枫有了更大的把握。

　　现在，他身体空间挪移的极限距离，是一亿里。

　　不过，这个极限距离，还会随着他内劲和精神力等级的提高，而跟着提高。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的内劲力量，快速成长着。

　　两天后，云枫身边的空间，再次泛起一道特别的波动。

　　这一次，是云枫把他脚下的这艘68级战舰完全炼化成灵舰了。

　　云枫意念一动，下一刻，身体出现在旁边的一艘67级战舰上。

　　云枫把精神力和灵融入这艘67级战舰，继续炼化灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身边再次刮起一阵飙风，他身体中的各种力量，再次跟着提升。

　　两天后，云枫再次把他脚下的67级战舰炼化成67级灵舰。

　　这艘67级灵舰中，云枫闭着双眼，身体一动不动。

　　他全身心投入，修练着他身体中的各种力量。

　　云枫炼化灵舰的速度很快，就算不用六级灵液，他炼化一艘六级文明级别的上品灵舰，也只需要十天左右的时间。

　　云枫之所以用六级灵液炼化灵舰，是想早一点炼化了灵舰，跟着全力修练他身体中的各种力量的。

　　云枫的灵性现在是七级，精神力是74级，内劲70级，身体力量远没有达到天赋所能达到的极限。

　　如果把精神力和内劲，全都修练到极限，云枫估计，他的实力，会有很大提高。

　　甚至，如果他的意念之力突破到第八层境界的话，到时他的意念之力一动，恐怕能够轻易影响那些意念之力第六层境界的人。

　　那样的话，他此行就更没有问题了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海中，并没有停止六级灵液的消耗。

　　这种灵液的消耗，可以让他的灵性力量，处在活跃状态，让他修练各种力量的速度加快……

　　不用炼化灵舰，云枫的精神力没有了消耗，云枫脑海中精神力的数量，迅速疯狂成长。

　　量变引起质变，时间缓缓流逝，云枫脑海中的精神力，越来越强大。

　　嗡——

　　两天之后，空间中再次泛起一道特别的波动。

　　云枫的精神力突破了。

　　达到了75级！

　　血色小塔空间中，这一次出现的精神能量，更加庞大和精粹了。

　　血色小塔空间中无数正在修练的死神帮成员，目光看着空间中这些精神能量，心中激动不已。

　　他们都知道，这是他们的大帮主境界突破引来的精神能量。

　　这股能量太强大了……只是让他们看着，就感觉心颤不已……

　　这些精神能量，只是散出的一丝精神能量，被他们炼化到了，就能让他们的精神力境界有很大提高。

　　嗡——嗡——嗡——

　　随着云枫的这次突破，血色小塔空间中的数百万死神帮成员，也跟着有许多人的精神力突破了。

　　一天后，云枫的内劲再次突破了。

　　云枫的内劲达到71级。

　　云枫心中感觉了一下，身体能够在空间中直接挪移的距离，最多达到两亿里左右。

　　按着这个涨幅，云枫估计，等他的内劲达到79级，精神力达到79级，他身体能够在空间中直接挪移的距离，恐怕要达到十亿里以上。

　　灵液继续消耗……

　　云枫身体里的内劲和精神力快速提升……

　　精神力76级……

　　内劲72级……

　　内劲73级……

　　灵舰中，云枫同时翻手取出一颗颗意珠，被他强大的意念之力不断炼化。

　　精神力和内劲每突破一级，云枫脑海中的意念之力就跟着一颤，变得更强大一分……

　　一个人的意念之力，能够发挥出的威力，本就与一个人的精神力和内劲两种力量息息相关……

　　精神力和内劲每一次突破，云枫脑海中的意念之力，炼化意念之力的速度，就会疯狂一点时间……

　　此时，云枫身上原有的近三百颗意珠，炼化的只剩下五十多颗了。

　　云枫的意念之力，在保持威力的情况下，在星空中能够覆盖的范围，达到了三十万里的程度。

　　还不够……

　　云枫感觉，他的意念之力，要想突破到第八层境界，他现在的意念之力数量，仍然差得太多！

　　最少，要在星空中能够覆盖的范围，达到五十万里的程度……

　　甚至，要达到一百万里的程度……

　　云枫没想到，意念之力要突破到第八层境界，竟然需要这么庞大的意念之力数量。


第391章 七级文明级别的灵舰？

　　时间一天天流逝……

　　云枫身上的六级灵液一点点消耗……

　　云枫身上的各种力量，快速的提高……

　　终于，在云枫停止炼化灵舰，一个月后，云枫的精神力达到79级。

　　79级的精神力，这已经达到七级灵天赋，所能达到的极限。

　　一个普通八股七级灵天赋的人，想达到精神力79级的境界，最少也要十数年之久，云枫有血色小塔帮助，此次又消耗大量的六级灵液，才在一个多月的时间，把七十级出头的精神力，提升到79级的极限。

　　五级文明星域，七级灵天赋的人，十分罕见，更高级文明星域，才会比较多，若是让更高级文明的人知道，云枫的这个修练速度，一定会十分震惊。

　　精神力的等级高，可以辅助内劲修练。

　　修练精神力的同时，云枫也在修练着内劲。

　　云枫的精神力达到79级时，内劲也达到了77级。

　　只差两级，就能赶上精神力的境界。

　　云枫感觉，他身体直接施展空间挪移的话，极限距离可以达到二十亿里的程度。

　　却是比他之前想象的还要远一些！

　　越到最后，这个距离增加的越是大！

　　云枫暗道，这只是七十几级的精神力和内劲，若是到了八十几级的精神力和内劲，那涨幅又不知道会大多少，肯定不会少了……

　　甚至达到九十几级的精神力和内劲后……

　　到时侯，恐怕一个人只凭身体，就能挪移一光年以上的距离……

　　到时侯，一个人的力量，恐怕就能和凶兽比拟，和战舰灵舰比拟……

　　人的力量，真的无法和科技力量对抗吗？云枫心道。

　　之所以如此说，恐怕是因为他们的身体力量不够强。

　　云枫现在就感觉，若是一支四级文明级别的战舰或者灵舰队来对付他，只凭身体的力量，他就无所畏惧。

　　甚至，若是一支不太强的五级文明级别的灵舰队来对付他，他也有信心抵抗。

　　瞬移……空间挪移……强大的意念之力……

　　云枫心中有一种感悟。

　　返璞归真，他想到了这个词语。

　　或许，当一个人的身体实力强大到一定程度后，对科技力量是无所畏惧的……

　　甚至，当科技文明发展到一定程度，个人的身体实力十分重要……

　　虽然，现在，个人的身体实力，也十分重要……比如，许多科技产品，没有精神力根本无法使用，精神力没有达到一定境界，也无法使用……

　　但，这不是云枫想象的那种，那种重要是超越了科技力量的重要……

　　呼——呼——呼——

　　云枫的内劲力量，快速成长着……

　　还有两级，他就能把内劲提升到79级了。

　　光之子的那台超级光脑，已经改好了，云枫把光之子放到了血色小塔外，他的那艘68级灵舰上，进入贝兰帝国的网络，搜集贝兰帝国的信息……

　　无论是内劲修练，还是精神力修练，等级越到最后，修练的速度越慢……

　　特别是，云枫这段时间，一直用精神力快速提升内劲的修练速度，这就导致，云枫此刻的内劲等级，再突破瓶颈时，要难一些……

　　一个星期后，云枫把内劲提升到78级……

　　又十天后，云枫把内劲提升到79级……

　　终于，云枫把他身体上的精神力和内劲，全都提升到他现在天赋灵性所能达到的极限了。

　　此时，云枫身体可以直接空间挪移的距离，达到了三十亿里的程度。

　　云枫的意念之力，把他身上的最后一颗意珠炼化完了，意念之力此时在保持威力的情况下，在星空中已经达到能够覆盖三十二万里的程度。

　　这个意念之力覆盖空间范围，不算小了，但是离突破意念之力第八层境界的数量，还差了许多的距离。

　　此时，已经离云枫从韦相业那里得知信息时，过去了五十天时间。

　　离木家和北海家族两家的婚礼，只有十天了。

　　这时，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，也到了贝兰帝国的帝都星附近。

　　云枫意念一动，出现在商无涯一行人面前，把剩下没有用的六级灵液，帮助他们炼化他们正在炼化的灵舰。

　　云枫把这些六级灵液全部用完，一滴不剩。

　　做完这些，云枫意念一动，离开血色小塔空间，出现在外面星空中的那艘68级灵舰中。

　　云枫出现在光之子身边，光之子正在他的那台超级光脑面前忙碌着。

　　“光之子，信息查的怎么样了？”云枫目光看向光之子跟前的那台超级光脑，问道。

　　“这些是我最近查到的信息，这场婚礼十分的浩大，波及周围最少十几个五级文明，现在许多五级文明的超级势力，都来到贝兰帝国帝都星，或者去黑龙帝国的木家王星了……”光之子一脸严肃地说道。

　　此时，光之子终于知道，云枫之前的表情，为什么那么凝重了。

　　竟然，出了这么大的事情……

　　说起来，这件事情，也有些好笑，云枫的母亲，竟然要嫁人了……

　　对这件事情，光之子实在不知道说什么好。

　　而且，这件事情的浩大程度，越调查，越超出光之子的想象。

　　竟然波及了周围最少十几个五级文明……

　　只是两个五级文明中的超级势力的子弟婚礼，竟然浩大到这种程度……

　　光之子心情有些沉重，这件事情，云枫是一定要阻止的……可以看出，云枫要承受的压力之大……

　　也就云枫敢做这样的事情了……换了他们，面对这么大的事情，一定是十分无力的……

　　目光扫描着光之子查到的信息，云枫微微皱眉。

　　这场婚礼的浩大程度，也超出了他的想象。

　　“这场婚礼之所以如此浩大，我分析了一下，主要是在那个木家少主的身上……”光之子沉吟道。

　　“我们现在是在贝兰帝国，这里关于那个黑龙帝国木家的信息很少，我只查到，周围十几个五级文明的超级势力之所以前来，主要是看在那个木家少主的面子上……”光之子缓缓道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　从光之子查到的信息中，他也看出了这件事情。

　　如此，这件事情，才更麻烦。

　　这么多超级势力，看在那个木家少主的面子上，前来参加婚礼的，那么一旦这场婚礼出了什么问题，那些超级势力出手的可能性便会很大。

　　而且，这么多五级文明的超级势力，看在那个木家少主的面子上，来参加这场婚礼，说明那个木家少主十分不凡，那么，那个木家少主和更高级文明大势力的人有不浅的关系，这个传言，真实度也更高。

　　云枫心情凝重。

　　不能硬拼……

　　他们死神帮现在的力量有限，不可能硬拼这么多五级文明的超级势力……

　　那么，便只能和他们先前计划的一样，他们不是来攻打这些五级文明的超级势力的……他们只要把他母亲接走，就可以了……

　　这样想着，云枫扭头看向一旁的光之子，问道：“我母亲现在在哪，你查到了没有？”

　　“我只查到伯母十天后会在贝兰帝国帝都星出现，到时侯会有黑龙帝国木家的灵舰队来接她，直接施展空间大挪移，八次空间大挪移后，到达黑龙帝国帝都星，第九次空间大挪移后，到达黑龙帝国木家王星……”光之子微微摇头，轻声道。

　　“十天后在贝兰帝国帝都星出现？”云枫眉头一皱。

　　光之子的话中，不能肯定，他母亲现在是不是在贝兰帝国帝都星……

　　“云枫，我查到一个信息说，十天后，那黑龙帝国木家来接亲的灵舰队，好像有七级文明级别的灵舰……”光之子目光看着云枫，说道。

　　“七级文明级别的灵舰？怎么可能？七级文明级别的灵舰，不是不允许在五级文明星域出现吗？而且，还是做木家的接亲灵舰？”云枫瞪大眼睛，不可置信道。

　　七级文明级别的灵舰……就算是最低级的七级文明级别灵舰，也比六级文明级别的极品灵舰高了一个大层次……

　　一艘最低级的七级文明级别灵舰，威力最差也可以比拟三艘69级的灵舰！

　　那木家，竟然能用这个级别的灵舰，做接亲灵舰？

　　云枫心一下沉到了底。

　　“规则上是不允许，但并不是绝对的不允许，当初那重楼的六级文明级别灵舰，不就出现在蓝源帝国了吗？”光之子摇了摇头，说道。

　　“嗯。”云枫心情沉重的点点头。

　　刚才的震惊，也只是他下意识的，紧接着，他也想明白了其中的道理。

　　看来，这位木家少主和更高级文明级别的势力有不浅关系的这件事情，是真的了，而且这个和那木家少主关系不浅的更高级文明势力，在那个文明中，还是不小的势力，不然不可能把七级文明级别的灵舰，带来五级文明星域的。

　　能把七级文明级别的灵舰，众目睽睽下在五级文明星域做接亲灵舰，足可见这个势力在更高级文明的实力，也可以看出这个势力和那木家少主的关系之深。


第392章 再见蓝雨文

　　绝不能和这七级文明级别的灵舰硬碰……

　　他一定要在这七级文明级别灵舰出现之前，找到他母亲在哪，把他母亲接到手……

　　云枫转瞬间，心中就做出决定。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，朝着贝兰帝国的帝都星飞去，离这贝兰帝国的帝都星越来越近。

　　前些天，云枫和韦相业一行人说了分开的事情，只是韦相业怎么也不同意。

　　于是，云枫便打算和韦相业一行人进贝兰帝国帝都星。

　　正好，他云枫的名字，已经进入贝兰帝国通辑榜，有韦相业这个黑山帝国皇子的身份掩护，他却是不需要用特殊手段，进入贝兰帝国帝都星了。

　　接下来的十天里，他可以比较安全地待在贝兰帝国帝都星。

　　甚至十天后，他能利用韦相业黑山帝国皇子的身份，进入婚礼现场。

　　一天后，云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，到贝兰帝国的接引星了。

　　韦相业黑山帝国皇子的身份，果然好用，云枫他们顺利地进入了贝兰帝国帝都星。

　　一个小时后，云枫他们已经走在贝兰帝国帝都星的一条繁华大街上。

　　商无涯一行人在血色小塔空间中炼化灵舰，外面除了韦相业一行人，只有云枫和光之子两人。

　　“还是贝兰帝国的帝都星呢，找个住的地方，竟然这么难……”一边在街上走着，光之子一边嘀咕道。

　　“现在是特殊时期……”韦相业苦笑道。

　　云枫表情平静。

　　他们现在需要找个地方，安置光之子的超级光脑，搜寻附近的信息。

　　一行人一边在街上走着，一边在贝兰帝国网络上搜索贝兰帝国帝都星上还有空房间的酒店。

　　“嗯？”突然，云枫目光朝着一个方向看去。

　　远处，三人在对面走着。

　　似乎感觉到云枫的目光，对面那三人为首的一人，也朝着云枫这边看来。

　　“蓝雨文！”光之子也注意到这人，立刻惊讶地喊道。

　　“云枫？光之子？”蓝雨文也吃惊地张着嘴巴，不可置信道。

　　云枫和光之子两人竟然在贝兰帝国帝都星？

　　呼——

　　很快，蓝雨文三人身体闪到云枫一行人跟前。

　　“云枫！光之子！”蓝雨文惊喜喊道。

　　不错，是惊喜！

　　他乡遇故识，尤其是这人在异乡受过鄙视委屈之后，心情一般都是比较好的。

　　“雨文兄……”看到自己一行人被无视了，韦相业苦笑道。

　　“韦兄？”这时，蓝雨文才注意到韦相业，立刻再是吃惊。

　　黑山帝国的九皇子韦相业也在这里？

　　实在是云枫和光之子给蓝雨文的震惊太大，以至于让蓝雨文一时没有注意到两人身后的韦相业。

　　韦相业笑了笑，没再说话。

　　“好久不见。”云枫微微一笑，说道。

　　“能在这里见到你们，我也实在太惊讶了。”蓝雨文笑着点头道。

　　“你们这是来参加十天后那场北海家族和木家婚礼的吗？”紧接着，蓝雨文就目光看着云枫众人，问道。

　　“不错，我们就是为这场婚礼前来，蓝雨文，你可有地方安排我们？”云枫点点头，说道。

　　“有地方！你们跟我走吧！”蓝雨文想了想，点头道。

　　“蓝雨文，云枫上了贝兰帝国通辑榜，现在你是那重家的大舅子，该不会拿我们去邀功请赏吧？”光之子却是目光盯着蓝雨文，一动不动地说道。

　　“嗯？”听到光之子的话，韦相业心中一凌，也连忙目光盯着蓝雨文。

　　贝兰帝国的重家，他知道，但他却是不知道此事。

　　若是蓝雨文和重家有这样的关系，那他们还真不得不防这件事情。

　　而且，在四级文明星域，他们黑山帝国本来就和蓝源帝国有点摩擦。

　　这蓝雨文若是在这里，做出一些对他这个黑山帝国九皇子不利的事情，也很正常。

　　众人说话时，用精神力阻止了他们附近的声音传播，他们周围路过的人，是听不到他们的谈话的，所以光之子刚才的说话，很直白。

　　“我蓝雨文是那样的人么……”蓝雨文苦笑道。

　　说话间，蓝雨文语气有些黯然。

　　本来，他那个妹妹，和眼前的云枫，能够在一起的……可惜，他那个妹妹，最后选择了那个重楼……

　　重家的大舅子？在他听来，这个词语很刺耳。经历了上一次那件事情后，他对那个重家，一点好感都没有。

　　“光之子，这样的话不要再说了，蓝兄是可以相信的。”云枫摇摇头，说道。

　　从蓝雨文说话时散发的精神气息中，云枫能够感觉到，蓝雨文确实没有生出一丝那样的想法。

　　不过，就算这蓝雨文生出那样的想法，真的那样做了，他也不怕。

　　若是他怕了，他今天也就不会这样光明正大的出现在贝兰帝国帝都星的大街上了。

　　大不了，提前和贝兰帝国帝都星上的许多势力开打……

　　他可以因此吸收到许多高级灵性，也可能得到一些六级文明级别的高级灵舰，如此，或许说不定几天之后，这局势就会发生什么变化。

　　“嗯。”光之子点点头。

　　“不好意思啊，蓝雨文。”光之子看着蓝雨文，微笑说道。

　　光之子对云枫是十分相信的，既然云枫说蓝雨文是可以相信的，那么，这蓝雨文就是可以相信的，光之子立刻对他刚才的话做出道歉。

　　“没事。”蓝雨文摇头。

　　“我带你们去的那个地方，不会有人查的。”蓝雨文跟着说道。

　　“而且，以你们在堕落天使黑市附近展现的实力，那贝兰帝国的通辑，对你们的作用很小了。”顿了顿，蓝雨文目光看着云枫和光之子，说道。

　　“你知道我们在堕落天使黑市的事情？”光之子皱了皱眉。

　　“这件事情，已经在贝兰帝国帝都星传开了，只是，除了大势力，很少人知道那个云枫，就是我们蓝源帝国的云枫就是。”蓝雨文笑道。

　　云枫微微点头。

　　堕落天使黑市附近的那场大战，在五级文明星域并不算小，被贝兰帝国的许多大势力知道，十分正常。

　　听了云飞海的话，云枫就在猜测，是不是那北海家族知道他们现在还活着，用他们的性命，威胁了他母亲。

　　当初，他在堕落天使黑市，并没有刻意掩饰身份，就不在乎其他势力知道他是云家子弟，知道当初的云家子弟还有遗族。

　　他当初正是打算以那场大战，告诉贝兰帝国的许多大势力，他们云家，要重新崛起了。

　　只是云枫没想到，会发生这件事情。

　　“你现在带我们找个地方安置下来吧！”云枫沉吟了一下，说道。

　　被许多大势力知道就知道……谁若是敢引起战斗，那么直接开打……

　　“对了，蓝雨文，你可知道，这贝兰帝国的帝都星哪里有格斗场？”突然，云枫想起了什么，目光看向蓝雨文，问道。

　　这里是贝兰帝国的帝都星，如果有格斗场的话，那么级别应该不低吧？

　　或许，他能够从中吸收一些六级灵，让血色小塔炼化一些六级灵液？

　　现在的情况是，他手心的血色小塔，每炼化出可以增加一个人一股六级灵的灵液，他们死神帮的那些成员，就能够多炼化出一艘六级文明级别的灵舰，他们死神帮那些成员的实力，就能增加一分。

　　“对了，你不是可以在那些大势力手中，买到六级文明级别的战舰吗？你现在可不可以帮我买一些六级文明级别的上品战舰？”紧接着，云枫就又想到了什么，跟着问道。

　　如果，蓝雨文能帮他买到六级文明级别的上品战舰，那么，他们死神帮，几天之后，或许就能多出一些六级文明级别的上品灵舰了……

　　至于六级文明级别的极品战舰，云枫却是没问。

　　因为蓝雨文能帮他们买到六级文明级别的上品战舰，就不错了，他不认为，蓝雨文这个四级文明帝国的皇子能够帮他们买到六级文明级别的极品战舰。

　　而且，等蓝雨文真能够帮他们买到六级文明级别的上品战舰，他再问蓝雨文能不能帮他们买到六级文明级别的极品战舰也不迟。

　　云枫要买六级文明级别的上品战舰？

　　蓝雨文心中一惊。

　　这手笔，可实在不小。

　　不过，蓝雨文紧接着就想到云枫在堕落天使黑市的作为，很快释然了。

　　“据我所知道的，这贝兰帝国的帝都星，是没有格斗场的。”蓝雨文微微皱起眉，想了一会儿，摇头说道。

　　“至于六级文明级别的上品战舰……这个我没有把握……我可以帮你问问……”接着，蓝雨文目光看着云枫，迟疑说道。

　　说话时，蓝雨文欲言有止的样子。

　　“你可能可以买到六级文明级别的上品战舰？”看到蓝雨文这个样子，云枫却是吃了一惊。

　　他在堕落天使黑市等了两个月，才拍到两艘六级文明级别的上品战舰，还是那堕落天使黑市很久才出来的两艘，深知购买这个级别战舰的难度。

　　他刚才只是随口一问，没有报太大希望，没想到，蓝雨文竟然有一些把握？


第393章 玉牌

　　“如今贝兰帝国的北海家族和黑龙帝国的木家联姻，许多大势力都在筹备贺礼，贝兰帝国帝都星因此出现了许多交易市场，我前些天……听雨晰说，其中六级文明级别的上品战舰也有出现，若是你想买六级文明级别的上品战舰，我可以帮你问问……”蓝雨文犹豫说道，语气中，有些尴尬。

　　“蓝雨晰？哼！”光之子冷哼一声。

　　韦相业一行人均有些尴尬地扭头朝别处看去。

　　云枫当初在蓝源帝国的崛起，在蓝源帝国附近的四级文明星域，传得沸沸扬扬，云枫和蓝源帝国十三公主的事情，他们这些黑山帝国的高层，当时也是知道的。

　　云枫皱了皱眉，心中也有些无语。

　　他和那个蓝雨晰，什么关系也没有的好不好？

　　没想到，这件事情，竟然和这场婚礼也有关。

　　“那麻烦你帮我问问了。”云枫沉吟了下，抬头目光看着蓝雨文，说道。

　　“嗯，行。”蓝雨文连忙点头道。

　　“现在我先带你们找地方安置下吧。”紧跟着，蓝雨文说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　呼——

　　蓝雨文放出一辆飞车，一行人进入其中。

　　呼——呼——

　　这辆飞车腾空飞起，朝着一个方向飞去。

　　蓝雨文说的地方，离他们刚才的地方很近，片刻之后，蓝雨文就带着众人到了地方。

　　这是一个规模不小的酒店，外面和里面都还算豪华。

　　云枫一行人在一个不小的套房住下，光之子把他的超级光脑安置好，开始搜集附近的信息。

　　“云枫，这贝兰帝国帝都星的网络级别好高，短时间里，我恐怕搜集不到太重要的信息……”光之子发愁地说道。

　　“没事，能搜集多少就搜集多少，能搜集到什么就搜集到什么吧！”云枫摇摇头，说道。

　　因为这场婚礼，附近许多五级文明级别的超级势力，都来了这里，这个时侯贝兰帝国一定会把他们的网络防御提升到最高级别，光之子搜集信息会遇到困难，云枫早有心理准备。

　　云枫让蓝雨文帮他问六级文明级别上品战舰情况的同时，也让蓝雨文顺便看能不能买到六级文明级别的极品战舰了。

　　只是，蓝雨文若真能帮他们买到六级文明级别的上品战舰，怎么把这六级文明级别的战舰，炼化成灵舰，却是一个问题。

　　云枫到这贝兰帝国帝都星之前，没想到他们可能能买到六级文明级别的高级灵舰，所以把他身上剩余的六级灵液，全都用完了。

　　没有六级灵液，就不能快速炼化灵舰……

　　别说是商无涯一行人，就算是他亲自炼化，不到十天的时间，他也不能把一艘六级文明级别的正常战舰给炼化成灵舰。

　　……

　　蓝雨晰进入重王府后，并不是随便就能和外面的人联系的。

　　一天之后，蓝雨文和蓝雨晰联系上。

　　“七哥，你怎么突然问起购买六级文明级别上品战舰的事情了？”一个影像中，蓝雨晰一脸诧异地看着蓝雨文，问道。

　　“这个，你上次不是给我说过这件事情么，我想了一下，对这件事情有些好奇。”蓝雨文笑了笑，说道。

　　“现在许多五级文明的超级势力，都在准备这场婚礼的贺礼，六级文明级别的高级战舰是五级文明星域大势力中的常见战备，最近许多新开的交易场所里，出现的比较多，如果有珍贵的物品或者比较高级的紫色能量，比较容易交易到。”蓝雨晰点点头，说道。

　　“七哥，我这里有一块可以进入其中一个交易场所的资格牌，你这次就算不联系我，我也打算找你的，你拿着这个资格牌，进入那个交易场所，看那里有什么对你或者对我们蓝源帝国有帮助的物品，看能不能交易到，这些交易场所，聚集了许多个五级文明的东西，这样的机会，十分难得。”顿了顿，蓝雨晰微笑说道。

　　“嗯？好。”蓝雨晰表情一愣，跟着忙点头道。

　　两天后，蓝雨晰和蓝雨文见面。

　　“七哥，这块令牌我得来的不容易，你一定要把握住，准备好再进去。”蓝雨晰把手中的令牌，交到蓝雨文手中，目光看着蓝雨文，认真说道。

　　“十三，苦了你了。”看到蓝雨晰这样，蓝雨文鼻子微微一酸，说道。

　　想一想他和云枫接触以来，云枫对人的态度，在看那重楼，真的是不如云枫。

　　而现在，云枫就在他那里。

　　他这个妹妹，却在重王府小心翼翼地生活着。

　　“七哥，你不要担心我了。”对面，蓝雨晰笑着说道。

　　“七哥，你还记得，我们上次谈论的云枫在堕落天使黑市的事情么？”顿了顿，蓝雨晰看着蓝雨文，说道。

　　“嗯，怎么了？”蓝雨文心中一紧，点点头，目光不变地看着蓝雨晰，问道。

　　难道他这个妹妹，知道了云枫和他在一起的事情？蓝雨文心中一紧，他可不敢让他这个妹妹知道云枫在他身边的事情。他从小和这个妹妹一起长大，深知这个妹妹的性格和手腕，如果让他这个妹妹知道云枫和他在一起的事情，说不定就会向那个重楼告密去了。

　　说实话，蓝雨文心里是不想让这样的事情发生的。

　　他对云枫的感觉不错，认为云枫是一个可交的人。

　　“因为云枫在堕落天使黑市附近展现的实力不低，现在那重楼也因此对我看重了不少。”对面，蓝雨晰微微一笑，说道。

　　“嗯？”蓝雨文皱眉。

　　不过，只是沉思片刻，蓝雨文就想明白了其中原因。

　　那重楼认为蓝雨晰本来是云枫喜欢的女人……

　　重楼和云枫有冲突……

　　云枫扫了重楼的面子……

　　现在，重楼觉得，云枫是一个十分强的对手，甚至是一个比他还要厉害得多的对手……若是单打独斗，他恐怕都不是云枫的对手……

　　那么，重楼的心里，恐怕对蓝雨晰的态度十分复杂……

　　这种感觉不一定是好的……还可能是坏的……

　　“十三……”蓝雨文目光看着蓝雨晰，语气有些担扰。

　　“七哥不要担心我，我们从小一起长大，难道你还不相信我的本事吗？”蓝雨晰微微一笑，语气自信地说道。

　　无论对方的心思如何，对方只要把目光聚集到她的身上……她就有把握，慢慢改变对方的态度……

　　对此，蓝雨晰心中十分自信。

　　“你小心就是。”蓝雨文目光看着蓝雨晰，片刻后，微微一叹，说道。

　　正是了解他这个妹妹的性格和手腕，他才不敢把云枫和他在一起的事情，告诉他这个妹妹。

　　如果他这个妹妹，知道了这件事情，把这件事情告密给那重楼，可能引起那重楼对她的不好感觉？觉得她这个人的人品有问题？

　　不，不会的，以他这个妹妹的手腕，绝对会把这件事情做的不露痕迹，又会为她获得一定好处的。

　　也是因为他这个妹妹的如此能力，他父皇才把他妹妹送到那个重楼的身边……

　　突然，蓝雨文想起了一件事。

　　就是他这个妹妹和云枫在一起的时侯，云枫对他这个妹妹，很轻描淡写的样子，没有一点动心的样子。

　　难道，那云枫把他这个妹妹看透了？

　　实力强者，看实力弱者，很容易看透对方……

　　以云枫现在表现的强大实力……不是不可能……

　　若真是如此，云枫那样的表现，恐怕对他这个妹妹是真的不动心？

　　一直以来，蓝雨文的思维就陷入了误区。

　　这样一想，蓝雨文的心中渐渐生出一些明悟。

　　以云枫在堕落天使黑市附近表现的实力，恐怕云枫在蓝源帝国时，实力就不比那重楼低多少……

　　但是，云枫却一直表现的对蓝雨晰和重楼在一起的事情，不在意……

　　云枫不是怕了重楼……

　　而是真的不在意！

　　恐怕事实就是这样了！

　　云枫会怕重楼？如果怕，就不会在他父皇的灵舰上，做出挑衅那重楼的事情。

　　想到这里，蓝雨文心中苦笑。

　　没想到，一直是他们自作多情了。

　　若是那云枫看透了他这个妹妹的性格，那么就算他这个妹妹怎么努力，那云枫恐怕也不会喜欢上的。

　　他和云枫接触的次数也不少了，以前也对云枫调查过，对那云枫的性格，也了解许多。

　　雨沫被这云枫带在身边，不是雨沫幸运，不是雨沫取代了雨晰的位置……

　　而是雨沫单纯！

　　若是换成雨晰，同样由他父皇指定，恐怕云枫是绝对不会同意的。

　　蓝雨晰点点头，离开了。

　　蓝雨文在后面看着蓝雨晰离开的身影，心情十分复杂。

　　可惜……

　　蓝雨文心中感叹。

　　说句实在话，他这个妹妹，是十分优秀的，只是这种优秀，似乎优秀错了地方。

　　看着手中的一个白色小玉牌，蓝雨文沉默了一会儿，接着意念一动，把它收进空间戒指。

　　蓝雨文离开这个休闲馆，取出飞车，朝着云枫一行人住的地方飞去。

　　找到云枫，蓝雨文把空间戒指里的小玉牌交给云枫。

　　“这个玉牌，可以让四个人进入一个交易场所？”云枫接下玉牌，目光看着手中的玉牌，轻声道。


第394章 想买一些？

　　“嗯，雨晰是这样说的。”蓝雨文点点头，说道。

　　“多谢了。”云枫微微一笑，说道。

　　虽然还没有想好，怎么再得到六级灵液，炼化可能新买到的六级文明级别高级战舰的事情，但不防止云枫想得到六级文明级别高级战舰的心情。

　　对他来说，六级灵液易得，只是怎么得到的问题……而六级文明级别的高级战舰却不容易碰到……

　　“不用，这个玉牌可以让四个人进去，我一个人去的话，也是浪费。”蓝雨文摇摇头，说道。

　　云枫微微一笑，不再说了。

　　这个情，他心中记下就可以了，无需多说。

　　离过几天的那场婚礼很近了，这个交易场所就是为此新开的，最近每天都是开着。

　　蓝雨文准备了一下，云枫也推敲了一下这个交易场所，一天后，蓝雨文，云枫，光之子，韦相业四人一起去这个交易场所了。

　　这个交易场所，是在一个很平凡的建筑中。

　　“把你们的玉牌拿出来看一下。”到了这个建筑门口，一个身体强壮的大汉，把四人拦下，沉声道。

　　蓝雨文把玉牌拿了出来。

　　“嗯，你们进去吧！”这个大汉看了看这个玉牌，跟着点点头，说道。

　　云枫目光看了一下这个大汉，感觉出这个大汉的实力。

　　精神力69级，内劲69级，两股六级灵天赋。

　　这样的实力，在五级文明星域，算是实力很强的超级强者了，还和普通的六级灵天赋者不一样，双股六级灵天赋者，拥有可以炼化出六级文明级别灵舰的资格，身份地位比普通六级灵天赋者，高了许多倍，如今却来做这个交易场所的门卫，可见这个交易场所的不简单。

　　感觉到这个大汉的实力，这让云枫心里不由对这个交易场所，生出一丝期待。

　　从始至终，这个大汉都是一脸淡然的表情。

　　“刚才在门口，我感觉那个门卫的实力好强……”走进交易场所的大门，一段距离后，韦相业放出精神力在四人周围，低声道。

　　“不错，我在他面前一站，就感觉到一股压迫感……”蓝雨文点头，感叹道。

　　这五级文明星域不愧是五级文明星域，这段时间，他在这贝兰帝国的帝都星，受的打击可着实不轻。

　　他三股五级灵的天赋，在这里根本不算什么，这里六级灵天赋者，都随处可以见到。

　　贝兰帝国的帝都星，是贝兰帝国大势力聚集地，许多大势力的门卫，都是六级灵天赋者。

　　“他是两股六级灵天赋，69级精神力，69级内劲，实力的确不错……”云枫淡笑道。

　　呼——

　　随着云枫的话，离他们不远的那个门卫大汉，立刻扭头朝他们看来。

　　刚才韦相业和蓝雨文说话时，那个门卫大汉仍旧一脸平静的样子，但随着云枫的话，他脸色不由露出一丝震惊。

　　韦相业的精神力和内劲，只是59级，放出的防御罩，是挡不住这个大汉精神力探查的……

　　云枫三人刚才的说话，都被他听到了耳中。

　　刚才他没有展示出他的一丝力量，这个少年竟然能够感觉到他的实力？

　　云枫的话，让这个门卫大汉心中十分震惊。

　　只有比一个人的实力，强许多的时侯，或者这个人的实力不能收敛得很好的时侯，才能被别人感觉到这个人的力量如何。

　　他们所开的这个交易场所，非一般势力所能开，门卫是一个很特别的位置，这个门卫大汉是这个势力精英中的精英，自认实力极强，对自身实力控制得也极强，如今却被云枫一眼看透他的实力，这让他心中怎么不震惊？

　　这个少年，到底是什么实力，竟然能够一眼看出他的实力？

　　下意识地，这个门卫大汉，就把他的精神力朝着云枫探去。

　　然而，这一查探，这个门卫大汉心中再次翻起淘天巨浪。

　　看走眼了！

　　这个门卫心中震惊道。

　　本来，这个少年身上的气息很平凡，也是因此，他在开始的时侯，都没注意到这个少年。

　　可是，他刚才精神力一探，立刻就发现了这个少年的不凡之处。

　　在他的精神力查探到这个少年身上时，犹如查探到了一个无底深渊，精神力竟然是一去无回。

　　这……这个少年，到底是什么样的实力，这个门卫大汉心中倒吸凉气。

　　他的精神力，可是69级啊！

　　还是两股六级灵天赋！

　　如此强的精神力，如此灵性天赋，就算对方是三股六级灵，四股六级灵，五股六级灵，和他相同等级的精神力，也不能让他如此感觉，他竟然一点探测不到对方的实力。

　　难道对方是七级灵天赋，精神力和内劲达到了七十多级？

　　这个门卫大汉心中翻起淘天巨浪的想道。

　　另一边，云枫表情自然，像是什么事情也没有发生一般。

　　不过，蓝雨文和韦相业两人却感觉到了那个门卫大汉的变化。

　　云枫，竟然能够看清那个大汉的实力？

　　两股六级灵天赋，69级精神力，69级内劲，两人震惊那个大汉实力的同时，也震惊云枫的实力……

　　实力的确不错……两人都是心思敏捷的人，注意到了云枫的这句话……

　　这样的实力，在云枫口中，竟然只是一句实力的确不错……

　　同时，他们感觉到那个门卫大汉的精神力探查和表情的震惊……这让他们心中更加震惊云枫的实力……竟然让实力如此强大的门卫大汉，都露出震惊之色……

　　看到几人的变化，云枫微微笑了笑，自然地朝着他们后面那个门卫大汉看去。

　　看到云枫扭头朝他看来，那个门卫大汉微微一怔，跟着连忙恭敬地行了一礼。

　　云枫朝着这个大汉微微点点头。

　　接着，云枫回头，和蓝雨文四人一起朝着交易场所里面进去了。

　　“这个少年到底是谁……一个少年竟然有如此强的实力……天赋灵性很有可能达到七级……贝兰帝国竟然有这样的天才人物？又或者……是更高级文明的人物？听说，这场婚礼的后面，有更高级文明的势力，难道，这个少年就是那更高级文明势力的人？”云枫走了后，那个门卫大汉，脸色不断变化。

　　片刻之后，这个门卫大汉打开他手腕上的微型光脑和他所在的势力联系起来。

　　进入这个交易场所，云枫四人看到一个个豪华柜台，每个柜台前都有一个影像，上面显示着各种物品的名称，其中还有许多隐秘词语，需要买家和卖家具体交流才能得知具体。

　　“65级的凡金大量……63级的软金大量……增加五级灵性的天材地宝……”

　　蓝雨文和韦相业两人目光看着这些柜台上影像中显示的名称，心中都是震惊。

　　这些影像上显示的东西，无不是十分珍贵的东西。

　　而此刻，竟然有这么多柜台在出售这些物品。

　　蓝雨文和韦相业两人目光同时有些炽热地看着其中一个柜台上，影像中显示的增加五级灵性的天材地宝这句话。

　　两人的灵性，都是五级，这增加五级灵性的天材地宝，对他们来说，正合适。

　　云枫目光在这些柜台上扫去，最后定在其中一个柜台影像上的一句话。

　　“出售高级战舰，具体商议。”

　　六级文明级别的战舰，尤其是从高级文明过来的下品以上战舰，在五级文明星域，其实是禁止交易物品。

　　这个交易场所，虽然本身不太合法，却也不能太光明正大地出售那样级别的战舰。

　　倒不是出售这些战舰的势力，不敢光明正大这样做，只是减少麻烦罢了。

　　云枫朝着这个柜台走去。

　　“你这里有高级战舰？”云枫目光看着这个柜台后的一个老者，平静道。

　　“不错，你们要买吗？”这个柜台后的老者，目光扫量了一下云枫四人，淡淡道。

　　随意用精神力查探对方的实力，是很不礼貌的行为，这个老者没有用精神力查探云枫四人的实力，只是看到云枫四人的年龄年轻，再加上蓝雨文和韦相业还有光之子三人看一些物品的表情，顿时就判定，这四人身后的势力不大……

　　一些人，通过一些关系，弄来身份牌，进入交易场所，来涨涨见识……这样的人不在少数……他们的样子，便是和其中三人的表情差不多……

　　这样的人，或许有些财力，但财力不大。

　　所以，对云枫四人，老者的态度并不怎么热情。

　　“若是战舰等级满意的话，想买一些。”云枫点点头，说道。

　　想买一些？

　　听到云枫的话，这个柜台身后的老者顿时笑了，这种笑容中，带着一丝嘲讽。

　　高级战舰……这个小家伙的口气不小，不会以为他们卖的是六级文明级别的下品战舰吧？又或者是五级文明级别的上品和极品战舰？

　　确实，在普通势力面前，五级文明级别的上品战舰和极品战舰，都能称得上高级战舰了。

　　“想买一些？你可知道我们这里卖得是什么级别的战舰？”这样想着，老者冷笑道。


第395章 大笔交易

　　“我只买六级文明级别上品以上的战舰，你们这里有吗？”云枫也不在意这老者的态度，直接淡淡说道。

　　“什么？”听到云枫的话，老者脸上的冷笑，顿时变得凝固了，不可置信道。

　　只买六级文明级别上品以上的战舰……这口气，可实实在在不小。

　　这个少年……平凡中带着不平凡……

　　这时，这个老者仔细看起云枫，立刻就感觉到了云枫的不凡。

　　“战舰我们这里有，不知道你想要多少？”这个老者点点头，一脸认真地说道。

　　这个老者此时已经知道，他这次可能看走眼了。

　　“不知道你们这里有多少？百艘以内的话，我还是可以拿下的。”云枫目光看着这个老者，问道。

　　云枫在堕落天使黑市时和那个奇威交易到不少上品紫色能量，之后也从后面那场战斗中，收获不少紫色能量，若是拿那些紫色能量，买几艘十几艘六级文明级别的上品战舰，或许可以，但要买大量六级文明级别高级战舰的话，就有些不够了。

　　不过，云枫不打算用那些紫色能量买战舰。

　　随着他们死神帮六级文明级别灵舰的增多，紫色能量对他们来说也十分重要，没有能量的灵舰和战舰和废物差不多。

　　云枫打算用他在他们云家藏宝戒中得到的那些增加灵性的天材地宝，来交换战舰。

　　他们云家藏宝戒里的东西，是他们云家无数年的积累，用来在他们云家面临灭族之危时，让他们云家再次崛起的物品，价值非常珍贵……其中有一些增加六级灵性的天材地宝，是其中最珍贵的东西……

　　别说用来换百艘以内六级文明级别的高级战舰，就算换几百艘六级文明级别的高级战舰，也足够了。

　　只是，云枫一时间不需要这么多六级文明级别的高级战舰，云枫也不觉得这个老者身后的势力，一下能拿出太多六级文明级别的高级战舰来交易，所以说太多没意义。

　　等对方真能拿出这么多艘战舰交易的时侯，再问更多艘六级文明高级战舰的事情也不晚。

　　“百艘以内……”老者倒吸口凉气，这个老者身后的家族的确是一个五级文明的超级势力，但还是被云枫的语气震住了。

　　要知道，云家曾经虽是贝兰帝国的一流星际势力，但云枫心中的所换不多，却是以他们云家许多年的积累对比的。

　　这样的交易，对一个超级势力来说，是不小的。

　　这样的交易，对这个老者来说，也是以前没有遇到过的。

　　“我们家族并不是贝兰帝国的势力，此次带来的高级战舰却是不太多，如果客人不急需要的话，我们可以把交易的时间延长，价格好商量……”这个老者沉吟了一下，说道。

　　“那你们现在有多少六级文明级别的上品战舰？”云枫心中微微有些失望，跟着问道。

　　“有二十五艘……”老者说道。

　　“还有两艘六级文明级别的极品战舰……不过，这两艘六级文明级别的极品战舰，我们家族打算用来交易一些珍贵的物品……”顿了顿，老者说道，说完，目光看着云枫。

　　眼前这个少年，既然有购买近百艘六级文明级别上品以上战舰的实力，那么，拥有一些珍贵的物品，便很可能了，不知道这个少年，肯不肯拿出来交易，又或者，这个少年本来就是想拿一些珍贵物品交易，却是不知道是什么珍贵物品……

　　“我本来就打算用珍贵物品来交易的……”云枫点点头，说道。

　　“不知道增加六级灵性的天材地宝如何？”云枫跟着说，说话时目光盯着这个老者。

　　“什么？你有增加六级灵性的天材地宝？要拿增加六级灵性的天材地宝来交换战舰？”听到云枫的话，老者表情瞬间大变，失声道。

　　增加六级灵性的天材地宝？

　　在五级文明星域，增加五级灵性的天材地宝，都是十分珍贵的东西，增加六级灵性的天材地宝，那可真是无上至宝了！

　　“不错，不知道可不可以。”云枫点头道。

　　“可以，当然可以，不知道你有多少增加六级灵的天材地宝？”老者连忙点头，跟着一脸激动地看着云枫道。

　　“你们只有二十七艘六级文明级别上品以上的战舰，你们想换多少？”云枫淡淡道。

　　语气之中，却是对方有多少战舰，他就能拿出相等价值的增加六级灵性的天材地宝交换。

　　你们战舰都没有多少？想换多少这种至宝？

　　云枫话语里，也有些嫌他们战舰少的意思。

　　“额……”老者一滞，跟着表情有些尴尬。

　　先前，他语气中嘲讽云枫一行人问他高级战舰的事情，这一下，却是轮到他尴尬了。

　　“我们家族最多可以拿出三十五艘六级文明级别的上品战舰，其中有十艘68级的，极品战舰最多可以拿出五艘！”老者脸色变了变，最后咬了咬牙，说道。

　　“五艘六级文明级别的极品战舰？”云枫眉头一挑。

　　一下多了三艘？

　　“那多出的三艘六级文明级别的极品战舰，本来是我们家族拿来做几天后那场婚礼贺礼的，若是阁下用增加六级灵性的天材地宝交换，我们家族可以把这三艘六级文明级别的极品战舰撤下来，用别的东西代替，那十艘68级的战舰也是如此。”老者苦笑说道。

　　云枫表情若有所思。

　　十艘68级的战舰，三艘69级的战舰，用来做一个婚礼的贺礼，这个家族，还不是贝兰帝国的势力……这个势力，手笔不小啊……

　　不知道是这个势力和北海家族或者和那木家的关系不浅，还是所有的势力都是如此……

　　若是后者的话，那么，那个木家的影响力，也太大了……

　　云枫再次想起，那个木家少主和更高级文明大势力的人有关系这个信息……

　　“二十五艘67级的战舰，十艘68级的战舰，五艘69级的战舰，是这样的，没错吗？”云枫目光看着这个老者，说道。

　　“没错，这是四十艘战舰的详细信息。”老者点点头，挥手放出一个立体影像，说道。

　　只见，那立体影像中，显出四十艘战舰的各种影像和数据。

　　“战舰还可以。”云枫点点头。

　　看这四十艘战舰的数据，都是同等级中还可以的战舰。

　　“这四十艘战舰，可以从我这里换增加百分之十五股六级灵的天材地宝。”云枫目光平静地看着这个老者。

　　增加一股五级灵的天材地宝，价值一千万亿青色能量。

　　增加一股六级灵的天材地宝，价值一千万亿紫色能量。

　　能量换算起来，一千万亿紫色能量，就相当于一千兆青色能量。

　　事实上，在五级文明星域，紫色能量的价值，是比相同能量度的青色能量高一些的。

　　所以，一千万亿紫色能量，其实相当于一千二百兆左右的青色能量。

　　还有，增加一股六级灵的天材地宝，价值一千万亿紫色能量，这也是在六级文明星域的价格……在五级文明星域，它的价格再翻一倍，都很正常！

　　五级文明星域中，许多顶尖人物，他们的灵性都是六级，对他们来说，能增加六级灵的天材地宝，是无上至宝，十分珍贵。

　　增加六级灵的天材地宝，价格比在六级文明星域翻一倍，这已经往便宜说的了。

　　所以，云枫说的可以增加百分之十五股六级灵的天材地宝，在五级文明星域的价值，最低在三百兆青色能量以上。

　　三百兆以上青色能量，用来买这四十艘战舰，价格很高了。

　　“这个价格可以，我这就和我们家族的人联系，让他们送战舰过来。”这名老者连忙点头道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　在这个交易场所里摆柜台的，大都是各大五级文明的超级势力或者顶尖一流星际势力，能进来这个交易场所的人不多，现在这个交易场所开了许多天，如今来的人更少了。

　　有交易的，也都是很快谈完，所以这个交易场所很静。

　　云枫四人所在的这个柜台周围，许多人虽然听不到云枫和柜台后那老者的交谈，却能看到那老者的表情变化，这让他们心中不由暗暗猜测，这个少年到底拿的什么东西，竟然让这名老者激动成这个样子？

　　随着时间流逝，注意到云枫四人所在的这个柜台的人，越来越多。

　　“这个少年是谁，似乎不简单，我却没有见过，难道是哪个五级文明的大势力子弟？”一个贝兰帝国势力的人目光看着云枫，跟着看向着他们身边的同伴，轻声道。

　　“估计是了，我也没见过这人，这场婚礼波及的范围实在大，如今许多其他五级文明的大势力，都来到我们贝兰帝国的帝都星了。”这个人身边的同伴，点点头，说道。

　　“不知道这个少年拿的什么东西做交易，竟然让那柜台后的老者这么激动，要知道，那个柜台后的老者，可是黑俄帝国超级势力原家的人……”一个人轻声道。


第396章 打算

　　“嗯？不会吧？难道是他？”突然，一个人目光一怔，看着云枫，语气不可思议道。

　　“谁？”这个人身边的同伴，扭头看着这个人，问道。

　　“我刚才觉得这个少年有些眼熟，就查了一下我们家族的信息资料，发现，这个少年好像是前段时间，传得很厉害的那个云枫……”那个人低声道。

　　“那个云枫？”这个人身边的同伴，表情再是一怔。

　　“是他？”但紧接着，这个人身边的同伴，就脸色微变道。

　　贝兰帝国的星域很大，天才人物很多，每时每刻都会有许多大事发生，有许多天才人物崛起，但这个云枫，最近名气却是极大，有人说这个云枫的实力，可能达到了贝兰帝国顶尖超级强者的行列，一个少年达到了这样的实力，想不引人注意都不行，这个人身边的同伴略微一想，立刻就想到了。

　　“是他！不错，他身边的那个人，正是我们家族当初搜集到的影像中，当时他身边的一个人！”又一个人肯定的点头道。

　　“没想到，这云枫竟然也来参加这场婚礼了……”周围一些人也都认出云枫，纷纷轻声道，心中生出特别的感觉。

　　这些人，不乏超级势力的嫡系子弟，但他们对云枫，却不敢小视。

　　这个世界，是实力为尊的世界，云枫当初在堕落天使黑市附近表现的实力，容不得他们小视。

　　“云枫？”一些不是贝兰帝国的势力人物，目光看着云枫，却是微微皱了皱眉。

　　他们却是不知道云枫的信息。

　　但很快，他们就从众人议论的声音中，了解到云枫的信息。

　　“什么？这个少年的实力，达到了一个五级文明顶尖超级强者的行列？”这些人目光看着云枫，吃惊道。

　　“这个少年拥有一艘两艘六级文明级别的上品灵舰，一艘是67级的，一艘是68级的，还有第七层境界的意念之力……这个少年，竟然这么强？”这些不是贝兰帝国的势力人物，目光看着云枫，一脸不可置信。

　　这……对方一个少年，竟然有这样的实力，这也太变态了吧？

　　“听说这个云枫，是当初贝兰帝国一流星际势力云家的遗族子弟，最近上了贝兰帝国通辑榜，这次来参加这次婚礼，莫不是想通过这次北海家族和木家的婚礼，取消他在贝兰帝国通辑榜上的通辑，让云家重新在各方势力视线中出现？”一个人轻声道。

　　“很有可能……”

　　“估计是了……”

　　“以这个云枫的实力，再组建出一个一流星际势力，不是太难……”

　　“以一人之力，成就一个一流星际势力，这就是顶尖超级强者的实力……”其他人纷纷点头，说道。

　　这些人的语气，十分复杂。

　　他们中的大多数人，都是天之骄子，对方一个少年，实力却这么强，由不得他们心情不复杂。

　　增加灵性的天材地宝，珍贵之处，就在于此。

　　一个人可以炼化多艘灵舰……这些灵舰的级别，若是足够高，就能以一人之力，匹敌一个大势力的军队，组建出一个大势力！

　　蓝雨文是早就知道云枫的这些信息，所以表情比较平静，不过被这么多大势力的子弟关注，他心中还是有些紧张。

　　韦相业听着这些人的议论，心中就不断震惊了，他没想到，云枫竟然在贝兰帝国，已经有如此威名，而且云枫竟然不是蓝源帝国的人，而是贝兰帝国二十多年前一个一流星际势力云家的遗族子弟。

　　这些人如此议论着……

　　他们当中，却是没有人知道，云枫此次来参加这次婚礼，不是来贺婚的……而是来抢婚的……

　　他们没有人知道，云枫的真正身份，不仅是二十几年前，那个云家的遗族子弟，还是北海家族的大小姐，这次婚礼女主角北海燕的儿子。

　　当初北海家族对云家做的事情，并不光彩，所以云飞龙和北海燕的事情，很少人知道。

　　这次婚礼，十分浩大，若是让人知道，云枫这次是来抢婚的……不知道会震惊掉多少大人物的眼睛……

　　云枫表情平静，一言不发。

　　此次暴露自己的身份，云枫心里是不在意的，甚至是有些刻意的。

　　贝兰帝国帝都星没有格斗场，或许有，但他不知道在哪，那么，六级灵液从哪里来？

　　有六级文明级别的战舰，还要有六级灵液才行，不然，他这次购买再多的六级文明级别战舰，都派不上用场。

　　云枫不想随便杀人……

　　随着实力越来越高，云枫对宇宙天地自然越来越有一种明悟，随便杀人，他心里那一关不好过，以后会对他的修练有很大影响……

　　而且，这样会让他成为其他势力的公敌！

　　但是，如果是别人来杀他，被他反杀，那就不一样了！

　　他心里没有一点负担，其他势力也没有话说。

　　暴露自己的身份，甚至此次出手大方，和暴露他身上有许多增加六级灵的天材地宝，心里上，云枫都有些刻意为之……

　　若是这个和他交易的势力贪婪他身上增加六级灵的天材地宝，那么，来多少人，他杀多少人！

　　若是有人因为他云家遗族子弟的身份，想对他们云家赶尽杀绝，或者对他云家的空间技术打主意，或者是别的什么心理，那么，来多少人，他杀多少人！

　　杀！杀！杀！

　　杀出一个未来！

　　云枫不担心，这几天，他的行为，会引起那木家的注意，引起和那木家有关系的更高级文明势力的力量注意！

　　要引起，也是引起那北海家族的注意！

　　云枫觉得那北海家族只要不傻，就不会暴露他是此次婚礼女主角儿子的这件事情！

　　而且，就算引起那木家的势力注意又如何……

　　此次他前来接他母亲，本就是一件十分危险的事情……

　　他也只能这样拼了！

　　一个小时后，原家的势力来了人。

　　这是一个青年，这个青年在知道云枫是这次的交易人后，目光看着云枫，同样表情有些激动。

　　“这是可以增加六级灵的天材地宝，你们看一下。”云枫接过对方递来的空间手镯，跟着把他手中的一枚空间戒递过去，说道。

　　“不错，这是百万年血龙芝，确实是增加六级灵的天材地宝！”接过云枫递来的空间戒指，那个青年精神力向里面一探，立刻肯定道。

　　他的精神力只是那样一探，他就感觉他脑海中的灵性有些微微增加，再加上他用了一些特殊方法鉴定，这确实是真的百万年血龙芝无疑。

　　“四十艘战舰也没有什么问题，如果你们没有问题了的话，我们就告辞了。”云枫点点头，说道。

　　“那个，不知道你还有没有增加六级灵的天材地宝了？”听到云枫要走，原家的这个青年连忙开口道。

　　“你们还有六级文明级别上品以上的战舰？”云枫目光看着这个青年，问道。

　　“战舰没有了，不过我们还有别的东西！”这个青年表情一滞，跟着忙说道。

　　“除了六级文明级别上品以上的战舰，别的东西我没有兴趣。”云枫摇摇头，说道。

　　“那以后你还要不要六级文明级别上品以上的战舰了？”这个青年连忙道。

　　增加六级灵性的天材地宝，可遇不可求，更何况又是这么便宜的价格，对方身上明显还有很多，如果就这么放弃了，让这个青年心中怎么甘心？

　　“这个再说吧，或许我再换一个交易场所，很快就能把需要的六级文明级别战舰收够了呢。”云枫摇了摇头，说道。

　　语气里，一副我出高价，收战舰很容易，没必要一定要和你们交易的态度。

　　“这个，我们再交易的价格，可以再商量的。”青年连忙说道。

　　“便宜多少？”云枫微微皱了皱眉，问道。

　　“比现在便宜一成。”看到云枫心中动摇，青年松了口气，跟着说道。

　　“这个再说吧，一成的话也没必要太麻烦……”云枫沉吟了一下，说道。

　　这个少年，身上一定有大量增加六级灵的天材地宝，大量到都不太在意这种天材地宝的浪费，原家的这个青年，心思快速转动着，得出这个结论！

　　这么大笔的交易，一成是很大的数额，这个少年竟然不太在意，唯有这样解释才合理。

　　“两成，便宜两成！”心里这样想着，青年快速说道。

　　“两成？”云枫再次皱起眉。

　　过了片刻，云枫摇摇头，说道：“再说吧……”

　　“三成，不能再少了！十天之内，我们家族就能把那些战舰拿过来，我想就算你需要大量战舰，也不急在这一时吧？十天后，你就能省下三成的价格，这些省下的价格，又能买到许多东西了！”青年咬了咬牙，跟着一副下了决心的样子，说道。

　　“三成？十天之内？”云枫沉默，过了片刻，点头道：“好吧，十天之内，你们家族便把交易的战舰取过来吧，我等着你们。”

　　“好，一言为定！”青年松了口气，跟着笑着说道。

　　“价格便宜三成，你们都可以交易，看来，咱们的这次交易，我吃了不少亏啊。”这时，云枫微微一笑，说道。


第397章 众人的心思

　　“额……”听到云枫的话，原家的这名青年，表情一怔。

　　“兄弟，不是这样的，而是我们家族最近急需要增加六级灵的天材地宝……”原家的这名青年，接着苦笑道。

　　“这样啊！”云枫表情恍然道。

　　“嗯，确实如此！”原家的这名青年，连点头道。

　　“嗯，这是我的联系方式，那我先走了，等你们十天。”云枫点点头，说道。

　　接着，云枫转身，带着蓝雨文三人离开。

　　“少主，十天之内，我们要从家族里运来那么多六级文明级别上品以上战舰，恐怕有些困难啊……”等到云枫三人走了后，那名原家的老者，扭头目光看向青年，迟疑地说道。

　　“从家族里运来战舰？你还真以为我打算从家族里运来战舰和这个云枫交易么？”原家的那名青年，目光正看着云枫离去的方向，听到老者的话，扭头看向老者，立刻冷冷一笑，说道。

　　“少主，您难道是想……我刚才听周围人的说话内容，这个云枫的实力，可不简单……”听到这名青年的话，那老者脸色一变，低声道。

　　“不简单吗？一艘68级的灵舰，一艘67级的灵舰，这个云枫的实力的确不简单。”这名青年眼睛微眯，淡淡道。

　　“嗯，这可是两艘六级文明级别的上品灵舰，其中还有一艘是68级的……”老者微微点头，慎重道。

　　六级文明级别的灵舰，有多难炼化，他比谁都清楚，普通六级文明级别的灵舰还好说，但他们家族，若是有谁能炼化成一艘六级文明级别的普通灵舰，无论原来的身份如何，立刻就能成为风云人物，家族王牌中的王牌。

　　由此可见，六级文明级别灵舰的难炼化程度。

　　不过，一个多股六级灵天赋的人，精神力达到了，又有足够的资源，炼化一艘六级文明级别的普通灵舰，希望还是不小的。

　　六级文明级别上品以上的灵舰，那可真是难炼化成了。

　　不仅需要一个人的天赋灵性和精神力等级达到，还需要这个人有足够炼化灵舰的天赋。

　　不是单纯的灵性天赋！而是炼化灵舰的天赋！

　　一个灵物的体积，不能太小……太小了，把其炼化成神物容易，但最后一步融合成灵物却简单，小体积的神物不容易承受主人灵性的融纳。

　　体积也不能太大，操作不能也太复杂，太大了，太复杂了，炼化成神物耗费的精神力庞大不说，一股灵性的力量很难控制得了这个物品。

　　一艘六级文明级别的上品战舰比一艘六级文明级别的低级战舰，制作材料高级了许多，体积大了许多，操作更是难度大了许多倍……

　　这些差距，让一个人炼化一艘六级文明级别上品灵舰的难度，比炼化一艘六级文明级别普通灵舰的难度，大了无数倍……

　　这就真正地需要这个人有炼化灵舰的天赋！

　　资质差一点的，都不能炼化成功！

　　在五级文明星域，谁若能炼化成一艘六级文明级别上品灵舰，这个人就可以在整个五级文明星域都称得上人物了，在本身的五级文明里，会是赫赫有名的大人物！

　　这个少年，年龄这么小，竟然拥有两艘六级文明级别的上品灵舰……

　　天赋竟然这么好……

　　这名老者心里十分震撼云枫的天赋。

　　不过，这还不是最让这个老者心中震撼的。

　　最让他心中震撼的，是这个云枫还拥有第七层境界的意念之力！

　　六级文明级别的上品灵舰，虽然强大，但拥有这样灵舰的人物，在整个五级文明星域，还只能算得上是一个人物……

　　第七层境界的意念之力，却是真正的不同凡响，有了第七层境界的意念之力，这云枫能够把他的两艘灵舰，实力更提一筹……这样的人物，在整个五级文明星域，称得上拥有顶尖的实力了……

　　这个云枫，这么小的年龄，竟然拥有这样的实力……

　　原家的这名老者，现在回想起刚才听到的周围许多人的议论内容，心中还是浓浓的不敢相信。

　　他们五级文明星域，有这么妖孽的少年吗？

　　“在来这里的路上，我也用家族在贝兰帝国的信息渠道查了一下这个云枫的身份，你刚才听到的信息没错……”青年点点头，平静说道。

　　说不嫉妒，那是假的。

　　说起来，这个青年，在黑俄帝国的原家也是一个厉害人物，本身拥有三股六级灵天赋，两艘六级文明级别的灵舰，其中一艘是68级六级文明级别的灵舰，一艘是69级六级文明级别的灵舰。

　　这两艘六级文明级别的灵舰，论等级实力，比云枫在堕落天使黑市附近展现的实力强了许多，但是，论意念之力的境界，他就不如云枫了。

　　他的意念之力境界，只有第六层巅峰。

　　而且，他在云枫这么小年龄的时侯，拥有的灵舰等级远远不如云枫……

　　这名青年，拥有一艘68级和一艘69级的灵舰，实力在整个五级文明星域，都可以称得上顶尖……心中一直十分自负，此刻见到比他优秀许多的云枫，这让他心中怎么不嫉妒？

　　这个云枫的出身，可是比他低了许多……

　　“这云枫，他是贝兰帝国二十几年前一流星际势力云家的子弟，二十几年前云家研究出一项六级文明级别的中品空间技术，被其他势力窥觑，云家被许多势力围攻灭亡，这云枫便是那云家的遗族子弟……”青年缓缓道。

　　“他刚才拿出来和我们交易的可以增加六级灵的天材地宝，应该便是他们云家以防万一，准备在他们云家出现灭族之危时，用来东山再起的宝物……这个云枫，能在这么小的年龄，拥有这么强的实力，也应该与他们云家留下的这些宝物有关……”青年眼睛微眯了下，跟着说道。

　　“从刚才这个云枫的口气看，其一定拥有不少增加六级灵的天材地宝，我若是能得到这些天材地宝，实力一定能够大幅度增加，到时侯，再多一股六级灵，意念之力突破到第七层境界，再多炼化一艘六级文明级别的上品甚至极品灵舰，都不是不可能，更何况，他身上可能还有云家的空间技术……我刚才那么说，只是想稳住他……”青年缓缓说道，说到最后，语气已经变得十分平静。

　　“你看周围那些人，现在恐怕也在打这个云枫的主意……”这时，青年目光看了他身边的这名老者一眼，淡淡说道。

　　“嗯？”这名老者表情一愣。

　　接着他目光微微一扫，立刻就发现，此时周围许多人在看着云枫四人离开的方向，目光不断闪烁，窃窃私语。

　　“刚才你和这个云枫谈交易内容，还有我们刚才和这个云枫交易时，用了精神力和内劲能量阻挡，他们现在还不知道这个云枫身上，可能拥有大量增加六级灵的天材地宝……但是，这云枫身上可能有的六级文明级别中品空间技术，诱惑力也不小……我们现在要快些行动了，不要错过了这个机会……”青年低声说道。

　　“这个云枫的实力是强，但到底太年轻了，经验不足……”青年冷冷一笑。

　　“十七长老，收了柜台，我们走。”顿了顿，青年目光看着这名老者，说道。

　　“是，少主。”听到青年这话，这名原家老者目光一紧，连忙点头道。

　　他知道，他们少主这是要行动了。

　　不过，若是他们真从这个云枫身上得到大量增加六级灵的天材地宝，还有那六级文明级别的中品空间技术，谁不让他们这位少主发达都不行，日后他们这位少主，问鼎他们原家族长之位，几率也是大大增加。

　　意义重大！

　　呼——

　　意念一动，这名老者就把他面前的柜台收进空间戒，然后和原家这位少主一起朝着交易场所的出口方向行去。

　　“嗯？这黑俄帝国原家的人走了！”

　　“他们竟然要离开了……”

　　“应该是因为那云枫和他们交易的东西……那云枫到底和他们交易了什么东西，竟然让他们把柜台都收起来了……”

　　“我看他们是要打那个云枫的主意……”

　　看到原家的那名青年和老者离开，这个交易场所的许多人，立刻纷纷轻声议论道。

　　“这黑俄帝国原家的人，应该是要打那云枫的主意，我们跟上去！”

　　“这个云枫身上可能拥有他们云家六级文明级别的中品空间技术，若是我们家族能够得到这空间技术，就能得到庞大的利益，五叔，你快通知我们家族的人，我们要跟上去瞧瞧……”

　　“这云枫是我们贝兰帝国的人，我们贝兰帝国的东西，不能让他们黑俄帝国的人吞了，我们去看看……”

　　一些人很快做出决定，纷纷低声道。

　　呼——呼——呼——

　　许多人身形一动，纷纷开始朝着这个交易场所的出口方向闪去。

　　很快，这个交易场所里的人，少了一半之多。

　　整个交易场所，一下变得更加冷清。

　　……


第398章 谁打谁的主意？

　　贝兰帝国帝都星的大街上，云枫四人在街上走着。

　　蓝雨文和韦相业两人忧心重重，都是一副欲言又止的样子。

　　“你们想说什么，就说吧！”云枫突然扭头，看着两人的样子，微微一笑，说道。

　　“云枫，我们这次恐怕惹上大麻烦了……”听到云枫的话，蓝雨文苦笑着叹了口气，说道。

　　“嗯，我也没想到云兄你在贝兰帝国这么出名，而且拥有那样的身份……如果早知道的话，我一定会提醒你的，现在恐怕晚了……”韦相业也跟着苦笑点头道。

　　“这是我考虑不周……”蓝雨文一脸惭愧道。

　　蓝雨文对云枫，是十分相信的，以至于，他以为云枫就算进了交易场所，去和别的势力交易六级文明级别的上品战舰，也会比较收敛。

　　然而，他却没想到，云枫竟然那么嚣张的口气和人交易，而且，他也没想到，云枫要交易的手笔这么大。

　　他的感觉中，那个后来和他们交易的青年，恐怕打上他们的主意了。

　　就是刚才周围的许多人，看着他们的表情，也有些不怀好意。

　　现在，事情已经发生了……

　　他也不知道说什么好了，心里面他只能寄希望于，别人会因为云枫在堕落天使黑市附近展现的实力，而有些忌惮，不把主意打到他们头上。

　　“嗯？”就在这时，蓝雨文脸色微微一变。

　　糟了！

　　被人跟上了！

　　蓝雨文心中一沉。

　　“云枫……”韦相业扭头，一脸平静地看向云枫。

　　韦相业的年龄要比蓝雨文大许多，处事经验也比蓝雨文丰富，这个时侯，他心里的感觉虽然也是不妙，但在他的脸上，却没有一丝变化。

　　云枫直接扭头，目光朝着他们身后不远的人看去。

　　只见，他们四人后面不远处，跟着两个人，是刚才和他们交易的那名青年和那名老者。

　　云枫皱起眉头。

　　“兄弟，你刚才走了之后，我又联系了一下我们家族的其他人，说服了他们也拿出他们的六级文明级别上品战舰和你交易。”原家的那名青年，快步走到云枫跟前，笑着说道。

　　“嗯？还有六级文明级别的上品战舰？”云枫说道，目光中一道精芒闪过。

　　“是的，只是不多，只有七艘，其中四艘是67级的，三艘是68级的。”青年点头，跟着一脸尴尬道。

　　“数量少些也没关系，价格怎么说？”云枫沉吟了下，说道。

　　“这个，虽然对方是我们家族的人，但对方平时和我之间的关系有些不大好，价格只能比我们刚才交易的低两成，你看怎么样？”听到云枫的话，青年的表情更尴尬了。

　　“当然，除了这次交易的七艘战舰，接下来我们家族再拿出的战舰，和你交易的话，就是低三成！”刚才的话说完，青年似乎怕云枫误会什么，连忙又跟着保证道。

　　“低两成么？也行，你把战舰拿过来吧。”云枫沉默了片刻，点点头，说道。

　　“这个，现在那七艘战舰不在我这里，而且因为这次交易的价格不高，以及他们也不怎么需要增加六级灵性的天材地宝，所以他们对这次的交易不怎么看重，他们说，你若想交易，只能去他们那边……”青年表情更尴尬地说道。

　　“让我去他们那边？”云枫面色一冷。

　　“距离不算远，就在贝兰帝国帝都星附近，兄弟，你要是不同意就算了，我刚开始也只是那么问他们一下，不好意思因为他们的态度，再把这件事情推了，他们在我们家族的地位都不算低，而且我怕兄弟急需要六级文明级别上品以上的战舰，所以就追上来问一下你……”青年苦笑道。

　　“这样……”云枫皱眉。

　　“好吧，我最近的确急需一些六级文明级别上品以上的战舰，他们在贝兰帝国帝都星附近多远的地方，如果太远的话，那就算了……”过了片刻，云枫点点头，说道。

　　“不远，六级文明级别的灵舰不施展挪移，只有一个小时的路程。”青年笑了笑，说道。

　　“行，你在前面带路吧！”云枫点点头，说道。

　　“好！”青年点头。

　　呼——呼——

　　跟着，云枫一行四人，和这名青年还有他身边的那名老者，先后坐上两辆飞车，朝着离这里最近的内港口飞去。

　　“云枫，我们不能跟他出星球，这个青年，我看他对我们有些不怀好意！”云枫四人上了飞车，飞车一启动，蓝雨文连忙道。

　　“不错，云枫，这个青年，他恐怕是要打我们主意的……”韦相业也看着云枫，跟着点头道。

　　“打我们主意？也要他能打得动才行！”云枫旁边，光之子却是冷冷一笑，说道。

　　有些事情，虽然云枫没有给他说，光之子也没有问。

　　但从云枫平时的行为上，光之子能够感觉到，云枫拥有的灵液，恐怕需要有人死亡，才能得到。

　　而且得到的灵液等级，和死亡的人的天赋灵性等级有关，所以云枫才每到一个地方，就去那个地方的格斗场看一下，或者就住在格斗场附近。

　　每次，他们周围有大量人死亡时，云枫就能收获大量灵液。

　　那次云枫去了卡罗斯监狱一趟，更是得到数量恐怖的四级灵液。

　　现在，云枫身上没有六级灵液了。

　　那么，此次……

　　光之子心思转动。

　　他和云枫在一起的时间不短了，对云枫也比较了解，看云枫今天的行动，若是云枫不想和对方战斗，会这样做么？

　　虽然云枫不怕和敌人战斗，但刚才在那交易场所，还有刚才的行为，云枫的行为，却是都有些刻意了。

　　若是如此，他光之子都猜不到，云枫是故意这样做的，为的就是挑起战斗，他光之子就是白痴了。

　　这个青年和老者想打他们的主意？

　　光之子心中冷笑，他们谁打谁的主意还不一定！

　　光之子可是知道，云枫从云家的宝藏中，得到了十五艘六级文明级别的高级战舰，炼化过之后，云枫现在已经拥有两艘69级的灵舰，两艘68级的灵舰，一艘67级的灵舰，一艘66级的灵舰！

　　还有血色小塔空间中的两位云叔……

　　他们死神帮的实力，现在可以说十分雄厚了！

　　他们这次来，可是要打这场婚礼主意的，要面临许多个五级文明的超级势力，甚至要面临更高级文明势力的人，岂会怕这些小鱼小虾？

　　“嗯？”听到光之子的话，蓝雨文和韦相业两人一怔。

　　什么情况？光之子竟然说这样的话？

　　两人都不是蠢笨之人，立刻就明白了什么。

　　云枫刚才……是故意的……

　　一些人打他们主意的同时，云枫也在打这些势力的主意……

　　想明白这个问题后，两人心中顿时震惊。

　　不会吧，云枫想打这些大势力的主意？

　　天啊！

　　云枫的想法，竟然如此疯狂！

　　“云枫……这两个人恐怕不简单……昨天我听雨晰说，在这些交易场所里摆柜台的人，他们身后的家族，最低也是一流巅峰的星际势力，甚至许多都是超级势力……”震惊了一会儿，蓝雨文心中慢慢恢复平静，跟着有些犹豫地说道。

　　“嗯，我感觉这两个人的实力都好强……其中那个青年，给我的感觉，比刚才我们在那个交易场所门口看到的那个门卫的实力还要强许多……”韦相业跟着点头道。

　　“这个青年和这个老者是黑俄帝国超级势力原家的人，一个拥有三股六级灵天赋，一个拥有两股六级灵天赋，精神力和内劲都达到69级，意念之力也都在第六层巅峰境界，他们可能拥有等级不低的六级文明级别的灵舰……”云枫点点头，说道。

　　黑俄帝国的原家，不是简单势力，刚才他们在交易场里，一些人在议论原家身份时，都用防御罩屏蔽了他们的说话声音，但云枫的实力是何等的强大，这些人的说话内容，却是让他听的清清楚楚。

　　“什么？”听着云枫的话，蓝雨文和韦相业脸色大变，失声道。

　　他们没想到，云枫竟然把那两个人的实力和底细，探查的这很清楚，连对方的意念之力境界都探查到了，这是一种比精神力还要神秘的能量，如果对方身上不泄露气息，一般人很难探查到一个人身上这种能量的境界的。

　　超级势力的人物！

　　同时让两人震惊的，还有那两人的实力！

　　一个三股六级灵天赋……一个两股六级灵天赋……两人的意念之力还都是第六层巅峰境界……

　　云枫并且说，两人可能拥有等级不低的灵舰……

　　能让云枫这么说，这两人拥有的灵舰，很可能真的不低……

　　要说两人没有灵舰，那是不可能的……

　　他们知道云枫的意念之力，达到了第七层境界，但对第六层巅峰境界的影响，应该不会太大……更何况是两个意念之力达到了第六层巅峰境界的人……

　　而且，对方如果要打他们主意，岂会只有这两个人？

　　刚才在那交易场所里，许多人议论了云枫的身份实力，对方肯定知道云枫在堕落天使黑市附近展现的实力，却还来打他们主意，一定有所准备……


第399章 要出事了

　　被来头这样大的人物，实力这么强的人物，有备而来地打他们的主意，由不得蓝雨文和韦相业两人心中不颤……

　　不过，云枫明知道这两人拥有这样的来历和实力，竟然还敢打对方的主意，也让蓝雨文和韦相业两人心中不知道说什么好了……

　　两人相视了一眼，心中都有些震撼……

　　云枫要打这样的人主意啊！！

　　呼——呼——

　　两辆飞车很快飞到离他们最近的贝兰帝国帝都星内港口。

　　下了飞车，原家那名青年朝着云枫示意了一下，在贝兰帝国帝都星内港口登记好，跟着意念一动，一艘68级的灵舰出现在他们上空，这名青年和他身边的老者脚下一踏，两人的身体冲天而起，下一刻进入这艘68级灵舰中，再下一刻，这艘灵舰朝着星空中飞去。

　　六级文明级别的上品灵舰！

　　看到原家那名青年，放出的这艘68级灵舰，蓝雨文和韦相业两人脸色齐齐一变。

　　果然，这原家的两人，身上是有等级不低的灵舰的……

　　他们两人，感觉不出这艘灵舰的具体等级，却感觉到了这艘灵舰的强大，并且感觉到，这是一艘六级文明级别的上品灵舰！

　　这个级别的灵舰，可是只比六级文明级别的极品灵舰差一个档次，在五级文明星域算是极高的存在了！

　　他们知道云枫在堕落天使黑市附近展现过两艘六级文明级别的上品灵舰，而对方现在只放出的这一艘灵舰，就和云枫那其中一艘六级文明级别上品灵舰的等级相当了！

　　对方只需要再放出一艘六级文明级别的上品灵舰，拥有的单纯灵舰等级，就和云枫在堕落天使黑市附近展现的实力相等了……

　　蓝雨文和韦相业两人扭头，目光看向云枫。

　　“我们走吧。”云枫一脸平静，说道。

　　进贝兰帝国帝都星时，检查的比较严，出去的时侯，检查的就比较宽松。

　　此时，贝兰帝国帝都星内港口的工作人员登记好了。

　　呼——

　　云枫意念一动，在他们上方也出现一艘68级的灵舰。

　　云枫的力量包括着四人的身体，朝着这艘灵舰飞去，下一刻，四人身体进入这艘灵舰中，再下一刻，这艘68级的灵舰也朝着贝兰帝国帝都星外面飞去。

　　“又是一艘68级的灵舰……”

　　“这四人登记的是四级文明黑山帝国九皇子的身份，不过，这四人中为首的，明显是那个少年，那个少年竟然拥有一艘68级的灵舰，却不知道是什么身份……”

　　“拥有一艘68级的灵舰，这实力在整个五级文明星域，也是大人物，只是少年之龄，实力就达到五级文明星域的顶端，这少年一定是哪个超级势力的子弟，四级文明黑山帝国是黑龙帝国的下属国，莫非这少年是黑龙帝国的超级势力子弟……”

　　这个贝兰帝国帝都星内港口中，一些人看着接连飞出去的两艘68级灵舰，纷纷轻声议论道，目光中带着羡慕。

　　还有一些嫉妒……

　　若是我们也生在哪个五级文明的超级势力中，拥有超级天赋，或许也能和这个少年一样，拥有这样的实力？甚至比这个少年现在展现的实力还要强？

　　“帮我们登记一下，我们要出帝都星……”

　　这时，这个内港口的一个工作人员那边，一行人淡淡说道。

　　“嗯？是查家的人……”

　　“我们贝兰帝国的超级势力查家……”

　　“那是查家的三少主……拥有两艘六级文明级别的上品灵舰，一身实力也站在五级文明星域顶端……”

　　周围，许多人看到这一行人，脸色微变道。

　　呼——

　　查家的一行人，很快登记好，为首的查家三少主意念一动，一艘六级文明级别的上品灵舰出现在他们一行人上空，一行人下一刻进入灵舰中，再下一刻，这艘灵舰冲向星空中。

　　“我们要出帝都星……”

　　“帮我们登记一下……”

　　查家的一行人刚走，立刻又有两行人走过来，两行人中的每一个人，气势都是超然。

　　“是我们贝兰帝国超级势力镇南王府的人……还有我们贝兰帝国超级势力西王府的人……”

　　“这两个超级势力的人竟然也要出去……”

　　“一连三个我们贝兰帝国超级势力的人要出去……”

　　“加上之前那两行实力明显不低的大势力人物……总共有五个大势力的人要出去，外面到底发生了什么事情……”

　　所有人脸色再次发生变化，纷纷议论道。

　　就在这时，远处又是一行行气势不凡的人走过来，要登记出贝兰帝国帝都星。

　　呼——呼——呼——

　　一艘接一艘强大的六级文明级别高级灵舰，朝着星空中飞去。

　　许多人抬头，目光看向外面的星空。

　　外面要出事了，或者已经出了什么大事。

　　他们暗道。

　　呼——呼——

　　星空中，云枫的68级灵舰，快速飞行着，很快达到超光速。

　　灵舰中的控制室，投射着一副影像，显示着这艘灵舰周围星空的情景。

　　“云兄，好像有些不对……后面多了许多六级文明级别的高级灵舰，好像是在跟着我们的……”韦相业目光看着这些影像，突然瞳孔一缩，沉声道。

　　“那是贝兰帝国的超级势力查家的灵舰……那是贝兰帝国的超级势力镇南王府的灵舰……那是贝兰帝国的超级势力西王府的灵舰……”蓝雨文也是脸色微变，快速道。

　　蓝源帝国是贝兰帝国的下属国，蓝雨文这个蓝源帝国的皇子，对贝兰帝国的大势力了解不少，一眼就从这些灵舰上的标志看出这些灵舰的来历。

　　韦相业和蓝雨文两人说着话，一起扭头向云枫看来，表情担忧。

　　一个黑俄帝国的超级势力原家，就够让他们担心的了……这一下又多了几个超级势力，还是贝兰帝国的超级势力……

　　这里就是贝兰帝国的疆域，还是贝兰帝国的帝都星附近，贝兰帝国的超级势力可不同于黑俄帝国的超级势力，本身还占着主场优势的……

　　“云枫！”光之子也是面色一紧，目光朝着云枫看来。

　　一下跟来了这么多超级势力的灵舰，也有些出乎光之子的意料。

　　“没事……”云枫微微摇头，目光平静，淡淡道。

　　这些大势力的灵舰跟来，一切都在他的意料之中。

　　呼——呼——

　　云枫意念不变，他们所在的68级灵舰，继续跟在原家那名青年的灵舰后面。

　　原家那名青年的68级灵舰中。

　　“少主，后面好像有几个贝兰帝国的超级势力跟来了……”原家那名老者，扭头看向原家那名青年，面色严肃道。

　　“嗯，贝兰帝国的查家，镇南王府，西王府……还有一些一流巅峰星际势力的人……”原家这名青年，眼睛微眯，目光看着他们面前一副影像中的十几艘灵舰，轻声道。

　　“计划要变了……十七长老，联系七长老他们，让他们快点和我们汇合，到时侯我们只要快速把这个云枫拿下，后面那些势力的灵舰便不能拿我们如何……”顿了顿，原家这名青年，扭头看向他身边的那名老者，说道。

　　“嗯。”原家这名老者微微点头。

　　跟着，原家这名老者打开他手腕上的微型光脑，开始和他们家族的人联系。

　　星空中，云枫的68级灵舰里。

　　“云枫，这是前面原家的计划内容……”光之子目光看向云枫，同时精神力一动，从他手腕微型光脑上飞出一串数据，传给云枫。

　　“嗯。”云枫点点头，精神力操作手腕上的微型光脑选择接收数据，精神力跟着扫描信息内容。

　　虽然云枫十分自信他的实力，但云枫别的也不是什么都没有做，行动中，云枫同时让光之子用他的超级光脑搜集附近的信息。

　　从信息中，云枫看到，前面的原家两人，打算和他们原家另外的人汇合，在十分钟后的距离对他们进行攻击。

　　原家这次出动的实力，总共有两艘69级灵舰，五艘68级灵舰，七个意念之力第六层巅峰境界的人……

　　到时侯，七个意念之力第六层巅峰境界的人，把他们的意念之力联合起来，抵抗他的意念之力作用……然后五艘68级的灵舰和两艘69级的灵舰，以雷霆之势把他拿下……

　　“十分钟后么……”云枫两眼微眯，轻声道。

　　两艘69级的灵舰，五艘68级的灵舰，这原家出动的实力还真不小，还真看得起他……

　　光之子竟然截到了那原家的计划内容信息？

　　听到云枫和光之子两人之间的说话内容，蓝雨文和韦相业瞪大眼睛。

　　对方是什么人物，什么势力，他们现在可是知道了……光之子竟然截到了对方的秘密信息……

　　听到云枫说十分钟后……蓝雨文和韦相业两人心中一紧。

　　他们听出了，十分钟后，恐怕要有大事发生……

　　很有可能，就是那原家要对他们动手的时间。

　　他们看到云枫依然一脸平静的表情，他们心中微微松了口气。


第400章 杀死！

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　蓝雨文和韦相业，两人的目光开始盯着时间。

　　“兄弟，我们刚才在那个交易场所里的交易，恐怕引起了一些人的注意，现在我们后面跟了许多超级势力的六级文明级别高级灵舰……你的灵舰跟紧我，你在后面，我怕他们对你动手……”第八分钟的时间，云枫他们灵舰前面的原家那名青年的灵舰中，突然传来一道信息，轻声道。

　　“嗯，我也注意到了，好。”云枫点点头，说道。

　　呼——

　　意念之力一动，云枫星空中的这艘68级灵舰，速度再次加快几分，拉近了和前面那艘原家青年的68级灵舰的距离。

　　第八分半时，云枫的68级灵舰，进入了原家那名青年68级灵舰的攻击范围，同样的，原家这名青年的68级灵舰，也进入了云枫所在的68级灵舰的攻击范围。

　　“这个云枫，还真是幼稚啊……”看到云枫的这个举动，原家那名青年冷冷一笑，说道。

　　然而，还没等这名青年继续笑下去的，他的脸色突然大变。

　　因为，就在这时，星空中，云枫的68级灵舰旁边，突然多了一艘67级的灵舰，与此同时，两艘灵舰都发出强大的能量攻击，朝着他的灵舰攻来。

　　攻击的速度很快，眨眼即至。

　　云枫竟然先对他攻击了！

　　原家这位少主心中瞬间大怒！

　　一种被耍的感觉，从原家这位少主的心中生出。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，云枫两艘灵舰的攻击，已经攻到原家少主这艘68级灵舰上，立刻把这艘68级灵舰的防御罩，势如破竹一般，一打到底。

　　看到这种情况，这位原家少主和他身边的原家老者，两人吓得浑身出汗。

　　差一点！

　　这个云枫的攻击好快，好精准，只差一点，他们两人就要跟着他们所在的68级灵舰一起完蛋！

　　呼——呼——

　　这位原家少主和原家老者两人意念连忙一动，星空中，他们所在的68级灵舰旁边，突然多出一艘69级的灵舰，一艘68级的灵舰。

　　呼——

　　这两艘灵舰出现的同时，瞬间和他们所在的68级灵舰，一起组成最简单的三艘战舰才能组成的战阵，把三艘灵舰的攻击和防御联合起来。

　　做完这一切的时侯，原家的这位少主，彻底松了口气。

　　他看了这个云枫在贝兰帝国堕落天使黑市附近的那场战斗影像，这个云枫的意念之力和战舰操作还有战斗意识都很强，实力不低，但有了这三艘灵舰的联合战阵，短时间，这个云枫的两艘六级文明级别上品灵舰，别想给他们造成伤害了。

　　等片刻之后，他们家族里的那几艘灵舰过来，他们把云枫拿下，不是太难。

　　不用太久，时间就快到了！

　　然而，就在这位原家的少主这样想时，目光看着云枫两艘灵舰的方向，脸色再次大变。

　　只见云枫灵舰所在的方向，云枫原来的两艘灵舰，已经变成了四艘灵舰。

　　四艘灵舰，全是六级文明级别的灵舰，一艘66级的，一艘67级的，两艘68级的，四艘灵舰一起发出强大的紫色能量攻击，在星空中融合在一起，朝着他们的灵舰轰来！

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，原家三艘结成战阵的灵舰，上面生出的上百层防御罩，瞬间再次一破到底。

　　“轰——”

　　原家三艘灵舰的最后一层防御罩被攻破，云枫四艘灵舰接下来的强大能量攻击，攻在了原家这位少主和原家那名老者，两人所在的灵舰上，这艘灵舰瞬间变成一团火花。

　　灵舰的主人死亡，星空中，原家另外两艘六级文明级别上品和极品灵舰上的灵性瞬间消失，跟着变成了散发着强大精神气息的无主神舰。

　　眨眼时间，两轮攻击，云枫就把黑俄帝国原家的三艘六级文明级别上品灵舰和极品灵舰解决了！

　　呼——呼——呼——

　　看到这一幕情况，突然，云枫他们后面跟着的许多势力的灵舰，戛然而止。

　　静！整片星空，一片寂静！

　　“咝——”

　　“我靠！”

　　“这……这原家的少主，竟然被云枫杀死了？”

　　“这黑俄帝国原家两艘68级的灵舰，一艘69级的灵舰，只是两个回合，三艘灵舰都没有来得及出手，就被击杀了？”

　　“这个云枫，竟然拥有三艘六级文明级别的上品灵舰，还有一艘66级的六级文明级别中品灵舰！这个云枫的天赋灵性，最低也是五股六级灵！”

　　“好快的操作，好精准的算计！”

　　过了片刻，星空中许多人倒吸凉气道。

　　呼——呼——

　　云枫的四艘灵舰，朝着原家留在星空中的两艘无主神舰飞去。

　　呼——

　　四艘灵舰飞到星空中两艘无主神舰边时，云枫意念一动，把它们收进了血色小塔空间。

　　这一战，云枫收获到一艘68级的无主神舰，一艘69级的无主神舰。

　　云枫精神力扫了下收进血色小塔空间中的两艘无主神舰，又从中发现大量的紫色能量。

　　收获不小。

　　“可惜了，刚才那艘68级灵舰被打爆了，那两人身上的空间物品也跟着被打爆，没有收获两人身上的物品。”云枫扭头，目光透过灵舰，看着刚才原家那艘灵舰爆炸所在的星空，轻声道。

　　其实，他刚才可以用空间挪移解决原家这两人的。

　　那样的话，他就可以多收获一艘68级的无主神舰，还能收获原家两人身上的物品。

　　只是，云枫暂时不想暴露他精神力和内劲达到了七十多级的事情，他过几天可能还要在许多大势力面前接他母亲的，现在每多保留一张底牌，对他越有利，他没有把握在杀死原家两人的瞬间，让两人不把信息传出去。

　　看到云枫眨眼时间，把原家三艘强大的六级文明级别高级灵舰摧毁的景象，蓝雨文和韦相业两人瞪大了眼睛。

　　跟着，他们就听到云枫的这句话，两人差点就跌倒。

　　天，云枫这一次可以说打得干净利索，竟然还不满意？

　　蓝雨文和韦相业两人心中对刚才的事情，是十分震撼的……

　　他们已经听到光之子说了，原家三艘六级文明级别的灵舰，一艘是69级的，两艘是68级的……

　　这是一股何等强大的实力……竟然被云枫眨眼功夫摧毁了……

　　可以说，只凭这一战绩，用不了几天时间，云枫就能名扬五级文明星域，在整个五级文明星域，都能成为赫赫有名的人物！

　　还有，原来云枫竟然不是只有两艘六级文明级别的上品灵舰，而是有四艘六级文明级别的灵舰，其中三艘是六级文明级别上品的，另一艘是66级的，也差不多相当于四艘六级文明级别的上品灵舰了！

　　四艘六级文明级别的高级灵舰……第七层境界的意念之力……

　　云枫的实力，如此强大……怪不得敢来打这原家人的主意……

　　星空中。

　　怎么办？

　　许多势力看到这一幕，心中震撼的同时，开始沉思。

　　云枫瞬间摧毁原家三艘六级文明级别高级灵舰的战绩，把他们都给吓到了。

　　“这个云枫，手段竟然如此黑……这相当于偷袭啊……”

　　“这个云枫，当初在堕落天使黑市附近时，只用了两艘六级文明级别的高级灵舰，现在拿出四艘……这是隐藏了实力……”

　　“隐藏实力，加上偷袭，这云枫才瞬间摧毁的原家三艘强大的六级文明级别高级灵舰，若是正常对战的话，他不一定是原家那少主的对手……”

　　“这原家的少主死得亏啊……竟然被这云枫暗算了……”

　　片刻之后，许多人纷纷低声道。

　　他们的心中，再次蠢蠢欲动，目光看着星空中云枫的四艘灵舰，有些羡慕嫉妒恨。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，从远方飞来四艘六级文明级别的高级灵舰。

　　一艘69级的，三艘68级的。

　　四艘灵舰上面，印刷着黑俄帝国原家的标志。

　　“小子！你竟然杀了我们少主！你竟然敢杀我们原家的少主！”一道怒吼的声音，从这四艘六级文明级别高级灵舰中的那艘69级灵舰中传出。

　　“怎么？我不杀他，还等着你们汇合了，一起暗算我么？”云枫目光看着星空中的这四艘灵舰，淡淡道。

　　“呵呵，小子，你死定了！无论你怎么说，你都狡辩不了你杀了我们少主的事实，刚才你是偷袭才杀了我们少主的，不然就凭你，也能杀了我们少主？！”前来的69级灵舰中，刚才的那个声音，怒笑道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这个话音落下的同时，原家的四艘六级文明级别的高级灵舰一起朝着云枫的四艘灵舰发出庞大的紫色能量攻击。

　　呼——呼——

　　在原家四艘六级文明级别高级灵舰发出攻击的同时，云枫的四艘灵舰动了，原家四艘六级文明级别高级灵舰发出的攻击，除了少数的能量攻击，攻击到云枫的四艘灵舰上，大部分都攻击到了空处。


第401章 算一下二十几年前的帐！

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫四艘灵舰躲闪对方攻击的同时，也发出了庞大的紫色能量攻击。

　　“轰——轰——”

　　原家四艘六级文明级别高级灵舰想要躲闪，但是却像自己撞到枪口上一样，被云枫四艘灵舰发出的大部分紫色能量攻击击中，原家四艘灵舰联合支起的二百多层防御罩，瞬间不断被轰破。

　　原家四艘灵舰的躲闪方向，竟然被云枫提前计算到！

　　呼——

　　这时，云枫强大的意念之力散发出去，覆盖到原家这四艘六级文明级别的高级灵舰上。

　　原家这四艘灵舰，刚刚被破除的防御罩，本来正在迅速恢复，被云枫强大的意念之力这样一覆盖，顿时恢复速度慢了一下，连带着四艘灵舰的动作，也跟着微微停顿了一下。

　　就这停顿的一下——

　　云枫的四艘灵舰抓住机会，连绵不断的庞大紫色能量攻击，朝着原家这四艘灵舰攻去。

　　“轰——轰——”

　　云枫的四艘灵舰，发出的强大攻击，轰到原家这四艘灵舰上，原家四艘灵舰上本来只剩下一百多层的防御罩，瞬间再次被轰破五十多层！

　　呼——呼——

　　云枫强大的意念之力，猛然从覆盖到原家这四艘六级文明级别的高级灵舰上撤回。

　　与此同时，突然间，原家这四艘六级文明级别的高级灵舰恢复灵动。

　　恢复灵动的原家四艘六级文明级别高级灵舰，瞬间各自朝着一个方向快速飞行。

　　“嗤——嗤——嗤——”这时，云枫的四艘灵舰，再次发出大量的紫色能量攻击，再次大量攻击到原家的这四艘灵舰上。

　　云枫再次计算出原家这四艘灵舰要飞行的方向！

　　“轰——轰——轰——”

　　第二次战斗，云枫四艘灵舰的第三轮大量紫色能量攻击，终于把原家这四艘灵舰支起的防御罩一破到底，彻底清除得干干净净，云枫四艘灵艘接下来发出的强大紫色能量攻击，大部分轰到其中一艘69灵舰上。

　　防御罩被全部轰碎……灵舰的舰体被不断破开……瞬间，云枫的四艘灵舰，把原家这艘69级灵舰给轰爆了……

　　呼——

　　在原家这艘69级灵舰被轰爆的同时，星空中，原家的另外三艘灵舰，立刻停止行动，舰身上散发出强大的精神力气息。

　　灵舰的主人死亡，这三艘灵舰也变成了无主神舰。

　　黑俄帝国原家的这四艘灵舰，再次被灭！

　　其中一艘是69级的灵舰，三艘是68级的灵舰！

　　“咝——”

　　看到这一幕，这片星空中，许多人再次倒吸凉气。

　　若是上一次，云枫是偷袭！这一次，云枫却是光明正大的在打了！

　　四艘顶尖的六级文明级别灵舰，竟然被全灭了！

　　这个时间，云枫用的很短！

　　加上之前云枫灭的三艘灵舰，云枫这一战就灭了七艘六级文明级别的顶尖灵舰！

　　“这个云枫的战舰操作能力，战斗意识，好强大！！！”

　　“还有那第七层境界的意念之力……”

　　“竟然一下灭了原家七艘六级文明级别的顶尖灵舰……”

　　“这个云枫的实力，可以和我们五级文明星域的超级势力对抗了……”

　　“一人之力，竟然强大如此！”

　　星空中，许多大势力的子弟，精神力不断波动，纷纷震撼道。

　　真是闻名不如见面……

　　他们一直听说云枫的实力强大，也看到过云枫的战斗影像，但今天看到了云枫和原家灵舰的战斗真实情况，他们才真正体会到云枫的强大……

　　虽然云枫此刻使用的四艘六级文明级别灵舰，没有一艘是69级的六级文明极品灵舰，但是云枫的实力，已经被周围众人看成了在整个五级文明星域的顶尖实力……

　　没有69级的灵舰又如何？凭云枫现在亮出的四艘灵舰，69级的灵舰，云枫就灭了两艘！

　　云枫以战绩，赢得周围所有人的重视……

　　“少主，我们接下来怎么做……”星空中，查家的灵舰中，查家三少主身后的一名中年男子，低声说道。

　　“这个云枫现在表现的实力太强了，我们查家现在在这里的灵舰不是他的对手……”查家三少主微微摇头，轻声说道。

　　意思很明显，他们之前的主意，恐怕打不成了……

　　云枫的实力，已经可以和他们的实力相比，甚至比他们此次所带来的实力还要强大……

　　“这个云枫太变态了……”

　　“看来这云家的空间技术，我们是想不到了……”

　　“原家的七艘强大灵舰都被他灭了，我们的灵舰实力也不是他的对手……”

　　星空中，许多人纷纷低声道。

　　“你们一直跟到这里，也是想打我们云家空间技术主意的吗？”就在这时，云枫把原家那三艘无主神舰收进了血色小塔空间后，突然调头，把四艘灵舰的舰头，对着后面许多势力的灵舰，冷冷道。

　　云枫的意念之力，微微散发，散布在这片星空中，这片星空，都生出一股冷冰的感觉。

　　“嗯？”星空中，许多灵舰中，许多人看到云枫如此，表情均是一愣。

　　紧接着，许多人身上的汗毛开始站立起来。

　　这些人，大部分势力带的灵舰实力，还不如原家的灵舰队……

　　开什么玩笑？黑俄帝国超级势力原家的七艘强大的六级文明级别灵舰，都不是这云枫的对手，他们要是说这次跟过来是想打他主意的，不是找死么？

　　“云兄弟误会了，我们这次过来，是看到那黑俄帝国的原家有些不怀好意，怕那原家对云兄弟动手，这才跟过来看一看的……没想到那原家对云兄弟真的不怀好意，还好被云兄弟早早识破，现在原家的七艘强大灵舰被云兄弟完美解决，却是再好不过……”查家灵舰中，查家三少爷沉吟了一下，跟着笑了笑，说道。

　　“不错，云兄弟好歹是我们贝兰帝国的人，怎么能被黑俄帝国的人打主意了……”镇南王府的为首青年，微微一笑，说道。

　　“正是如此，现在既然看到云兄弟没事了，那我们也就放心了……”西王府的灵舰中，为首的青年点点头，平静说道。

　　“我不管你们是怎么想的，现在谁想来打我们云家，打我云枫的主意，现在上来打便是，若是没这个意思的，现在还请离开，以免误会，不过，有一些势力不能走……”云枫淡淡说道，说到最后，眼中的目光一冷。

　　“贝兰帝国南域一流星际势力王家……贝兰帝国南域一流星际势力伍家……贝兰帝国东南域一流星际势力姬家……”云枫目光扫着这些势力中的一些灵舰，一句句道。

　　片刻之后，被云枫提到的势力，已经达到了七个之多，其中六个是一流星际势力，还有一个是超级势力程家，只是程家此次来的子弟，只是程家的一个普通嫡系子弟，没有贝兰帝国镇南王府、西王府、查家三大超级势力为首的人在三大超级势力里的地位高，才一直没有和他们并列。

　　“二十几年前，你们所在的家族，打我们云家的空间技术主意，围攻我们云家，现在你们又跟过来，想打我云枫的主意，那么，这次你们来了，便不要走了，我们再算一算二十几年前的帐吧！”云枫目光冷冷，一扫这七大势力的灵舰，沉声道。

　　“云枫，我承认你的实力很强，但你一人就想和我们七家势力算账，是不是也太嚣张了！”王家一艘66级灵舰中，一个中年男子的声音，怒笑道。

　　说话间，王家这艘66级灵舰旁边，突然出现二十三艘六级文明级别的灵舰，其中一艘是68级的灵舰，另外二十三艘都是66级的灵舰。

　　“不错！云枫，你太嚣张了！”伍家一艘65级灵舰中，一个老者的声音，沉声道。

　　呼——呼——呼——

　　话音一落，伍家这艘65级灵舰旁边，出现了三十五艘六级文明级别的灵舰，其中三十三艘是65级和66级六级文明级别的中品灵舰，两艘是67级的六级文明级别上品灵舰。

　　“伍长老，王长老，程兄，这云枫的潜力不小，今天要为他们云家报仇，我们一定不能放过他，不然的话，以后定会给我们各自的家族，带来天大的麻烦！”姬家一艘66级灵舰中，一个老者的声音，低沉道。

　　呼——呼——呼——

　　此时，被云枫点名点到的七大势力，一艘艘六级文明级别的强大灵舰，全都在他们各自势力的灵舰边出现。

　　七大势力的灵舰全部放出，竟然一下放出二百多艘六级文明级别的灵舰。

　　而且，这些六级文明级别的灵舰，没有一艘是下品，最低也是六级文明级别的中品灵舰。

　　二百多艘六级文明级别的灵舰，个个散发着强大的气势，一时间，在这片星空中汇聚出一股很强的气息。

　　七大势力的人，本来被云枫点到名，心中还是有些紧张，但此刻看到他们释放出的这强大的力量后，心中立刻生出许多信心。


第402章 既然你们找死，那我就成全你们！

　　两百多艘六级文明级别的灵舰，最低还是中品级！

　　这股强大的力量，堪比五级文明里一个超级势力的大规模武力出动了！

　　“不错，今天定不能放这云枫离开，否则这云枫一定是我们各大家族的麻烦！”

　　“嗯，今天一定要让这云枫死！”

　　七大势力的一些人，纷纷冷声道。

　　呼——呼——

　　七大势力的人说话间，一道道空间封锁的波动从他们的灵舰中发射出，把附近星域的空间封锁起来，让在这片空间里的战舰和灵舰，都无法使用空间挪移离开。

　　一共有两百多艘六级文明级别的灵舰，最低还都是中品级，让七大势力的人，生出一股今天一定要把云枫誓杀在这里的心情。

　　本来，云枫在刚才说话的时侯，已经让他的四艘灵舰发出空间封锁，让附近星域空间里的灵舰和战舰均无法施展空间挪移离开，但此时，就算云枫的四艘灵舰把它们发出的空间封锁解除，云枫的四艘灵舰，也无法施展空间挪移离开了。

　　你不让我们走？现在，就算你想走，我们还不让你走了！

　　这就是云枫刚才点名的七大势力的人现在心理。

　　“咝——”

　　“二百多艘六级文明级别的灵舰……最低中品级……”

　　“这个云枫太鲁莽了……”

　　“现在七大势力联合起来，这云枫要危险了……”

　　“不错，这一共二百多艘六级文明级别的灵舰，虽然上品级的很少，极品级的没有，但最低都是中品级，这么多六级文明级别的灵舰联合起来，威力恐怕不比七八艘六级文明级别的极品战舰低……”

　　星空中，周围许多灵舰里，许多人看着这一幕，倒吸凉气道。

　　现在，事情再次发生了变化。

　　本来，在场的各大势力人物，发现云枫的实力很强，甚至比他们任何一家势力都要强，不由心里纷纷生出退意。

　　但接着，云枫开口点名七大势力，不让七大势力的灵舰走，扬言要报二十几年前，他们云家被这几家势力围攻的仇，以至于让云枫点名的七大势力的人，决心联合起来，要对付云枫！

　　一家势力不是云枫的对手，但七家势力联合起来，实力却是许多倍的增长……

　　现在，七大势力的联合灵舰队，赫然要比云枫现在展现的实力，强了好几倍！

　　这云枫要危险了……

　　甚至，今天要丧命在这里……

　　周围星空中，许多灵舰中，许多人的目光，再次闪烁起来。

　　这个云枫身上，可能有许多珍贵的东西，如果他们把云枫拿下，得到这云枫身上的东西，对他们的益处会很大……

　　虽然在场的许多人，有许多是一流巅峰星际势力的嫡系子弟，甚至是超级势力的嫡系子弟……

　　但他们到底只是各大势力的子弟，他们平时得到的资源，也只是他们所在势力的很少一部分！

　　但他们眼前的这个云枫却不同，这个云枫，很可能得到了一个一流星际家族遗留下的整个宝藏！

　　这个世界上不缺落井下石的人，特别是在场的这些大势力子弟，大都在他们各自势力里的身份地位都还不错，他们许多人的手段心计，望风使舵，见人说人话，见鬼说鬼话的本事，十分的高超。

　　现在，看到云枫很有可能被七大势力的人拿下，许多人的心，再次动了起来。

　　“云枫，你太嚣张了！我们这些人，身份个个不简单，我们怕你被黑俄帝国的势力暗算，好心跟来看你，你却如此态度的让我们离开，若是我们现在直接离开了，你让我们身后各家族的脸面往哪里放？二十几年前，你们云家的事情，那是各大家族间的恩怨，你却不辨黑白，见了这些家族的人就要杀，如此，你和当年围攻你们云家的人，有什么两样？只是拥有一些实力，就这么嚣张！你这样的人，若是任你发展，日后定是我们贝兰帝国的一个祸害！所以，今天说什么，我们赵家也要尽一份力，把你留在这里，免得你日后害人害己！”贝兰帝国的一流巅峰势力，标志着赵家的一艘67级灵舰中，一个老者的声音，沉声道。

　　“伍兄，王兄，程兄，姬兄……你们七家不介意，对灭杀这云枫的事情，我们赵家也来参一脚吧……”这个老者的精神力，跟着朝七大势力的灵舰队散发，平静说道。

　　呼——呼——

　　这个老者说话间，十九艘六级文明级别的中上品灵舰，在他们这艘灵舰的旁边，瞬间出现。

　　“赵长老说的不错，你云枫太嚣张了，若是我们现在直接走了，我们身后家族的脸面也不用要了，灭杀你云枫，今天也算我鬼家一份……”一艘散发着阴森气息的66级灵舰，冷声道。

　　贝兰帝国西方星域的鬼家，是一流巅峰星际势力，家族的子弟以意念之力属性特珠著称，有这样属性的意念之力辅助，和他们同级的对手，无论是身体格斗，还是战舰机甲搏杀，很多不是他们对手。

　　这鬼家的实力，在一流星际势力里，是十分顶尖的，在贝兰帝国中的地位，只在少数的几个超级势力之下。

　　现在，这鬼家的人，也出手了。

　　呼——呼——

　　三十五艘66级的灵舰，在他们所在的66级灵舰旁边，瞬间出现。

　　这鬼家，一共放出三十六艘66级的灵舰！

　　这三十六艘66级灵舰，舰身上全都散发着一股强大的阴森气息，三十六艘66级灵舰浮在星空中，呈列着一个诡异的战阵形式。

　　“鬼家的人也出手了……”

　　“幽冥战阵……三十六艘66级幽冥灵舰组成的幽冥战阵……”

　　许多人看到这一幕，纷纷微微吃惊道。

　　鬼家的幽冥灵舰，幽冥战阵，在贝兰帝国，是十分出名的……

　　接下来，又有三个一流星际势力的人站出来，要对付云枫……

　　呼——呼——呼——

　　这三个一流星际势力，一共放出七十八艘六级文明级别的灵舰，加上刚才赵家和鬼家放出的灵舰，五大势力一共放出一百多艘最低六级文明级别中品的灵舰。

　　一连又出来五个大势力的人要对付云枫，这五个大势力的人，此次所带的实力都是不低，先前被云枫点名的伍家、王家七大势力的人，对这五家势力的出手，也不好拒绝。

　　而且，云枫刚才的实力，让七大势力的人心中也有些忌惮，就算他们七大势力的二百多艘六级文明级别强大灵舰联合出手，他们也不敢保证，他们在灭杀云枫的过程中，不会有大的损伤。

　　他们现在同意了，他们等下的损伤，就会小许多……

　　就算他们不同意，周围这些势力的人一直不走的话，他们就会放心？

　　他们想得到云枫身上的东西，那么就不能把云枫直接灭掉，到时侯，他们把云枫打得不能再有反抗之力时，周围这些势力，很难说会不会决定动手……

　　那时，他们七大势力的人，都受着损伤，他们更不放心！

　　如此，他们不如接纳下这五大势力，等一下，不仅有这五大势力的人帮他们攻击云枫，帮他们抵挡云枫四艘灵舰的攻击伤害，还会帮他们抵挡等他们把云枫打得不能再有反抗之力时，周围那些要出手的势力……

　　很快，十二个大势力决定联手了。

　　一共三百多艘六级文明级别的灵舰，最低中品级！

　　呼——呼——

　　星空中，云枫四人所在的68级灵舰上。

　　蓝雨文和韦相业两人的表情十分紧张。

　　刚才二百多艘六级文明级别的灵舰联合时，他们就够紧张的了，这一下又多了一百多艘六级文明级别的灵舰联合，他们两人更是紧张的不行！

　　这可是三百多艘六级文明级别的灵舰联合，还是三百多艘最低六级文明级别中品的灵舰联合！

　　威力简直不可想象！

　　只看灵舰等级的话，这三百多艘六级文明级别的灵舰，比云枫的四艘灵舰，不知强了多少倍！

　　只是其中和云枫四艘灵舰等级相同的67级和68级灵舰都有许多……

　　面对实力如此强大的灵舰队，云枫……该怎么应付……

　　蓝雨文和韦相业，两人的目光，紧紧地盯着他们所在的灵舰上，投射的星空影像。

　　“你们想出手对付我，也别在那说什么废话，既然你们找死，那我就成全你们！”蓝雨文和韦相业两人旁边，云枫平静地站着，目光看着这些灵舰，冷冷说道。

　　云枫冷冷的声音，传遍整个星空。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，他四艘灵舰的旁边，再次出现两艘69级灵舰。

　　云枫此时，放出了他全部的六艘六级文明级别灵舰。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　在放出两艘69级灵舰的同时，云枫的六艘六级文明级别的灵舰一起发出强大的紫色能量攻击。

　　此时，对面那十二个势力，三百多艘六级文明级别的灵舰，还在磨合着他们组成的战阵。

　　只有把战阵磨合好，十二个势力的三百多艘六级文明级别灵舰，才能发出更强的攻击，放出更强的防御。


第403章 再用蝴蝶闪！

　　云枫六艘灵舰发出的攻击速度很快，庞大的紫色能量柱攻击，在星空中交织成一个个紫色网络，这些紫色网络在攻击的途中，碰到一起，融合成更加强大的能量攻击，速度更快了！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫六艘灵舰的攻击，瞬间攻击到十二个势力的三百多艘六级文明级别灵舰上。

　　许多艘灵舰联合起来，形成灵舰战阵，能够使攻击更强，防御更强……

　　但凡事都有利有弊！在战阵攻击更强，防御更强的同时，这许多灵舰的躲闪能力，也大大减弱！

　　战阵灵舰的数量越庞大，越是如此！

　　十二个势力的三百多艘六级文明级别灵舰，数量本来就不少，更不是同属一个势力，相互之间本来就有防备，所以，每个人虽然都是五级文明星域的精英，超级人物，但要把战阵融合好，却需要一些时间。

　　云枫六艘强大灵舰的庞大紫色能量攻击，几乎全部攻击到了这三百多艘六级文明级别灵舰组成的战阵上，只有一两道零星的攻击落空。

　　“轰——轰——轰——”

　　十二个势力组成的三百多艘六级文明级别的超级灵舰队里，一艘艘没有彻底融入战阵的六级文明级别灵舰被云枫六艘灵舰发出的攻击打爆！

　　云枫的六艘灵舰，也结成了战阵，六艘灵舰的攻击叠加，威力十分的大！

　　这可是两艘68级灵舰，两艘69级灵舰，还有一艘67级和66级灵舰组成的战阵！

　　除了其中一艘67级和一艘66级的灵舰，等级比较低，战力比较弱，那两艘68级灵舰和两艘69级灵舰，无不是五级文明星域的顶尖战力存在！

　　强大的攻击，势如破竹！

　　这一轮能量攻击，十二个势力的三百多艘六级文明级别的灵舰虽然全力抵挡，仍被云枫打爆了十艘六级文明级别的灵舰……

　　不过，结果却是，三百多艘六级文明级别的灵舰队伍里，除了被打爆的十艘六级文明级别的灵舰，还有二十七艘六级文明级别的灵舰停止了运转，上面的灵性气息消失！

　　所以，实际上，云枫六艘灵舰发出的这一轮攻击，共消灭了三十七艘六级文明级别的灵舰！

　　“这……这……”

　　周围星空中，许多人看着这一幕，瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　云枫竟然又放出了两艘灵舰！这两艘灵舰，竟然全是六级文明级别的极品灵舰！

　　云枫竟然还隐藏了实力……

　　云枫刚才的实力，已经很强了，现在竟然又多了两艘六级文明级别的极品灵舰……

　　一艘六级文明级别的极品灵舰比一艘68级的灵舰，战力要强两倍……

　　多了两艘六级文明级别的极品灵舰，云枫现在的实力，比刚才何止翻了两三倍！

　　“怎么可能……这云枫竟然又放出了两艘69级灵舰……”

　　“这可是69级的灵舰……这云枫竟然一下拥有两艘……他可是已经有四艘六级文明级别的中品和上品灵舰了……”

　　“这云枫，竟然拥有七股六级灵的天赋……这么小的年龄，就已经炼化了六艘六级文明级别的强大灵舰……”

　　“两艘69级灵舰，两艘68级灵舰，一艘67级灵舰，一艘66级灵舰，还有第七层境界的意念之力……这云枫的个人实力，已经达到了五级文明星域的顶尖……”

　　许多人倒吸凉气道。

　　看到云枫又放出了两艘69级灵舰，十二大势力的人全都心中震惊，心里不由生出些慌乱……

　　三百多艘六级文明级别的灵舰队伍，也因此微微生出些破绽……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫六艘灵舰，发出第二轮庞大的紫色能量攻击！

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的攻击，再次打进十二大势力的三百多艘六级文明级别灵舰队伍中。

　　一艘艘六级文明级别的灵舰再次爆炸，在十二个势力的灵舰队伍中，爆炸成一团团焰火。

　　一艘艘六级文明级别的灵舰，上面的灵性气息再次消失，变成无主神舰。

　　这一轮攻击，云枫再次灭了十二个势力中的二十五艘六级文明级别的灵舰！

　　云枫六艘灵舰发出的两轮紫色能量攻击，时间几乎没有间隔，两轮庞大攻击，也就是两三个眨眼的时间，而十二个势力组成的三百多艘超级灵舰队伍，在这两三个眨眼的时间里，却被云枫消灭了六十二艘超级灵舰！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　十二个势力的灵舰队，这时也零零星星地朝着云枫发出攻击了。

　　虽然是零零星星，但十二个势力的灵舰数量大，这零零星星的攻击汇集起来，对云枫的六艘灵舰来说，也是十分的庞大。

　　攻击铺天盖地，几乎弥漫云枫六艘灵舰所在周围的所有星空……

　　而云枫六艘灵舰在发出第二轮攻击后，就开始以一种诡异的方式动了！

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫操控下的六艘强大灵舰，犹如闪烁一般，不断地消失，再出现，躲闪掉攻击到他六艘灵舰跟前的所有攻击。

　　“这是瞬移？战舰瞬移？”

　　周围星空中，一个人失声道。

　　“不可能！六级文明级别的灵舰，不可能有瞬移能力的！而且这么多艘灵舰的空间封锁下，六级文明级别的灵舰，就算有瞬移的能力，也无法瞬移！”一个人立刻肯定的摇头道。

　　这一刻，许多人目光看着星空中，云枫六艘灵舰的操作，全都心中紧紧的。

　　“这是蝴蝶闪！战舰操作，蝴蝶闪技能，需要极强的操作才能做到，表面看起来和瞬移差不多！”

　　只是片刻，突然星空中，一人喊道。

　　“不错，这是战舰蝴蝶闪！”

　　“这云枫竟然使出了战舰蝴蝶闪战斗！”

　　许多人目光看着星空中，云枫的六艘灵舰如蝴蝶一般，不断闪烁纷飞，一脸的震撼。

　　战舰蝴蝶闪，一些人的战舰操作达到极强的程度后，也可以施展出来……但是，要想用战舰蝴蝶闪技能战斗，却是难上加难，只属于传说……所以，他们刚开始看到云枫的六级灵舰在星空中如闪烁一般，他们也没有往战舰蝴蝶闪上去想……

　　用战舰蝴蝶闪技能战斗，这是真正的战舰战技！

　　只存在于传说中的战舰战技！

　　“云枫竟然还有两艘69级的灵舰，云枫使用六级文明级别的上品和极品灵舰，竟然也能施展战舰蝴蝶闪技能……”

　　看着云枫的接连操作，蓝雨文心中松了口气，表情开始放松下来。

　　他可是知道，云枫当初可是有以九艘五级文明级别的上品灵舰，击败蓝源帝国西北王李家三千多艘五级文明级别灵舰队的战绩……

　　当时，云枫就是凭借的这蝴蝶闪技能……

　　蓝源帝国和蓝源帝国周围的几个四级文明，蓝雨文也只听说他们蓝源帝国的军神齐无铭施展出来过这种战舰战技……

　　他们蓝源帝国的军神齐无铭，在蓝源帝国和蓝源帝国周围的几个四级文明，也是一个传奇……一路崛起，只凭借着几艘五级文明级别的上品灵舰，就攀升到了他们蓝源帝国的超级势力位置……

　　虽然，这与他们蓝源帝国皇室也想再扶植起一个超级势力有关，但若是那齐无铭本人没有两把刷子的话，也是怎么都不行的……

　　只是，战舰操作，战舰的等级越高，操作难度越大！

　　云枫曾经用五级文明级别的上品灵舰，施展过蝴蝶闪技能战斗过，蓝雨文却不敢肯定，云枫用六级文明级别的上品和极品灵舰，也能施展出蝴蝶闪技能进行战斗！

　　现在，看到云枫的六艘灵舰，成功施展出蝴蝶闪战技，躲开十二个势力，三百艘强大灵舰的攻击，蓝雨文心中放了心。

　　当初，云枫能用九艘五级文明级别的上品灵舰，迎战蓝源帝国西北王李家的三千多艘五级文明级别灵舰！

　　云枫现在用六艘六级文明级别的强大灵舰，迎战这三百多艘六级文明级别的灵舰，也应该没有问题！

　　看着旁边，云枫闭着眼睛，心神全力操作着六艘灵舰，六艘灵舰在星空中成功地躲闪过对方的一次次攻击……

　　眼前让人眩目的星空战斗画面，蓝雨文仿佛又看到曾经云枫和西北王李家庞大的五级文明级别灵舰队战斗的画面。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的六艘灵舰，在星空中不断闪烁着。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　时而，云枫的六艘灵舰，发出强大的能量攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　对面十二个势力中的灵舰，一艘艘不断发生爆炸，在星空中形成为一朵朵焰火。

　　十二个势力，此时还剩两百多艘六级文明级别的灵舰，至少都是中品级的六级文明级别灵舰，如此多的这样级别的灵舰，如果能完美地融合成一个战阵，那么云枫的六艘灵舰，是很难击破它们的防御的……

　　只是，这十二个势力组成的六级文明级别灵舰队伍，若想完美的融合成一个战阵，却是不太可能……


第404章 全灭！

　　云枫六艘灵舰发出的攻击，攻击在那些防御战阵出现破绽的灵舰队伍上，把这些灵舰队伍中的灵舰一艘艘打爆，随着云枫把这些灵舰打爆，十二个势力组成的超级灵舰队伍，就会微微生出一些骚乱……

　　跟着，云枫趁着这种骚乱，再次打爆这十二个势力的一些六级文明级别灵舰……

　　呼——呼——呼——

　　在这十二个势力组成的超级灵舰队，超级灵舰数量快要跌到二百艘以下的时侯，这十二个势力组成的超级灵舰队伍中，突然再次出现一些六级文明级别的灵舰。

　　却是这十二个势力之前隐藏的灵舰实力！

　　这是他们刚才为了以防灭掉云枫后，会出现别的事情，而特意隐藏的实力，现在却是顾不得了！

　　这次，他们只希望能够把云枫灭掉就好，再也不敢生出别的奢望！

　　这个云枫太变态了，明明这么小的年龄，却拥有这么变态的实力……

　　若是这次让云枫逃走，他们所属的十二个势力，以后就会有天大的麻烦！

　　特别是那五个后来加入的势力，这五个势力的人此时心中都懊悔的不行，这次的事情，可以说完全是他们自找的，若是他们这次不能灭了云枫，给他们身后的家族带来天大麻烦，就算云枫不找他们麻烦，他们也要受到他们各自家族的制裁。

　　眨间时间，十二个势力原本就只剩下二百艘六级文明级别灵舰的灵舰队伍，再次变成了拥有三百多艘六级文明级别灵舰的队伍！

　　其中六级文明级别的上品灵舰多了不少，六级文明级别的下品灵舰也有许多！

　　这十二个势力，在拿出他们刚才隐藏实力的同时，也拿出了他们之前觉得用场不大的六级文明级别下品灵舰。

　　此番，当真是用出了全力！

　　然而，十二个势力联合的灵舰队中，这又一百多艘六级文明级别的灵舰放出来之后，依然不能改变战局，一艘艘六级文明级别的灵舰，还是被云枫不断地打爆着……

　　周围星空中，许多势力的灵舰中，许多人看着这一幕，心中震惊的同时，跟着有些庆幸。

　　这个云枫，实在太厉害了，幸亏他们刚才没有跟着出手……

　　否则的话，他们的下场，恐怕也是和这十二个势力的一样……

　　蓝雨文旁边，韦相业看着这一幕，表情目瞪口呆。

　　他之前已经知道云枫很厉害，却没有想到云枫竟然这么厉害！

　　这实力，哪里是可以和一个五级文明的超级势力对抗？云枫现在展现出来的实力，完全可以比拟五级文明中的一个超级势力了！

　　天！

　　他竟然和一个这样厉害的妖孽少年，称兄道弟了……

　　要知道，黑龙帝国虽然是他们黑山帝国的上属国，但实际管制他们黑山帝国的，却是黑龙帝国中超级势力木家里一些地位不是太高的人物……

　　而他现在，却和一个，以一人之力，可以比拟一个五级文明超级势力的妖孽少年，站在一起，成为朋友！

　　一个是超级势力中地位不是太高的人物，一个是以一人之力，拥有可以比拟超级势力实力的人，两者的差距，那是天和地的差距。

　　想到这种情况，韦相业心中有些晕晕的。

　　本来他还担心，云枫此次来贝兰帝国帝都星要做的事情，实在有点以卵击石的感觉。

　　现在看来，云枫不是随便做的决定，这件事情不是没有希望的。

　　云枫现在展现的实力，丝毫不比一个五级文明星域超级势力的全部实力差，若只是阻止这场婚礼，不是没有可能。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的六艘灵舰，不断施展着战舰蝴蝶闪技能，在星空中闪烁着，时而打爆十二个势力的一艘艘灵舰……

　　在周围的许多人看来，云枫的运气，可能很好，大概每打爆十艘灵舰，就会跟着有十几二十几艘的灵舰，停止运转，舰身上的灵性消失。

　　也就是说，云枫每打爆十艘六级文明级别的灵舰，就会至少打中一艘其中载着人的灵舰。

　　这样的灵舰，一般都是被无人灵舰重重保护着的，被如此大概率地打爆，在许多人看来，是很不可思议，很幸运的事情。

　　二十分钟之后，十二个势力组成的庞大超级灵舰队，没有让云枫的一艘灵舰受到损伤，偶尔打中在云枫六艘灵舰上的攻击，也是无关痛痒，云枫一直操作的战舰蝴蝶闪技能，当真是一点失误都没有，而十二个势力组成的庞大超级灵舰队，四五百艘六级文明级别的灵舰，此时却只剩下一百多艘了。

　　十二个势力剩下的所有人，看到这一幕，心中都生出绝望，他们此刻已经知道，他们想把云枫灭杀在这里的事情，是不可能的了。

　　若是他们再不走，他们自身可能就要陨落在这里了。

　　“逃！逃！逃！”想明白这个问题后，十二个势力的许多人，突然出声喊道。

　　十二个势力本就各有私心，此语一出，十二个势力剩下的一百多艘灵舰瞬间四散而逃。

　　没有一点坚持……

　　他们联合起来，尚且不是云枫的对手，若是他们有谁再逃了，再剩下的灵舰队伍，更是会很容易被云枫灭掉……

　　谁留下来谁死，如此，谁敢留下来？

　　看到这十二个势力组成的灵舰队伍四散而逃，云枫强大的意念之力一动，散发出去。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念之力，把这些超级灵舰全都覆盖其中。

　　云枫的意念之力，带着浓浓的死亡属性，这些逃跑的十二个势力的人，意志正处在最薄弱状态，立刻就有许多人被影响到了……

　　杀！杀！杀！

　　死亡！死亡！死亡！

　　一道道恐怖的声音，一副副恐怖的影像，带着庞大的恐惧，进入他们的内心深处，让他们的身体不由自主生出颤抖。

　　刚开始，云枫的意念之力没有用，是因为用处不大，因为云枫可以不断击中十二个势力的灵舰队……

　　一直不用他的意念之力，也可以让十二个势力的人，生出麻痹心理……

　　现在使出，作用更大！

　　星空中，十二个势力四散的灵舰队伍，被云枫强大的意念之力覆盖住后，所有灵舰全都微微一顿！

　　呼——呼——呼——

　　就算这些灵舰逃跑中，一些灵舰队伍还保持着战阵阵形，此刻微微一顿，战阵的作用也全都失去，甚至每艘灵舰上的单独防御，都弱了不少……

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　与此同时，云枫的六艘灵舰，全都发出攻击，庞大的攻击，朝着其中一些灵舰击去。

　　“轰——轰——轰——”

　　十二个势力的灵舰队伍中，一些灵舰接连爆炸。

　　这一轮的灵舰被打爆，却是和刚才还不相同。

　　几乎每打爆两三艘灵舰，就有许多艘灵舰上的灵性气息跟着消失！

　　却是云枫特意在攻击有人的灵舰！

　　也就是说，云枫发现了哪些灵舰里有人……

　　此时，这些灵舰的防御都很低，正是攻击的好时侯！

　　一艘艘灵舰爆炸，大片大片的灵舰，上面失去灵性气息……

　　看到这一幕，周围许多势力的人物，心中震撼。

　　“只有一些战斗经验极其丰富的人，才可以看出哪些灵舰里有人的几率比较大……没想到这云枫竟然可以做到这一点……”

　　许多人震撼道。

　　十二个势力的灵舰，刚才那么多灵舰联合的时侯，都挡不住云枫的攻击，现在一分散，防御直线下降，许多小规模战阵，又被云枫的意念之力驱除，每艘灵舰上的防御，甚至都不能全部开启，防御简直弱得不行！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫六艘灵舰的攻击分散，连绵不断地发出攻击，把四散而逃的有人灵舰，一艘艘打爆，几个眨眼的时间，就把这十二个势力所有有人的灵舰，全都打爆了。

　　星空中，再次多出一百多艘无主神舰。

　　“西方星域鬼家的灵舰队被全灭了……”

　　“伍家的人被全灭了……”

　　“超级势力程家的灵舰队被全灭了……”

　　开始时，云枫每全部灭掉一个势力的灵舰，就有一些人震惊轻声道，等十二个势力的有人灵舰，全部被云枫打爆时，所有人都震惊得说不出话来。

　　十二个势力的灵舰不逃跑还好，这一逃跑，竟然被云枫几个眨眼全部灭了！

　　这实力……太恐怖了！

　　在场的许多势力人物，心中都很肯定，单打独斗，他们谁都不是这个云枫的对手，他们任何一个势力上去，都会被这个云枫眨眼功夫灭掉！

　　呼——呼——呼——

　　云枫控制着他的六艘灵舰，飞到那些悬浮在星空中，无主的神舰边，把它们一一收进血色小塔空间。

　　七艘……十一艘……十七艘……二十三艘……

　　云枫收获的无主神舰，越来越多。

　　云枫的动作很快，片刻之后，星空中的无主神舰，就全都被他一收而空了。

　　星空中一片寂静，只剩下远处静静地悬浮在星空中各大势力的灵舰队伍，还有刚才战场中的灵舰残骸，以及有些残骸不断燃烧的火焰。

　　那些火焰在星空中无声的跳动着，凭空给这片空间，增加一种诡异的感觉。


第405章 众势力吓退！

　　总共收入三百多艘六级文明级别的无主神舰！

　　62级的10艘，63级的15艘，64级的100艘，65级的95艘，66级的85艘，67级的15艘，68级的5艘。

　　把这些无主神舰全都收进血色小塔空间后，云枫的六艘灵舰，开始放慢它们的速度，紧接着，调转舰头，对着其中一个方向。

　　在那个方向，有一个离战场最近的贝兰帝国一流巅峰势力的灵舰队。

　　这个势力的灵舰队，有三十六艘六级文明级别的灵舰规模。

　　看到云枫的六艘灵舰，朝着他们的方向看来，这三十六艘灵舰的主人，明显吓了一跳，舰身上的灵性气息猛然一颤，紧跟着变得不稳起来。

　　“我……我们刚才只是怕那七艘无主神舰，被那十二家势力的人给收走了，所以想先替云兄保管一下……”很快，从这三十六艘六级文明级别的灵舰中，传来一个微微颤抖的青年声音。

　　却是刚才，在云枫和十二个势力的灵舰队伍作战时，云枫打爆一些有人的灵舰，一些灵舰的主人死亡，战场中出现一些无主神舰，由于这个势力离战场很近，就偷偷把其中七艘六级文明级别的无主神舰给收走了。

　　本来，这个势力的人，心中已经打算，就算那十二个势力的人，把云枫打得无力反抗，抓住，或者杀死，他们也不会再把这七艘六级文明级别的无主神舰拿出来的……

　　要知道，那七艘六级文明级别的无主神舰，其中五艘是66级的，两艘是67级的，价值很是不低……

　　但是，这个势力的人却是没想到，战场接下来的发展，却是云枫获得最后的胜利，而且是绝对压倒势的胜利。

　　看到云枫的实力，这个势力的人吓得不行，哪还敢私藏云枫的战利品？

　　说话间，这个势力的人，连忙把他们刚才收走的七艘六级文明级别的无主神舰，给放了出来。

　　呼——

　　云枫没有说话，意念一动，他的六艘灵舰朝着这个势力放出的七艘无主神舰飞去，把这七艘无主神舰给收进血色小塔空间。

　　把这最后的七艘无主神舰，收进血色小塔空间后，调转舰头，再次对准旁边的各大势力舰队。

　　“你们还有谁想来打我云枫主意，打我们云家主意，想来送死的？”云枫强大的精神力朝着这些灵舰队伍散发，冷冷道。

　　呼——呼——呼——

　　听到云枫这话，周围许多灵舰上的灵性气息，顿时全都产生一阵不稳。

　　开玩笑，看到云枫的强势，云枫的强大后，谁还敢打云枫的主意？

　　刚才一些想打云枫主意的人，立刻身上冒出冷汗，把他们心中的那丝想法，赶紧给掐灭掉。

　　要知道，实力强大的人，有时侯是可以感觉到实力弱小的人，内心的大致想法的……他们若是不赶紧把这种想法给掐灭掉，万一被云枫给感觉到了，要灭了他们，他们哭都找不到地方哭去，绝对死路一条啊！

　　“云兄说笑了，刚才我就说过，来这里只是担心云兄的安全，绝对没有别的想法……”查家的灵舰队伍中，那位查家三少主的声音，干笑道。

　　“是啊，云兄弟真会开玩笑……”镇南王府的灵舰队中，一个声音笑着道。

　　“不错……”西王府的灵舰队中，传来一个声音，笑着说道。

　　说这些话时，这三家势力的为首人物，心中都庆幸着……幸亏他们刚才顾忌面子，没反口，又怕以防万一，没有选择出手……这要是刚才出手了，那还得了？

　　看看那鬼家的下场……

　　鬼家的三十六艘66级幽冥灵舰，以及后来出现的七艘67级幽冥灵舰，实力可不比他们三家任何一个低……

　　“是啊，我们绝对没有这样的想法……”

　　其他势力的人，也是连忙点头道。

　　“既然云兄没什么事，我们就先走了……”因为脑海中还回荡着刚才想打云枫主意的想法，查家三少主说完刚才的话后，也不敢在这里多待，连忙说道。

　　“嗯，如果云兄没有什么事情了的话，我们也该走了……”镇南王府和西王府的灵舰队中，两个王府的为首人物，也是连忙说道。

　　呼——呼——呼——

　　说完，三大势力的灵舰，连忙朝着贝兰帝国的帝都星方向飞走了。

　　“我们也走了……”

　　其他势力的灵舰，也纷纷离开。

　　黑俄帝国超级势力原家的强大灵舰队被灭……

　　贝兰帝国十二个最低一流巅峰星际势力联合的超级灵舰队，共四百多艘六级文明级别的灵舰，也全军覆没……

　　都是被一个叫云枫的少年给灭的……

　　二十几年前的云家遗族子弟云枫，从这一天崛起……一身实力，堪比一个五级文明超级势力的全部实力……

　　随着这些势力的离开，这些信息，从贝兰帝国帝都星传开……

　　贝兰帝国帝都星。

　　北海家族在贝兰帝国帝都星的府邸，北海王府。

　　“什么？那云枫在贝兰帝国帝都星附近大战，灭杀十三个势力一共五百多艘六级文明级别的灵舰？展现出可以比拟一个五级文明超级势力的实力？”一个大厅里，一个中年男子一脸震撼道。

　　“这怎么可能……这个云枫才多大，怎么可能拥有这么强的实力……”这个中年男子回过神，摇摇头，喃喃道。

　　“族长，这是千真万确的事情，这是我们家族的信息部门传来的那场战斗的影像……”这个中年男子面前，一个老者恭敬说道，说话间，他精神力一动，从他手腕上的微型光脑上，发出一串数据。

　　这个老者面前的这个中年男子，却是北海家族的族长，北海真！

　　“我看看！”北海真意念一动，把空中的数据接收，跟着用他的微型光脑查看。

　　呼——呼——呼——

　　一个立体影像出现在他们面前，正是云枫在星空中大战黑俄帝国原家灵舰队的影像。

　　影像十分逼真，中年男子和老者看着他们面前的这副影像，就像他们亲身处在这个星空战场中的一样，他们甚至能够感觉到这个影像中，每一艘灵舰上的灵性气息，那灵舰爆炸的气息。

　　很快，云枫把原家少主的三艘灵舰灭掉，又把这原家紧跟着飞来的强大灵舰消灭。

　　跟着，云枫冰冷的声音，在影像中响起。

　　“我不管你们是怎么想的，现在谁想来打我们云家，打我云枫的主意，现在上来打便是，若是没这个意思的，现在还请离开，以免误会，不过，有一些势力不能走……”

　　“贝兰帝国南域一流星际势力王家……贝兰帝国南域一流星际势力伍家……贝兰帝国东南域一流星际势力姬家……”

　　“二十几年前，你们所在的家族，打我们云家的空间技术主意，围攻我们云家，现在你们又跟过来，想打我云枫的主意，那么，这次你们来了，便不要走了，我们再算一算二十几年前的帐吧！”

　　听着云枫的这些话，北海真脸色微变，在云枫意念之力向影像中那些灵舰上覆盖的时侯，看着这副影像的北海真，甚至都感觉到从这个影像中，传来一丝淡淡的冷意。

　　这个云枫，在刚才灭杀原家那些灵舰的时侯，展出现了十分强大的实力，若是和他们北海家族做对，他们北海家族绝对会有很大麻烦！

　　至于这个云枫会不会和他们北海家族做对……北海真几乎可以肯定，绝对会的……虽然当初，他们北海家族因为他女儿的原因，没有对云家太过份……

　　但是，这次他却让他女儿嫁给了木家那位少主……还是以云枫父子生命逼迫的……

　　若是让这个云枫知道此事，这云枫岂会善罢某休？不怨恨他们北海家族，那就是怪事！

　　“云枫，你太嚣张了！”

　　“不错，今天一定要灭了这个云枫！”

　　“你们想出手对付我，也别在那说什么废话，既然你们找死，那我就成全你们！”

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　影像中许多艘强大的六级文明级别灵舰，被各大势力放出，云枫放出两艘69级的灵舰，第二场战斗开始了。

　　看着十二个势力放出的数百艘六级文明级别灵舰，还有云枫放出的两艘69级灵舰，北海真脸色再次大变。

　　只见，影像中，战斗一开始，十二个势力的灵舰队伍就被云枫轰爆了几十艘灵舰，接下来云枫施展出战舰蝴蝶闪战技，很一个片刻，就有十二个势力的灵舰被灭，而云枫的六艘灵舰，始终无损伤……

　　“蝴蝶闪战技……竟然是蝴蝶闪战技……”北海真脸色不断变幻的喃喃道。

　　虽然，他刚才已经听他面前这个手下的人告诉他，云枫个人的实力已经可以比拟五级文明中的一个超级势力，但一方面北海真心里还没有接受这个事情，一方面北海真对这个事情也有些怀疑，怀疑这件事情是不是被人夸大了，因此，此时看着云枫不断展现的实力，他的心中不断地震撼。

　　这个云枫……这个云枫太强了……


第406章 木家的脸面

　　此时，这个星空战斗的影像还没有播放完，但北海真已经完全相信了他面前这个手下刚才说的话。

　　云枫一连灭了十三个大势力的共五百多艘六级文明级别的灵舰！

　　战舰蝴蝶闪技能，一般人不清楚战舰蝴蝶闪技能的强大，北海真却再清楚不过……

　　若是影像中，那十二个势力的数百艘六级文明级别灵舰的队伍，能够很好的配合，还能进行抵挡。

　　但事实上这是不可能的，所以这十二个势力的灵舰队伍，被灭杀的结局，已是必然。

　　“第七层中期境界的意念之力……果然，堕落天使黑市传来的信息是对的，这个云枫的意念之力，不是第七层初期境界，而是第七层中期境界！”紧跟着，北海真看到云枫使出强大的意念之力，数个眨眼时间，全灭十二个势力剩下灵舰的战斗影像。

　　“先是不用意念之力，麻痹对手，再把意念之力用在最关键的时侯……懂得放弃和忍耐，识得战局……这个云枫的心思，当真是十分强大……”看着云枫接二连三的表现，北海真脸上的表情变得十分复杂。

　　严格算起来，他还是这个云枫的外公，影像里，这个成长妖孽，实力妖孽的少年，还是他的外孙。

　　若是正常情况下，他能有一个这样实力强大的外孙，他会不知道高兴到哪里去。

　　可是现在，他却是怎么也高兴不起来。

　　因为，这个成长妖孽，实力妖孽的少年，很有可能成为他们北海家族的敌人！

　　这个可能，可能性很大，而且很难缓和！

　　除非他们北海家族能够把这场婚事退掉，此事才有缓和的可能。

　　可是，事情已经发展到此，他们北海家族可能把这场婚事退掉吗？

　　不可能！

　　一般势力，或许不知道那木家的背景……

　　但他却清楚……

　　这场婚事，他们北海家族是不可能退掉的。

　　“你们还有谁想来打我云枫主意，打我们云家主意，想来送死的？”这时，影像中，一道冷冷的声音，随着云枫的精神波动，传向整个星空。

　　看到这一幕，北海真心中苦涩一笑。

　　这下，他们北海家族麻烦大了！

　　然而，就在这时，北海真突然脸色再次一变。

　　因为，就在这时，北海真想起了一件事情。

　　也是他最近一段时间，一直担心的事情！

　　只是刚才他猛然听到手下人汇报说云枫在帝都星附近星空中展出现超强的实力，心中十分震惊，以至于一时间把这件事情给忘了，现在重新想起。

　　就是，云枫现在在贝兰帝国帝都星附近出现了，是不是意味着在准备做什么事情……

　　想到这里，北海真脸色再次不断变幻起来。

　　若是云枫要真做这件事情，那就真的是太疯狂了……

　　不错，就是抢婚！

　　这个云枫，虽然在刚才的星空战斗影像中，展现出了很强大的实力……

　　但这个很强大，却是相对一个五级文明的超级势力，相对一个五级文明来说的！

　　这次来参加婚礼的，却是有周围十几个五级文明的超级势力！

　　加起来，共有上百个五级文明的超级势力之多！

　　如此之多的超级势力，汇聚起来，绝对是一股很强大的实力！

　　到时侯，就算每个超级势力，只派出少量的灵舰，云枫再强，也能把云枫轻易辗灭……

　　更何况，北海真可是知道，这次婚礼上，会有六级文明的大势力人物出现，会有七级文明级别的灵舰出现！

　　云枫的实力再强，能是六级文明大势力人物的对手？会是七级文明级的灵舰对手？

　　北海真脸色不断变化。

　　到时侯，云枫出现了，恐怕必死无疑！

　　若只是云枫被灭，北海真心里虽然会觉得有些可惜，但也不至于怎么难过。

　　毕竟他的这个外甥，他以前从来没有在意过，而且现在他这个外甥，很有可能成为他们北海家族的强大敌人。

　　若是云枫被十几个五级文明的超级势力围杀，或者被六级文明大势力的人物杀死，那他们北海家族就不用担心这件事情了……

　　只是，若是云枫真的出现在这个婚礼的现场中，却会有一个大问题！

　　就是……云枫的身份问题……

　　若是让人知道，黑龙帝国木家要娶的这个新娘，已是一个有儿子的女人，这个儿子还在婚礼的现场出现，进行抢婚，那黑龙帝国木家举行的这个婚礼，绝对会成为附近五级文明星域的最大笑话！

　　到时侯，木家的脸面绝对不用要了！

　　到时侯，丢了大脸的木家，岂会放过他们北海家族？

　　如此一想，北海真身上冒出冷汗。

　　绝对不能让这个事情发生！绝对不能让这个云枫，出现在这个婚礼上！

　　“快！派出周围家族里的所有能动的人，全力搜寻这个云枫的下落，一有信息，立刻告诉我！还有，找人看住小姐，不要让外界的一丝信息，传入她的耳中！立刻把她转移到家族7号基地里，然后不要把她的位置给传出去！”北海真脸色变了变，最后猛然看向他跟前的这个老者，沉声道。

　　“是，家主。”老者朝着北海真微微躬身，恭敬说道。

　　……

　　重王府。

　　“什么？你说那个云枫，在帝都星附近展现出一个人可以比拟一个超级势力的实力？这怎么可能？”一个大厅里，重楼正躺在一张大躺椅上，环着蓝雨晰，听到手下汇报的信息，身体猛然站起，一脸不可置信道。

　　旁边，蓝雨晰的表情先是一怔，跟着也是一脸不敢相信。

　　“现在我要你们搜集到的，有关这个云枫的所有影像！”重楼脸色变了变，最后面色阴沉地看着他面前的这个手下，沉声道。

　　“是，少主。”一个中年男子，连忙说道。

　　跟着，这个中年男子忙把他准备好的资料，递给他面前的重楼。

　　这个过程中，这个中年男子目光看了重楼身边的蓝雨晰一眼，目光中闪过一丝复杂之色。

　　蓝雨晰是个擅长察言观色的人，注意到这个中年男子的目光看向她时，闪过的这丝复杂之色，心中猛然一颤，跟着想到了什么。

　　她想到，昨天她哥哥找她，表现的似乎有些不正常……

　　难道，这件事情，和她的这个哥哥，也有关系？

　　想到这里，蓝雨晰心情一沉，变得不安起来。

　　重楼的实力高强，也注意到他面前这个手下的目光，当即脸色变得更加阴沉了。

　　这件事情，难道和这个蓝雨晰有关？

　　不是不可能！

　　他在蓝源帝国时，就听说那云枫和这个蓝雨晰有关系的信息……

　　现在，这个云枫身居帝国通辑令，还敢出现在贝兰帝国帝都星，说不定就是来找蓝雨晰的……

　　这时，他感觉到蓝雨晰散发出的一丝情绪不动，脸色更加阴沉了。

　　这几天，这蓝雨晰出去了几次，难道是和这个云枫见面了？

　　重楼强压着心中的怒火，开始打开他面前这名手下递给他的影像。

　　一个影像，在重楼和蓝雨晰面前展开。

　　这个影像，是云枫四人在贝兰帝国帝都星内港口，离开贝兰帝国帝都星的影像。

　　云枫，光之子，蓝雨文，韦相业，四人。

　　“七哥……”看到蓝雨文出现在影像中，和云枫走在一起，蓝雨晰脸色发白，失声道。

　　她没想到，她七哥真的和这个云枫在一起。

　　可是，她这个哥哥，竟然没有对她说。

　　她已经想到，那个去交易场所的身份证明，恐怕是她七哥帮云枫要的……

　　六级文明级别的上品战舰，她终于明白蓝雨文为什么问她这个问题了，她想起蓝雨文曾经和她说过的，云枫曾经问他，怎么买六级文明级别上品战舰的事情……

　　完了，她一直小心翼翼地在重王府努力着，没想到，在这里出了问题……

　　蓝雨晰心中苦涩一笑。

　　她敢肯定，这次的事情，就算过去了，她在重楼心中的印象，也会大大降低。

　　“哼！”旁边，看到这一幕的重楼，目光冷冷地扫了蓝雨晰一眼，冷哼一声。

　　呼——呼——

　　影像中，先是黑俄帝国原家的人放出一艘68级灵舰，飞向星空，跟着，云枫四人也放出一艘68级灵舰，跟了上去。

　　重楼两眼微眯。

　　紧跟着，后面跟着贝兰帝国超级势力，查家，镇南王府，西王府，以及一些一流巅峰星际势力……

　　这些势力中，许多都是那个交易场所里摆柜台的势力……

　　“蓝雨晰，我给你的那个去交易场所的身份证明呢？”重楼目光看向蓝雨晰，冷冷道。

　　“我……我给我七哥了……”蓝雨晰脸色发白，低声道。

　　“给你七哥了？我看你是给这个云枫了吧？一个身份证明可以进去四个人，这可正好也是四个人……”重楼冷冷一笑，嘲讽道。

　　“不是，我是真给我七哥了！”蓝雨晰连忙抬头，目光看着重楼，说道。

　　“是么？那你这个七哥，和这云枫的关系还真不错，影像中的这些势力，许多都是在那个交易场所里摆柜台的势力，看这个影像中的情况，明显是这个云枫在这个交易场所里交易了什么东西，被他们盯上了……”重楼淡淡道。


第407章 重楼的打算

　　说这些话的时侯，重楼心中也有些微微沉重。

　　因为，他想起他面前这个手下，刚才汇报的事情……

　　现在这影像中，这些势力想打云枫的主意，是很明显的……结果却是，这些势力，被云枫杀了许多？

　　刚才他这个手下，也没有说太多，只说云枫在帝都星附近，灭了许多大势力的超级灵舰队，一个人展现出堪比一个超级势力的实力。

　　可是，这怎么可能？重楼心中是十分不相信的。

　　云枫一个人，年龄才多大？就算意念之力达到了第七层境界，也不至于一个人就可以比拟一个超级势力了吧？

　　重楼心中觉得，一定是有人夸大了这件事情。

　　可是，看着这个影像里的情形……

　　呼——呼——呼——

　　影像中，星空中，云枫和黑俄帝国原家的灵舰战斗开始了。

　　“什么？”看到云枫两轮攻击，就灭了原家的三艘强大超级灵舰，重楼脸色一变。

　　四艘六级文明级别的强大灵舰！

　　这个云枫竟然有四艘六级文明级别的强大灵舰！

　　呼——呼——呼——

　　嗤——嗤——嗤——

　　轰——轰——轰——

　　影像中，战斗发展的十分惨烈。

　　“六艘强大超级灵舰，这云枫竟然还有两艘六级文明级别的极品灵舰……传说中的战舰蝴蝶闪技能……第七层中期境界的意念之力……”重楼眼睛瞪大，一脸不敢相信。

　　黑俄帝国原家的灵舰全灭了……伍家的灵舰队全灭了……程家的灵舰队全灭了……鬼家的灵舰队全灭了……

　　“这个云枫的实力，竟然强大到了这种程度……”重楼目光呆滞，喃喃道。

　　在知道云枫在堕落天使黑市附近，展现出可以对抗一流星际势力的实力时……他还不以为然……

　　觉得云枫是靠第七层境界的意念之力，是靠那两艘六级文明级别的上品灵舰，才拥有那样的实力的！

　　他自身的意念之力，也达到了第六层巅峰境界，只差一步，就能达到第七层境界，而他的天赋灵性，也有三股六级灵，现在只是炼化得两艘六级文明级别的下品灵舰，但他以后再更换两艘六级文明级别的上品灵舰，甚至更换两艘六级文明级别的极品灵舰，也不是不可能……

　　到时侯，他不见得就不如云枫！

　　所以，重楼内心对云枫的实力，是不甘心的。

　　觉得对方只是一时走运！一个人的成长极限和一个人的天赋有关，现在云枫只是走在了他前面，当天赋潜力发展完后，实力就不会再增长，而他迟早会赶上对方！

　　他不服气云枫！

　　但现在，看到云枫的意念之力达到了第七层中期境界，看到云枫再次施展出六级文明级别灵舰级的蝴蝶闪战技，看到云枫放出的六艘强大六级文明级别灵舰。

　　他的信心，彻底崩溃。

　　这云枫……确实比他强……确实比他强了很多……

　　这个云枫的成长，太可怕了……

　　只是这么小的年龄，就拥有了这么强大的实力！

　　这个云枫的天赋，该有多强，才能修练的这么快速，达到这样的程度？

　　这时，重楼想起，云枫在蓝源帝国时，在他面前，表现出的二十七级股灵性天赋……

　　现在，这云枫竟然放出了六艘强大六级文明级别的灵舰……

　　证明，云枫的精神力，最少达到了69级，灵性也至少是六级……

　　二十七股灵性……难道这个云枫的天赋灵性，不是二十七股五级灵，而是二十七股六级灵？

　　重楼心中翻起淘天巨浪。

　　二十七股六级灵，这该是多么恐怖的天赋灵性？

　　重楼越想越有可能！

　　若不是这个云枫拥有二十七股六级灵天赋，这个云枫怎么可能修练的这么快？这么小的年龄，就达到了如此恐怖的实力？

　　天！

　　想到这种情况，重楼心中骇然。

　　现在，这云枫只是放出六艘六级文明级别的灵舰，实力就这么强了……

　　若是云枫真的拥有二十七股六级灵天赋，以后最少还可以再炼化二十艘六级文明级别的灵舰，到时侯，实力又该多么强大？

　　这个云枫的潜力，竟然如此之大么……

　　想到这种情况，重楼心颤……

　　他想到，他和这个云枫，矛盾可不小。

　　云枫当初喜欢的女子，现在就在他身边！

　　云枫能上贝兰帝国通辑榜，就是他送上去的！

　　当初他是打算靠帝国的力量，欺负一个这个云枫的，后来发现云枫的实力不低，帝国可能不会奈其何，但他依然没有撤消这个通辑令，却是他想恶心一下云枫。

　　现在看到云枫展现出的如此实力，重楼不由胆战心惊，云枫展现出如此强的实力，他们贝兰帝国哪还敢对付云枫？只要云枫不闹事，不找他们贝兰帝国的麻烦，他们贝兰帝国的许多大势力，就该心满意足了！

　　否则，云枫这样的实力，若在他们贝兰帝国闹起来，那定是翻天覆地！

　　看着眼前的影像，旁边的蓝雨晰一脸不可置信，心中同样翻起淘天巨浪。

　　她本就是一个有心计有手段的女子，这段时间，她在重王府生活，眼界也是极速成长……

　　她自然能够看出，影像中，云枫的实力，已经达到了一个超强的程度……

　　“那个是花木楼的灵舰？灵舰上的气息消失，那花木楼也被云枫杀死了？”蓝雨晰目光看着影像中，其中数艘强大的灵舰，颤声道。

　　花木楼……正是上次蓝雨文见的那个青年……

　　一个人拥有两艘六级文明级别的上品灵舰，一身实力，十分强大，花家在贝兰帝国，也是一流巅峰星际势力，实力和重王府不相上下，但这个花木楼的自身实力强大，在一流巅峰星际实力中，都是十分有名的人物。

　　甚至，他和许多超级势力的嫡系子弟，都能够称兄道弟。

　　也是因此，上次花木楼来重王府时，重楼都对其十分客气。

　　可是现在，蓝雨晰竟然看到，这个花木楼被云枫轻易杀死了……

　　同时，这个影像里，有许多比花木楼还厉害的人物，也都被云枫片刻杀死！

　　云枫……竟然强大到了如此程度！

　　“怎么？后悔了？要知道，当初这个云枫可是对你有意，而你们也差一点走到一起，最终因为我的出现，才让你没有选择他……”重楼这时的心情已经慢慢开始恢复，目光斜看向他旁边，正一脸目瞪口呆的蓝雨晰，冷冷一笑，说道。

　　“你……”蓝雨晰抬头，目光看着重楼，脸色发白道。

　　她刚才的确这样想了……她刚才的心情，的确生出浓浓的后悔……

　　她本来以为，云枫现在就算强，也只能那样强了，重王府存在发展无数年，重楼的天赋灵性也不差，一旦以后成长起来，也绝对不会比云枫差多少……

　　只要她在重王府占好位置，以后不一定跟她当初选择云枫差……

　　可是，现在看来，重楼以后就算潜力发崛到极限，跟云枫也是差距远远的，两人完全无法比较，天地之别，一个是天上的神龙，一个是地上的蝼蚁。

　　在此刻的云枫面前，就算重楼以后潜力发展到极限，云枫也能翻手灭掉。

　　而且，蓝雨晰也想到了云枫之前在他父皇灵舰里表现的二十七股灵天赋……

　　之前，她想到云枫可能是把二十七股五级灵天赋，机缘巧合，合成了三股六级灵天赋……

　　现在看来，恐怕云枫的天赋灵性，本来就是六级灵，很有可能是二十七股六级灵……

　　二十七股六级灵是什么概念，蓝雨晰完全能够想象到，现在的云枫实力展现，就能比拟一个五级文明的超级势力，如果云枫拥有二十七股六级灵天赋，一旦把这二十七股六级灵的天赋完全发展起来，那么，在整个五级文明星域，恐怕就是无敌王者的存在！

　　她后悔了……后悔的不行……

　　看到云枫现在在影像中的实力展现，她觉得她当初真的是眼睛瞎到家，人蠢到家了……

　　只是，当初她已经选择了，现在她又在重王府中，在重楼面前，她却是绝对不能有这种情绪的。

　　否则，被她眼前的重楼感觉到，她可能连现在的地位也没有了。

　　这样的想法，只是在她脑海中一闪即逝，她不敢再想。

　　“你还想不想回到那个云枫身边？”重楼淡淡道。

　　“你说什么？”就在蓝雨晰想要解释什么时，听到重楼这话，蓝雨晰顿时愣了，下意识问道。

　　“现在你也看到这个云枫的实力这么强，你就不想回到他身边吗？”重楼平静道。

　　“你说你让我回到云枫身边去？”蓝雨晰呆呆道。

　　“不错，之前我因为你，和这个云枫发生了矛盾，现在他的实力这么强，恐怕不会放过我，我只有把你送回他身边，他才可能放我一路，你正好也可以回到他身边，我们各取所需，你觉得如何？”重楼点点头，说道。

　　蓝雨晰脸色微微变得苍白，跟着沉默了。

　　心里面，她突然有一种想笑的感觉。

　　这就是她当初选择的人……


第408章 收获

　　她刚才虽然后悔了，但她也没有生出这种想法……

　　没想到，重楼竟然主动提出，要把她送到云枫身边去。

　　对这句话，她心中是有些悸动，但更多的是一种悲哀的感觉……

　　这一刻，她想到了她那个妹妹蓝雨沫……

　　想到上次，她看的那个影像中，蓝雨沫一张小脸幸福地拉着一个女孩的小手，走在云枫身边的样子……

　　当初在蓝源帝国皇室，她这个妹妹，除了相貌和她不相上下外，处处受人鄙视，嫌弃……

　　可是，因为她选择了这个重楼，她父皇把她那个妹妹交给了云枫……

　　两人的人生路线，发生了翻天覆地的变化。

　　现在看来，她选择了一条十分错误的路……

　　这条路是她自己选的。

　　让她再回到云枫身边……可能吗？

　　蓝雨晰心里一点信心都没有。

　　此刻的她和当初已经不同了，不再是蓝源帝国皇室的那个女神公主。

　　云枫也不是当初的云枫了，不再是那个从蓝源帝国一个小行政星贫民窟崛起的少年。

　　而且，经历了这么长时间，蓝雨晰心中渐渐地也明白了一些事情……

　　那就是，云枫当初可能对她真没什么意思……

　　只是，她内心里，一直觉得不甘心，才觉得，如果她努力的话，是可以和云枫在一起的。

　　其实，她内心里，是有一些没信心的。

　　或许，这也是她当初决定选择重楼的原因。

　　当初就没有信心，更何况现在？

　　“好，就这样决定了。”看到蓝雨晰沉默，重楼微微摇头，淡淡说道。

　　如果不是怕这个蓝雨晰，真的回到云枫身边，在云枫身边获得什么地位，以后在云枫跟前说他的坏话，重楼都不需要和其商量。

　　不过，重楼觉得，这个蓝雨晰，要想在云枫身边，获得什么地位的话，也难。

　　经过他对云枫的几次接触，一些调查，重楼对云枫也有一些了解。

　　知道云枫是一个十分骄傲的人，虽然平时待身边的人不错，但骨子里有一种傲气，怎么可能会看上已经是残花败枊的蓝雨晰？

　　之所以要把蓝雨晰送给云枫，是他想表达一个态度……一个向对方服软的态度……

　　他只要这样做了，他重楼的面子，算是丢大了……

　　不过，重楼却是不在乎这些，在生命面前，面子是不重要的。

　　这个世界，是实力为尊的世界，以后等他的天赋潜力发展到极限，实力变得十分强大时，周围的人，又有哪个敢小瞧他？恐怕还会称赞他，说他是能屈能伸的大丈夫！

　　虽然觉得蓝雨晰，以后在云枫身边，很难获得什么地位，甚至云枫都不一定让蓝雨晰跟在他身边。

　　但重楼还是没有对蓝雨晰太过份，凡事就怕万一，有些事情，既然决定做了，就好好的做，没必要节外生枝。

　　想起刚才影像中，那些被云枫杀死的大势力子弟，重楼心中有些有发寒。

　　这个云枫，当真是强势至极，哪个势力都敢杀！

　　向这个云枫服软，把自己的女人送给对方，也是实在没有法子的事情……

　　有一点法子，重楼哪里愿意这样做？

　　他实在是看到这个影像后，被云枫的杀意吓怕了！

　　十三个大势力的超级灵舰队……其中包括两个超级势力的超级灵舰，还有两艘六级文明级别的极品灵舰……全都全军覆没……

　　他不敢赌云枫不主动找他报复！

　　他只能赌向云枫主动服软，云枫可能放过他！

　　……

　　“小姐，家主下达命令，让您离开这里，为几天后木家的迎亲做准备。”木家的一个基地里，一个院子中，一个老者看着眼前背对着他的一个女子，轻声道。

　　“良老，你可知道……他们的信息？”女子正抬头看着上面的星空，听到老者的话，身体微微一颤，过了片刻，扭头看着老者，轻轻咬了咬嘴唇，问道。

　　“小姐，请您不要为难老奴了，家主说了，不让人给您说这些信息的。”听到女子的话，老者的身体微微一顿，苦笑说道。

　　“良老，你是知道他们信息的，对不对？还请你告诉我他们的信息，求求你了！”女子十分聪慧，看到老者的表情动作，眼眸中闪过一丝希冀的目光，连忙说道，说到最后，眼睛有些湿润，泪珠在眼眶中打转。

　　“小姐，老奴也求您别为难我了……”老者一脸苦涩道。

　　“良老，你放心，你现在告诉我，我不会给别人说的，我只是想知道一下他们的信息，我这一走，可能就永远回不来了，如果不能知道他们的信息，我一辈子可能都不安心……良老，我是你从小看着长大的，我从来没有求过你一件事情，现在我求求你，你就告诉我他们的信息吧……”女子颤声说道，说到最后，在眼眶中打转的泪水，终于落了下来，如同断了线的一串珍珠一般，不断掉落。

　　“小姐……”看到女子这样，老者微微一叹。

　　“算了，良老，你别告诉我了，我怕你告诉我了，我会舍不得走了……”突然，女子笑了，摇头说道。

　　说着话时，女子眼中的泪珠，更大颗，更快地向下不断掉落。

　　“小姐，老奴只能告诉您，他们现在都很好……不过，如果您现在不走的话，他们可能就要有大麻烦了，您应该知道那位木家少主的背景，这件事情要快些结束了，不然的话，时间越久，就会越复杂……”老者微微叹着气，说道。

　　“好，谢谢良老了，我知道他们现在都很好……就好了……”女子身体一颤，跟着一笑，说道。

　　女子笑容中，带着一丝凄美。

　　“我们走吧！”女子擦了擦眼泪，说道。

　　说完，女子当先朝着院子的出口走去。

　　呼——呼——呼——

　　片刻之后，一艘六级文明级别的极品灵舰，从木家的这个基地中飞出，飞向星空。

　　星空中，灵舰中，女子站在69级灵舰投射的星空影像前，目光平静地看着影像中的星空。

　　“飞龙……小枫……你们一定要好好的……”

　　女子心中默默祝福。

　　……

　　贝兰帝国帝都星一千五百光年外的地方。

　　云枫灭了十三个势力的全部灵舰队后，他的六艘灵舰，就一起施展空间挪移离开了。

　　挪移了几次后，在贝兰帝国帝都星一千五百光年外的一个荒芜行星上，云枫六艘灵舰落下。

　　云枫让六艘灵舰开启隐身能力，跟着意念一动，身体进入了血色小塔空间。

　　呼——呼——

　　云枫手心的血色小塔图案，变得鲜血一样红艳，泛着浓浓的血色光芒，快速地转化着一道道六级灵性能量，在他的脑海空间中，凝聚出一滴又一滴六级灵液。

　　云枫脑海中的灵性，因此变得十分活跃，要沸腾一般。

　　云枫周围空间，一股股庞大的精神能量，一股股庞大的内劲能量，被云枫吸纳在身边，快速地被他炼化着。

　　云枫意念之力炼化意念能量的速度，也比平常快了许多倍。

　　韦相业因为私自交易意珠，被木家的人追杀，韦相业手上还有一百多颗意珠，他把它们全都送给云枫了，不过云枫也给了他一些增加五级灵的天材地宝，倒也没有让他吃亏。

　　云枫取出一颗颗意珠，同时进行炼化着。

　　意念之力达到第七层巅峰境界，又达到现在的威力后，这个等级的意珠，对云枫的帮助，已经显得比较弱了，一颗颗意珠被他炼化，意念之力的威力范围，增加的远远没有以前明显了。

　　这些都是附带的……

　　云枫这次战斗的最大收获，是数量不少的六级灵液！

　　一滴滴六级灵液，在云枫的意念引导下，在云枫的脑海空间中凝聚，跟着被云枫放出脑海空间，收进他手中准备好的瓶子里。

　　这一战，他总共灭了四五百艘六级文明级的灵舰！

　　其中灭的人数量，大概有一千人左右……

　　并不是每一个人，都有灵舰的，其中也有许多单股六级灵天赋的人……

　　他们都在那些灵舰中，被云枫一起灭了！

　　真正是那些灵舰主人的，大概只有二三百人。

　　本来，那些单股六级灵天赋的人，或许会有一些在这些灵舰中，毕竟这些六级文明级别灵舰的主人，身份在各大势力中都不低，也会有一些手下，但是，这是在战争的时侯，正常情况下，这些灵舰上是不允许有太多无关人员的。

　　之所以如此多，却是因为，各大势力的人，都知道云枫拥有第七层境界的意念之力，多带一些意念之力强的人，把他们的意念之力联合起来，可以抵挡云枫的意念攻击。

　　因此，在这些人来打云枫主意的时侯，同时都带上许多家族中的王牌精英……

　　然而，这些势力的人却没有想到，他们的这个准备，没有起到太多作用，最终便宜了云枫。

　　此次，云枫手心的血色小塔，总共吸收了一千三百九十道六级灵！

　　还有一些五级灵，但和这些六级灵的价值比起来，就不值一提了。

　　一共一千三百九十道六级灵，等云枫手心的血色小塔，把这些灵性能量全部炼化，可以炼化出增加一个人一百三十九股六级灵的六级灵液！


第409章 大量炼化高级灵舰

　　呼——呼——

　　云枫脑海中，他的灵性快速增涨。

　　当收取了可以增加一个人九十四股六级灵的六级灵液时，云枫开始不再把血色小塔炼化的六级灵液再进行收取，而是直接增涨他的灵性。

　　这场战斗中，云枫虽然没收获到六级文明级别的极品战舰，但之前和那个原家少主的交易，云枫却交易到五艘69级的战舰。

　　他现在的灵性等级，现在的环境，虽然不适合增加大量的灵性数量，但少量的增加，还是可以的。

　　这五艘69级的战舰，他打算亲自把它们炼化成灵舰！

　　呼——呼——呼——

　　轰——轰——轰——

　　随着云枫的灵性能量增涨，他脑海中灵性的活跃度也更大了……

　　他炼化周围空间中精神能量速度更快，炼化周围空间中的内劲能量速度更快，炼化意念能量的速度更快……

　　云枫的精神力和内劲本来就达到了79级，再炼化精神能量和内劲能量，也不会让他身体中的这两种力量等级晋升，不过，却可以让它们变得更加精粹，数量也更多一些，逐渐的，云枫体内的两种力量，都真正地达到了79级的巅峰。

　　在精神力和内劲全都达到真正79级的巅峰时，云枫开始用他再炼化出的精神力，快速炼化他和原家交易的其中一艘69级战舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫消耗着一滴六级灵液，飞速地炼化着这艘69级战舰……

　　离几天后的那个婚礼很近了，云枫现在拥有的时间不多了。

　　就算有六级灵液帮助炼化他炼化灵舰，云枫完全炼化一艘69级灵舰的速度，也需要两天的时间……

　　不过，云枫之前就预料到了这种情况，所以他提前用他的精神力，炼化了许多神物。

　　其中最多的，就是那些融合了他庞大精神力的高级紫色能量。

　　这些融合了庞大精神力的紫色能量，每次大规模战斗的时侯，就会需要许多，云枫提前炼化许多，就算现在不用，也不算浪费。

　　现在，只需要他把五艘69级战舰，用灵性完全融合，再从那些神物中，抽出他之前融入其中的庞大精神力，把它们炼化入这五艘69级战舰中，就不需要他再重新修练新的精神力了。

　　所以，云枫完全炼化一艘69级灵舰的速度，其实不需要两天时间，灵性完全融入战舰，再把其他神物中的精神力抽出，完全炼化进战舰，大概只需要一天时间就可以了。

　　不过，就算如此，时间也很紧了。

　　要知道，云枫这次可是要炼化五艘69级的灵舰！

　　几天后的一战，十分重要！

　　容不得他有一点松懈！

　　呼——呼——呼——

　　云枫的精神力，前所未有的高度集中！

　　一天后，血色小塔空间中，泛起一道特别的波动，云枫把第一艘69级灵舰炼化完成。

　　又一天后，云枫把第二艘69级战舰炼化成灵舰。

　　第三天结束时，云枫成功把第三艘69级战舰炼化成灵舰！

　　呼——

　　第三天结束，血色小塔空间中泛起一道特别波动的同时，云枫睁开双眼，意念一动，把这艘炼化好的69级灵舰收入脑海空间，出现在外面。

　　灵舰外，商无涯一行人都在外面站着，静静地等待着。

　　这平时和云枫关系比较近的一些人，再加上许多死神帮的精英，一共是六十人。

　　“你们都准备好了吗？”云枫目光看着眼前的一行人，问道。

　　“老大，都准备好了！”

　　“准备好了！”商无涯一行和云枫比较亲近的人和那些死神帮的精英，一起点头，说道。

　　“嗯，那么，便开始吧！”云枫点点头。

　　呼——

　　说完话，云枫意念之力一动，庞大的精神力和血色小塔力量包裹着众人，带着众人瞬移到血色小塔空间中的一些战舰前。

　　总共是六十艘战舰！

　　四十五艘67级战舰，十五艘68级战舰！

　　这些六级文明级别的上品战舰，其中几艘是云枫他们云家藏宝戒中的战舰，剩下的，就是云枫和那原家交易到的和云枫在上一战中收获的。

　　除了这些战舰，还有许多六级文明级别的战舰的……

　　不过，没时间了……

　　他们现在没有太多六级灵液，不能快速炼化太多的六级文明级别灵舰。

　　而且，也要考虑人的因素，并不是每一个都能炼化这些六级文明级别战舰的。

　　首先，就是要他们的精神力等级达到，才能炼化这些六级文明级别的战舰，这是最基本的一点，也是最不容易达到的一点。

　　这些人，都是在蓝源帝国时，跟随云枫的。

　　虽然云枫用灵液提升了他们的天赋，又用了大量资源，提升他们的精神力和内劲，但他们的底子太差了。

　　或者说，是云枫修练的速度，和云枫遇到的事情级别，提升的太快了……让他们一路跟的速度很慢……

　　受天赋和时间限制，他们的精神力，很少达到六十级以上的，更不用说，达到67级和68级这么高的。

　　就这几十人，还是云枫用了特殊的手段，才把他们的精神力，提升到这个级别的。

　　其次，就算他们的精神力等级达到了，又有六级灵液帮助他们快速炼化灵舰，他们也不一定能真正炼化成灵舰……

　　这真的需要一些天赋……

　　虽然在消耗六级灵液帮助他们后，这种情况的发生几率很小，但也确实存在。

　　这六十艘战舰，其中在这次战斗中收获的，都是神舰，不过，这几天，都被云枫用血色小塔空间的力量，把其中的精神力给驱散了，现在重新变成普通的战舰，可以再次被人炼化成灵舰。

　　云枫意念一动，一个比较大的白色小瓶，出现在他的手中，跟着云枫打开瓶口，伸手一引，许多灵液进入面前这六十人的身体，进入他们的脑海空间。

　　呼——呼——呼——

　　这些人每人都释放出一股六级灵，融入他们面前的六级文明级别上品战舰中，随着云枫的动作，他们的灵性，快速和他们面前的六级文明级别上品战舰融合。


第410章 时间不多了

　　半天之后，云枫帮商无涯他们，把他们面前的六十艘六级文明级别上品战舰，与他们的灵性完全融合。

　　跟着云枫意念一动，身体出现在血色小塔空间的第四艘69级普通战舰里，放出一道七级灵性和庞大的精神力，开始继续炼化。

　　时间真的不多了……

　　离那场婚礼，还有三天时间……

　　他要在最短的时间里，把剩下的两艘六级文明级别极品战舰，炼化成灵舰，然后用剩下的时间，赶到那个婚礼现场……

　　如果在那个时间之前，光之子能够搜索到他母亲的信息，那最好不过……

　　此时，光之子并没有炼化灵舰，而是在外面，用他的超级光脑搜寻他母亲的信息。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的全部心神，高度集中，一种无形的气场，在不大的血色小塔空间中，刮起一场凌冽的飓风。

　　那些之前被血色小塔力量驱散的神舰中蕴含的精神能量，被云枫大量收拢在身边，快速炼化。

　　这些精神能量，是可以被人炼化的，只是这种精神能量，其中蕴含着他们之前主人的印记，对普通人来说，炼化这些精神能量，难度十分大，还不如直接从空间中吸收炼化新的精神能量划算。

　　云枫的精神力等级十分强大，灵性等级和数量也十分强大，意念之力境界也十分强大，把这庞大精神能量中的前主人印记炼化掉，却不是太难的事情。

　　本来云枫心神高度集中，一连炼化三艘六级文明级别的极品灵舰，又帮助商无涯六十个人，让他们的灵性与六十艘六级文明级别的上品战舰完全融合，精神已经有些疲惫，再加上他之前融入在紫色能量中的庞大精神力，因为一连炼化三艘六级文明级别极品灵舰的原因，消耗了许多，对再炼化两艘六级文明级别的极品战舰，已有些少了，此刻有了这些精神能量的加入，云枫轻松了许多……

　　百分之十……百分之二十……

　　一天多一点的时侯，血色小塔空间中再次泛起一道特别的波动，云枫把第四艘六级文明级别的极品灵舰炼化成了。

　　第二天的时侯，空间中再次泛起一道特别的波动。

　　这一次，是商无涯那边，有人成功把一艘六级文明级别的上品战舰，炼化成灵舰了。

　　是蓝雨沫。

　　云枫意念一动，就知道炼化成功这艘六级文明级别上品灵舰的人是谁了。

　　商无涯一行六十个人，第一个成功炼化好灵舰的，竟然是蓝雨沫这个小丫头！

　　说起来，蓝雨沫这小丫头只是出生时的天赋灵性比较低，其他的天赋却是不错。

　　比如修练精神力和内劲的天赋，还有对灵舰的掌控天赋，还有那神秘的对身法和攻击秘技的感觉能力。

　　这一次，蓝雨沫炼化的是一艘68级战舰，却第一个把其炼化成功灵舰，而商无涯他们离成功把他们面前的战舰炼化成灵舰，还有一段距离，这绝对不是云枫厚此薄彼的结果，从这可以看出这个小丫头的天赋！

　　商无涯一行人，他们把灵舰炼化成功后，云枫还担心的就是，他们的灵舰操作……

　　要知道，商无涯这些人，实力提升的太快了……

　　这么短的时间里，商无涯一行人，大部分时间都用在修练精神力和内劲，还有炼化灵舰上面了。

　　而对战舰的操作，却非一朝一夕的事情……

　　但对蓝雨沫，云枫却是对这六十个人里，唯一一个比较放心的。

　　蓝雨沫这小丫头对战舰操作的感悟，虽然比不上他，但现在拥有灵舰后，实力比上一个正常拥有同级六级文明级别上品灵舰主人的操作，却是没有问题的。

　　在离那场婚礼，还剩下半天的时侯，血色小塔空间中再次泛起一道特别的波动。

　　云枫终于把第五艘六级文明级别的极品战舰，炼化成灵舰了。

　　加上云枫之前炼化的那些灵舰，现在，云枫一共拥有七艘六级文明级别的极品灵舰！

　　还有两艘68级灵舰，一艘67级灵舰，一艘66级灵舰！

　　一共，云枫现在拥有十一艘六级文明级别的强大灵舰！

　　十二股七级灵，十一艘六级文明级别的强大灵舰……

　　以云枫的战舰操作和战斗意识，云枫现在一个人的实力，傲视整个五级文明星域都没有问题了……

　　现在，商无涯一行人正在快速炼化数量不低的六级文明级别上品战舰，等他们把这些六级文明级别的上品战舰，全都炼化成灵舰，他们死神帮的实力，在整个五级文明星域，都会是十分强大的存在。

　　“云大哥！”等到云枫把面前的最后一艘69级灵舰收起，蓝雨沫一脸欣喜地小跑到云枫身边。

　　她一直在这艘69级战舰旁边等半天了。

　　“你把这最后一艘69级的战舰炼化好了啊？我把你给我的那艘68级战舰也炼化成灵舰了！”蓝雨沫仰起小脸，看着云枫，一脸高兴道。

　　“你看！”小丫头说着，意念一动，在她的头顶上方，浮现出一艘小68级战舰的虚影。

　　“嗯，你真厉害。”云枫轻笑着说道。

　　看着跟前蓝雨沫活泼可爱的样子，云枫心中一丝紧张的情绪，一下轻松了许多。

　　“我没有云大哥厉害了，云大哥你才是最厉害的！”听到云枫夸奖的话，蓝雨沫勾下头，小脸红通通的害羞道。

　　“呵呵……”云枫笑了，同时心里生出一丝想念。

　　这个蓝雨沫的性格和南诺有些相似。

　　南诺那小丫头，曾经也是这个样子的。

　　他一夸她，她就脸红害羞。

　　可是现在，不知道她在哪里，现在过的怎么样。

　　想起那个南宫源，曾经给他留下的那个影像，那个影像中说的话，云枫心中就有一丝生气的火焰生出，等他解决了这件事情，就去找一下南诺，若是让他知道，南诺在那南宫家族中，受到一丝伤害，就不要怪他对那南宫家族不客气了。

　　“云大哥，你是想小诺姐姐了吗？”感觉到云枫的情绪，蓝雨沫仰起小脸，看着云枫，轻声道。

　　“小诺被那南宫家族的人带走了，现在不知道怎么样……”云枫点点头，说道。

　　蓝雨沫的感觉十分敏锐，云枫早已知道。

　　“云大哥你放心，小诺姐姐一定会没事的！”蓝雨沫郑重的点着头，一脸认真的道。

　　语气中，这小丫头在安慰云枫。

　　“嗯，离贝兰帝国的上属国之行，还有两年多的时间，小诺现在应该没事……若是两年多后，那南宫家族加入贝兰帝国的上属国之行队伍，我把他们拦下，不会太难……我只是担心的是，那南宫家族听说了我现在的实力后，到时不敢露面……我一直感觉，那南宫家族，想上更高级文明，是有特殊目的的，恐怕不会轻易放弃……”云枫微微点头，说道。

　　语气中，带着一丝担忧。

　　“不说这些了，接下来我们要面临的，是这个黑龙帝国木家……”顿了顿，云枫摇头说道。

　　说完，云枫抬头，目光看向血色小塔的空间壁。

　　“你既然炼化好了灵舰，现在就和我一起出去吧，到了外面星空中，你把你的灵舰放出来，也早些熟悉一下它的能力！”云枫回头看向蓝雨沫，轻声说道。

　　“嗯嗯。”蓝雨沫连点小脑袋。

　　对蓝雨沫来说，能帮到云枫，就是很开心的事情。

　　呼——

　　云枫意念一动，他和蓝雨沫的身体就消失在血色小塔空间中，下一刻，出现在外面那六艘停在荒芜行星上的其中一艘69级灵舰上。

　　云枫和蓝雨沫出现在光之子身边。

　　“云枫！”注意到云枫出现，光之子转过身，喊道。

　　“情况怎么样了？”云枫点点头，看着光之子，问道。

　　“没有发现伯母的信息……”光之子摇头，沉声道。

　　云枫点点头，目光平静。

　　看来，这次要打一场硬仗了。

　　只是不知道，这次他要面对的，是一股多么强的实力。

　　“不过，我发现一件事情。”光之子顿了顿，迟疑说道。

　　“什么事？”云枫抬头，目光看着光之子。

　　“北海家族的族长北海真下达出寻找你的命令，现在北海家族的人在到处找你！”光之子看着云枫，说道。

　　“北海家族的人在到处找我？”云枫轻声念道，跟着冷笑一声。

　　对这个北海家族，他没什么好感。

　　北海家族的人，在到处找他，什么想法，他大概也清楚。

　　“你能不能找到和北海家族联系的方式？如果我和他们联系，在我和他们联系时，你能不能趁机进入北海家族的信息网络，然后在其中搜寻关于我母亲的信息？”突然，云枫心中一动，目光看着光之子，问道。

　　“这样？”光之子眉头一动。

　　“可以试一试。”光之子沉吟了一下，跟着点点头，目光看着云枫，凝重说道。

　　“嗯，你找一下和北海家族联系的方式，时间不多了，我们先走！”云枫目光中凌芒一闪，点点头，说道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，他的六艘灵舰，朝着星空中飞去。

　　同时，云枫意念一动，把他的信息，传向这艘69级灵舰的两个房间。


第411章 一定要去的

　　“云枫！”

　　“云兄！”

　　片刻之后，蓝雨文和韦相业两人的身体快速闪来，两人看着云枫，一脸欣喜地喊道。

　　“你修练好了？”韦相业和蓝雨文看着云枫。

　　“嗯。”云枫微笑点头。

　　“十四。”蓝雨文微笑着，跟着看向云枫身边的蓝雨沫，喊道。

　　看到云枫身边的蓝雨沫，蓝雨文心里其实有些惊讶，他和韦相业、云枫、光之子四个人一起出的贝兰帝国帝都星，一直来到这里，中途没有去别的地方，不知道蓝雨沫怎么来这里了？

　　难道，这几天里，云枫身边的那些人，从别处赶来和云枫汇合了？

　　而他们之所以在这里停留几天，也是这个原因？

　　蓝雨文想一想，暗道，估计是这样了。

　　看到蓝雨沫，蓝雨文心中微微松了口气，他一直奇怪云枫身边的人去了哪里的……

　　如果他们在这里停留的几天，云枫是为了和他身边的那些人汇合，那说明云枫依然把他身边的那些人，看得很重……

　　云枫现在的实力太强了，看到云枫的实力展现后，蓝雨文心中一边高兴的同时，一边也不由担心，云枫会不会从此忽视身边的旧人。

　　现在看到蓝雨沫重新出现云枫身边，蓝雨文打心眼儿里松了口气。

　　“七哥。”蓝雨沫乖巧地喊道。

　　“嗯。”蓝雨文微微点头。

　　“嗯？”突然，蓝雨文瞳孔一缩，他瞪大眼睛，一脸震惊地看着蓝雨沫。

　　却是蓝雨文突然发现，他面前的蓝雨沫，身上竟然散发着强大的气息！

　　这股气息……十分强大！比他高了许多个层次！

　　这……这怎么可能？

　　他的精神力和内劲，现在已经达到了59级！

　　蓝雨沫的实力，竟然要比他还高了许多个层次？

　　这是什么概念……这是什么概念……

　　蓝雨文一脸的不可置信。

　　这意味着，蓝雨沫的精神力和内劲，达到了六十多级！还是六十多级中，不低的等级！

　　这意味着，蓝雨沫的天赋灵性，至少达到了一股六级灵！

　　六级灵啊！

　　天！

　　蓝雨文心中翻起淘天巨浪。

　　增加灵性的天材地宝，有多难得？

　　可以增加五级灵性的天材地宝，在这五级文明星域，十分珍贵……

　　可以增加六级灵性的天材地宝，在这五级文明星域，珍贵程度，比增加五级灵性的天材地宝，更高了万倍不止！

　　蓝雨沫曾经的天赋灵性，可是只有一股三级灵……

　　在上次他看到的影像中，蓝雨沫的灵性，达到数股五级……

　　而现在，竟然晋升到了六级！

　　如果没有可以增加六级灵性的天材地宝，是绝对不可能达到的！

　　云枫……竟然给蓝雨沫服用了大量增加六级灵性的天材地宝？

　　而且，还让蓝雨沫在短短时间，精神力和内劲等级，达到了六十多级不低的境界？

　　这是什么手段？！

　　这是什么手笔？！

　　“这位是……”转头目光看着蓝雨沫，韦相业也是脸色微变，吃惊道。

　　从蓝雨文和蓝雨沫的对话中，韦相业也猜到了蓝雨沫的身份。

　　也正是如此，他心中的震惊，也是如翻起淘天巨浪一般。

　　蓝雨沫最近实力提升的很快，对自身实力气息，不能完美掌控，让韦相业感觉到其实力十分强大。

　　这是蓝源帝国的十四公主？

　　蓝源帝国的十四公主蓝雨沫，本来名声并不大，但是自从跟了云枫后，才被蓝源帝国附近一些四级文明的大势力记下。

　　韦相业最近跟在云枫身边，更是把以前了解的云枫信息，重新看了一下。

　　对这位蓝源帝国的十四公主，也是有许多印象的。

　　可是，这位蓝源帝国的十四公主，不是天赋只有一股三级灵的吗？

　　现在，怎么能拥有这么强大的实力？

　　这股气息……精神力和内劲没有达到六十多级的很高级别，绝对是达不到的！

　　这可是需要对方最低拥有一股六级灵的天赋啊！

　　韦相业心里十分震撼。

　　“她是雨沫……”云枫淡淡一笑，说道。

　　“韦大哥……”蓝雨沫乖巧地喊道。

　　“不敢不敢！”听到蓝雨沫的喊声，韦相业吓了一跳，连忙摆手喊道。

　　开玩笑！对方的天赋灵性比他不知高了多少，对方的实力也比他不知高了多少，对方更是云枫的女人，云枫现在的实力，在整个五级文明星域都是顶级的，他怎么敢让对方叫他大哥？

　　对方这样叫了，如果他大剌剌的应了，那才是真正的不晓事！

　　看到韦相业这个样子，蓝雨沫笑了起来。

　　“云大哥，我现在可以放出灵舰吗？”蓝雨沫扭头，看着云枫，说道。

　　“嗯，可以。”云枫点点头，说道。

　　“嗯。”蓝雨沫乖巧的点头。

　　呼——呼——

　　蓝雨沫意念一动，一艘65级的灵舰，一艘68级的灵舰，出现在外面星空中。

　　云枫抬头，目光穿过灵舰，看向星空。

　　与此同时，他们面前，显出他们所在的这艘69级灵舰，投射的外面星空影像。

　　星空中，蓝雨沫的两艘灵舰，在星空中灵动的飞翔着。

　　“什么？”看到影像中，蓝雨沫放出的两艘六级文明级别灵舰，蓝雨文和韦相业两人再次一脸震惊。

　　天！

　　他们看到了什么？

　　这个蓝雨沫，竟然放出了两艘六级文明级别的灵舰？

　　这个蓝雨沫，竟然有两艘六级文明级别的灵舰！

　　看这两艘六级文明级别灵舰的体积，还有这影像里，两艘六级文明级别灵舰上面隐隐散发的强大精神力气息，这两艘六级文明级别的灵舰，还不是一般等级的六级文明级别灵舰！

　　一艘是65级的！一艘是68级的！

　　两人根据他们脑海中的信息，瞬间分析出这两艘六级文明级别灵舰的具体等级！

　　得出这个数据后，两人心中再是狂震。

　　这个蓝雨沫，竟然有两艘这样强大的六级文明级别灵舰！

　　这个世界太疯狂了！

　　这怎么可能？

　　这个世界上，有云枫一个这样的妖孽少年就可以了……

　　这个蓝雨沫的年龄，比云枫的还小，竟然就拥有了两艘六级文明级别的强大灵舰……

　　而且，这个蓝雨沫，之前的天赋灵性，可是很低的！

　　现在看其放出的两艘六级文明级别灵舰，这蓝雨沫现在的天赋灵性，最少也是三股六级灵！

　　从一股三级灵……到三股六级灵……

　　这不是简单增加灵性的天材地宝，能够达到的……

　　其中还有那灵性每一级晋升时，很难提升的瓶颈……

　　他们本来还有些不确定，蓝雨沫的天赋灵性，达到了六级，可是现在一看，人家的天赋哪里已经是简单的一股六级，分明是最少三股六级灵的天赋灵性了！

　　三股六级灵天赋……这天赋和一股六级灵天赋比起来……层次距离不可以道理计！

　　云枫竟然把蓝雨沫的天赋，提升到了这个境界？

　　还让蓝雨沫短短时间，成功炼化两艘六级文明级别的强大灵舰？

　　很明显的……蓝雨沫的变化，来源于云枫！

　　蓝雨文和韦相业，两人表情震撼，心中震撼。

　　这手段，这手笔，都太大了！

　　“蓝兄，韦兄，我这次要去做一件很危险的事情，你们不适合再和我一起了，我们就此分别吧？”云枫目光看了一会儿星空中蓝雨沫两艘灵舰的表现，扭头看向韦相业和蓝雨文，说道。

　　“什么？”蓝雨文正震惊着蓝雨沫的实力，听到云枫这话，表情不由一愣。

　　紧跟着，蓝雨文反应过来云枫说的内容。

　　云枫现在的实力，已经十分强大。

　　就算对上五级文明星域的任何一个超级势力，都该没有问题！

　　可现在，云枫竟然说，要去做一件十分危险的事情？

　　蓝雨文心中十分吃惊，云枫这是要打算去做什么事情？

　　就算是为他们云家报二十几年前的仇，也不该像云枫说的这样危险吧？

　　蓝雨文的感觉中，云枫这话不是随便说的。

　　“云枫，你是要去……”另一边，韦相业却是知道事情的经过，听到云枫这话，韦相业一脸凝重地看着云枫，说道。

　　“不错，我之前就说过，北海家族和木家的这场婚礼，我是一定要去阻止的！”云枫点点头，说道，目光中一道精芒闪过。

　　“什么？云枫你要去阻止北海家族和木家的这场婚礼？”蓝雨文一脸震惊。

　　他终于知道云枫所说的，要去做的十分危险的事情是什么了！

　　北海家族和木家的这场婚礼，已经传得沸沸扬扬，惊动了贝兰帝国附近的十几个五级文明。

　　他是知道这场婚礼的浩大的！

　　那黑龙帝国木家，据说和更高级文明级别的大势力，有很大关系！

　　在这场婚礼上，将有七级文明级别的灵舰出现，施展九次大挪移，从贝兰帝国首都星开始，最终挪移到黑龙帝国木家的王星，以此象征这场婚礼两个新人的天长地久，这件事情已经传遍了贝兰帝国帝都星……

　　许多势力的人，都因此为这场婚礼的浪漫和场面，而惊叹……

　　七级文明级别的灵舰……

　　周围十几个五级文明，上百个五级文明中的超级势力……

　　蓝雨文完全可以想象出，云枫要是阻止这场婚礼的话，会遇到多么大的阻力！

　　蓝雨文目光震惊地看着云枫。


第412章 和北海真的交谈

　　蓝雨文怎么也没想到，云枫要做的竟然是这件事情！

　　突然间，蓝雨文似乎有些想到，云枫为什么拿出那么大手笔，让蓝雨沫的实力提升到现在境界的原因了！

　　因为，云枫这一次是要去和人拼命！

　　自然是拿出所有的手段，用出所有的资源！

　　“嗯，我们就在这里分别吧，蓝兄，韦兄，这里是一些增加五级灵性的天材地宝，你们把它们收下吧！”云枫微微点头，说道，翻手取出两个白色小瓶，递到蓝雨文和韦相业两人跟前。

　　“云枫，这不行……在你做危险的事情时，我们就分开，你这是没有把我们当朋友……”蓝雨文摇头，说道。

　　“不错，我的命都是云枫你救的，这个时侯怎么可以离开？现在我和你在一起，到时侯大不了再是一死，我已经多活了许多天，已经是赚了。”韦相业也跟着点头，说道。

　　二人都没有接云枫递给他们的白色小瓶。

　　“好，那我就不多说了，从今以后，你们就是我云枫的兄弟！”云枫目光看着蓝雨文和韦相业两人，片刻后，点头郑重说道。

　　云枫的性格，让他说不出太罗嗦的话，他的灵性和精神力，让他感觉到蓝雨文和韦相业两人语言中的真诚，那么，便认下这二人做兄弟，也不用太复杂。

　　此行，云枫知道危险，但他相信，保命还是可以的……

　　身体直接空间挪移和瞬移，是他的保命手段！

　　实在危险的时侯，他可以把他身边的人都收进血色小塔空间，然后施展瞬移和空间挪移离开……

　　“呵呵，能和你做兄弟，我们可是赚了！”蓝雨文和韦相业笑着说道。

　　“既然已经是兄弟，那你们就把这些增加五级灵的天材地宝收下吧！”云枫笑了笑，说道。

　　“嗯。”蓝雨文和韦相业点头。

　　跟着，两人把云枫递到他们面前的白色小瓶收下。

　　“这是灵液？”精神力探查了一下小瓶里的东西，蓝雨文跟着惊讶道。

　　“你认识这灵液？”云枫目光看着蓝雨文，问道。

　　“云枫，你忘了，你在卡罗斯监狱和卡罗斯监狱的那些管理层，交易了许多可以增加四级灵性的灵液，我们蓝源帝国皇室，便从那些卡罗斯监狱管理层手中，购买了一些。”蓝雨文看着云枫，笑了笑，说道。

　　“这些灵液，是可以增加五级灵的吗？”说完，蓝雨文目光看着他手中的白色小瓶，高兴地说道。

　　“云枫，这些灵液，可以增加多少五级灵性？”韦相业也是眼睛放着光芒，一脸期待地看着云枫道。

　　“这些灵液，可以让你们每人增加六股五级灵，正好可以把你们的灵性，全都提升到九股五级灵，不过，也只能提升到这个级别了，再多就不行了。”云枫点点头，微笑着说道。

　　“什么？可以让我们每个人增加六股五级灵？”听着云枫轻松的话，韦相业和蓝雨文，两人的身体同时一震，一脸震惊地看着云枫。

　　增加五级灵性的天材地宝，对任何一个四级文明的势力来说，都是无价之宝。

　　六股五级灵，这样的天赋，若是在四级文明星域，那是在整个四级文明星域都顶尖的。

　　而可以增加一个人六股五级灵的天材地宝，却是比一个拥有六股五级灵天赋的人，更重要许多倍！

　　因为它可以随便让一个灵性不强的人，增加六股五级灵天赋！

　　他们没想到，云枫竟然给了他们这么珍贵的东西。

　　一种十分激动的心情，从蓝雨文和韦相业两人的内心中生出。

　　要知道，这可是云枫让他们离开时，给他们的东西……

　　云枫让他们离开，是不想连累他们……却又给了他们如此珍贵的东西……

　　云枫所做的这些，立刻让韦相业和蓝雨文生出刚才决定没有做错的感觉。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　……

　　星空中，云枫意念控制着他的灵舰，朝着贝兰帝国的帝都星飞去。

　　呼——呼——呼——

　　数艘强大的灵舰，连连施展空间挪移，让他们离贝兰帝国的帝都星越来越近。

　　“云枫，联系到北海家族了！”突然，正在超级光脑前摆弄的光之子，扭头看向旁边的云枫，说道。

　　“嗯？”云枫扭头，朝着光之子的那台超级光脑看去。

　　只见到，光之子面前的那台超级光脑，正向一个地方发出连接申请。

　　过了片刻，一个立体影像出现在他们面前。

　　影像中，出现一个中年男子。

　　这个中年男子，赫然是北海家族的现任家主北海真。

　　“云枫？”影像中的北海真，目光看着云枫，沉声道。

　　“北海真，你把我母亲弄到哪里去了？”云枫目光看着北海真，冷芒一闪，冷声道。

　　“小家伙，不管怎么说，我也算是你的外公吧？你就这么称呼我？”北海真两眼微眯，说道。

　　北海家族的一个基地，北海真看着他眼前立体影像中的这个少年，心情有些复杂。

　　这个少年，小小年龄，浑身散发着强大的气息……

　　这云枫若是他们北海家族的人，该多好。

　　“外公？你这样的人，也配做别人的外公？也配做我的外公？”云枫冷冷一笑，说道。

　　“这件事情，有些复杂，若是早知道你这么厉害，我们北海家族也不用去做这个联姻之事了，但是现在，这件事情已经晚了，那木家的底细，你可能不太清楚……我现在只想告诉你，你最好不要出现在这个婚礼现场中，否则无论你的实力有多强大，你都绝对活不了……”北海真摇摇头，说道。

　　“你是在担心，那黑龙帝国的木家，会因此迁怒到你们北海家吧？”云枫冷冷道。

　　“早知道我这么厉害？难道我不厉害，我母亲就该去嫁给别人，做你们北海家族的政治牺牲品吗？”云枫强压着心中的怒气，冷声道。

　　云枫不敢想象，他若是对这件事情没有一点阻止的力量，若是不知道这件事情的发生，结果会是怎样的！

　　北海家族……云枫心里对这个家族，当真是一点好感都没有！

　　“小子，我这是为你好！你若不听我的，等你被那木家灭杀的时侯，再后悔就晚了！别以为你现在的实力很强，那木家要是想灭你，并不会太难！”自从成为北海家族的家主，北海真什么时侯被人这样说过话？云枫的态度，让北海真十分恼怒，沉声道。

　　“为我好？这话你也说得出来！”云枫两眼微眯，说道：“那木家想灭我？恐怕不会太容易！”

　　“你若是为你们北海家族好，最好现在就把我母亲交给我，那木家敢打我母亲的主意，我迟早会把他们木家解决！而你若是不把我母亲交出来，我肯定会出现在这个婚礼现场中，到时侯，我母亲若是因此出了什么事情，我发誓，我一定会灭掉整个北海家族！”云枫目光冷冷地看着北海真，说道。

　　“你迟早会把木家解决？好！好！果然是有一点实力，就不知天高地厚！”北海真怒笑道。

　　“想让北海家族交出你母亲，你先把木家灭掉再说吧，婚礼之前，你若是敢对北海家族动手，你将永远见不到你母亲！”北海真冷冷道。

　　说完，北海真把影像关掉。

　　这个云枫竟然如此不知进退，北海真也下了狠心。

　　大不了，让那木家怪罪一下……

　　到时侯，他们北海家族，可以推脱这件事情，说他们不知道……或者，说那位木家少主看上了她女儿，他们也觉得不好推脱……

　　但是，他却是万万不能把他女儿，直接交给这个云枫！

　　否则，到时侯，他们北海家族交不出人，所有的矛头，都将落到他们北海家族的头上！

　　而云枫若是去抢婚，那么，矛头落在他们北海家族头上的就少了！毕竟，到时，他们北海家族也是受害者！而大部分的矛头，都将由云枫承担！

　　云枫想之后找他们北海家族麻烦？那也得先逃掉这一劫再说！

　　十几个五级文明，十几个五级文明中的上百个超级势力，还有更高级文明大势力的力量，北海真不觉得，云枫若出现在婚礼现场，进行抢婚，能逃脱此劫！

　　为了防止，云枫在婚礼之前，对他们北海家族的势力动手，北海真刚才出声威胁了下。

　　云枫前几天，在贝兰帝国帝都星附近展现的实力，的确十分强大，若是在婚礼前找他们北海家族的麻烦，他们北海家族还真要有大麻烦！

　　关掉影像后，北海真的脸色一直不断变幻。

　　现在，北海真开始有些希望云枫出现在这个婚礼现场了……

　　因为云枫刚才的话，也警告了他。

　　若是这个云枫不出现在婚礼现场，等这个婚礼结束后，恐怕就是他们北海家族要被这个云枫报复的时侯了！

　　看到云枫刚才的态度，北海真不认为云枫不会这样做！

　　以这个云枫的实力……到时，他们整个北海家族，恐怕都要被这个云枫重创！

　　若是云枫出现在婚礼现场中，被灭杀，他们北海家族虽然也会受些损伤，却一劳永逸了。

　　唉！

　　想完这些，北海真有些郁闷。

　　早知道如此，他们北海家族还费劲促成这个婚事干什么？

　　现在多出云枫这个变化，无论什么结果，他们北海家族都落不到好处了。


第413章 残忍

　　“光之子，你刚才进入北海家族的信息网络没有？”影像被关掉后，云枫一脸铁青，过了片刻，扭头看向他旁边的光之子，问道。

　　“没有，时间太短了……”光之子在他面前的超级光脑前，又操作了一会儿，过了片刻，扭头看向云枫，摇头苦笑道。

　　这次婚礼的新娘，竟然是云枫的母亲！

　　云枫和北海真说话时，蓝雨文和韦相业两人都站在云枫身边的。

　　想着云枫刚才和北海真谈话的内容，两人心中十分震惊。

　　云枫……竟然不止是二十几年前，贝兰帝国一流星际势力云家的遗族子弟，竟然还是贝兰帝国超级势力北海家族现任家主女儿的儿子！

　　抛开云枫自身的实力不说，云枫的身世来历，竟然也是这么大！

　　紧接着，两人就想到，怪不得云枫一定要阻止这场婚礼了……

　　这样事情，恐怕摊到谁头上，谁都要不惜一切代价的去阻止了！

　　呼——呼——呼——

　　灵舰中，云枫目光看着星空，灵舰极速飞行着。

　　……

　　贝兰帝国帝都星。

　　“听说黑龙帝国木家的那位少主很帅……”

　　“而且很厉害……”

　　“听说那木家会派出七级文明级别的灵舰，来做这次婚礼的迎婚灵舰……”

　　“那可是七级文明级别的灵舰！”

　　“黑龙帝国离我们贝兰帝国不知道有多远，那七级文明级别的灵舰，只要施展九次空间大挪移，就能从我们贝兰帝国的帝都星，挪移到黑龙帝国的木家王星上！”

　　“九次空间大挪移，代表着天长地久，真是太浪漫了……”

　　“是啊，如果我以后结婚，有人能这样对我，我一定幸福死……”

　　“嘻嘻，到时侯我们出嫁，让我们的老公也一定这样做，我们不需要挪移太远，但也要九次空间挪移……”

　　“嗯嗯，不错……不这样做，我们就不嫁了……”

　　“北海家族的大小姐，一定十分幸福吧……”

　　“早就听说北海家族的大小姐，十分漂亮，终于能够见到了……”

　　“嗯，能被那黑龙帝国木家少主看上，这北海家族的大小姐，一定十分漂亮……”

　　贝兰帝国帝都星各大街道上，许多人议论纷纷，都兴高采烈的。

　　他们抬头，望着天空。

　　天空中布满了立体影像。

　　“婚礼都开始了，这北海家族的大小姐什么时侯出现……”

　　“是啊，时辰快到了，那木家的迎婚灵舰，也该到了吧……”

　　“真想看看那北海家族的大小姐，到底长得什么样子，竟然能被那位黑龙帝国木家的少主看上，拿出这么大手笔娶亲……”

　　“是啊，这手笔太大了，听说我们贝兰帝国附近十几个五级文明中的所有超级势力都来了，足有上百个……”

　　“我是想看看那七级文明级别的灵舰是什么样子的……会不会很大很大……威压是不是很强很强……”

　　“嗯嗯，不错，我也想看看呢……嘻嘻，到时侯，我们站得位置好一些，说不定那来的更高级文明大势力的人，把我们看上也不一定呢……”

　　一些人激动说道。

　　一条街道上，一个人群中，几个人在其中静静地站着。

　　这几个人，正是云枫一行人。

　　“快出现了……这个时间是之前就定好的时间，不会改变的……”光之子微微低头，在云枫耳边，轻声道。

　　“嗯。”云枫微微点头，目光一动不动地望着他们头上的那些立体影像。

　　这些立体影像，是这场婚礼的现场直播。

　　两个文明的两个超级势力联姻，让其中一个文明在整个帝都星都放出无数立体影像现场直播，不得不说，这手笔不小。

　　不是说成本的问题。

　　而是影响的问题。

　　要知道，一个文明的帝都星，可是代表着一个文明的脸面，怎么可能随便为一个婚礼，就在整个帝都星播放现场直播？

　　“出来了！出来了！”

　　“新娘出来了！”突然，贝兰帝国帝都星上的许多人，看着他们头顶上的影像，激动道。

　　只见，一个画面，在影像中出现。

　　却是一行上千艘六级文明级别的强大灵舰，在星空中飞行的影像。

　　这个灵舰队伍，正是北海家族的送亲灵舰队！

　　“这就是北海家族的灵舰队……”

　　“这影像中的灵舰，全是六级文明级别的超级灵舰，这总共是上千艘六级文明级别的灵舰啊……”

　　“北海家族的实力太强了……”

　　“不愧是我们贝兰帝国的超级势力……”

　　“我们贝兰帝国的超级势力嫁女儿，当然要拿出不一般的实力做送亲队伍，这样，新娘嫁到夫家，才不会受气，嘻嘻……”

　　“看！北海家族灵舰队最前面的那十艘灵舰，全是六级文明级别的极品灵舰！”

　　“天！听说六级文明级别的极品灵舰，每一艘，在五级文明星域都是最强的存在，北海家族竟然一下拿出来十艘！”

　　“若是我们家族有一艘，恐怕就能直接成为一流星际势力，还是一流星际势力的很强存在……”

　　“不说六级文明极别的极品灵舰，就说六级文明级别的上品灵舰，我们家族只要有几艘，也能一跃成为咱们贝兰帝国的一流星际势力，而且是其中的强大存在……”

　　“不错……看这北海家族的送亲灵舰队，除了那前面十艘六级文明级别的极品灵舰，后面还有上百艘六级文明级的上品灵舰……”

　　“真是不比不知道差距啊……”

　　“这就是我们贝兰帝国超级势力的实力……”

　　“不知道新娘在十艘六级文明级别极品灵舰中的哪一艘……”

　　许多人看着天空中的影像，纷纷心情激动的道。

　　“云枫，这北海家族，为了灭杀你，还真是下血本啊……”光之子目光看着天空中的影像，低声道。

　　“是啊，上千艘六级文明级别的灵舰……其中每一艘六级文明级别的灵舰，等级都不低，还有那十艘六级文明级别的极品灵舰，以及上百艘六级文明级别的上品灵舰，恐怕这是整个北海家族十分精锐的力量了……”蓝雨文微微点头，沉声道。

　　这就是一个五级文明超级势力的实力……

　　只是一个北海家族，实力就这么强大了……

　　一旦云枫动手，到时侯还不知道会有多少超级势力插手阻止云枫……

　　就算这些势力，每一家出动的实力都不多，但是架不住这些超级势力的数量多啊！

　　“这北海家族怕云枫事后找他们北海家族的麻烦，想把云枫灭杀在这里……”韦相业点头，缓缓说道。

　　云枫微微点头，目光紧盯着影像中这支灵舰队前面的十艘69级灵舰，没有说话。

　　“砰！砰！砰！”

　　云枫的心脏，怦怦直跳。

　　此时，他有一种直觉，一个对他十分重要的人，就在这十艘69级灵舰中。

　　那是一种血脉相连的直觉……

　　十分浓重！

　　这支庞大的超级灵舰队现在还在贝兰帝国帝都星外……

　　还有一个小时的时间，到贝兰帝国帝都星。

　　……

　　星空中，北海家族的灵舰队里。

　　“良老，我感觉心脏跳的好快……”一个正站在一艘69级灵舰中，通过面前影像，看着外面星空的女子，扭头看向她身边的老者，轻声道。

　　“小姐，女孩子要嫁人的感觉都是这样……”老者先是微微一怔，跟着笑着说道。

　　“不是，良老你应该知道，这个木家少主，我并不想嫁，我是感觉，好像有人在前面等着我，这种感觉十分强烈……”女子摇摇头，说道，说到最后，目光直直地盯着她面前，影像中的星空，喃喃道。

　　“飞龙……一定是飞龙……还有小枫……一定是他们来找我了……”突然，女子身体一颤，扭头看向老者，连忙说道。

　　说完，女子再次回头，目光紧盯着她面前的影像，外面的星空，颤声道：“飞龙一定知道这件事情了，是了，这件事情闹得这么大，他们怎么可能不知道，他和小枫一定在前面等着我……”

　　“飞龙知道了这件事情，一定会来的，他一定就在前面等着我！”女子再次看向他身边的老者，脸色发白道。

　　“良老！若是飞龙和小枫来了，他们一定会被人杀死的！我该怎么办……”女子颤声道，说话间，脸上的眼泪不断划落。

　　“小姐，事情到了这一步，已经无法改变了……”老者脸色一变，轻声说道。

　　“如今之计，只有小姐你现在稳住心神，在等一会儿的婚礼中，神色显得正常，让……他们以为，你是真心想嫁人的，让他们不再来找你，如此方能保住他们的性命……”老者脸色变了变，最后咬牙说道。

　　“这……这样么……”女子的身体一颤，脸色变得惨白，颤声道。

　　在自己爱的人面前，表现出正常神态，和别人举行婚礼……

　　这是一件多么残忍的事情！

　　“小姐，您如果不这样做的话，一旦他们出现，他们就只有死路一条！”老者声音低沉道。


第414章 浩大场面

　　“小姐，有一件事情，老奴不知道该不该告诉您，就是枫少爷的天赋灵性，十分的强，我听说他现在的个人实力，已然可以和我们五级文明星域的超级势力对抗了，若是死在这里，就太可惜了……”老者脸色变了变，最后咬了咬牙，再次说道。

　　“良老，你话太多了！”这时，一个声音在这艘灵舰中，沉声说道。

　　“嗤——嗤——嗤——”随着这道话的同时，一道道强大的特紫色能量攻击，从这艘灵舰中凝聚出，朝着老者的身体迅速发出。

　　“噗——”

　　良老脸色微变，来不及有任何动作，就被这些特紫色能量攻击击中了，身上瞬间被打出许多个洞口，生机跟着消失。

　　良老死了！

　　临死之前，良老一脸苦涩和慈爱地看着他面前的女子。

　　“大长老，你……你竟然杀了良老？”看到眼前一幕，女子身体一颤，转身四处看望，颤声道。

　　“身为一个下人，他话太多了。”一个老者的声音，在这艘灵舰上淡淡响起。

　　“良老刚才说的话是真的？小枫的实力，真的强大到了可以对抗超级势力的程度，对不对？你们怕小枫以后报复北海家族，所以想让我在这场婚礼中引出小枫，然后让人灭掉他和飞龙，对不对？”女子又惊又怒道。

　　“小燕，你真的很聪明，唉，可惜了……”灵舰上，一片寂静，过了片刻，刚才老者的声音，叹息道。

　　“刚才老良的话，其实也不错，你可以考虑考虑，随意选择……要么，按照老良刚才说的，婚礼上神色表现正常，让……他们伤心退走，这样可以保住他们的性命，我们北海家族也赌一下，他们因此以后不会再找北海家族报复……要么，你就按你的真正心情表现，引他们出来，然后被黑龙帝国的木家和来参加婚礼的各大文明的超级势力灭杀……你自己考虑吧……”老者的声音，缓缓道。

　　刚才想了一下，这位北海家族的大长老觉得云枫若是因此退走，或许也不错。

　　虽然，他们需要赌云枫以后不会找他们北海家族报复……

　　但是，云枫一旦出现在这个婚礼现场中，给他们北海家族带来的伤害，也太大了。

　　这位北海家族的大长老，想赌一下……

　　“两个选择么……”听完老者的话，女子苦涩一笑。

　　“良老……对不起，是我害了你……”女子低头，看着倒在她身边的良老，颤声道。

　　……

　　贝兰帝国帝都星。

　　“到了！快到了！”

　　帝都星上的所有人，看着天空中的影像，影像中离帝都星越来越近的北海家族的超级灵舰队，沸腾道。

　　云枫目光紧盯着天空中的影像，身体崩得紧紧的。

　　他没有动手……

　　他要在他母亲出来的瞬间，在那一刻动手！

　　他出手的机会，可能只有一次，一定要万无一失！

　　天空中，又一个影像出现。

　　“北国的超级势力白雪家来贺……”

　　“北国的超级势力齐连家来贺……”

　　“北国皇室冷家来贺……”

　　呼——呼——呼——

　　新出现的大影像中，出现一支支强大地灵舰队伍。

　　三个势力，三支灵舰队，近百艘六级文明级别的强大灵舰。

　　其中有十二艘六级文明级别的极品灵舰，剩下的全是六级文明级别的上品灵舰！

　　“黑俄帝国的超级势力亚山家来贺……”

　　“黑俄帝国的超级势力原家来贺……”

　　“黑俄帝国的超级势力岩家来贺……”

　　“黑俄帝国的皇室俄家来贺……”

　　……

　　“金鲤文明的超级势力水家来贺……”

　　“金鲤文明的超级势力……”

　　……

　　随着一道道喊声，一支支强大的超级灵舰队伍，或是从贝兰帝国的帝都星腾空而起，或是从遥远的星空中飞到贝兰帝国帝都星附近。

　　片刻之后，就有几十个超级势力的灵舰队来了。

　　贝兰帝国的帝都星附近，布满了许多强大的超级灵舰。

　　“好多超级势力……”

　　“这些势力都是我们贝兰帝国周围五级文明的……”

　　“金鲤文明的水家……我们家族和这个水家有一些生意往来，这个水家十分强大，在金鲤文明，实力和地位不比我们贝兰帝国的任何一个超级势力差……”

　　“不止是这水家，这来的任何一个势力都不简单……”

　　“看看他们的超级灵舰队伍，就知道他们的实力强大了……这每一个超级势力，可都带着好几艘六级文明级别极品灵舰的啊……”

　　看着这新出现的影像中，一个个出现的强大超级灵舰队伍，许多人脸色不断变化的同时，心中震撼说道。

　　他们之前听说到这次的婚礼，十分浩大，会有十几个五级文明，上百个五级文明的超级势力来贺，这是一方面……但真正看到这个场面，心中的激动，却又是另一方面……

　　听到和看到，完全是不同的感觉！

　　上百个五级文明的超级势力来贺这个婚礼，这个场面真的太大了！

　　紧接着，这些超级灵舰队，都飞到北海家族的灵舰队旁边，从中走出一个个人物，然后和北海家族的人物说话，同时拿出他们的贺礼。

　　这些贺礼一出，顿时又让贝兰帝国帝都星上的许多人，看得心中不断震惊。

　　只见这些贺礼中，每一件贺礼，对五级文明星域的普通势力来说，都是天价之物。

　　而这样的贺礼，源源不断，列单密密麻麻。

　　这让贝兰帝国帝都星上的许多人，看得心里怎么能淡定下来？

　　“只要我们家族，能够得到其中一个家族的贺礼，我们家族就发大财了！”贝兰帝国帝都星上，人群中，一个一流星际势力的嫡系子弟，目光羡慕地看着天空中影像中的这个情景，说道。

　　“不愧是其他五级文明的超级势力，出手就是不简单……”他身边的一个同伴，跟着点头，语气羡慕地说道。

　　“这一场婚礼下来，北海家族赚大了……”

　　“不错，听说这场婚礼之所以如此浩大，主要是因为那黑龙帝国木家的原因……这一次嫁女儿，北海家族的确是赚大了……”

　　“若是我的女儿，被这位木家的少主看上就好了，到时侯，只要收到的贺礼，是这些贺礼的百分之一，我就满足了……”

　　有一些人，羡慕的纷纷说道。

　　人群中，重王府的人群里。

　　“好强大的实力……好浩大的婚礼规模……”蓝雨晰看着天空中的这一幕婚礼情景，眼睛有些迷茫。

　　这些影像中的一切，是她十分渴望的，也是这个世界上的许多女人渴望的。

　　和这些影像中的情景比起来，她这个蓝源帝国皇室公主跟随重楼的这件事，简直太卑微了。

　　想到自己的遭遇，蓝雨晰心中就苦涩。

　　别说和这个北海家族的大小姐相比，就算和她那个妹妹蓝雨沫相比，她也是远远不如。

　　或许不能这样说，或许可以说，她那个妹妹蓝雨沫的遭遇，比这个北海家族的大小姐，还要好许多。

　　毕竟，她和蓝雨沫都是四级文明势力的公主。

　　而这北海家族的大小姐，却是五级文明势力的人物，这场婚礼的规模虽大，但仍在五级文明星域的层次，最多再高一些。

　　而蓝雨沫本来只是一个四级文明的公主，现在跟了云枫，身份地位却是在整个五级文明都很顶尖了。

　　若是云枫和蓝雨沫在四级文明星域举办婚礼，恐怕比这个场面，还要浩大吧？

　　到时侯，别说十几个四级文明，就算几十个四级文明去他们蓝源帝国贺婚，都很正常。

　　所以，如果对比起来，蓝雨沫的命运是最好的。

　　旁边，重楼目光看着天空中的这些影像，带着浓浓羡慕的同时，还带着一丝忌妒。

　　凭什么，他一直这么努力，却得不到这些……

　　那木家的少主，也只是出身好罢了！

　　这北海家族的大小姐，也只是出身好，又恰好被那位木家的少主看上罢了！

　　不公平！这个世界真的不公平！

　　为什么有些人，可以一出生，起点就这么高？

　　而他，却不如人家！

　　整个五级文明星域，意念之力达到第七层境界的都很少，他很努力的修练了，很有把握在十几年里，把意念之力突破到第七层境界！

　　为什么，他这么努力，却比不上这些人！

　　就连那个云枫……也那么妖孽……那么小的年龄，就拥有了那么强的实力！让他不得不把自己的女人，都要送给对方！

　　为什么那个云枫，出身比他低，还会比他强这么多！

　　重楼目光不断闪烁地看着天空中的影像，心中很嫉妒这些人！很不甘心这些！

　　……

　　一个超级势力，最少数艘六级文明级别的极品灵舰，上百个五级文明的超级势力，共有数百艘六级文明级别的极品灵舰！

　　还有那些六级文明级别的上品灵舰，总共有数千艘！

　　看到天空中影像中的这一幕，蓝雨文和韦相业还有光之子三人全都倒吸着凉气。

　　太强大了！

　　这些五级文明超级势力加起来的实力，太强大了！

　　只凭云枫的六级文明级别灵舰，就算再加上蓝雨沫的两艘六级文明级别灵舰，恐怕也不够给这股强大的力量塞牙缝的！

　　蓝雨文和韦相业心中震撼的想道。


第415章 新郎？

　　云枫目光看着天空中，影像中的这一幕，心里一片平静。

　　许多人只看到这些超级灵舰队的实力，加在一起，无比强大。

　　而他却比这些人看得更清晰！

　　这些超级灵舰队，来自十几个五级文明，上百个超级势力，不能同心协力，是他们最大的弊端！

　　若真是一个超级势力，拥有这么强大的力量，那么他就算拥有瞬移能力，空间挪移能力，也要小心应付……

　　若是之前，他们死神帮没有炼化大量六级文明级别的高级灵舰之前，他也要小心应付……

　　可是现在么……

　　他心中一点都不担心这些势力的实力！

　　不能联合起来的这些超级灵舰队，只会是一片废物！

　　云枫心里现在唯一担心的，就是在他母亲出现之前，那木家的迎婚灵舰队出现！

　　他不知道那木家的迎婚灵舰队中，会有多少七级文明级别的灵舰，那些七级文明级别的灵舰，又会是多少等级……

　　精神力到了七十级，一个人将会拥有瞬移的能力……

　　内劲同时到七十级后，一个人将会拥有空间挪移的能力……

　　那七级文明级别灵舰的主人，精神力和内劲，十有八九全在七十级以上，而且很可能是七十以上等级中不低的等级……

　　这样的人，很难对付！

　　虽然他可以用空间挪移，直接挪移到对方的灵舰中，但这样做的话，他如果不能瞬杀对方，他就危险了……

　　到了对方的灵舰里，等于把自己的性命交给对方，这句话不是随便说说的。

　　云枫再厉害，也只是一个人……而对方，却会拥有一艘强大的灵舰辅助对方！

　　这艘灵舰，可是七级文明级别的灵舰，云枫再有自信，也没有信心，以身体之力，硬抗这样一艘强大的灵舰！

　　可惜……

　　云枫暗道，血色小塔还是六级！

　　最多只能吸收炼化七级灵性，对六级灵天赋的人和融合了六级灵的灵物，可以接触之后，直接把它们吸收到血色小塔中。

　　对拥有七级灵性的人和灵物，却不能如此！

　　不然，他直接空间挪移到对方的七级文明级别灵舰中，把对方七级文明级别灵舰中的七级灵性吸入血色小塔，没有了灵性的七级文明级别灵舰，就会变成无主神舰，再强大也只能是废物了！

　　那样，就算对方来再多的七级文明级别灵舰，等级再高，云枫都有与之对抗的心理！

　　可是现在，却不行！

　　“到了！到了！北海家族的送亲灵舰队到了！”

　　就在这时，贝兰帝国帝都星的所有街道上，再次响起沸腾的喧哗声。

　　只见，天空中的影像中，北海家族数千艘超级灵舰组成的强大灵舰队，已经到了贝兰帝国帝都星附近一个规格最高的卫星港口。

　　呼——呼——呼——

　　一道道强大的紫色能量从贝兰帝国帝都星发出，在星空中形成一面庞大的紫色能量地面，在贝兰帝国帝都星和那个卫星港口之间铺开。

　　“哇——”

　　“好漂亮——”

　　“竟然在这么大的星空中，凝聚出这样一张紫色能量地面……”

　　“不知道会耗费多少紫色能量……”

　　看到这一幕，贝兰帝国帝都星上的许多人，再次发生惊呼。

　　特别是那些年轻女子，看着天空中的这副影像，全都一副激动的表情。

　　在星空中，凝聚出这样一张庞大的紫色能量地面，这个情景，实在太让人心动了。

　　这手笔很大，这画面很美……

　　影像中，北海家族数千艘超级灵舰全部在那个卫星港口停下。

　　从其他五级文明来贺婚的各大超级势力，他们的超级灵舰队伍，都停在这个港口的附近，悬浮在紫色能量地面的旁边，正好把北海家族的超级灵舰队伍，众星捧星的捧在中间。

　　数千艘等级不低的六级文明级别强大灵舰，气势浩浩荡荡，给人一种波澜壮阔的感觉。

　　云枫目光紧紧地盯着这个影像画面，一动不动。

　　“出来了！出来了！北海家族的大小姐出来了！”

　　突然，一个人惊喜喊道。

　　“出来了！出来了！”

　　很快，更多人喊了起来。

　　只见，天空中的影像中，一排穿着红色衣裙的女子，从北海家族那十艘六级文明级别极品灵舰中的一艘中走出，为首的，是一个气质出尘，穿着一身红色婚纱，脸庞精致的美丽女子。

　　这个女子，看起来只是刚刚成年的样子。

　　这个女子，脚下缓缓，一双黑眸，平静地走下灵舰，她身后数十个红色纱裙的女子，把她围在中间。

　　“是母亲！是母亲！”目光紧紧地盯着影像中的这个女子，云枫的呼吸，突然变得沉重，心底不断喊道。

　　只是，云枫没有动。

　　本来，他是决定，等他母亲出来的瞬间，他就动手的。

　　因为，他担心那黑龙帝国木家的七级文明级别灵舰会随时出现。

　　可是，云枫没有动手。

　　因为，他想知道，他母亲为什么要决定嫁给那个黑龙帝国木家的少主……

　　虽然，他父亲很相信他母亲，他也相信……

　　但是，他还是想看一下……

　　云枫目光紧紧盯着天空中的影像，双拳紧握。

　　影像中的女子，一脸平静……

　　“新娘好美……”

　　“北海家族的大小姐好美……”

　　“好出尘的气质……”

　　云枫一行人身边，许多人低声道。

　　孤独……无助……担心……害怕……绝望……坚定……

　　这是一双怎么样的眼眸……这是一种什么样的气息……

　　云枫目光看着影像中的女子，眼睛渐渐湿润，他从来没有见到过，一个人眼眸深处隐藏的情绪，一个人身上的气息，有这么复杂。

　　他静静地站在喧闹的人群中，似乎能够感觉到他母亲此刻心中的心情。

　　呼——

　　云枫意念一动，把光之子几人收进血色小塔空间，下一刻，他的身影消失在原地。

　　“嗯？”

　　云枫一行人身边的一些人，注意到这一幕，都是十分吃惊。

　　怎么回事？大白天的，他们面前的几个人突然消失了？

　　这太让他们震惊了，要知道，能在贝兰帝国帝都星待着的，都不是简单人，实力一般都不低，竟然有一行人能在他们面前突然消失？

　　“嗯？有人竟然出现在婚礼现场中了？”

　　“有人竟然突然出现在新娘面前？难道是新郎？”

　　“这个少年就是新郎吗？好帅……”

　　“他就是那位木家的少主？年龄好小……”

　　就在这时，许多正在看着天空影像的人，纷纷吃惊道，跟着显出各种情绪。

　　只见，贝兰帝国帝都星的天空影像上，那位北海家族大小姐面前不远处，一个少年突然出现，静静地看着这位北海家族的大小姐。

　　“突然出现一张庞大的紫色能量地面，新郎突然出现在新娘面前，好浪漫……”

　　一些小女生，看着这一幕，眼睛里冒着小星星的道。

　　“云枫！”

　　“是云枫！云枫怎么出现在这个婚礼现场中了？”

　　贝兰帝国帝都星的各个地方，许多人，许多势力，看着这一幕，纷纷吃惊道。

　　其中，这些人包括重楼，蓝雨晰，还有蓝源帝国和许多四级文明前来贝兰帝国的许多人，他们一脸震惊地看着天空中的这个影像画面。

　　和他们同时吃惊的，还有那些认识云枫的贝兰帝国各大势力的人物，还有附近一些五级文明大势力的人物……

　　云枫几天前在贝兰帝国帝都星附近的那一战，让云枫的影像，早已进入许多大势力的目光范围。

　　云枫竟然突然出现在这个婚礼现场，现在离新娘面前不远处的地方，让许多势力一下都有些没反应过来，不知道这是怎么回事。

　　“这就是那个云枫？”

　　“他是前几天在贝兰帝国帝都星附近发生了那场战斗的云枫？”

　　贝兰帝国附近几个五级文明的超级势力中的人物，目光紧紧地看着影像中的云枫，轻声道。

　　他们都听说了这个少年，也了解了这个少年的一些信息……

　　这个少年，凭着一个一流星际势力的遗族子弟，短时间，这么小的年龄竟然拥有那么强的实力，的确逆天……

　　不过，这个云枫，此刻出现在这个婚礼现场中，要干什么？

　　“云枫？云枫是谁？”

　　“这个少年不是那位黑龙帝国木家的少主？”

　　“云枫？这个名字怎么感觉好熟悉……”

　　贝兰帝国帝都星上的人，还有许多不知道云枫的，有些则是忘了，毕竟，贝兰帝国每天都会发生许多大事，特别是这段特殊时期，此刻，他们听着一些人的议论，纷纷面带凝惑。

　　几天前，云枫在贝兰帝国帝都星附近的那场大战，离现在的时间还短，还只在有限的一些高层中流传，并没有传到一些中下层。

　　此时面带疑惑的，大部分就是这些人。

　　“是他？我想起来了！”

　　“是那个二十几年前，一流星际势力云家的遗族子弟，云枫！”

　　“几个月前，在堕落天使黑市附近大战，展露出超强实力的云枫！”

　　突然，有一些人反应过来，纷纷吃惊道。

　　说这些话的同时，这些人的目光紧紧地看着天空中的这个影像，他们很想知道，这个云枫怎么突然出现在这个婚礼现场中的，突然出现在这个婚礼现场中又是要做什么事情的。


第416章 饶你们一命！

　　不会是抢婚吧？

　　突然，目光看着影像中，婚礼现场的这一幕，许多人的脑海中，冒出这个想法。

　　不过紧接着，许多人都开始为他们的这种想法，感觉到搞笑。

　　他们心中承认，这个云枫的实力是很厉害。

　　但是，这个云枫的厉害，和这个婚礼的规模比起来，就差远了！

　　云枫要是想在这个婚礼上捣乱，那么别说他个人的实力，堪比一个一流星际势力的实力，就算是堪比一个超级势力的实力，也会被瞬间灭杀！

　　那些只知道云枫在堕落天使黑市展现的实力的人，心中如此想道。

　　而那些知道云枫在贝兰帝国帝都星附近表现的许多势力的人，心里想的却是也和这差不多，这云枫的个人实力，别说堪比一个超级势力的实力，就算是堪比两个，三个超级势力的实力，敢在这个婚礼上捣乱，也得被灭杀！

　　数百艘六级文明级别的极品灵舰，数千艘六级文明级别的上品灵舰……

　　这股强大的实力，可不是开玩笑的！

　　这个云枫，应该没有这么傻吧？

　　不过，这个云枫，是怎么突然出现在这个婚礼现场中的？

　　许多人这样想着时，同时想着这个问题。

　　这个云枫，出现的好突然……忽然就出现了……

　　“云……枫……”

　　站在云枫前方的不远的北海燕，看着云枫的目光，一下呆滞了。

　　“大胆！你是谁？竟然敢出现在这里，阻止这个婚礼的进行？！”

　　“你想找死吗？！”

　　就在这时，北海家族的队伍中，突然闪出五个身上散发着十分强大的气势的黑衣强者，怒喝道。

　　呼——呼——

　　说话的同时，这五个黑衣强者的身体犹如瞬移一般的朝着婚礼场中的云枫闪去。

　　“是北海家族的黑衣卫！”

　　“竟然是北海家族的黑衣卫！”

　　“听说北海家族的黑衣卫，每一个身体实力都强大无比，可以和我们五级文明星域的顶尖超级强者比拟，意念之力最少也达到第六层巅峰境界！”

　　“好强大的气势！北海家族的黑衣卫，果然名不虚传！”

　　“北海家族竟然派出五个黑衣卫联手对付这个云枫！”

　　“这个云枫要糟了！”

　　“不错，这北海家族不仅出动了五个黑衣卫，看他们身上穿的衣服，其中为首的两人，还是北海家族黑衣卫中的两个教练级人物！两人的意念之力，均达到半步第七层境界，只差半步，就能踏入第七层境界，现在他们的意念之力，已经有一些第七层境界的威能，还有他们身上的强大装备……现在这北海家族的五个黑衣卫联手，这个云枫的情况十分危险了！”

　　许多人看到这一幕，表情震惊，纷纷道。

　　“轰——轰——轰——轰——轰——”

　　五个北海家族的黑衣卫，身体快到云枫跟前时，双手连拍，其中夹杂着雷霆般的威势，朝着云枫打来。

　　“好！”

　　贝兰帝国帝都星的一条街道上，重楼目光看到直播影像中的这一幕，心中暗中叫好，双拳紧握。

　　这个云枫，竟然如此不知死活，敢在这个婚礼现场中捣乱！

　　这可是北海家族的黑衣卫！五个北海家族的黑衣卫，其中两个还是北海家族黑衣卫中的教练级人物！

　　再加上这五人身上的强大装备！

　　这北海家族的黑衣卫，就是为近战而训练出的！

　　重楼再清楚不过这北海家族黑衣卫的实力！

　　这个云枫，此时被这北海家族的五个黑衣卫盯上，不死也要脱层皮！

　　就算云枫有机会放出他的灵舰……在北海家族这么庞大阵容的超级灵舰队前，岂是对手？

　　而且，周围还有这么多来贺婚的超级势力的强大灵舰队！

　　只要稍微出手，这个云枫就死定了！

　　重楼心中激动。

　　他和这个云枫，有很大的矛盾！

　　如果云枫死在这里，他就不用再担心这个云枫找他的麻烦了！

　　旁边，蓝雨晰惊得忍不住伸手捂住小嘴。

　　“啊——”

　　许多身份一般的人看到这一幕，全都紧张地张大嘴巴，失声喊道。

　　那影像中，北海家族五个黑衣卫身上散发的强大气势，发出的强大攻击，他们都能感觉到，而这么强大的联手攻击，就要落在云枫身上了！

　　云枫却是没有反应的样子……

　　看到这一幕，他们心中不由自主地紧张。

　　就在这时——

　　影像中，云枫突然抬头，目光冷冷地朝着这五个黑衣人看去。

　　“哼！”云枫冷哼。

　　呼——

　　与此同时，一股强大的气势，从云枫的身上放出，朝着这五个黑衣人压去。

　　接着，云枫一挥拳，在空中凝成五个巨大的拳影，朝着这五个黑衣人打去。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　只见，下一刻，这五个巨大的拳影，瞬间落在这五个黑衣人身上，发出声声闷响。

　　“噗——噗——噗——噗——噗——”

　　被云枫的五个巨大拳影打中，半空中五个北海家族的黑衣卫全都喷出一道血箭，身体立刻以更快的速度，朝着他们来时的方向倒飞。

　　一拳！

　　打飞五个北海家族的黑衣卫！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　所有人看到这一幕，都震惊了！

　　云枫的脚下，连动都没有动一下！

　　就那么目光一看，一拳挥出，五个北海家族的强大黑衣卫，竟然就被他瞬间打飞了？

　　“北海家族的黑衣卫，实力竟然这么弱？”

　　贝兰帝国帝都星各大街道上的许多人，看着这一幕，目瞪口呆道。

　　除了这个想法，他们不敢想别的。

　　只是，刚才那北海家族五个黑衣卫身上发出的强大气势，打出的那强大攻击，怎么解释？

　　可是，如果这北海家族的五个黑衣卫，真的十分强大，那么，一拳把他们打飞的云枫，实力又该强大到什么程度？

　　“不！不是北海家族的黑衣卫实力太弱！而是这个云枫的实力太强！”

　　“这个云枫的实力太强了，北海家族的黑衣卫，每一个身体实力都堪比五级文明星域的顶尖强者，五个北海家族的黑衣卫，竟然被这个云枫轻而易举的一拳打飞，这个云枫的实力，到底强大到了什么程度？”

　　许多眼光、出身比较高的人，立刻反应过来，震惊道。

　　说这些话的同时，他们都倒吸着凉气。

　　“这个云枫的精神力和内劲，竟然达到了七十级以上！”

　　“这个云枫的意念之力，竟然达到了第七层巅峰境界！”

　　“这个云枫刚才突然出现在婚礼现场，是施展的瞬移！精神力达到七十级，才能拥有的瞬移能力！”

　　另一边，一些眼光十分顶尖的各大超级势力人物，倒吸凉气的同时，纷纷震惊道。

　　他们是真正看出了云枫的实力！

　　这个云枫的实力，出乎了他们的意料！

　　七十级以上的精神力和内劲，第七层巅峰境界的意念之力……

　　这个云枫，一个少年，实力竟然如此妖孽！

　　他们许多人知道，云枫最少拥有六艘六级文明级别的强大灵舰，最少拥有七股灵性……

　　可是，云枫现在展现出来的精神力和内劲等级，表明着云枫的灵性等级是七级的！

　　这表明，云枫最少拥有七股七级灵的天赋！

　　最少拥有七股七级灵！天！这是什么样的天赋！

　　各大超级势力的人物心中都震惊了！

　　这个云枫，真的只是贝兰帝国二十几年前一个一流星际势力的遗族子弟吗？这也太妖孽了吧！

　　“看在他们是我母亲家族的人份上，我这次就饶他们一命，下次北海家族的人再敢动手，就不要怪我不客气了！”云枫扭头，目光冷冷地一扫远处纷纷欲动的北海家族的人，说道。

　　说完这句话，云枫目光最后定在北海家族十艘六级文明级别极品灵舰的其中一艘上面。

　　这一艘北海家族六级文明级别的灵舰上，存在着两股气息一样的六级灵性。

　　正是他以前感应过的北海真的气息！

　　两股北海真的灵性，同在一艘灵舰上！

　　说明，北海真就在这艘灵舰上！

　　云枫目光冷冷地看着这艘六级文明级别的极品灵舰，犹如在看着这位北海家族的家主北海真！

　　那北海家族五个黑衣卫出手时，问他是谁？这个北海家族的家主当真不知道吗？

　　如果不知道，又为何同时派北海家族的五个黑衣卫出手？

　　想以雷霆之势，把他灭掉？

　　然后把此事完美结束！

　　这个北海家族，当真是打得好算盘！

　　云枫心中冷冷。

　　要是别的家族敢这样对他，他早就大杀一番了！

　　可是，这是他母亲的家族，他就不得不留情一下，顾忌一下他母亲的心情了。

　　虽然云枫对这个北海家族十分没好感，但他母亲与这北海家族的血缘关系，他与这个北海家族，也存在的那一丝血脉关系，他却不能否认掉！

　　“什么？云枫竟然说，饶他们一命？”

　　听到云枫这话，许多人心中再次震惊。

　　云枫刚才一拳打飞北海家族五个黑衣卫，竟然还是留情的表现？

　　真的假的？

　　留着情，这个云枫竟然都如此厉害，那若是不留情，这个云枫又该有多厉害？

　　许多人心中都有些不可置信，想着这个云枫是不是在打心理战……


第417章 各势力出手

　　这不是不可能！

　　而是很有可能！

　　毕竟，这个云枫现在要面临的敌人，太多了！

　　不过，这个云枫口中的母亲是谁？

　　听这个云枫的语气，好像他母亲和这个北海家族，有着不一般的关系？

　　这时……

　　许多人注意到，天空上的影像中，云枫的目光朝着他前方不远处，那位北海家族的大小姐，这次婚礼的女主角看去……

　　而影像中，那位北海家族的大小姐，表情十分不对，眼中噙着泪水……

　　不会吧……

　　难道……

　　许多人看着这一幕，脑海中突然冒出一个想法，而他们都被这个想法给惊呆了。

　　“小枫……”

　　北海燕眼中的泪水再也忍不住，大颗大颗的往下掉落。

　　在她最无助的时侯，她的儿子前来找她，为此不惜与许多势力为敌，北海燕的感情再也克制不住。

　　呼——

　　北海燕朝着云枫跑去。

　　……

　　这个云枫的实力，竟然如此强大！

　　云枫目光所看向的北海家族的那艘69级灵舰中，北海真站在这艘灵舰的前面，看到他面前的影像中，云枫刚才的实力展现后，心中也是翻起淘天巨浪！

　　七十级以上的精神力和内劲，第七层巅峰境界的意念之力，最少七股七级灵的天赋！

　　这是何等强大的实力！！何等强大的天赋！！

　　北海真已经把云枫的实力想的足够强了，可是此时他发现，他把云枫的实力，想得还远远不够！

　　云枫的目光，似乎穿透了灵舰，穿透了他的身体，直接看到他的内心深处，北海真看到这道目光，心微微一颤。

　　这是怎么样的一道目光！

　　冷冽！杀伐果决！看透一切！

　　北海真不敢想象，这样的一种目光，会是一个少年发出的目光！

　　这个少年，这个云枫，究竟有过什么样的经历，能够发出这样的目光！

　　被云枫这样的目光一看，北海真之前的想法，似乎一下子全被看透，他的想法，一下都停顿了，没有继续下达命令。

　　“母亲……”云枫微微扭头，目光看向他面前朝着他跑来的北海燕，轻声道。

　　哗——

　　全场寂静。

　　紧接着一片哗然。

　　“什么？！”

　　“北海家族的大小姐，竟然是这个云枫的母亲？”

　　“这场婚礼的新娘，竟然是这个云枫的母亲？”

　　“这云枫不是二十几年前，那个一流星际势力云家的遗族子弟么，怎么成了这个北海家族大小姐的儿子……”

　　许多人纷纷震惊道，他们的眼珠子都要跌了下来。

　　难道……难道……

　　许多人的表情，都开始变得古怪起来。

　　黑龙帝国木家那位少主，举办了这场浩大的婚礼，结果……婚礼上，这新娘的儿子跳出来阻止……

　　这位黑龙帝国木家的少主，真是戴了好大一顶绿帽子！

　　“小枫……”北海燕跑到云枫面前，脸上不断落着泪水地看着云枫，哽咽道。

　　云枫一出生，就离开了北海燕！

　　北海燕从来没有见过长大的云枫！

　　然而，看到云枫，站在云枫面前，北海燕一眼就确认了，这就是她的儿子，她和飞龙的儿子！

　　她和云枫之间，有一种血脉相连的感觉！

　　这种感觉，很神秘，很清晰！

　　“母亲，让你受苦了，我和父亲来接你了！”看着眼前哭得伤心的母亲，云枫心中一酸，握住北海燕的双手，轻声道。

　　“飞龙？飞龙也来了？”北海燕瞪大眼睛，看着云枫，颤声道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　说话间，云枫意念一动，他把血色小塔空间的云飞龙放了出来。

　　云飞龙曾经因为受重伤，容貌苍老的十分快，在云枫记事的时侯，就是中年相貌了。

　　现在修为恢复，容貌也变得年轻很多，一种沧桑，强大，儒雅的气质，在青年相貌的云飞龙身上，微微散发，给人一种特别的魅力。

　　“燕子！”云飞龙目光看着北海燕，颤声道。

　　二十年了……他曾经以为，他这一生，永远也见不到了……

　　那种心情，是十分复杂的……世人难以体会……

　　现在重新看到挚爱的女子，云飞龙的心情，十分激动。

　　“飞龙！”看到云飞龙，北海燕一张精致的脸庞，显得十分惊喜，没有丝毫犹豫，一下扑到云飞龙的怀里。

　　这一刻，北海燕什么也不再想。

　　现在，他们一家三口在一起。

　　无论结局如何，她都不怕。

　　“云飞龙？”

　　“是二十几年前，云家的天才云飞龙！”

　　“他竟然还活着？”

　　“原来这个云枫，竟然是云飞龙的儿子！”

　　“这个云枫，竟然是云飞龙和北海家族大小姐的儿子！”

　　云飞龙，当年拥有四股六级灵天赋，三艘不弱的六级文明级别灵舰，在贝兰帝国，也是有很大名气的。

　　特别是当年云家灭族一战，云飞龙杀了不少贝兰帝国各大势力的有名人物，更是让许多势力记忆深刻。

　　看到突然出现的云飞龙，贝兰帝国帝都星上许多认识云飞龙的人，纷纷吃惊道。

　　这场婚礼……也太那什么了……

　　如此浩大的婚礼，如此浪漫的场景，竟然成了这云枫一家三口相见的场地！

　　“又是瞬移？”

　　“这个云飞龙，竟然使出了瞬移？”

　　“不对，这个云飞龙身上的精神力气息，还是六十九级！是可以存放活物的空间物品，这个云枫身上拥有一件可以存放活物的空间物品！”

　　一些大势力的人物，看到突然出现的云飞龙，先是纷纷惊疑。

　　很快，他们分析出，云枫身上拥有一件可以存放活物的空间物品！

　　这让他们心中松了口气。

　　出现一个精神力和内劲达到了七十级以上的云枫，天赋灵性最少达到七股七级，就够妖孽了，再出一个精神力和内劲达到七十级以上的云飞龙，那这个贝兰帝国差一点被灭族的云家也太变态了！

　　“云枫！云飞龙！这是黑龙帝国木家的婚礼，你们竟然敢大闹婚礼现场，实在是找死！”

　　就在这时，星空中，紫色能量地面边缘，一个怒喝的声音，响彻星空。

　　呼——呼——呼——

　　随着这个声音响起的同时，五艘六级文明级别的极品灵舰，朝着云枫和云飞龙还有北海燕三人飞去。

　　“五艘六级文明级别的极品灵舰！”

　　“终于，那些来贺婚的势力要动手了！”

　　“现在，因为这云枫和云飞龙的出现，黑龙帝国的木家大失颜面，这些来贺婚的势力，本来就是要巴结那木家的，怎么可能会放过这个巴结的机会？”

　　贝兰帝国帝都星上，许多人看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　五艘六级文明级别的极品灵舰，这是何等强大的实力！

　　这个云枫，会如何？

　　而且，这只是开始……

　　接下来，一定会有更多的大势力要对付云枫！

　　这个云枫……会死在这里吗……

　　这个云枫，可是一个精神力和内劲达到了七十级以上，意念之力达到了第七层巅峰境界的天才啊……

　　若是死在这里，也太可惜！

　　这一战之后，无论结果如何，这个云枫都要出名了……

　　许多人瞪大眼睛，抬头紧紧地看着天空中的影像。

　　“飞龙！小枫！”这道大喝声，让北海燕清醒，清醒过来的北海燕，一脸紧张地抬头看着云飞龙，又看向旁边的云枫。

　　“母亲，你不要担心……”云枫抬头，目光看向朝着他们飞来的五艘六级文明级别的极品灵舰，轻声道。

　　想巴结那黑龙帝国的木家？

　　云枫目光看着星空中的这五艘六级文明级别的极品灵舰，心中冷冷。

　　既然想死，那就成全你们！

　　他的血色小塔，正缺少六级灵性吸收呢！

　　呼——呼——呼——

　　云枫说话间，一股强大的气势，从他的身上发出，朝着这五艘灵舰飞来的方向覆盖而去。

　　“不错！云枫！云飞龙！你们这是找死！”又一道大喝声响起。

　　在这五艘六级文明级别的极品灵舰后面，跟着又有三个势力的十五艘六级文明级别的极品灵舰飞出。

　　“云枫，不要以为你的实力强，就可以肆意妄为，你的这点实力，不用木家出手，我们翻手就可以把你灭杀！”

　　一个声音沉声道。

　　“云枫！几天前，你在贝兰帝国帝都星附近灭杀我原家的数艘强大灵舰，现在你自动送上门来，这是自找死路！”

　　另一个方向，黑俄帝国原家的三艘六级文明级别的极品灵舰，也跟着飞出。

　　瞬眼间，就飞出二十几艘六级文明级别的极品灵舰，要出来对云枫和云飞龙出手！

　　云枫微微扭头，目光冷冷地一扫这些飞出的六级文明级别的极品灵舰，突然，云枫的头顶上空，出现十一艘灵舰！

　　七艘六级文明级别的极品灵舰，两艘68级灵舰，一艘67级灵舰，一艘66级灵舰！

　　云枫脚下一踏，身体冲天而起，进入其中一艘灵舰中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫放出的十一艘六级文明级别的强大灵舰，冲天而起，朝着这些飞出的六级文明级别的极品灵舰飞去。

　　“什么？这个云枫竟然放出了十一艘六级文明级别的强大灵舰？”

　　“其中有七艘是六级文明级别的极品灵舰，还有三艘是六级文明级别的上品灵舰，一艘是66级的六级文明级别中品灵舰！”

　　“这个云枫竟然有十一艘六级文明级别的强大灵舰，这个云枫的实力，竟然强大到了这种程度？”

　　“这个云枫的天赋，到底是多少！”

　　“咝——”

　　许多人看到这一幕，纷纷一脸震惊，倒吸凉气道。


第418章 杀！

　　这个云枫的灵性，可是七级的！竟然有这么多股灵性？这让他们实在不敢想象！

　　星空中，许多来贺婚的五级文明的超级势力，看到这一幕，立刻停住了他们刚才也要动手的想法。

　　他们没想到，这个云枫，竟然有这么强大的实力！这让他们心中生出忌惮的同时，下意识的不得不考虑，动手之后的后果！

　　呼——呼——呼——

　　那些动手的各大五级文明的超级势力，看到这一幕，也是纷纷吓了一跳，连忙让他们各自势力的六级文明级别上品灵舰，也全都飞了过来。

　　加上这些六级文明级别的上品灵舰，一瞬间，对付云枫的六级文明级别灵舰队伍，一下子增加到上百艘！

　　而且，这个队伍，在迅速扩大中！

　　这么强大的实力面前，就算云枫一个人的实力再强大，会是他们的对手？

　　既然如此，他们怎么可以放过这次巴结黑龙帝国木家的机会？

　　一些势力想明白这个问题后，果断出手！

　　云枫的主动出击，也让这些势力心中松了口气。

　　这个云枫主动出击，再好不过，这样他们就不用担心，等一下会伤到北海家族的那位大小姐了！

　　虽然，这位北海家族的大小姐，是云枫的母亲，这场婚礼出了这样的事情……但是，这些势力，依然不敢伤到这位北海家族的大小姐！谁知道，他们若是伤到了，那位黑龙帝国的木家少主是怎么想的，万一因此迁怒到他们，他们就倒霉了！

　　他们本来是想，等他们的灵舰离得近了，把那个云枫和云飞龙引开……

　　也是因此，他们一开始，并没有用出他们的太多实力，生怕把云枫吓得不敢迎战……

　　没想到，云枫竟然主动飞出迎战，却是再好不过！

　　只是，看到云枫一下放出的强大实力，这些势力吓了一跳的同时，再也不管会不会把云枫吓退的心思，连忙把他们各自势力的全部使了出来！

　　他们是想巴结那黑龙帝国的木家，但不代表着，他们要拿他们的命去巴结，这个云枫一下子放出这么强大的力量，他们再不全力迎战，他们被这云枫灭杀了，那可就亏大了！

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫强大的意念之力，朝着这些势力飞出的六级文明级别的强大灵舰放出，在这些六级文明级别的强大灵舰上，来加扫荡。

　　第七层巅峰境界的意念之力……

　　可以覆盖星空三十一万里的范围……

　　云枫强大的意念之力，让这些势力，清楚地认识到，第七层巅峰境界的意念之力，有多么强大！

　　星空中，这些势力的六级文明级别的强大灵舰队伍，立刻有十几艘六级文明级别的上品灵舰，失去控制。

　　“轰——轰——轰——”

　　这些失去控制的六级文明级别的上品灵舰，在星空中碰撞到一起，有三艘六级文明级别的上品灵舰，因此被撞得爆炸，燃烧成三团火焰。

　　另外十几艘六级文明级别的上品灵舰，也受了不轻的伤，因此影响到舰队的阵形。

　　六级文明级别的上品灵舰，实力何等强大？

　　云枫只是意念之力一动，就直接毁掉十几艘六级文明级别的上品灵舰！

　　这一幕，看得贝兰帝国帝都星上的许多人，都带着震撼之色。

　　特别是那个重楼，看得表情更是傻了一般，一脸不可置信。

　　云枫竟然这么强大……

　　云枫竟然这么强大……

　　重楼心里面不断重复这句话。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　星空中，云枫的十一艘灵舰发出攻击，朝着这些势力的灵舰队伍攻去。

　　呼——呼——呼——

　　同时，云枫的十一艘六级文明级别的强大灵舰，施展出战舰蝴蝶闪技能。

　　对面的许多灵舰队伍，也开始发出攻击，云枫的十一艘六级文明级别的强大灵舰，如蝴蝶一般在星空中翩翩起舞，躲闪着这些攻击。

　　呼——

　　战斗开始几个眨眼的时间后，突然，云枫意念一动，身体消失在他的灵舰中。

　　空间挪移！

　　下一刻，云枫的身体，出现在敌方的一艘灵舰中！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫七十级以上的精神力和内劲，已经暴露在众多势力面前，这些出手攻击的势力，都防止着云枫施展空间挪移能力，进入他们的灵舰中。

　　云枫出现在这些势力一艘六级文明级别极品灵舰中的同时，就受到这艘六级文明级别极品灵舰的内部全力攻击。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身体连连闪烁，每每差之毫厘的躲闪掉这些攻击，看起来非常惊险。

　　“轰——轰——轰——”

　　那些没有攻击到云枫的强大攻击，攻击到灵舰中的其他地方，发出强大的轰响。

　　瞬间，整艘灵舰上的人，都被惊动了。

　　“那云枫来了！”这艘灵舰上，这艘灵舰的主人，一个中年男子一脸震惊道。

　　呼——呼——呼——

　　听到这个中年男子的话，这个中年男子身边的几个手下，全都脸色大变，瞬间放出强大的气场，如临大敌。

　　这个云枫的身体实力之厉害，他们刚才可都见识到了！

　　连那北海家族的五个黑衣卫，都挡不住这个云枫一击，若是被云枫闯到了这里，他们这些人恐怕凶多吉少！

　　呼——

　　云枫的意念之力，释放在这艘六级文明级别的极品灵舰中。

　　原本，在外面的时侯，云枫释放的意念之力，因为这灵舰中的灵性能量影响，不能扫描到这艘灵舰里的具体情况，只能影响到这艘灵舰上的灵性意识。

　　他是用血色小塔的力量，才感觉到这艘灵舰的主人，是在这艘灵舰里的。

　　而此刻，在这艘灵舰的内部，云枫的强大意念之力一放，瞬间就把这艘灵舰中的情况，知道的清清楚楚。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念一动，下一刻，身体消失不见，再下一刻，出现在这艘六级文明级别极品灵舰的一个房间中。

　　这艘灵舰的主人，还有他的手下，都在这个房间中。

　　“云枫！”

　　云枫精神力覆盖到他们周围时，他们就感觉到了，下一刻，他们看到云枫突然出现在他们面前，这艘六级文明极品灵舰的主人和他的几个手下，立刻大惊道。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　云枫没有说话，直接一拳挥出数道庞大的拳影，朝着这些人打去。

　　瞬间，这些人全都被云枫打飞出去，没有一个例外。

　　这些人的身上都放着强大的精神力和内劲融合而成的防御罩，还有一些外在装备，但在云枫强大的攻击面前，这些没有一点用处。

　　这些人的胸前，都被云枫挥出的拳影打出一个大洞，他们被云枫一瞬间，全部杀死了。

　　这些人临死前，瞪大眼睛，一脸震撼。

　　他们一直在想一个问题，就是云枫之前一拳打飞那五个北海家族的黑衣卫之后，说的话，是不是真的。

　　现在，他们终于知道了。

　　云枫当时说的话，是真的！

　　他们这些人的实力，都是五级文明星域的顶尖超级强者实力，在云枫面前，全力防御，却仍被一招全部杀死。

　　云枫有如此实力，杀死那五个北海家族黑衣卫的性命，自然轻而易举。

　　而云枫没有这么做，真的是在给他母亲面子。

　　这个云枫……这个少年……实力太恐怖了……

　　临死前，这些人心里都后悔了……很后悔……

　　他们是想巴结那黑龙帝国的木家……可是他们没想牺牲他们的性命去巴结……

　　早知道他们如此做，会被云枫杀死，他们刚才是绝对不会动手的！

　　杀死这些人的同时，云枫手心的血色小塔图案，从这些人的身上，吸收走十三道六级灵！

　　这艘六级文明极品灵舰的主人死亡，这艘灵舰上的灵性同时被云枫收进手心的血色小塔图案中，这艘灵舰变成了无主神舰。

　　与此同时，这艘69级灵舰的旁边，还有两艘69级灵舰一起变成了无主神舰。

　　这艘灵舰的主人，拥有两艘六级文明级别的极品灵般，与此同时，云枫刚才杀的人中，还有一人是另外一艘六级文明级别极品灵舰的主人。

　　云枫这一行动，直接灭了敌人的三艘六级文明级别极品灵舰！

　　做完这些，云枫没有把这艘无主的六级文明级别的极品神舰收进血色小塔空间……

　　而是庞大的意念之力透出，开始扫描着外面敌人的灵舰队伍……

　　云枫打算再次施展空间挪移，挪移到敌人的其他灵舰中……

　　用瞬间挪移不行，会被对方的精神力量阻止。

　　只有空间挪移，才可以挪移进去！

　　但是，施展空间挪移，要用一些时间才行……

　　而且，云枫要确定了他要挪移的灵舰的坐标，才可以……

　　这一点，其实也是最难做的。

　　要知道，星空战斗中，这些灵舰，可全是高速移动的。

　　在这样的高速移动中，要找准它们的坐标，及时用空间挪移进去，难度何其的大！

　　不过，云枫现在是要施展短距离空间挪移，有他可以覆盖星空中庞大范围的意念之力辅助，难度会缩小不少。

　　无论是施展空间挪移，还是计算坐标，都需要时间……

　　如果云枫把他所在的这艘无主神舰收进血色小塔空间，那么，他的身体就会直接暴露在星空中，直接出现在敌人舰队中间，到时侯，他的境况就会很危险了！


第419章 强大战绩

　　云枫闭上眼睛，五秒钟后，突然睁开。

　　呼——

　　云枫的身体，在这艘六级文明级别的极品灵舰中消失。

　　星空中的战斗还在进行着……

　　云枫的十一艘六级文明级别的强大灵舰，还在和众多势力出战的强大灵舰队作战……

　　云枫的十一艘灵舰，蝴蝶闪烁般的躲闪开庞大灵舰队的攻击，实在躲不开的，也会出现被强大的攻击，一连攻破数十层上百层防御罩，差一点被攻破全部防御的情况……

　　云枫的十一艘灵舰，也不断地发出强大攻击，击爆一艘又一艘那些六级文明级别的上品灵舰。

　　许多势力目光中，云枫攻击的目标很明确，就是最先攻击这些六级文明级别的上品灵舰！

　　“这个云枫很聪明，这些六级文明级别的上品灵舰，数量多，攻击范围大……虽然攻击力度不强，却会干扰到他的灵舰操作，一旦他的灵舰操作被影响，他的境况就会很危险……最好的办法，就是先把这些六级文明级别的上品灵舰解决掉……这些六级文明级别的上品灵舰，防御比较低，也最好解决……”

　　“不错，这个云枫现在做的，是最好的选择……”

　　一些人看到这一幕，纷纷点头，低声道。

　　“最好的选择？我看不见得！我看这云枫就是白痴一个！他还真的以为他有一些实力，就可以傲视天下了！他太自大了！这个婚礼是何等的规模，有着多么大的影响力？他扰乱了这场婚礼，竟然不想着赶紧离开，而是在这里打杀！他还真以为，他一个人的实力，可以对抗十几个五级文明的上百个超级势力不成？还有黑龙帝国的木家，可也不是吃素的！等那黑龙帝国木家的七级文明级别灵舰一来，灭杀他轻而易举！”一个人听到他周围人的议论声，顿时冷笑道。

　　“话也不能这么说……这个云枫所出生的云家，在二十几年前差点被人灭族，他母亲现在又被逼婚，他愤起而战，打杀一下这些势力的灵舰，发泄一下也很正常……”有人迟疑了下，摇头道。

　　“发泄一下？他这是在拿他的命在发泄！他想发泄，他这命却是不想要了……”先前那人冷笑道。

　　“不错，这个云枫拥有十一艘六级文明级别的强大灵舰，实力是很强，但和来贺婚的许多势力加起来的实力比，差的太远了……若是他开始就走，还可能走掉，现在许多势力差不多都反应过来了，他已经走不掉了……他这一发泄，却是要把他的性命丢在这里了……”另一个人点头道。

　　许多人目光看着天空中，影像中的星空大战，他们都不看好云枫。

　　“嗯？”

　　突然，许多人瞪大眼睛，紧紧盯着影像中，其中三艘六级文明级别的极品灵舰。

　　“那三艘六级文明级别的极品灵舰，上面的灵性气息消失了！！”

　　“三艘六级文明级别的极品灵舰，上面的灵性气息突然消失，这是这三艘六级文明级别的极品灵舰主人死了！”

　　这些人吃惊道。

　　“这三艘六级文明级别的极品灵舰，是黑云帝国古家的三长老和五长老的灵舰，两人在整个五级文明星域都是顶尖人物，他们竟然同时死了！”

　　许多人震撼道。

　　“是那个云枫施展出空间挪移，进入了他们的灵舰里，把他们杀死了！看那云枫的意念之力范围，已经变了位置！”

　　跟着，有人发现，大声道。

　　“是云枫杀死了他们！”

　　“咝——”

　　“两个五级文明星域的顶尖大人物，就这样死了！”

　　许多人震惊，倒吸凉气道。

　　然而，就在这时，天空中的影像中，星空中的战况再次发生了变化。

　　只见，又有两艘六级文明级别极品灵舰上的灵性气息消失了。

　　与此同时，云枫庞大的意念之力，从其中一艘灵舰中放出。

　　“黑云帝国古家的七长老和四少主也死了！”

　　“又陨落了两艘六级文明级别的极品灵舰，又陨落了两个五级文明星域的顶尖超级强者！”

　　“是云枫！是云枫杀了他们！”

　　“黑云帝国古家的五艘六级文明级别的极品灵舰，全被灭了！”

　　“先是一瞬间灭了三艘六级文明级别的极品灵舰，跟着又一瞬间灭了两艘六级文明级别的极品灵舰，前后相差不到十秒钟！”

　　许多人心中再次狂震。

　　第一次，可能说云枫是凑巧！

　　这第二次，只能说是云枫的实力了！

　　几个眨眼的时间，云枫就灭杀五艘六级文明级别的极品灵舰，实力之展现的强大，让许多人心中震撼。

　　这还不算，云枫那十一艘灵舰同时攻击各大势力的灵舰队伍，灭杀的那些六级文明级别的上品灵舰……

　　也不算云枫之前，意念之力一动，瞬间灭杀的那十几艘六级文明级别的上品灵舰！

　　这些被灭杀的灵舰若是全加起来，这场战斗从开始到现在，这些出手攻击云枫的各大势力，已经损失了三十艘以上的强大灵舰！

　　要知道，这些被灭杀的灵舰，最低可也是六级文明级别的上品灵舰！

　　五艘六级文明级别的极品灵舰，近三十艘六级文明级别的上品灵舰……

　　如此损失，堪比小半个超级势力的顶尖实力了！

　　也可以比拟云枫现在展现的那些灵舰力量！

　　云枫用他现在展现的灵舰实力，面对比他强许多倍的灵舰力量，竟然在毫发无伤的情况下，灭杀了对方其中相当于自己灵舰力量的灵舰！

　　这个战绩，堪称传奇！

　　呼——

　　星空中，一艘六级文明级别的无主极品神舰中的云枫，身体再次消失，下一刻，出现在另一艘六级文明级别的极品灵舰中。

　　一艘！

　　两艘！

　　三艘！

　　十三艘！

　　十五艘！

　　星空中，各大势力的强大灵舰队里，一艘艘六级文明级别的强大灵舰，上面的灵性气息消失。

　　有些是六级文明级别的极品灵舰，有些是六级文明级别的上品灵舰！

　　云枫的目标，是六级文明级别的极品灵舰，但这些六级文明级别的极品灵舰中，有的也有许多六级文明级别的上品灵舰的主人。

　　呼——呼——呼——

　　本来，有许多各大超级势力的人，还在不断地加入对云枫的这场围杀当中，当云枫一连灭杀了上百艘六级文明级别的强大灵舰时，许多势力心中骇然，连忙止住他们要向前的灵舰。

　　“这个云枫的实力，竟然这么强大！”

　　“竟然一连灭杀了上百艘六级文明级别的强大灵舰！”

　　“其中六级文明级别的极品灵舰，有二十五艘！”

　　“这个云枫，因为庞大意念的原因，可以很容易施展空间挪移，他身体实力十分强大，他空间挪移到哪艘灵舰里，就能很快把那个灵舰里的人杀死！”

　　许多人震惊喃喃道，一些要对云枫出手，还有已经对云枫出手的超级势力，他们把他们的灵舰队伍纷纷后退。

　　因为空间挪移的能力，云枫根本不在他的那十一艘六级文明级别的强大灵舰里，如此，他们谁能把云枫如何？

　　云枫的这个空间挪移能力，已经把云枫立在了不败之地！

　　之前，他们怎么也没有想到，云枫竟然能把这个空间挪移能力，运用得如此出神入化的程度！

　　看到云枫用这个空间挪移能力，连连灭杀那么多那些围杀他的灵舰主人，各大超级势力的人物，哪里还敢出手对付云枫？

　　这不是去对付云枫……这是去找死……

　　就算他们把云枫的这十一艘灵舰灭掉，他们也不敢说，能把云枫灭掉……

　　星空中，云枫以他的强大战力，威摄了在场所有的超级势力！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　一艘六级文明级别的极品无主神舰中，云枫目光冰冷，他的十一艘灵舰，继续朝着那些战场中的敌方灵舰攻去，打爆敌人的一艘艘灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体，在敌人灵舰中一次又一次挪移，每一次挪移后，就带走一些敌人的性命。

　　敌人的灵舰队伍，因此被扰乱，被云枫外面的十一艘灵舰，抓住机会，一艘艘打爆。

　　无声无息的灭杀，视觉上的爆炸，整个星空战斗场面，给所有观看的人，一种诡异的感觉。

　　本来，战场上，达到了五六百艘六级文明级别的强大灵舰，要对付云枫……

　　此时，只剩下了一百多艘。

　　云枫灭杀了近二百艘六级文明级别的强大灵舰，剩下的各大势力的六级文明级别灵舰，都吓得远退了。

　　“轰——轰——轰——”

　　呼——呼——呼——

　　十几个眨眼之后，战场上，这最后的一百多艘六级文明级别的强大灵舰被云枫全部灭杀！

　　至此，云枫一共灭杀了四百多艘六级文明级别的强大灵舰！

　　因此，云枫一共吸收了上千道六级灵性不说，还收获了大量空间物品……

　　这一次，不同于云枫以前灭杀的那些人，云枫是进入了敌人的灵舰中，直接灭杀的他们本人……

　　因此，云枫收获了这些人身上的大量空间物品，这些空间物品的主人，都是各大五级文明的顶尖人物，空间物品里有许多宝贵的物品。


第420章 还有谁来送死？

　　呼——呼——呼——

　　整个星空战场，与云枫为敌的灵舰队伍，全部消失，只剩下零星的神舰残骸，还有二三百艘六级文明级别的强大无主神舰。

　　云枫的灵舰，飞过这些无主神舰旁边，灵舰中的云枫，意念之力不断发动，把这些无主神舰都收进血色小塔空间。

　　整个战斗，发生的很快……

　　从开始到结束，只是十几分钟的时间……

　　云枫放出的十一艘六级文明级别的强大灵舰，除了那艘66级的被云枫主动舍弃，剩下的都没有事，而敌人五六百艘六级文明级别的强大灵舰，被云枫灭杀了四百多艘，只有一百多艘逃离。

　　如此战绩，让所有观看这场星空战斗的人心中震撼。

　　云枫的实力展现，让他们全都震撼的说不出话来。

　　云枫刚才展现的实力，已经超越了五级文明星域的势力层次。

　　灭杀五级文明星域的超级势力，竟然如杀鸡屠狗一样简单！

　　若是早知道云枫有如此实力，他们哪个势力敢上去出手对付云枫？

　　现在他们看到云枫有如此实力，还有哪个势力敢上去对付云枫！

　　就刚才的十几分钟时间，就有各大五级文明的十几个超级势力的灵舰队伍被灭杀！

　　云枫把他们杀得胆寒了！

　　“还有谁来送死？”云枫把星空中的所有无主神舰都收进血色小塔空间后，十艘灵舰在星空中停下，庞大的精神力和意念力融合，云枫一扫周围十几个五级文明中的上百个超级势力的灵舰队，冷冷道。

　　第七层巅峰境界的意念之力，这一刻，云枫没有丝毫保留。

　　强大的意念之力，把他冷冷的说话声，直直地射入周边的每一艘灵舰中。

　　还有谁来送死？

　　这句话，说的嚣张至极！

　　然而，整片星空，一片寂静，却是没有人敢接话。

　　贝兰帝国帝都星上。

　　许多人看着天空中的这副情景，一脸的不可置信。

　　他们怎么也不敢相信，刚才的那个少年，竟然会拥有这么强大的力量！

　　超级灵舰是何等强大，超级极品灵舰是何等强大，而在刚才，却被这个云枫灭掉那么多！

　　超级势力是何等的庞然大物，十几个五级文明，上百个超级势力，数百艘六级文明级别的极品灵舰，数千艘六级文明级别的上品灵舰，竟然被云枫一个人十艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰吓得不敢战！

　　这一刻，云枫在这些刚才观战的人心中的形象，一下变得无比高大，直接超越了先前被人议论的那位木家少主！

　　那位木家少主再厉害，也只是和更高级文明级别的大势力的人物有关系，才厉害的，仗的是那更高级文明的大势力的势，而云枫，却是靠的自身实力！

　　本质上不一样！

　　许多人突然理解了，云枫出现在这个婚礼现场中的这件事情。

　　云枫的实力如此强大，自己的母亲被人逼婚，他在这个婚礼现场中出现很正常。

　　二十年前，家族破灭，二十年后，当年的婴儿成长，修练出可怕的实力，在母亲危难时崛起……

　　以一人之力，震摄十几个五级文明上百方超级势力！

　　云枫此时的形象，让贝兰帝国帝都星的许多女生，看得眼睛里直冒星星。

　　她们不再对那位木家少主心动，也不再对那可能出现的更高级文明大势力的人物心动，她们的注意力，此刻全注意到天空的影像中，云枫的十艘灵舰上。

　　一个触动她们内心深处的少年，就在她们眼前。

　　“这……这个云枫，竟然这么强……”贝兰帝国的一条街道上，站着许多贝兰帝国这次来朝礼的四级文明势力，其中蓝源帝国的那些势力人物，看着天空中的影像，心中震撼道。

　　他们所有人，一开始都不知道，贝兰帝国最近盛传的那个云枫，就是他们蓝源帝国的那个云枫。

　　刚开始看到云枫，听到一些人的议论时，他们心中已经在震惊了。

　　可是，他们怎么也没有想到，云枫竟然比贝兰帝国那些势力盛传的还要厉害……

　　这太厉害了！

　　一个五级文明里，随便一个大势力，对他们四级文明的超级势力来说，就是庞然大物了……

　　而云枫，却可以视五级文明的大势力为无物，灭杀五级文明超级势力的强大灵舰，跟杀鸡屠狗一样简单！

　　他们都不敢相信这是真的！

　　蓝源帝国西北王的一个儿子，目光看着天空中的影像，心中骇然。

　　他们家族，当初竟然得罪了这样一个少年！

　　看看现在这个云枫的实力展现，灭杀他们西北李家，简直就是吹口气那么简单，他们蓝源帝国西北王李家得罪了云枫，竟然还能生存到现在，简直就是奇迹。

　　蓝源帝国西北王的这个儿子，心中开始有些庆幸，幸亏他父王当初对这云枫低了头，否则的话，他们李家恐怕现在就不存在了。

　　不过，蓝源帝国西北王的这个儿子，心中已经暗暗决定，回去之后，一定要把这里的事情，给他父王说，让他们李家的子弟都注意些，千万别再招惹和这个云枫有关系的任何人物了，而且，那个李剑北，一定要再严厉的处罚一下……

　　“怎么会这样……”

　　重王府一行人当中，蓝雨晰看着天空的影像，其中云枫十艘六级文明级别的强大灵舰，喃喃道。

　　“这云枫竟然如此强大……是原来就这么强大，还是最近才变得这么强大……十一艘六级文明级别的高级灵舰，他怎么炼化的，他年龄这么小，天赋觉醒恐怕都没有几年吧……”另一边，重楼看着云枫的表现，心中不断狂震道。

　　“还有，还有他的天赋……他当初可是表现出二十七股灵性的天赋……可是他现在，竟然展现出七级灵的天赋……”重楼心中十分的不敢相信。

　　在云枫没有放出十一艘六级文明级别的灵舰时，他还觉得，云枫原来可能是二十七股六级灵天赋，只是用了什么方法，把二十七股六级灵，合成了七级灵……

　　毕竟，直接二十七级七级灵，这太惊人了！

　　可是，看到云枫放出十一艘六级文明级别的灵舰，再看到云枫刚才的灵舰操作……

　　重楼开始否决他刚才的想法，认为云枫当初的天赋，就是二十七股七级灵了！

　　若不是如此，云枫的灵舰操作，怎么会这么厉害？意念之力和精神力还有内劲的修练，怎么这么迅速？炼化灵舰的时间，怎么会这么短？

　　是的，是短！

　　云枫的年龄在这里放着！天赋觉醒绝对没有几年！

　　可是，云枫现在就拥有了十一艘六级文明级别的灵舰……还都是等级不低的存在！

　　就算云枫天赋刚觉醒，刚拥有精神力，就可以炼化灵舰，几年时间，炼化出这么多的灵舰，也是十分迅速的存在！

　　唯有云枫是二十七股七级灵，才可以解释这一切！

　　二十七股七级灵！

　　重楼心中十分震撼。

　　若云枫真是这样的天赋，那云枫该是多么妖孽的存在！

　　重楼此刻，心中一点和云枫比的想法都没有了……

　　原本，他虽然感觉无力，但内心里还有一丝野望……

　　可是现在，他真的绝望了！

　　七级灵和六级灵，这是天和地的差距！更何况是二十七股七级灵和三股六级灵！

　　这绝对是一条神龙和一只蚂蚁的差距！

　　重楼内心中仅剩的不甘心，彻底消散，剩下的只有无尽的惊恐。

　　比他强大许多，地位高许多的存在，都被云枫轻易灭杀了如此之多……

　　他这个小蚂蚁般的存在，云枫若是要灭他，他岂不是连说话的机会都没有？

　　重楼猛然扭头，目光看向他旁边的蓝雨晰。

　　这个女人，是他最后唯一的机会。

　　不能等云枫主动找到他，等云枫主动找到他时，他就没有开口的机会了。

　　他一定要找到机会，把这个女人送给云枫……

　　无论云枫是喜欢她也好，不喜欢她也好……至少他低头的态度已经表明了……

　　重楼仔细地回忆了一遍，除了这个蓝雨晰，他和这个云枫，还真没有冲突的地方，要说有冲突的地方，也是那三招之约……可是那三招之后，他也信守承诺，没有再为难云枫了。

　　就这样决定了！

　　重楼目光闪烁，心中暗自决定道。

　　另一边，蓝雨晰感觉到重楼的注视，没有回头，心里愈发苦涩。

　　因为这一刻，蓝雨晰又想起了许多……

　　云枫现在的实力，竟然这么恐怖。

　　那么当初呢？

　　当初离现在，可没有多久……

　　也就半年的时间……

　　就算云枫的实力，大都是后面增加的……可是半年前，云枫拥有的实力，也应该差不了……

　　最起码，应该比重楼强！

　　可是，云枫当初，却没有对重楼挑选她时表现出任何意见……

　　以云枫对身边人的在乎，若云枫对她有意，根本不会如此！

　　云枫身边的人有事情，云枫没实力，都会拼命，更何况有实力？

　　只能说，云枫当初根本对她一点意都没有！

　　或者说，从她选择重楼的那一刻起，就断绝了和云枫拉上任何关系的一丝可能……

　　想起蓝雨沫……想起她哥哥蓝雨文……

　　蓝雨晰心中苦涩无比。


第421章 75级灵舰

　　她从小，自认为非常聪明，可是，对云枫，她竟然没有她这个傻妹妹，还有她这个哥哥的眼光好。

　　或许，蓝雨沫只是因为她父皇的选择。

　　可她那个哥哥蓝雨文，却真是他自己眼光了。

　　事实证明，她这个哥哥的眼光，比她好了无数倍。

　　可惜……可惜……

　　蓝雨晰心里十分后悔，若是她当初，没有选择这个重楼，她和云枫，最不济，也可以成为朋友的……

　　可是，现在后悔已经晚了。

　　……

　　北海家族的送亲灵舰队中。

　　许多北海家族的人，都瞪大眼睛，不可置信地看着他们眼前的一切。

　　他们的大小姐……竟然有一个儿子……竟然还这么厉害……

　　随着云枫的表现，他们心中不断狂震。

　　这已经不是一般的厉害了！

　　他们都知道，他们家族的家主，把他们家族的大小姐，嫁给黑龙帝国木家那位少主，有交好那木家的意思……可是现在看他们家族大小姐的儿子，如此厉害，他们北海家族，哪用得着去交好那木家？

　　他们家族大小姐的这个儿子，在五级文明星域，实力堪称无敌了，那木家身后的高级文明再厉害，也只是在更高级文明厉害，管不到他们多少……

　　而且，亲近程度也不同！

　　可是，他们家族的家主，不好好拉拢这个云枫，竟然还让他母亲嫁入那木家，刚才还派人攻击他……

　　北海家族里的这些人，都想不明白，他们的家主是怎么想的。

　　只有一些北海家族的高层，看着影像中的云枫，心中无比后悔。

　　早知道云枫这么厉害，他们哪还用得着去交好那木家……

　　现在，却是晚了……

　　看刚才这个云枫的态度，显然已经恨极了他们北海家族。

　　想一想，也是，若不是这个云枫的实力，恐怕他母亲就要进入黑龙帝国木家了……

　　这件事情，十分严重！

　　“这个云枫……竟然这么厉害……”北海真看着眼前的星空影像，心中的震撼久久不能平静。

　　他以为，他刚才已经真正认识到了云枫的实力……

　　可是他现在发现，他刚才的想法，是多么的错误！

　　这个云枫实在太强了！

　　强得让他不敢想象！

　　……

　　还有谁来送死？

　　云枫的这句话，在星空中不断传播，越来越远。

　　“云枫，是么？好强的实力！也够嚣张！”就在这时，星空远方，传来一个声音，缓缓道。

　　云枫目光朝着这个声音传来的方向看去。

　　呼——

　　只见，远处，一艘数万米长的灵舰，如流星一般飞来。

　　“七级文明级别的灵舰？”看到这艘灵舰，云枫目光微微一缩，沉声道。

　　呼——

　　云枫意念一动，片刻之后，他的身体出现在那紫色能量地面上，云飞龙和北海燕身边，云枫的身体，直直地立着，目光看着这艘灵舰。

　　“现在才想跑，你不觉得晚了吗？”这艘七级文明级别的灵舰里，传来一个嗤笑的声音。

　　“小枫。”北海燕扭头，目光看向云枫，表情紧张，担心道。

　　云枫刚才的实力表现，让她心中骄傲和激动，可是现在，他们面对的可是七级文明级别的灵舰……

　　“七级文明级别的灵舰？”

　　“是那木家的人？”

　　“这木家果然派出七级文明级别的灵舰来迎亲了……”

　　“竟然是七级文明级别的灵舰，这灵舰上面的威压好强……”

　　许多势力看到这艘飞来的灵舰，倒吸凉气道。

　　七级文明级别的灵舰，比六级文明级别的灵舰，高了不是一个档次，而是一个层次。

　　两者完全不是一个层次的武力！

　　看这艘七级文明级别的灵舰，似乎还是七级文明级别灵舰中，等级不低的存在！

　　“母亲，不要担心。”云枫没有回头，直接说道。

　　“跑？”云枫目光直直地看着星空中的这艘七级文明级别灵舰，缓缓道，同时眼中的瞳孔微微一缩。

　　“你这艘七级文明级别的灵舰，若是极品灵舰，还可能让我跑……只是75级的灵舰么，恐怕还没有资格……”云枫冷冷道。

　　云枫的精神力和内劲，均达到了79级，还有意念之力也达到了第七层巅峰境界，感觉出这艘灵舰的等级，十分简单。

　　“75级的灵舰……”

　　“这竟然是一艘75级的灵舰……”

　　“什么？听这个云枫的口气，竟然不怕这艘75级的灵舰？”

　　一些人纷纷吃惊道。

　　“这不是不可能，云枫刚才的实力，灭杀了数百艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰，击败这艘75级的灵舰，似乎也不是不可能……”一个人语气凝重道。

　　“好！够嚣张！”星空中，那艘七级文明级别的灵舰中，一个人大笑道。

　　“你以为，你能够灭杀数百艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰，就很厉害了吗？你或许不知道，七级文明级别的灵舰和六级文明级别的灵舰，之间有着多么大的差距！你能做到的，我也可以做到，并且可以比你做得更干脆！”这个人跟着停住大笑，瞬间释放出强大的精神力和意念之力，布满一片庞大的星空，冷笑道。

　　空间挪移？

　　这个能力，或许对这些五级文明星域的超级势力有用！

　　但对他，却不会有太大用！

　　首先，他也拥有和云枫相同的瞬移和空间挪移能力，其次，他不认为这个云枫能够瞬间杀死他！

　　要知道，他的实力，在七级灵天赋者中，虽然不是最强的，但也不算低，在六级文明星域也算是十分厉害的超级强者！

　　只要云枫不能瞬间杀死他……

　　只要这个云枫敢空间挪移到他的灵舰中，就会被他的灵舰在片刻时间内从内部灭杀！

　　还有，这个云枫刚才之所以能够那么干脆灭杀那么多五级文明超级势力那么多的强大灵舰，还有因为那些超级势力的灵舰，不能很好联合的原因！

　　也是因此，他才可以说出刚才那样的话！

　　否则，他也不能说那样的话！

　　六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰，和75级灵舰的实力，差距虽然大，但他的75级灵舰，一下面对可以联合在一起的数百艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰，也很难把它们怎么样！

　　事实上，别说数百艘，就是近百艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰，若是能完美联合起来，他对付起来都会吃力。

　　云枫刚才对付那些灵舰队，主要靠的是空间挪移……

　　用这个能力，云枫在这些灵舰队中制造出混乱，破坏它们组成的阵势，内外合攻，才把那些灵舰队那么快灭掉……

　　他自认云枫对他用不了空间挪移，他只有一艘灵舰，也没有什么阵势……

　　他自认他的灵舰操作，要比那些五级文明超级势力的人物更好……

　　云枫不能伤到他！而他只要伤到云枫，云枫的灵舰就要完蛋！

　　云枫的灵舰越少，实力越差！

　　因此，他认为，他可以死死压制住云枫！

　　他刚才说的话，有点大，不过，只要他把云枫解决了，也没有人会说他什么……

　　只会觉得很有威势！

　　这里是五级文明星域，不是六级文明那些大势力人物面前，谁能看得出来呢？

　　战斗前，说一些大话，压制对手的气势，也是一种战略！

　　79精神力，第七层后期境界的意念之力！可以覆盖方圆二十九万里的星空范围！

　　在这个人放出精神力和意念之力的瞬间，云枫感觉到这个人的具体力量等级……

　　“是么？”云枫冷冷道。

　　“母亲，你不要抵抗，我先让你去一个地方。”跟着，云枫扭头看向北海燕，轻声道。

　　话说完，云枫意念一动，把北海燕收进血色小塔空间。

　　“父亲！”云枫跟着扭头看向云飞龙，说道。

　　云枫喊云飞龙，却不是要把他收进血色小塔空间的。

　　呼——

　　这句话音落下的同时，云枫和云飞龙的身体一闪，消失不见。

　　刚才飞到紫色能量地面上他们旁边不高的地方，云枫的十艘六级文明级别灵舰，再次冲天而起。

　　刚才的一瞬间，云枫带着他父亲云飞龙，瞬移到了他十艘六级文明级别灵舰中的一艘。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的十艘六级文明级别灵舰，刚刚飞到星空，它们的旁边，就开始出现一艘艘六级文明级别的灵舰。

　　十艘……二十艘……五十艘……

　　六十艘！七十二艘！

　　转瞬间，云枫十艘六级文明级别的灵舰旁边，再次出现七十二艘六级文明级别的灵舰！

　　“什么？”

　　“这个云枫竟然又放出了七十二艘六级文明级别的上品灵舰！”

　　“难道云枫一个人竟然有这么多艘灵舰？”

　　“不！不对！这些灵舰上面的灵性气息，不是这云枫一个人的！几乎都不相同！”

　　“是这个云枫身上带的那个可以装活物的空间物品，他还有一批手下，是他那些手下拥有这么多艘六级文明级别的上品灵舰！”

　　看到云枫突然放出许多六级文明级别的上品灵舰，许多人纷纷吃惊道。

　　云枫刚才放出十一艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰，就那么厉害了，又一下放出七十二艘六级文明级别的上品灵舰，让他们心中不由生出震撼。

　　让他们下意识觉得，这么多六级文明级别的强大灵舰，在云枫手中，一定是一股不可抵挡的实力！


第422章 秒杀！

　　“咝——”

　　许多人倒吸凉气。

　　“什么？！”

　　看到云枫一下又放出七十二艘六级文明级别的强大灵舰，那艘75级灵舰的主人，也大吃一惊。

　　刚才云枫在星空中那场大战的情景，他虽然在很远的地方，但他用探测设备，也看到了。

　　云枫的实力，就算是他，也不得不佩服。

　　此刻看到云枫一下又放出七十二艘六级文明级别的上品灵舰，加上云枫原来的十艘六级文明级别的强大灵舰，总共八十二艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰，这让他怎么不心惊？

　　这可是一个势力，共八十二艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰！

　　不止如此！

　　重要的是，这是云枫的灵舰！

　　云枫的灵舰，可是和普通五级文明超级势力这个等级的灵舰，力量表现完全不同！

　　云枫的灵舰，击杀数倍力量的敌人，轻而易举……

　　这八十二艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰……

　　那艘75级灵舰的主人，此时想到云枫刚才平净的话语，心中突然生出一股不妙的感觉。

　　刚才云枫灭杀了许多势力的灵舰，云枫手心的血色小塔，吸收了许多六级灵性，炼化了许多六级灵液……

　　此刻，云枫不仅让他的灵性，成长到了十八股七级灵的程度，他的灵液，也十分活跃……

　　这一刻，云枫的思维，无比的清晰。

　　“第一灵舰队的一号灵舰，攻击坐标112.223.256.357，一队其余灵舰按之前定好的公式计算的数据进行攻击，第二灵舰队的一号灵舰，攻击坐标335.665.223……”云枫迅速地计算着整支灵舰队伍的布局，瞬间用精神力朝着他身边的众人发出一道道命令。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫这边的灵舰队发出攻击了，八十二艘六级文明级别的强大灵舰，发出庞大的紫色能量攻击，在星空中交织出一个又一个紫色能量网络，朝着前方的那艘七级文明级别的灵舰队伍攻去。

　　“这——这个云枫竟然发出攻击了——”

　　“这个云枫的灵舰队，可是离木家那艘七级文明级别的灵舰，距离还远的！”

　　看到星空中的这一幕，许多人吃惊道。

　　“什么？”

　　那艘75级灵舰的主人，也是吃了一惊。

　　他刚才还想着，就算云枫的灵舰实力强大，他75级灵舰的攻击范围，也比对方的灵舰大了许多，所有不用太担心。

　　可是云枫的这一行为，却一下打乱了他的思维。

　　还没到攻击范围，云枫怎么就攻击了？

　　就算这个云枫想用叠加攻击的方式，增强攻击的强度，增远攻击的距离，可这也差得太远了吧！

　　嗤——嗤——嗤——

　　庞大的紫色能量攻击，以极快的超光速，在星空中划出一道道黑线。

　　呼——呼——呼——

　　融合！

　　融合！

　　融合！

　　“什么？”

　　看到云枫那边八十二艘灵舰发出的庞大攻击，竟然在星空中不断进行融合，变得越来越强大，攻击速度越来越快，攻击距离越来越远，所有的人都瞪大眼睛。

　　靠！

　　还可以这样？

　　震撼！

　　所有人的心中，都无比的震撼！

　　先是蝴蝶战舰技能！

　　此刻再是这种攻击叠加！

　　云枫的战舰操作，让许多人心中不断的震撼。

　　这太强了……

　　要知道，一支舰队，发出的能量攻击，想要融合，难度是十分大的。

　　因为要考虑许多因素。

　　一般，一支舰队，结成战阵后，发出的能量攻击，只能融合一次！

　　能融合两三次的，都是十分强大的战阵！

　　可是……

　　云枫这支灵舰队，发出的攻击，竟然一连融合了十几次！

　　不错！是十几次！

　　观看这场星空战斗的众人，瞪的眼珠子都要掉了出来。

　　这个世界上，还有这么强的战阵？他们心中极度不敢想象！

　　十几次攻击融合，让云枫这支灵舰队发出的攻击，不仅更强，速度也更快！

　　原来，云枫这支灵舰队发出的攻击，速度看起来和流星差不多，而此刻，给人的感觉却是闪电！

　　一瞬间，云枫这支灵舰队发出的攻击，就到了那艘七级文明级别的灵舰上！

　　那艘75级灵舰的主人，之前根本没有想到云枫发出的攻击，速度会这么快，他还在想着，云枫这支灵舰队，为什么在那么远的距离发出攻击的事情。

　　等他反应过来时，已经来不及了。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫这支灵舰队发出的攻击，准备地击中到这艘75级灵舰上，瞬间把这艘75级灵舰的防御罩，一路冲破。

　　“不！”这艘75级灵舰的主人，看到这一幕，瞪大眼睛，大声吼道。

　　然而，事情却不是他大声喊，就能阻止的！

　　云枫这支灵舰队发出的攻击，瞬间冲破这艘75级灵舰的所有防御罩，攻击到这艘75级灵舰上。

　　“轰——”

　　下一刻，这艘75级灵舰，在星空中爆炸。

　　这艘75级灵舰的主人，想得不错，云枫的确不能用空间挪移的办法，对付他！

　　毕竟，云枫也不知道这艘75级灵舰的主人，实力如何……

　　若是到了对方的灵舰上，不能把对方瞬间杀死，那么危险的就是他！

　　除非，云枫的血色小塔，升级到七级，可以让他在挪移到那艘灵舰上的同时，把那艘灵舰中的七级灵性收走，让对方的灵舰失去作用，否则，云枫便不能直接空间挪移到对方的灵舰里。

　　静！

　　整片星空中，整个贝兰帝国帝都星，一片寂静。

　　所有人看到这一幕，都有些傻了。

　　一艘七级文明级别的灵舰，就这样被云枫灭杀了？

　　而且，还不是普通的七级文明级别灵舰，而是一艘75级的灵舰！

　　刚才，这艘75级灵舰的主人，还在喊着，灭杀云枫好像轻而易举，可转眼间，这艘75级灵舰的主人，就反被云枫灭杀了！

　　秒杀！

　　“靠……”

　　许多人震撼了，无语了。

　　这一刻，他们不知道说什么好了……

　　七级文明级别的灵舰……在五级文明星域，就是神一样的存在……由于星际执法的监守，几乎是不能出现的，就算出现了，也是受限制的，几乎不可能陨落……

　　可是，此刻，一艘七级文明级别的75级灵舰，在五级文明星域陨落了……

　　在刚刚不久前，许多人还都在为各大五级文明超级势力展现出的数量庞大，等级强大的六级文明级别的灵舰而震撼，为那木家可能会派出的七级文明级别迎亲灵舰而震撼，而期待……

　　可是现在，数百艘六级文明级别的强大灵舰，被云枫轻易灭杀，那木家过来的一艘七级文明级别的75级，刚出现，就被云枫跟着秒杀……

　　真正厉害的人，哪里是那些超级势力？哪里是那黑龙帝国木家和和那黑龙帝国木家有不浅关系的更高级文明势力？

　　真正厉害的人，分明就是这个云枫！

　　这个云枫，成了这场婚礼的唯一主角！

　　“这个云枫，竟然这么厉害……”北海家族的灵舰队中，北海真看着星空的战斗，表情震撼，喃喃地再次重复了这一句话。

　　他一次又一次，以为看到了云枫的真正实力，可是，他跟着一次又一次发现，他又低估了云枫的实力。

　　这个云枫……竟然这么厉害……

　　北海真已经不知道，他这是第几次在念叨这句话了。

　　可是，这个云枫的实力，真的是一次又一次的超出了他的想象。

　　75级的灵舰啊，竟然就被云枫秒杀了！

　　片刻之后，北海真心里再次十分的后悔。

　　他有这么一个外孙，还去想着交好那黑龙帝国的木家干嘛？

　　看到云枫现在的实力展现，北海真完全可以想象到，云枫用不了多久，就算在七级文明，也能展露头角！

　　他们北海家族，不需要交好那黑龙帝国木家，只要他们把云枫拉拢好了，他们北海家族在整个五级文明星域，就能一飞冲天了！

　　不止北海家族的人和北海真心中再次震撼。

　　各大五级文明的超级势力人物，看到这一幕，也是心中极度震撼。

　　此时此刻，他们才真正开始庆幸，他们刚才没有出手！

　　才开始庆幸，他们刚才幸亏逃离了战场！

　　他们才知道和云枫之前的巨大差距！

　　云枫刚才对付他们，根本没有用出全力，就把他们上去的那些人给灭杀了！

　　他们刚才还以为……若是他们刚才全都对云枫出手了，就算不能把云枫灭杀，把云枫重伤应该是可以的，只要把云枫那十艘六级文明级别的灵舰灭掉就能做到，说不定，云枫因此受重伤，施展空间挪移受影响，还能被他们灭杀掉……只是那样损失很大，他们觉得那样做不值得……

　　他们刚才还以为，就算他们打不过云枫，要是跑起来，应该也没问题……他们刚才想了许多对付云枫空间挪移的手段，比始不断变幻灵舰位置，速度忽快忽慢……

　　可是，看到云枫此刻的实力展现，他们才知道，他们都幼稚了！

　　云枫刚才根本没有用全力，若是他们刚才一起上去了，云枫也用出全力，杀他们也是和杀鸡屠狗一样容易！


第423章 木家迎亲灵舰队

　　“那两艘灵舰上的气息，竟然是雨沫的气息！”

　　贝兰帝国帝都星上，蓝雨晰的目光突然紧紧地盯着影像中的两艘六级文明级别的灵舰，声音不可置信的道。

　　两艘六级文明级别的灵舰，一艘是65级的，一艘是68级的！

　　蓝雨沫竟然炼化了两艘六级文明级别的灵舰！

　　蓝雨晰很不敢相信，可是事实现在却放在她的眼前！

　　拥有两艘六级文明级别的灵舰，代表着蓝雨沫最少拥有三股六级灵的天赋！

　　这个天赋灵性和她选择的重楼一样了！

　　甚至，蓝雨沫现在拥有的两艘六级文明级别的灵舰，等级还比重楼拥有的两艘六级文明级别的灵舰等级高！

　　所以，可以说，蓝雨沫现在比重楼还要强！

　　蓝雨晰目光看着影像中蓝雨沫的两艘灵舰，脑海一下变得一片空白。

　　“你说什么？其中有两艘六级文明级别的灵舰，是你那个妹妹蓝雨沫的？”听到蓝雨晰的话，她旁边的重楼，脸色一变，问道。

　　蓝雨沫，他当初见过。

　　正是因为那个女孩，他和云枫起了那次三招之约的冲突。

　　他当时身上探测灵性的仪器探测到，那个女孩的天赋灵性，只有一股三级灵！

　　也是因此，他才那么轻易地放过了那个女孩。

　　毕竟，就算是玩物，也是高级一些的，玩起来感觉比较好，带到朋友面前比较有面子。

　　一股三级灵，这样天赋的女孩，就算长得再漂亮，再有气质，他带出去，在他们那个圈子当中，也是没有面子的。

　　可是，他现在竟然听他旁边的蓝雨晰说，云枫现在放出来的那六十多艘灵舰当中，有那个蓝雨沫的两艘灵舰！

　　这让他心中怎么不震惊。

　　要知道，云枫放出来的这六十多艘灵舰，除了几艘灵舰是六级文明级别中品级的，剩下的，全是六级文明级别上品级的灵舰！

　　当初只有一股三级灵的蓝雨沫，现在竟然拥有了两艘六级文明级别的强大灵舰？

　　这可是……比他拥有的灵舰力量，还要强大！

　　一个随便跟随云枫的女孩，就从一股三级灵的天赋，短短时间，就拥有了比他还要强大的力量，一时之间，重楼心中有些不能接受这个事情。

　　“我这个妹妹的气息，我很熟悉，我不会认错的……那艘65级的灵舰，还有那艘68级的灵舰，就是她的……”蓝雨晰看着天空的影像，看着其中的两艘灵舰，目光十分复杂地说道。

　　“一艘65级的灵舰……一艘68级的灵舰……”重楼听着蓝雨晰的话，脸色再次大变。

　　65级的灵舰还不算什么，但那个蓝雨沫竟然还有一艘68级的灵舰？这有些出乎他的意料。

　　他本来心里还想着，蓝雨沫的两艘六级文明级别灵舰，可能是那几艘六级文明级别中品灵舰中的两艘，可是，蓝雨晰现在的话，直接粉碎了他的这个想法。

　　一艘68级的灵舰！

　　只这一艘灵舰，就比他强了许多倍！

　　那个蓝雨沫，竟然炼化成了一艘这么强的六级文明级别灵舰！

　　重楼心里十分清楚，一艘这么强的六级文明级别灵舰，有多难炼化……

　　他怎么也不敢相信，当初那么一个不起眼的女孩，今天竟然有了这么强大的力量。

　　不仅云枫强得离谱，云枫身边的人，也成长得这么离谱！

　　难道是那个女孩，身上有什么特别的地方？当初他没有发现，那个云枫发现了？所以那个云枫，才把她带走的？

　　重楼心里有些不敢相信，十分复杂。

　　……

　　影像中，星空中。

　　云枫冷冷的精神力，冷冷的话语，让十几个五级文明的上百方超级势力，都不敢说话。

　　呼——呼——呼——

　　影像中，星空中，云枫刚才放出的六十八艘六级文明级别的强大灵舰，还有云枫自己的十艘灵舰，在空中发出一阵空间波动，然后一起空间挪移离开。

　　星空中，一片寂静，只剩下悬浮在宇宙空间中的零星神舰残骸，一片片散发着或强或弱的精神气息。

　　看着这个影像画面，许多势力，许多人，很默契地，均默默无语。

　　就在这时，突然，贝兰帝国帝都星天空的影像中，星空中突然泛起一道强烈的空间波动。

　　空间突然裂出一条长长的黑色缝隙，五艘散发着强大气息的灵舰，从中飞出。

　　“还是来晚了！”

　　这五艘灵舰刚刚出现，就从其中一艘散发着强大气息的灵舰中，响起一个恼怒的声音。

　　“七级文明级别的灵舰！一共五艘七级文明级别的灵舰！”星空中，先是一片寂静之后，紧接着响起一个人的惊呼声。

　　“看它们灵舰上面的标志，是木家的迎亲灵舰队……”有人跟着说道。

　　“三艘77级的灵舰，两艘78级的灵舰！”一些感觉敏锐的人，目光看着这五艘出现的灵舰，震惊道。

　　木家的迎亲灵舰队，竟然是五艘七级文明级别的灵舰，等级还这么高！

　　加上刚才出现的那艘75级灵舰，总共是六艘七级文明级别的强大灵舰，那黑龙帝国的木家竟然能动用这么多七级文明级别的强大灵舰！

　　看着这五艘强大的灵舰，许多人心中微微一颤。

　　许多感觉不强的人，他们也听到了周围人的议论。

　　这是三艘77级的灵舰，两艘78级的灵舰！

　　每一艘灵舰的实力，都比刚才那艘75级的灵舰，要强大许多倍！

　　五艘这样强大的灵舰，竟然出现在这片星空！

　　这是木家的迎亲灵舰队……

　　他们想到了，前一刻刚离开的云枫。

　　云枫刚才把这场婚礼彻底毁掉，大杀四方……最后连木家出现的那艘75级灵舰，也给秒杀了……实力之强大，战舰操作的神乎其技，震撼许多人的内心深处……

　　那云枫若是现在没离开，会如何？会是这五艘七级文明级别的强大灵舰的对手吗？

　　许多人都想到这个问题。

　　这件事情，本来是没有任何悬疑的。

　　面对五艘七级文明级别的强大灵舰，就算云枫把那几十艘六级文明级别的强大灵舰，掌控的再神乎其技，也绝对不会是对手。

　　可是，想到云枫刚才一而再，再而三的表现，许多人却是对云枫生出一股特别的想法。

　　或许，那个云枫，不一定打不过这五艘七级文明级别的强大灵舰。


第424章 如此霸道

　　还是来晚了……这句话，是说的云枫？

　　想起这五艘七级文明级别的强大灵舰，在刚出现时，说的这句话，一些人心中生出疑惑。

　　“刚才那个云枫大闹婚礼时，你们怎么没有阻止？”就在这时，五艘七级文明级别的灵舰中，刚才的那个声音，怒吼道。

　　与此同时，一股庞大的精神力，朝着四周肆放。

　　星空中，精神力可以释放的范围很大，不考虑威力的情况下，这股庞大的精神力，瞬间把整片星空笼罩，在其中充斥着暴躁的气息。

　　“那个云枫的实力太强，我……我们不是对手啊……”四周各大五级文明的超级势力人物，听到这个质问声音，额头上全都湛起汗珠，其中一个超级势力的大人物，连忙说道。

　　“嗤——嗤——嗤——”就在这个超级势力大人物说完话的同时，从五艘七级文明级别强大灵舰的其中一艘灵舰上，发出强大的攻击。

　　强大的攻击，撕裂星空。

　　“轰——轰——轰——”刚才说话的那个超级势力人物，他所在的那艘六级文明级别的极品灵舰，还有他身后所属势力的十几艘灵舰，瞬间全都被这艘七级文明级别强大灵舰的攻击，给打爆。

　　“遇战不战！事后推脱！死！”星空中十几朵焰花燃起的同时，一个冰冷的声音，从刚才发出攻击的那艘七级文明级别的强大灵舰中传出。

　　呼——呼——呼——

　　突然发生了这一幕，刚才那个被灭杀的超级势力人物，他身后所属势力的六级文明级别的强大灵舰，还有几十艘，这一事恶性肿瘤的发生，顿时让他们的灵舰队伍乱了起来。

　　冰冷的声音，乱了的灵舰队伍，给所有看到这一幕的人，心中一寒的感觉。

　　在场的各大五级文明的超级势力人物，都不是这五艘七级文明灵舰主人的手下。

　　只是说了一句话……就遭到了灭顶之灾！

　　甚至刚才说话的那个超级势力的大人物，他身后的一些人没有说话，也跟着被灭杀！

　　这艘七级文明级别强大灵舰的主人，行事竟是如此霸道！

　　“父亲！”刚才被灭杀的那个超级势力大人物的灵舰的后面，几十艘灵舰中，一个悲戚的声音喊道，不过，喊出这个悲戚声音的六级文明级别灵舰，却是没敢上前和这艘七级文明级别的强大灵舰一战，而是跟着他身边的那些灵舰飞退。

　　“嗤——嗤——嗤——”而就在这时，一道道强大的攻击，再次从刚才发出攻击的那艘七级文明级别的强大灵舰上发出。

　　攻击速度如闪电一般，瞬间到了要攻击的目标前。

　　“轰——轰——轰——”刚才喊出那个悲戚声音的六级文明级别灵舰，瞬间被灭杀，一起被灭杀的，还有他身边的几艘六级文明级别的强大灵舰。

　　“面对至亲被杀，而不敢前，该死！”一个冰冷的声音，从那艘七级文明级别的强大灵舰中，再次发出。

　　呼——

　　这艘七级文明级别的强大灵舰，在星空中忽然调头。

　　“嗤——嗤——嗤——”一道道强大的攻击，再次从这艘七级文明级别的强大灵舰中发出。

　　“轰——轰——轰——”这些攻击，瞬间到达周围各处的超级势力灵舰队中，把其中一艘艘六级文明级别的强大灵舰打爆。

　　“面对敌人，不战而逃，该死！”

　　“自己的族人被杀，面对敌人，却不敢战，该杀！”

　　“……该杀！”

　　“……死！”

　　一边发出攻击，一道道冷冷的声音，一边从这艘不断发出攻击的七级文明级别灵舰中说道。

　　一艘艘六级文明级别的强大灵舰，在这艘七级文明级别的强大灵舰面前，没有丝毫的抵抗力量。

　　“怎么会这样……”

　　“七级文明级别的灵舰，竟然如此强大……”

　　“竟然如此杀人……”

　　看着眼前的一幕，许多人心中震撼。

　　这艘七级文明级别的强大灵舰，杀他们五级文明星域超级势力人物的六级文明级别的强大灵舰，竟然如杀鸡屠狗一样简单！

　　他们心中有些发寒。

　　主要原因，不是因为这艘七级文明级别强大灵舰的强大……而是这艘七级文明级别灵舰的主人，杀人的理由……

　　这跟刚才的云枫不同！

　　云枫刚才杀人，是因为别人要杀他！

　　这艘七级文明级别的强大灵舰，简直是无理杀人，霸道至极！

　　不知道什么原因的，灭顶之灾就到了他们的头上！

　　让看到这一情景的人，心中不由自主地生出寒意。

　　“父亲！弟弟！我和你拼了！你这个恶魔，我们好心来给你们木家贺婚，你去如此屠杀我们，我们可都是五级文明的超级势力人物，你这样做，违反了星际执法的规则，会受到星际执法们的制裁的！”一道悲吼的声音，从星空中一艘68级灵舰的灵舰中发出，跟着这艘68级灵舰，朝着那艘七级文明级别的强大灵舰冲去。

　　“拼了！”

　　“我们和他拼了！”

　　“他今天杀了我们这么多人，星际执法会制裁他的！”

　　随着这道悲声，顿时又有许多超级势力的人物，怒吼道。

　　这场婚礼中，来了十几个五级文明上百方超级势力的人物，其中不乏一些心高气傲的，被如此无理由的屠杀，他们再也忍不住了，纷纷冲出。

　　呼——呼——呼——

　　一艘艘六级文明级别的强大灵舰，从上百方超级势力的灵舰队中冲出。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，强大的实力压制下，这些冲出来的六级文明级别的强大灵舰，只有被屠杀的份。

　　他们的攻击，根本破不开那艘七级文明级别的强大灵舰的防御。

　　片刻之后，星空中一片寂静，所有冲出来的六级文明级别的强大灵舰，被屠杀一空。

　　一片片散发着强大精神气息的神舰残骸，在星空中漂浮，整片星空中，充满了质量强大的怨恨和不甘意念能量。

　　和云枫之前的杀人不同，云枫之前杀的人，其中大部分都是只灭了灵舰的主人，把无主神舰收走了，剩下的神舰残骸不多。

　　而这艘七级文明级别灵舰的主人，全是凭着他强大的攻击，直接把所有出来的六级文明级别的强大灵舰打爆。

　　三四百艘六级文明级别的强大灵舰被灭，此刻在星空中布满了许许多多的神舰残骸，这个情景看起来，给人一种十分惨烈的感觉。

　　剩下的那些五级文明星域的超级势力人物，大都是知道进退，有足够忍耐心的，刚才生出的一点反抗心思，此刻也都被这个场面给震清醒了。

　　他们就是全上去，也不是这艘七级文明级别强大灵舰的对手，也是全被这艘七级文明级别强大灵舰灭杀的料。

　　而且，就算他们抵抗得了这艘七级文明级别灵舰的强大攻击，这艘七级文明级别灵舰的主人，可是还有四艘七级文明级别的灵舰同伴的。

　　那四艘七级文明级别的灵舰，等级一点不比这艘七级文明级别的灵舰低！

　　甚至，还有两艘七级文明级别的灵舰，比这艘出手攻击他们的七级文明级别灵舰，等级还要高一级！

　　对方要杀他们……他们没有一点反抗之力……

　　剩下的数千艘各方五级文明星域超级势力的六级文明级别灵舰，纷纷散发着惊恐气息，向远处退去，再也不敢反抗半点。

　　“还有谁来送死？”星空中，那艘出手攻击的七级文明级别的强大灵舰停下攻击，精神力笼罩全场，冷冷的声音，从这艘灵舰中传出。

　　还有谁来送死？

　　此时，这艘七级文明级别强大灵舰主人，和云枫之前，说的是同样的话。

　　不过，给众人的感觉，却是不一样的感觉。

　　这艘七级文明级别强大灵舰的主人，太霸道了！

　　贝兰帝国帝都星上。

　　各大街道上的所有人，抬头看着这一幕，目光震撼和心中骇然的同时，都不敢说一句话。

　　他们生怕因为他们现在的一言，被这艘七级文明级别强大灵舰的主人听到，然后给他们，给他们身后的家族，带来灭顶之灾。

　　“木少主，差不多了……”

　　星空中，那四艘七级文明级别灵舰中的一艘灵舰，上面传来一道缓缓的声音。

　　木少主？

　　这艘七级文明级别的灵舰主人，或者做这艘七级文明级别灵舰主的，竟然是木家那位少主？

　　许多人心中一惊。

　　他们本来还以为，刚才大肆杀各方超级势力人物的人，会是那和木家有关系的更高级文明大势力的人物……

　　没想到，竟然是木家那位少主。

　　若是那更高级文明大势力的人物，要杀他们……他们没有话说……

　　可是，要杀他们的，却是他们来给贺婚的，这位木家少主！

　　他们来给这位木家少主贺婚……结果出了一个云枫来抢婚，他们看到云枫的实力太强，无法抵抗，没有出手，因此被这位木家少主迁怒，大肆屠杀他们……

　　得知这个情况，让周围许多人十分的心寒。

　　他们早就听说这位木家的少主，霸道至极，却没想到如此的霸道。

　　早知道如此，他们谁还会来巴巴的给这位木家少主贺婚？

　　此时，各方人物均生出十分后悔的心理。


第425章 南宫岚献女

　　“怎么？你们后悔来为我贺婚了？”那艘七级文明级别的灵舰中，那位木家少主冷笑一声，说道。

　　“我们木家现在的地位高，你们来给我贺婚，不过都是想巴结我们木家罢了，但想巴结我们木家，又岂是这么容易的事情？那云枫来捣乱，你们刚才只要阻止他一下，我们就能赶来，结果就因为你们没有阻止，才让他跑了！你们这么多五级文明的超级势力，为我贺婚，就是这么贺的？我杀你们，难道不该杀么？”那位木家少主，跟着冷冷道。

　　“星际执法会制裁我？我既然敢出手了，就不担心星际执法的制裁，你们现在恐怕还不知道我们木家的地位如何，哼！”这位木家少主，冷哼说道。

　　哗！

　　听着这位木家少主的话，许多人哗然。

　　这位木家少主，竟然不怕星际执法的制裁！

　　听这位木家少主的语气，似乎他们木家的地位，已经达到了一个十分高的程度，高到不怕星际执法的制裁了！

　　北海家族灵舰队中，北海真心中苦涩。

　　他知道一些木家的强大……却没想到，竟然强大到了这种程度……竟然可以不担心星际执法制定的规则……要知道，就算是六级文明星域的超级势力，都不能在五级星域如此做……

　　他也没想到，这位木家少主，竟然霸道如此……

　　他们北海家族促成这场婚事，真是走了一步十分错的棋。

　　先是出了一个云枫，再是出了这个木家少主的事情。

　　虽然这位木家少主，刚才没有对他们北海家族出手，但他可以感觉到，这位木家少主，恐怕不会轻易放过他们北海家族。

　　“北海真，这件事情，你不要给我说你不知道，但是你们北海家族事前却没有告诉我，而且在刚才，你们北海家族的灵舰队竟然没有出手阻止那个云枫……”就在北海真这样想着时，那位木家的少主，把精神力笼罩到北海家族的灵舰队上，冷冷说道。

　　“嗤——嗤——嗤——”说着话时，那位木家少主所在的那艘七级文明级别灵舰，朝着北海家族的灵舰队发出攻击。

　　“轰——轰——轰——”强大的攻击，攻击到北海家族的三艘六级文明级别的极品灵舰上，把这三艘六级文明级别的极品灵舰瞬间打爆。

　　“现在灭杀你们北海家族三艘六级文明级别的极品灵舰，算是给你们北海家族一个教训！”那艘七级文明级别的灵舰中，那位木家的少主，冷声道。

　　看到他们北海家族的灵舰队，被这位木家少主一下击爆三艘六级文明级别的极品灵舰，北海真脸色一下变得惨然。

　　六级文明级别的极品灵舰，对五级文明星域的超级势力来说，是十分重要的标志，这次他们北海家族一下损失三艘，算是实力大损了。

　　这次，他们北海家族，真是偷鸡不成蚀把米。

　　“我们走吧！”做完这些，那艘七级文明级别的灵舰调转舰身，和另外四艘七级文明级别的灵舰汇合，空间泛起一股强大的波动，就要挪移离开。

　　看到这个木家少主要带着另外的四艘七级文明灵舰离开，许多人心中暗暗松了口气。

　　特别是那些五级文明的超级势力人物，他们心中均是庆幸，刚才幸亏没有出手反抗这位木家少主，否则的话，他们就和刚才那些冲出去的人一样，被灭杀了。

　　现在，这件事情，算是过去了。

　　“木少主，请等一下！”

　　就在这时，一个清脆的声音从贝兰帝国帝都星上传出。

　　与此同时，十艘五级文明级别的极品灵舰，从贝兰帝国帝都星上飞出。

　　星空中，那位木家少主的七级文明级别灵舰和他身边的四艘七级文明级别灵舰，五艘七级文明级别的灵舰周围，空间波动停下。

　　五艘七级文明级别灵舰的空间挪移停止。

　　“嗯？”那位木家少主，精神力放出，冷冷地朝着这十艘五级文明级别的极品灵舰发去。

　　“你们有什么事？若是不说个理由，敢在刚才喊住我们，就不要怪我对你们不客气了。”这位木家少主，冷冷道。

　　“贱妾有一女，想向木少主献女。”刚才清脆的声音，从一艘五级文明级别的极品灵舰中，缓缓说道。

　　哗！

　　整片星片，还有贝兰帝国帝都星上的许多人，再次一片哗然。

　　不是吧？看到这个木家少主的霸道后，竟然还有人敢向这位木家少主送女人的？

　　而且，还是送出自己的女儿？

　　许多人脸上的表情，开始变得古怪。

　　这一刻，他们想起了北海家族……北海家族刚才遇到的事情……

　　北海家族的族长北海真，便是想嫁出自己的女儿，让他们北海家族和这个木家攀上关系，结果出了意外，落了个这样的下场。

　　虽然，这是因为意外……

　　但是，这位木家的少主，太喜怒无常，太霸道了。

　　就算没有意外，万一他们送出去的女人，以后得罪了这位木家少主，那送女人的势力，结果岂不是要惨？

　　不过，有一些人看着十艘从贝兰帝国中飞出的五级文明级别极品灵舰，突然想到了什么。

　　是了，这个势力，竟然只放出十艘五级文明级别的极品灵舰，实力一定没有多强，那么，攀上了木家，就有了一个大靠山，看了刚才木家这位少主的威势后，完全可以想像到，若是他们攀上了木家，那实力绝对是飞速崛起，短时间站到他们五级文明星域的顶端，都不是不可能。

　　与此一比，那风险却是可以忽略不计了。

　　不过，很多人突然再次想到。

　　这位木家的少主，地位如此的高。

　　岂是什么势力，都能送女人过去的？

　　这个出来的势力，该不是自作多情了吧？又或者，刚才说话的这个人，她的女儿，真的达到了貌若天仙的地步，竟然让她如此自信？

　　“向我献女？哈哈！你以为，什么女人，都能被我看上的吗？”果然，听着这个女子的声音，木家那位少主，大笑道，语气中，带着嘲讽之意。

　　“木少主，我的这个女儿，却是有些不一般。”听着木家少主的话，刚才的女子没有任何慌乱表现的样子，平静说道。

　　“哦？怎么不一般？”那位木家少主，语气淡淡道。

　　贝兰帝国帝都星上。

　　“是南宫家族！”

　　“是南宫家族的主母南宫岚！”

　　蓝源帝国的许多势力人物，目光看着天空中，影像中的这个画面，纷纷震惊道。

　　“南宫家族？齐兄，这个站出来的势力，是你们蓝源帝国的那个超级情报势力，南宫家族？现在说话的，就是那位南宫家族的主母南宫岚？”蓝源帝国的许多势力人物旁边，一些蓝源帝国附近四级文明的势力，看着蓝源帝国吃惊的一人，惊讶道。

　　“不会错的，这十艘五级文明级别的极品灵舰，上面的标志，就是南宫家族的标志，我记得那南宫岗的气息……其中一艘灵舰的气息，就是她的，还有那声音……”被叫做齐兄的那个中年男子，摇摇头，喃喃道。

　　“竟然是南宫家族！南宫岚她说要把自己的女儿，献给这个木少主？”蓝源帝国西北李家中，那位西北王的另一个儿子，此次李家的领头人，看着影像中的情景，身体一震道。

　　南宫岚的女儿……

　　南宫岚，这位南宫家族的主母，曾经是只有一个儿子的……后来传出，找回一个女儿……

　　他们李家因为和云枫的敌对关系，所以对云枫的资料，查的比较详细，如果他没有记错的话，南宫岚的这个女儿和云枫有很大关系。

　　曾经，在他们蓝源帝国精英军团的那场大比中，云枫就扬言过，让南宫家族把南宫岚的那个女儿交出来，否则就不要怪他打入南宫家族。

　　这件事情，不止是他们西北李家知道，当时在场的他们蓝源帝国的所有势力也都知道。

　　现在，这个南宫岚，竟然要把她的女儿，献给这个木家少主？

　　不给云枫，献给木家的这位少主？

　　这玩笑开大了！

　　要知道，那云枫现在可不是一般人！

　　这南宫家族，这南宫岚竟然这样做，找死不成？

　　“还请木少主接通贱妾发过去的通迅信息……”星空中，南宫岚平静说道。

　　“呵，有什么不一般，你尽管说出来，我灵舰上的通迅设备，岂是你能连接的？”那位木家少主，冷笑一声，说道。

　　“既然如此，贱妾就说了。”南宫岚沉默了一会儿，开口说道。

　　“不知道木少主有没有听说过九灵天赋？”南宫岚缓缓说道。

　　“什么？”听到南宫岚的话，那位木家少主，语气一惊。

　　“你说，你要献给我的女儿，天赋是九灵天赋？”那位木家少主，连忙问道。

　　“不错……”南宫岚平静道。

　　呼——

　　在南宫岚说这句话的同时，那位木家少主的七级文明级别灵舰，瞬间朝着南宫家族的十艘五级文明级别的极品灵舰飞去。


第426章 怒火！

　　眨眼，那位木家少主的七级文明级别灵舰，就飞到了南宫家族的十艘五级文明级别的极品灵舰面前。

　　“哈哈哈！好！好！好！你们这些人，这就跟我回去！”片刻之后，南宫家族的一艘五级文明级别的极品灵舰中，传来那位木家少主的大笑声音。

　　“你们把你们的灵舰收起来吧，我们带你们离开！”跟着，那位木家少主说道。

　　星空中，南宫家族的十艘五级文明级别的极品灵舰突然消失。

　　“我们走吧！”那艘木家少主的七级文明级别的灵舰，开口说道。

　　呼——

　　片刻之后，星空中撕出一道庞大的黑色裂缝，五艘七级文明级别的强大灵舰，进入其中，消失不见。

　　这条黑色裂缝，在五艘七级文明级别强大灵舰进入其中的同时，瞬间消失。

　　“九灵天赋……竟然是传说中的九灵天赋……”

　　星空中，许多人一脸震惊，呐呐道。

　　“那南宫岚，竟然真的把她那个女儿，送给了这个木家少主……这下有问题了……”

　　“那可是云枫的女人，这个南宫岚竟然敢这样做……”

　　“这个木家的少主，先是要娶云枫的母亲，现在竟然把云枫的女人带走了……”

　　贝兰帝国帝都星上，蓝源帝国的许多大势力人物，看着这一幕，震撼道。

　　蓝源帝国众多势力的话，不断传向其他势力的耳中。

　　“什么？那个女人献的女儿，竟然是云枫的女人？”许多人听到这个信息，脸色吃惊道。

　　那些各大五级文明的超级势力人物，一个个都张大嘴巴。

　　“这下有得看了……”良久，一道轻声，从其中一个超级势力人物的口中说出。

　　“刚才那个女人要献的女儿，竟然是云枫的女人？”北海真正沉浸在后悔和沉痛中，听到这个信息，也是瞪大眼睛，瞠目结舌道。

　　很快，这个信息，被整片星空中的所有势力知道。

　　所有势力的人物，表情都变得古怪。

　　那个云枫如果知道这个信息，不知道会如何……

　　他们都不由自主地想着这个问题。

　　“这个什么南宫岚，她白痴不成？云枫那样一个厉害少年，她不好好攀上，竟然还敢把云枫的女人，送到那木家少主的手上？这是找死不成？”

　　“听说，那个云枫在蓝源帝国时，和这个南宫家族发生了一些矛盾，或许是因为这个问题……”

　　“没想到，云枫这么小，竟然有女人了……唉……”

　　“你唉什么，就算人家云枫没有女人，也轮不到你啊……”

　　“是啊，人家云枫的女人，可是九灵天赋，知道什么是九灵天赋吗？你比不上的……”

　　许多势力的人物，纷纷议论道，古怪，幸灾乐祸，可惜，看热闹，甚至还有一些女生吃醋，各种情绪，什么样的都有。

　　……

　　贝兰帝国不远处的一片星空中。

　　五艘六级文明级别的极品灵舰，在星空中不断施展着空间挪移。

　　这五艘六级文明级别的极品灵舰，却正是云枫的灵舰。

　　此时，云枫把其他灵舰都收进了血色小塔空间，只用五艘六级文明级别的极品灵舰赶路，开始向离贝兰帝国帝都星越来越远的地方挪移。

　　云枫这次收获的很大。

　　不仅从战场上，直接收获了三四百艘的六级文明级别的高级无主神舰，从那些空间物品中，也收获了许多六级文明级别的普通战舰，还有各种珍贵物品。

　　庞大的紫色能量……高级的珍稀金属……增加精神力、内劲能量，甚至还有增加灵性的各种天材地宝……

　　有了这些物品，他们死神帮一下子富裕起来。

　　现在，他母亲已经被他成功接了回来。

　　云枫打算好好找个地方，把现在拥有的资源都利用起来，把它们都消化成他和他们死神帮的力量。

　　这次战斗中，他不仅把他的灵性，提升到十八股七级灵的程度，还得到了许多的六级灵液。

　　果然，这一次险，冒得是值得的。

　　云枫暗道。

　　他冒着和那木家可能出现的七级文明级别的灵舰队对抗的危险，在那里停留，和各大五级文明的超级势力对战，才收获了这么多的资源。

　　有了这些六级灵液，再加上那许多六级文明级别的无主高级神舰，还有许多六级文明级别的普通战舰，他们死神帮的实力，可以提升许多了。

　　两年多的时间里，他还要找到小诺……

　　等他找到小诺，他身边的事情，算是都完成了，到时侯，他就可以慢慢发展。

　　从五级文明，到六级文明，到七级文明……

　　一路之上，他不用太紧张，有血色小塔帮助，他实力早晚会越来越强。

　　呼——呼——呼——

　　云枫五艘六级文明级别的极品灵舰，在星空中快速飞行着。

　　云枫站在其中一艘六级文明级别的极品灵舰的一个房间，看着他面前的一个立体影像。

　　影像中的情景，播放的正是他走后，那个婚礼现场中，发生的事情。

　　却是他在走时，让光之子在贝兰帝国帝都星安置了一些影像设备的结果。

　　云枫看到，在他走之后，那木家来了五艘七级文明级别的灵舰……

　　云枫心中暗自庆幸，幸亏他走的及时，否则，他要是被这五艘七级文明级别的灵舰拦住，就算不死，也要脱层皮。

　　这五艘七级文明级别的灵舰，可都不是七级文明级别中的低级灵舰。

　　云枫虽然自信他的实力，却不觉得，他能够打得过这样五艘七级文明级别灵舰的联合。

　　灵舰实力差距太大了！

　　紧接着，云枫看到那位木家少主，大肆杀伐各五级文明超级势力灵舰队的事情。

　　云枫也是看得目瞪口呆。

　　云枫一直认为，他已经够嚣张，够霸道了，可是和这个木家少主一比，云枫才发现，他简直太纯洁了！

　　看着这位木家少主，杀伐的那许多人，云枫心中十分可惜。

　　这些人，可都不是一般人，而是各五级文明的超级势力人物，天赋灵性大都是六级的。

　　被这位木家少主，杀死的这些人，他们的灵性，要是都被他手心的血色小塔吸收炼化了，该有多好。

　　如果吸收炼化来的六级灵液，都被他用来增加他现在的天赋，最少也能让他现在的七级灵性，增加个八、九、十股。

　　到时侯，他的天赋灵性，就接近三十股了！

　　近三十股七级灵……这样的天赋……云枫想一想，心中都有些期待……

　　可惜，他不能吸收到这些人的灵性，这些人的灵性，只能被浪费了。

　　“嗯？”突然，看着影像中的情景，云枫身体突然一颤，瞪大眼睛。

　　“南宫家族的灵舰！南宫岚！”云枫目光紧紧盯着他面前的画前，一字一顿道。

　　南宫家族的灵舰队，还有南宫岚，竟然在贝兰帝国帝都星上。

　　听着影像中南宫岚的话，云枫心中的怒火，猛然腾起。

　　他刚把他母亲，从这个木家的手边缘，接回来。

　　没想到，这个南宫岚，转眼间，就把小诺送到这个木家少主的手上。

　　“小枫，怎么了？”

　　“云大哥……”

　　“老大！”

　　旁边灵舰中的一个大厅中，商无涯一行人，正在炼化着他们身上的意念能量，感觉到他们所在的这艘灵舰上的变化，纷纷睁开双眼，闪到云枫这边，问道。

　　刚才的战场上，他们联合杀死了那个75级灵舰的主人。

　　那个75级灵舰的主人，临死前，朝着他们发出了强大的精粹意念能量。

　　这种意念能量，等级十分的高，也算是比较难得，若是被他们完全炼化了，对他们的意念之力修练，会有很大帮助，所以云枫没有把这些意念能量截下，而是让商无涯他们炼化。

　　此时，商无涯他们都来到了云枫的身边。

　　“嗯？”这时，他们的目光，也都朝着旁边的影像看去。

　　“五艘七级文明级别的上品灵舰……”猛一看到影像中的五艘七级文明级别的强大灵舰，云飞龙脸色直接变了起来。

　　“南宫家族？南宫岚？小诺？”很快，商无涯一群人都明白了是怎么回事，脸色也开始变了起来。

　　他们的精神力，开始进入超级光脑，快速翻看之前的记录，然后了解到整个事情的经过。

　　“这个南宫岚，竟然敢把小诺献给这个木家的少主！”云飞龙一脸阴沉道。

　　“这个南宫家族，还有这个南宫岚，也太不要脸了！”光之子怒道。

　　呼——呼——呼——

　　一道道强大的杀意，从光之子一群人的身上腾起。

　　其中夹杂着他们身上还没有炼化完的那些强大的死亡意念之力，让他们的气势，显得杀气腾腾，狂暴非常。

　　“小枫。”北海燕不太清楚小诺的事情，但是从众人的表现中，她也大致知道了什么，她目光看着云枫，担心道。

　　那可是五艘七级文明级别的上品灵舰……

　　“哈哈哈！好！好！好！你们这些人，这就跟我回去！”影像中，南宫家族的一艘极品灵舰里，传来那位木家少主大笑的声音。


第427章 何必那么麻烦

　　影像看到这里，云枫身上散发着的气息，猛然一颤。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念闪动，星空中，他的五艘六级文明级别的极品灵舰消失，施展空间挪移。

　　云枫的五艘六级文明级别的极品灵舰，开始朝着贝兰帝国帝都星附近的方向闪去。

　　呼——

　　空间挪移了两次之后，云枫意念一动，把其中的四艘六级文明级别的极品灵舰收进血色小塔空间。

　　他要阻止这个木家的少主，带走小诺的行为，到了贝兰帝国帝都星附近后，免不了大战一场！

　　他现在要能节省一些能量，就节省一些能量！

　　呼——呼——呼——

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　云枫意念高度集中，让他身下的这艘六级文明级别的极品灵舰，越功率的施展空间挪移。

　　他们面前的影像中，还在播放着贝兰帝国附近星空的情景。

　　“我们走。”这时，随着那位木家少主的这句话，贝兰帝国帝都星附近的那五艘七级文明级别的强大灵舰，开始施展空间挪移，消失不见。

　　“可恶！”云枫低吼道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念使动，他们身下的这艘六级文明级别的极品灵舰，继续快速地朝着贝兰帝国帝都星施展空间挪移。

　　“光之子，你操作你的超级光脑，查一下这个木家的位置！”云枫目光紧盯着他面前的这个影像，没有回头，直接说道。

　　“嗯，我这就做。”光之子连忙点头。

　　“小枫，你冷静点，这个木家的少主的身边，有五艘七级文明级别的上品灵舰，我们就算追上去了，恐怕也不是他们的对手！”看着面前的影像，一直脸色难看的云飞龙，突然扭头，目光看着云枫，连忙说道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫不说话，目光不动，仍是直直地盯着他面前的这个影像，意念闪烁，他们身上的六级文明级别的极品灵舰，仍然继续不停地施展着空间挪移。

　　安全？

　　云枫这一刻，没有想这么多，他也不想想这么多。

　　他只知道，看了刚才这个木家少主的表现，小诺若是在他手中，被他看上，会很危险！

　　他每晚去一步，小诺都是十分危险的！

　　他要尽快赶过去！

　　南宫家族！

　　南宫岚！

　　南宫源！

　　天河！

　　还有刚才那十艘五级文明级别的极品灵舰的所有主人！

　　此时，云枫心中怒火冲天，把这些人在他的心中念了一面。

　　若是小诺有什么事情，他发誓，一定要把这些人，全都灭掉！

　　看到云枫如此，云飞龙心中苦笑，心中叹了口气，也不再说了。

　　对于小诺，他寄于的感情，不比云枫低。

　　毕竟，云枫在卡罗斯监狱，在杀狼军团的那几年，都是这个小丫头照顾他的，没有这个小丫头照顾他，他可能早就病死了。

　　静，云枫的身边，一片寂静。

　　所有人都不再说话。

　　嗒、嗒、嗒……

　　光之子庞大的精神力和他的双手，在他旁边的超级光脑上，不断进行着操作。

　　他们所在的灵舰不断进行空间挪移，这给他的超级光脑运算，增添了很大的难度。

　　“云枫，找到了，我找到黑龙帝国木家的位置了！不过，我刚才截取到了一个信息，刚才那木家的五艘七级文明级别的灵舰，空间挪移的时侯，没有向木家挪移……”在云枫他们身上的灵舰，快要挪移到贝兰帝国帝都星的时侯，光之子突然抬头，说道。

　　说话的同时，光之子从他的超级光脑中，意念使出一串数据，发向云枫。

　　这串数据，瞬间进入云枫手腕上的微型光脑，再被云枫的精神力读取。

　　“什么？”看着光之子查到的这些信息，云枫脸色有些难看。

　　正如光之子所说的，他查到的这些信息，其中有黑龙帝国木家的位置，但是，刚才那位木家少主所带领的五艘七级文明级别的灵舰挪移，并没有挪移向木家的方向。

　　没有朝着木家的方向挪移……

　　这意味着，他就算朝着木家的方向追赶，也追不上这个木家的少主。

　　可是，他不敢想像，他若是不尽快追上这个木家少主，在小诺的身上会发生什么样的事情。

　　云枫此刻，心中十分后悔。

　　早知道，他们在贝兰帝国帝都星上的时侯，让光之子搜寻一下有关南宫家族和小诺的信息。

　　明知道那南宫家族来贝兰帝国了，他们来到贝兰帝国的帝都星，他却没有让光之子查这个信息。

　　他还真是白痴！

　　云枫心里十分自责。

　　这一刻，云枫陷入了深深的自责中，但他却是忘了，他这一次，是来救他母亲的，事情也是十分的急，却是没有想到南宫家族会在贝兰帝国的帝都星上，而且，搜索一些资料，特别是在贝兰帝国的帝都星上搜索一些资料，不是简单的事情，他也绝对没有想到，那个南宫岚，会如此把小诺献给那个木家的少主。

　　不过，就算云枫想到了这一点，他也仍旧会自责……

　　“你先继续搜索有关黑龙帝国木家的资料，我们先回到刚才的那个地方，再看看能不能从中发现什么……”云枫深深吸了口气，低声道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫说完，意念闪动，他们身下的六级文明级别的极品灵舰，继续快速空间挪移。

　　快到了……

　　云枫脑海中，不断分析着光之子刚才传给他的数据，以及贝兰帝国和周边星域的星海图，分析着那个木家的少主，可能挪移去的方向。

　　就算知道那个木家少主挪移的方向，也不行，星海这么大……对方可能随时停在任何一个地方……这也是为什么，那个木家少主，看到他之前空间挪移走后，没有直接追赶的原因……

　　因为，那个木家少主不知道他具体挪移到了哪个地方！

　　同样的道理，只知道那个木家少主挪移的方向，不知道具体地方，他也是找不到人的！

　　只是，他必须要追赶！

　　小诺对他来说，十分重要！

　　哪怕只有亿分之一的希望，他也要试一试！

　　“嗯。”光之子点点头，继续操作他面前的超级光脑。

　　贝兰帝国帝都星，贝兰帝国帝都星的周围星空。

　　那位木家的少主，带着五艘七级文明级别的灵舰，已经施展空间挪移离开十几分钟了。

　　整个贝兰帝国帝都星和周围星空中许多势力的气氛，还是有些压抑。

　　刚才的那两战，给他们的打击实在太大了。

　　让他们感觉到了他们的渺小……他们所在的贝兰帝国的渺小……

　　这种心情，十分复杂，他们恐怕要很长一短时间，才能恢复了。

　　“走吧……”

　　“我们走……”

　　许多势力，许多人说道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，一艘艘六级文明级别的灵舰，施展空间挪移离去。

　　贝兰帝国帝都星上，一个个势力，一些人，或走路或开着飞车，回他们的住的地方。

　　然而，就在这时，贝兰帝国帝都星附近，空间中泛起一股波动，一艘六级文明级别的极品灵舰突然出现。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，在这艘六级文明级别的极品灵舰旁边，跟着出现九艘六级文明级别的强大灵舰。

　　“嗯？”

　　一些人目光注意到这十艘六级文明级别的强大灵舰，心脏跟着猛然一跳。

　　“云枫！”

　　“是云枫！”

　　“云枫又回来了！”

　　许多人失声道。

　　呼——呼——呼——

　　贝兰帝国帝都星附近的星空，许多的灵舰队伍，一下子再次乱了起来。

　　一些本来被收起来的强大灵舰，也跟着被瞬间放出。

　　一个个各五级文明超级势力的强大灵舰队，上面散发着强大的气息，对着云枫的十艘六级文明级别的强大灵舰，炮口的强大能量开始充斥，如临大敌。

　　“怎么？你们想对我动手？”云枫庞大的精神力，覆盖住整片空中，冷冷地扫视着这些各五级文明超级势力的灵舰队伍，冷声道。

　　说话间，云枫的语气中，带着浓浓的杀意。

　　因为小诺的事情，云枫现在的心情很急躁，如果这些五级文明的超级势力敢对他们动手，他不介意再大杀一次。

　　“不……不敢……”

　　一个被云枫精神力覆盖的超级势力的灵舰队，看到云枫的精神力，着重发向了他们这里，其中为首的人，连忙结结巴巴的道。

　　云枫的杀意，十分的明显。

　　这一刻，这支六级文明级别的灵舰队为首的人被云枫吓着了。

　　虽然，他很害怕，他们此刻不对这个云枫出手，回头被那个木家少主知道，出手把他们灭杀。

　　但是，他更知道，他们此刻只要敢对云枫出手了，他们立刻就会被这个云枫灭杀。

　　这个云枫，可也是一个实力恐怖的杀星！

　　灭杀他们这些五级文明星域的超级势力，如杀鸡屠狗一样容易！

　　云枫对他们的威摄力，一点不比那个木家少主对他们来说的低！

　　说着这些话的时侯，这支六级文明级别的灵舰队的首领，心中苦涩。

　　早知道这个云枫会回来，他们刚才就走了，在这里慢个什么？

　　此刻，他们的灵舰队，被这个云枫的精神力笼罩着，他们却是不敢乱动，万一被这个云枫误会了什么，把他们给灭杀了，那他们有冤都找不到地方说去。

　　呼——呼——呼——

　　随着这支灵舰队首领的话，其他超级势力的灵舰队，每艘灵舰的主人也都如梦初醒，他们灵舰上的气息，跟着一颤的同时，连忙把他们灵舰队伍的攻击状态，给撤消了。

　　那个木家少主，他们惹不起……

　　这个云枫，他们同样惹不起……

　　他们如此做的同时，心中都暗暗叫苦。

　　他们各自的势力，决定来参加这场婚礼，真是一个十分错误的决定。

　　这哪是来参加婚礼的，这是来找抽的！

　　不对，是来找死的！

　　抽这个字，力度太轻了！

　　他们谁得罪了云枫和木家那个少主，这两个杀星，直接就是把他们杀了，哪里会那么轻松地对待他们？

　　“你们谁知道刚才那五艘木家的灵舰，空间挪移去了哪里？又或者，你们谁知道，怎么联系他们？”星空中，云枫精神力扫描着这些超级势力的灵舰队伍，冷冷道。

　　整个星空，一片寂静。

　　“怎么？都不知道吗？”云枫声音一沉，说道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，各超级势力所有的灵舰队，上面的灵性和精神气息，齐齐一乱。

　　云枫一沉的声音，吓到了他们。

　　他们灵舰上的灵性和精神气息，都不由显得十分紧张。

　　“你们知道什么？把你们知道的说出来！”突然，云枫扭头，庞大的精神力，锁定其中一支超级势力的灵舰队伍，冷声道。

　　却是这支超级势力的灵舰队伍，在云枫问刚才的话时，发出了异样的气息，被云枫超强的感觉给捕捉到。

　　“我……我们什么也不知道啊……”被云枫精神力锁定的这个超级势力的灵舰队，其中传来一个老者心惊胆战的声音。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫的十艘六级文明级别的强大灵舰，一起发出攻击，使出攻击叠加的能力，瞬间发出的攻击，把这个老者所在的灵舰给轰爆了。

　　“我这是在命令你们，不是在和你们商量，如果你们觉得我不会随便杀你们，那你们想错了。”云枫冷声道。

　　“把你们知道的说出来，我现在很没有耐心，如果你们再多说一句废话，就不要怪我对你们不客气了！”云枫庞大的精神力，再次朝着这个超级势力的灵舰队压去，冷声道。

　　“我……我说……”一个惊恐的声音，从这支灵舰队中传出来道。

　　“是那位木家的少主，把一个……”这个惊恐的声音，连忙接着说道，但还没等他把话说完，就停止了。

　　却是一道道强大的攻击，从很远的地方快速攻来。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　这个惊恐声音的主人，所在的六级文明级别的灵舰，和他身边的几艘六级文明级别灵舰，被这股突然出现的强大的攻击，一起打爆。

　　“呵呵，你要找我们，何必要那么麻烦呢……”那位先前离开的木家少主的声音，笑着说道。


第428章 攻击！

　　呼——呼——呼——

　　随着这句话传来的同时，这片星空中，许多灵舰影像设备投射的影像中，不远的地方，突然出现五艘七级文明级别的灵舰。

　　却正是其中就有那位木家少主的那木家先前来迎婚的五艘七级文明级别灵舰！

　　看到这五艘七级文明级别的灵舰突然出现，云枫的瞳孔微微一缩。

　　他没想到，这五艘七级文明级别的灵舰，竟然隐藏在附近星空……

　　怪不得，光之子发现这五艘七级文明级别的灵舰没有向黑龙帝国木家方向空间挪移。

　　这五艘七级文明级别的灵舰，刚才开启了隐藏设备，所有一直没有被周围的各大势力，还有他们发现。

　　小诺，就在这五艘七级文明级别的灵舰中。

　　“我刚才只是听到有人说，你云枫和我手上的这个小丫头有不浅的关系，所以就想试一试，看你知道了消息后，会不会返回来，没想到，你真的回来了……”那位木家少主，大笑着说道。

　　对于刚才那些被他杀死的超级势力人物，这位木家少主没有解释。

　　“云枫，我其实该感谢你的，要不是你，我怎么可能得到这个小丫头……与这个小丫头的价值比起来，你那母亲就不重要了，一个被人上过的臭婊子，还都生了你这么大的一个孽种，我可没有什么兴趣，只是你得罪了我，让我丢了脸面，又灭杀了和我们木家有关系的一艘75级灵舰，这却是不可饶恕的事情，所以你必须要以死谢罪……”顿了顿，这位木家的少主，冷笑说道。

　　轰——

　　在这个木家少主说这段话的同时，云枫身体里的强大气势，立刻腾了出来。

　　呼——呼——呼——

　　云枫强大的气场，瞬间弥漫住庞大星空。

　　整片星空，充斥着云枫的强烈杀机。

　　这个木家的少主，真是该死！

　　不仅带走了小诺，还侮辱他的母亲！

　　呼——呼——呼——

　　云枫精神力下，一艘艘六级文明级别的强大灵舰，被他身边的许多人放了出来。

　　六十八艘六级文明级别的强大灵舰，加上云枫的十艘六级文明级别灵舰，一共是七十八艘六级文明级别的强大灵舰！

　　“第七层巅峰境界的意念之力……七十八艘六级文明级别的强大灵舰……呵呵，真是一股很强的实力……听说你只是贝兰帝国一个破落一流星际势力的遗族子弟？你这么小的年龄，就拥有了这么强大的力量，真是不错，你还有什么实力，就一起放出来吧！”星空中，那位木家少主笑着说道。

　　语气之中，这位木家少主显得十分轻松，丝毫没有把云枫放在眼里的样子。

　　云枫心情沉重。

　　他知道，对方拥有五艘七级文明级别的强大灵舰，有足够骄傲和轻松的本钱。

　　他只用这七十八艘六级文明级别灵舰的话，的确不是对方的对手……若是之前他没有突袭那艘75级灵舰的时侯，他还能偷袭一下……可是现在，对方肯定有防备……

　　而且，就算他能再偷袭掉对方一艘七级文明级别的灵舰，对方可是还有四艘七级文明级别的灵舰……

　　对方的这几艘七级文明级别灵舰，就算不联合成战阵，他攻击对方，都很难给对方造成大的伤害……若是对方用战阵把它们的防御联合起来，他将一点机会都没有！

　　这可是七级文明级别的上品灵舰！

　　比他身边的这些六级文明级别的灵舰，高了一个文明等级！

　　一个文明等级之差，双方的战器武力，往往是天和地的差距。

　　对抗，真的很难……

　　最重要的是，小诺还在对方手上……

　　他一切的行为，都会有束缚……

　　此刻，他们已经被这五艘七级文明级别的灵舰盯上，就算要退走，也必须打上一场了。

　　云枫闭上眼睛，开始向血色小塔空间里的许多死神帮成员发去信息，说明情况。

　　养兵千日，用兵一时。

　　此刻，他虽然不想，但也必须用到他血色小塔空间中他们死神帮的那些成员了。

　　呼——呼——呼——

　　片刻之后，一艘艘散发着强大精神气息的六级文明级别的神舰，在云枫这边七十八艘六级文明级别的强大灵舰边出现。

　　神舰！

　　这种对各大势力来说，也算是一种比较熟悉的战器。

　　其中蕴含着强大的精神力，战舰的质量已经提高……但是却没有成功融合灵性，不能独自运转……

　　需要另外的人操作。

　　每一次战斗，都需要消耗许多人融入其中的大量精神力……每一艘神舰被灭，都会跟着死去很多操舰人员……

　　这个宇宙不缺低级人才……每一个人的精神力达到一定等级后，就不能再提高，那样精神力若是不放出来融入其它物品中，也有些浪费……

　　所以，各大势力的许多军团舰队里，都会有许多神舰队……这种舰队，这种情况，十分正常……

　　只是，对此刻在场的各大五级文明的超级势力来说，这样的神舰，就有些不入流了……

　　神舰的威力，虽然不比同等级的灵舰低，但是因为操作的问题，实际上比同等级的灵舰差了许多。

　　一艘69级的神舰，需要一万名精神力59级的人操作，精神力每高一级，一个人可以当两个人……

　　除非有可以减少战舰操作人员的设备，否则，一艘战舰或者神舰，最少需要二十个人才能完全掌控……

　　云枫一连放出二百多艘六级文明级别的神舰，让周围看到这一幕的许多势力，许多人，都是吃了一惊。

　　不是吃惊云枫能够放出这么多艘六级文明级别的神舰……

　　刚才的战斗中，云枫就收获了三四百艘的六级文明级别的强大神舰，云枫现在放出这么多六级文明级别的强大神舰，十分正常……

　　他们只是吃惊，云枫竟然在身边带了这么多人！

　　看到云枫一下放出来这么多艘的神舰，那个木家的少主，也是吃了一惊，不过，紧接着，他就大笑起来。

　　“好！好！好！云枫，我果然没有看错你，没想到你竟然能又放这么多艘可以用的六级文明级别的强大神舰……不错，不错，你放出的灵舰和神舰等级高，数量多，这样打起来才有意思么！”这位木家的少主，大笑道。

　　听着这个木家少主的话，周围的许多人，心里都是生出阵阵寒意。

　　这个木家的少主，也太变态了。

　　这得要多变态，才能有这样的心理。

　　虽然，这个宇宙中的人很多，这样的变态并不少。

　　但是，实力这么强，又这样变态的人，却不多，也最可怕。

　　周围许多人的目光，都朝着云枫的灵舰队看去。

　　七十八艘六级文明级别的强大灵舰，二百多艘六级文明级别的强大神舰……

　　说实话，云枫的实力，已经很强了！

　　不算云枫自身的战舰操控能力，只凭这些灵舰和神舰，云枫拥有的实力，也很强大了！

　　可是……

　　那位木家的少主太强了……

　　本来，之前，云枫不在时，所有人都还想着，云枫会不会是这个木家少主的对手……

　　此刻，他们看着眼前双方的表现，心中隐隐都知道答案。

　　云枫，恐怕不是这个木家少主的对手……

　　“这云枫，这样小的年龄，就拥有这样的实力……在我们五级文明星域，可以说十分罕见……难道今天就要陨落在这里了……”

　　“这云枫的灵性是七级，并且拥的不少的数量，这样的天赋，就算去七级文明，恐怕也能在其中拥有不低的地位，若是今天死在这里，也太可惜了……”

　　“这个云枫要死了吗……”

　　贝兰帝国帝都星上，星空中，许多人看着这一幕，心中暗道。

　　星空战场中。

　　云枫闭上双眼，不说话。

　　“等一下，和往常你们训练的一样操作神舰和灵舰，你们记得……”

　　死神帮所有灵舰神舰中，云枫低沉的声音，在放出来的每一个死神帮成员的耳边响起。

　　云枫睁开双眼，看向前方。

　　在他和那位木家少主说话间，双方的舰队位置，开始离得近了。

　　云枫吸收起他先前截留下没有吸收炼化的六级灵液，他脑海中的灵性力量快速成长。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的脑海空间中，灵性的力量极度沸腾，精神力和意念之力还有内劲力量，在云枫的脑海空间中，身体丹田里，经脉间，一起沸腾，还有他的血液，全都沸腾着。

　　云枫身边，刮起一道道强大的能量风暴。

　　这一刻，云枫的思路十分清晰，计算事物的速度，是平时的几十倍，上百倍。

　　咻——咻——咻——

　　因为云枫脑海空间中的灵性，不能超过九股，云枫把一些灵性融合黑色飞刀中，此刻这些黑色飞刀在他的身边不断飞行，每一柄都散发着强大的气势和力量。

　　云枫目光平静地看着前方。

　　“攻击！”突然，云枫开口了。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的话音一落，从云枫这边所有的灵舰和神舰中，一股股意念气息放出，和云枫的意念之力汇聚到一起，朝着前方星空中木家那五艘七级文明级别中的一艘七级文明级别灵舰攻去。


第429章 想走？

　　这些意念之力，每一股并不强大，但汇聚到一起，就是一股强大的力量。

　　量变发生质变！

　　这样的意念能量，其实只有其质，在星空中并不能好好攻击的，但是，云枫的意念之力，已经达到了第七层的巅峰，它们和云枫的意念之力汇聚到一起，就拥有了可以在星空中攻击的力量！

　　云枫曾经对他们死神帮成员的意念训练，现在起到了作用！

　　总共三百多艘六级文明级别的强大神舰和灵舰……

　　谁都不知道，云枫在这么多灵舰和神舰中，其实放置了二百多万人……

　　真正的操舰人员，只有几万……

　　另外的，都是六百多万死神帮中，意念境界比较高的！

　　呼——

　　两百多万死神帮成员的意念之力和云枫的意念之力汇聚到一起，瞬间朝着那位木家少主旁边的一艘77级灵舰扑去！

　　强大的意念之力，狂暴的死亡之息，让整片星空都变了颜色，都扭曲了。

　　周围许多人看着影像中的这一幕，脸色一个个都变了。

　　“这……这总共是多少人发出的意念之力……”

　　“这个云枫，一共在这三百多艘六级文明级别的灵舰和神舰中，放置了多少人……”

　　“这么多人发出的意念之力，竟然能够这么完美的融合在一起……”

　　许多人脑海中的震惊，一闪而过，纷纷想道。

　　这时，死神帮二百多万成员和云枫一起发出的强大意念之力，已经到了那艘77级的灵舰上。

　　云枫自身的意念之力，已经达到了第七层巅峰境界，并且由于他的灵性接二连三的成长，让他对境界上的感悟，更加深刻，只是因为意念之力的量太低，而不能冲到第八层境界，实际上，他的意念之力，已经有了一丝第八层意念之力的威能。

　　此刻，加上死神帮二百多万成员的庞大意念之力汇聚，云枫这次攻向那艘77级灵舰上的意念之力威能，说是达到了半步第八层境界的意念之力威能，也不为过。

　　半步第八层境界的意念之力威能和云枫第七层巅峰境界的意念之力中夹杂了一丝第八层境界的意念之力威能，并不相同，其中蕴含了更多第八层境界意念之力的威能，并且在意念之力的攻击量上，也达到了真正第七层巅峰境界的程度。

　　第八层境界的意念之力和第七层境界的意念之力，有翻天覆地的质量变化。

　　哪怕只是半步第八层境界的意念之力攻击威能，也远比第七层巅峰境界的意念之力强了很多。

　　而云枫用如此强大的意念之力攻击的这艘77级灵舰的主人，是云枫挑得其中意念之力境界最低的，只是初入第七层后期境界的一个人。

　　这个人的意念之力，和云枫此刻发出的意念攻击，有着压倒性的差距。

　　“轰——”

　　意念之力的攻击速度很快，许多人只看到，影像中，那位木家少主旁边的那艘77级灵舰上，被这股强大的意念之力，冲击得能量罩都有些溃散了，上面的灵性气息，明显一弱，有些不稳的样子。

　　“这个云枫竟然抢先攻击了！”

　　“他用意念之力攻击了那艘77级的灵舰！”

　　“这个云枫，真有信心和这位木家少主一战么？”

　　“只是用意念之力攻击？这个云枫要做什么……”

　　这一幕发生后，许多人才反应过来这件事情，纷纷震惊道。

　　呼——

　　星空战场上，云枫这边的舰队里，云枫的一艘69级灵舰上，云枫目光看到这股意念之力攻击到那艘77级灵舰上后，心里微微松了口气，跟着闭上眼睛，身体消失。

　　空间挪移！

　　云枫要施展空间挪移到那艘77级灵舰上了……

　　若是他的意念之力突破到第八层境界，他可以有信心一战……可是，他清楚，他的意念之力要突破到第八层境界，还有一段很远的距离……

　　若是他的血色小塔突破到七级，他也有信心一战，甚至把这五艘七级文明级别的强大灵舰，全都留下！

　　但是，血色小塔升级到后面，似乎也越来越难，此刻没有一点要突破的迹象……

　　云枫只能想出这个办法了……

　　只要他成功用这个方法，灭杀了对方其中一艘灵舰上的主人……

　　这艘灵舰成为无主神舰！

　　他就可以抢占这艘无主神舰和对方周旋！

　　他没有针对七级文明级别的战舰，可以减少战舰操作人员的设备……

　　最少需要二十个人，才能操作这艘无主的神舰！

　　但是，只要他的灵性，多出二十股空闲的，他一个人就可以顶二十个人！他的精神力等级，可并不比这些七级文明级别的灵舰差的！

　　对别人来说，别说空闲的灵性，就是所有的灵性，想达到二十股，恐怕都是一个遥不可及的目标……

　　但对云枫来说，却不难！

　　他的灵性，吸收了之前截留的那些六级灵液，此刻已经飞速成长了……

　　等他灭杀了现在挪移过去的这艘77级灵舰的主人，就可以抢占这艘灵舰……

　　凭他的战舰操作能力，短时间里，把一艘77级神舰，发挥出同等级灵舰的威力，应该不难！

　　这就是云枫的想法！

　　在云枫的身体，在云枫这边的灵舰中消失的同时，云枫的身体，出现在了不远处的星空中，那位木家少主旁边的那艘77级灵舰中。

　　这艘77级灵舰，因为云枫刚才发出的意念攻击，无论是灵舰中的灵性，还是灵舰中的其他人，意识都瞬间变得恍惚。

　　因此，在云枫的身体，出现在这艘77级灵舰中时，这艘77级灵舰并没有对云枫进行攻击。

　　云枫出现在这艘77级灵舰中的瞬间，庞大的精神力立刻在灵舰中释放，然后瞬间扫描出这艘灵舰中所有人所在的位置。

　　首先要解决的，便是这艘77级灵舰的主人！

　　只有先把这艘77级灵舰的主人解决了，才把让这艘77级灵舰变成无主神舰，才能保证这艘77级灵舰等一下不会攻击自己。

　　现在，这艘77级灵舰的主人没有攻击他，只是因为刚才这艘77级灵舰的主人，还有这艘灵舰中的灵性，其中的意识，都被他刚才发出的那道强大的意念之力攻击到恍惚了。

　　云枫不保证这艘77级灵舰的主人，什么时侯清醒过来……

　　虽然，这艘77级灵舰的主人，意念之力不过是初入第七层后期境界，但是他的身边，可是也有一些意念之力不弱的人，他们的意念之力联合起来，也是十分强大的。

　　所以，时间很紧！

　　呼——

　　云枫精神力找到这艘77级灵舰的主人在哪里后，意念一动，用瞬间移动，身体瞬间出现在这艘77级灵舰的主人所在的房间。

　　这艘77级灵舰的主人，身边还有许多实力强大的手下。

　　这时——

　　这艘77级灵舰的主人，还有他的那些手下，意识都恢复了清醒。

　　“你竟敢进入我的灵舰中，真是好大的胆子！”

　　“小子，敢偷袭我们，你这是找死！”

　　轰——轰——轰——

　　他们所有人又惊又怒，一齐出手，朝着云枫攻击过来。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　同时，这艘77级灵舰的内部，也开始从各处发出强大的深黑色能量攻击，朝着云枫攻来。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念闪动，身体一晃，闪出近百道真实幻影，瞬间在这个大房间中，占据了很大的空间。

　　因为这些人的原因，这艘77级灵舰攻击云枫的强大能量攻击，并不密集。

　　“砰——砰——砰——”云枫躲闪开那些攻击的同时，一拳拳打在这些出手的人身上。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫此时的灵性，已经达到了三十股七级灵的程度，攻击秘技施展出来，攻击力达到了一个很强的程度，根本不是这些人可以抵挡的。

　　这些人，没有人是云枫的一合之敌。

　　云枫的攻击，在这些人的身上要害处，打出一个个大洞。

　　“这——”

　　“近百道真实幻影——”

　　“这个云枫，身体实力竟然这么强大——”

　　“好强——”

　　这个房间里，所有的人，脸色大变，心中震撼道。

　　一些被云枫打死的人，一个个脸上露出不可置信和后悔的表情。

　　他们一个个，在六级文明，可都是大人物，他们怎么也没有想到，他们会在五级文明星域，被人杀死，被这样一个少年杀死。

　　如果他们早知道这个少年这么厉害，他们早就防备一下了，也不至于现在被对方这么简单的杀死。

　　他们每个人都是在六级文明星域可以纵横四方的人物，没想到今天在这五级文明星域的小河里翻了船，被人杀死。

　　临死前，他们心中十分的不甘，一股股强大的惊惧不甘的意念之力，朝着云枫身上飞来。

　　“想走？”这个房间里总共有二十几个人，云枫一连杀了十几个，目光突然朝着一个方向看去。

　　那里，正有几个人身上泛着强大的精神力波动，正是要空间挪移和瞬移的前兆，其中一个，正是这艘77级灵舰的主人。


第430章 惊怒

　　云枫挪移到这个房间后，精神力就一直锁定住了这艘77级灵舰的主人，怎么可能会让他走掉？

　　这个人要是走掉了，那么他就危险了！

　　刚才这艘77级灵舰发出的那些攻击，之所以没能把他如何，主要是因为有周围这些人，这艘77级灵舰的主人不敢放出太多的原因。

　　否则，这艘77级灵舰的主人，下达命令，进行无死角攻击，他的躲闪能力再强大，他也躲闪不开的。

　　显然，这艘77级灵舰的主人，是不能下达这样命令的，否则他就会连他自己也攻击到了！

　　所以，云枫才有了现在的境况！

　　云枫可以肯定，只要这艘77级灵舰的主人，空间挪移离开这艘战舰，或者瞬移离开这个房间，他绝对会立刻下达命令，让这艘77级灵舰对这个房间进行无死角攻击的。

　　到时侯，他就很危险了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫强大的意念之力，在这些人发动瞬移和空间挪移的时侯，立刻朝着这些人攻击过去。

　　若是云枫的意念之力，没有这些人的强……那么被这些人强行抵挡一下，接着让他们成功施展瞬移，离开这个房间，并不是可能的事情……

　　只是，云枫的意念之力，却是第七层巅峰的境界！

　　再加上云枫现在拥有三十股七级灵！

　　有三十股七级灵的力量加持，云枫的意念之力威能，比这些人强的太多了！

　　这些人的瞬移和空间挪移行为，立刻被云枫强大的意念之力威能打断，并且他们的意识，跟着恍惚了一下。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫的意念一动，身体就到了这几个人的跟前，拳脚一起使用，攻击在他们的身上，在他们的身体要害上，击穿一个个大洞。

　　战斗的过程，说起来很多，但其实也就是发生在两三个瞬间的事情！

　　两三个瞬间的时间，这个房间里的所有人被云枫杀死！

　　云枫手心的血色小塔，从这些人的尸体上，吸收到一道道七级灵，血色小塔图案变得如滴血一般，十分鲜艳，血芒大放。

　　血色小塔能够吸收到这些七级灵，却是意外收获！

　　云枫杀死这些人，血色小塔吸收了将近三十道七级灵，血色小塔在它们转化成七级灵液时，小塔图案有些微微颤动。

　　云枫心中隐隐有种感觉，血色小塔快升级了。

　　看来，要想把血色小塔升到七级，还是吸收七级灵，才晋升的快。

　　吸收那些六级灵时，血色小塔都没有什么感觉。

　　要是血色小塔在此战中，升到七级，就好了……

　　云枫脑海中一道道思路划过，暗暗道。

　　若是血色小塔在此战中升到七级，那么，他就可以把这五艘七级文明级别的灵舰，全都留下了。

　　……

　　这艘77级灵舰的主人死，这艘77级灵舰变成了无主神舰。

　　呼——呼——

　　就在这时，一道道人影，从这艘灵舰中别的地方闪到这个房间。

　　“砰——砰——砰——”

　　只是，不等这些人看清这里发生了什么事情时，云枫就打出一道道攻击，把这些人一一杀死。

　　这个过程，也只是两三秒钟的时间。

　　直到这时，这艘77级神舰里的其他人，才意识到，这艘77级灵舰的主人已经死了。

　　他们心中十分震撼。

　　这样的情况，简直是很难发生的事情。

　　但是此刻，却真真实实地发生在他们面前。

　　有些头脑反应快的，精神力达到了七十级以上的人，瞬间施展瞬移，挪移到星空中去。

　　对方能够杀死这艘77级灵舰的主人，那么也能杀死他们……他们再不赶紧瞬移出去，被敌人杀死了，那就亏大了。

　　呼——呼——

　　一些精神力达到七十级的人，拥有瞬移能力的，直接瞬移出去，一些精神力没有达到七十级的，则全都站起来，打开房间，朝着这艘77级灵舰的逃生出口闪去。

　　云枫却是没有时间去管这些人，云枫意念一动，直接挪移到这艘77级神舰的控制室里。

　　他要尽快控制这艘77级神舰，这才是正事。

　　这艘77级神舰的控制室，很容易找到，云枫刚进入这艘77级灵舰，精神力充斥在这艘77级灵舰的所有空间时，就发现在哪里了。

　　“嗯？”

　　然而，就在云枫刚瞬移到这艘77级神舰的控制室时，云枫突然扭头朝着旁边一个方向看去。

　　只见，那个方向的空间，一道人影瞬间出现。

　　精神力和内劲79级！第七层巅峰境界的意念之力！三股七级灵天赋！

　　云枫瞳孔微微一缩，这个人的实力，却是比刚才他杀死的那个这艘77级灵舰的主人的实力还要强！

　　不过，只是这一点的话，还值不得云枫特别关注。

　　让云枫心中震动的是，这个人，不是从这艘灵舰中别的地方挪移过来的，而是从灵舰外面施展空间挪移，挪移进来的！不止如此，这个人身上散发的灵性气息，还和外面那两艘78级的灵舰，其中一艘的灵性气息一样！

　　也就是说，这个人，竟然是外面一艘78级灵舰的主人！

　　云枫心中微微有些激动。

　　这个人，真是自找死路，自己送上门来啊！

　　呼——

　　在这个人刚刚出现在这个控制室的瞬间，云枫身体一动，闪到这个人的面前，攻击秘技全力施展，一拳朝其头部打出一道强大的攻击。

　　云枫的实力，本来就比这个人不知强了多少，更何况现在突然袭击。

　　“砰——”

　　云枫一拳打在这个人的脑袋上，立刻把这个人的脑袋打得碎裂，死得不能再死。

　　又一艘78级灵舰的主人被云枫杀死！

　　这个78级灵舰的主人，却是可以说死得十分憋屈，他本来是不用死的，结果他自己把自己送到了云枫面前。

　　这就是随便施展空间挪移到别人灵舰里的严重后果……

　　如果云枫刚才施展空间挪移，把自己挪移到这艘灵舰里之前，没有发出那道强大的意念冲击……那么，在云枫挪移到这艘77级灵舰里的瞬间，可能就会被这艘77级灵舰瞬间发出的庞大攻击，直接杀死！

　　这个78级灵舰的主人，不好好在他自己的灵舰里待着，自己把自己送到了云枫面前，却只能说，是他自己找死了！

　　随着云枫把这个人杀死的同时，三道七级灵从这个人的尸体上飞进云枫手心的血色小塔图案中。

　　……

　　星空战场中。

　　在云枫和死神帮的二百万多成员发出那道强大的意念攻击后，那位木家少主大怒，立刻就让他们的五艘七级文明级别的灵舰，朝着云枫那边的舰队攻去。

　　这位木家的少主，虽然自大、嚣张，却并不傻。

　　他知道云枫和那些普通五级文明的超级势力不同，实力十分强大。

　　所以，他并没有像之前那样，一个人操控着他的一艘77级灵舰就冲上去。

　　虽然他不认为，他就算只操控着他的一艘77级灵舰上去，就会打不过云枫，甚至会被云枫灭杀。

　　但是，他却觉得，他很可能会被云枫打得比较狼狈。

　　云枫之前和那些五级文明超级势力对战的时侯，他虽然没有在场，但他却在远程看到了整个战斗影像。

　　他虽然不想承认，却也不得不承认，云枫的战舰操控能力和战场掌控能力，真的出神入化，十分强大。

　　所以，他很直接地，就让他们这边的五艘七级文明级别的上品灵舰一起攻击了。

　　只是三百多艘六级文明级别的灵舰和神舰……

　　在这位木家少主看来，在他们这边五艘七级文明级别上品灵舰的攻击下，云枫的这些灵舰和神舰，能有多大的抵抗力量？将会很快被他们消灭！

　　若是这三百多艘六级文明级别的灵舰和神舰，都有云枫的战舰操控能力，那他们这五艘七级文明级别的上品灵舰，可能会有些麻烦。

　　但这种情况可能吗？

　　在绝对的实力下，再出神入化的操作，也要被灭！

　　这位木家少主，心中冷道。

　　这位木家少主下出命令……四艘七级文明级别的灵舰，朝着云枫那边的灵舰队攻去……

　　另一艘七级文明级别的灵舰，因为之前被云枫用意念攻击给攻击了，没有跟着反应，这木家少主却是没有在意。

　　在他看来，只是反应迟了一下而已……

　　四艘七级文明级别的灵舰，也能给云枫这支灵舰和神舰组合的队伍，造成很大的伤亡了！

　　用意念之力攻击？

　　想到云枫舰队刚才的行为，这位木家少主心中冷笑。

　　星空战斗中，意念之力攻击，强大之处，在于和舰队的实力配合！

　　用意念之力攻击，干扰敌人的舰队操作和配合，自己的舰队趁机攻击对方，如此才是正道！

　　只有意念之力攻击，没有舰队实力配合，只是白废！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　木家四艘七级文明级别的灵舰，朝着云枫那边的三百多艘灵舰和神舰组合的舰队发出攻击。

　　云枫那边的三百多艘灵舰和神舰组合的队伍，却似乎早有准备，以一种特别的防御阵形，把这些强大的攻击给挡住了……

　　只有十几艘六级文明级别的神舰被木家四艘七级文明级别的灵舰打爆！

　　四艘七级文明级别的上品灵舰全力发出攻击，竟然只打爆了十几艘六级文明级别的神舰！

　　看到这一幕，那位木家少主再次大怒，在他看来，这是大扫颜面的事情。

　　然而，战场中，不等他们这边的四艘七级文明级别的灵舰再次发出攻击的，却是发生了一件让木家少主又惊又怒的事情。

　　却是他的灵舰旁边，那艘刚刚被云枫灵舰队伍攻击的77级灵舰，上面的灵性气息突然消失了。


第431章 再灭一艘78级灵舰

　　一艘灵舰上面的灵性气息消失了，是什么概念？

　　只能是这艘灵舰的主人死了！

　　他灵舰旁边，那艘77级灵舰的主人竟然死了？

　　发现这一情况，这位木家少主，立刻就想明白了是怎么回事。

　　原来，云枫竟然趁着刚才的意念攻击，施展空间挪移到那艘77级灵舰上了！

　　而且，只是在几个瞬间的时间，云枫竟然就把那艘77级灵舰上的主人给杀死了！

　　想到这一情况，这位木家少主，立刻吩咐一艘78级灵舰的主人向那艘已经变成了77级神舰的里面挪移过去。

　　并吩咐这个78级灵舰的主人，先不要去杀云枫的，而是先毁掉那艘77级神舰里的控制仓，然后再和那云枫交手，若是发现不敌，就退回来……

　　这位木家的少主很聪明，他立刻想到云枫杀死了那艘77级灵舰的主人后，可能要做的事情……然后，他预料到，他们这边，身体实力最强的人，也可能不是云枫的对手，所以，直接吩咐，先毁掉那艘77级神舰的控制仓，再和云枫交手，若是发现不敌，再退回来……

　　换句话来说，若是发现敌的话，那么直接就把云枫杀死……

　　能把云枫直接杀死的话，那是最好的结果！

　　内心里，这位木家少主是不希望这艘77级神舰给毁掉的。

　　虽然，他们木家现在的地位，比以前高了许多，但一艘77级的神舰，就算不久后变成77级的战舰，也是一笔价值不菲的财富。

　　就这么放弃了，有些可惜。

　　他派去的，是他们这边，身体实力最强的人……他认为，这个人就算不是云枫的对手，差得应该也不是太多，全身而退应该没有什么问题。

　　既然如此，为什么不派人上去试一试？

　　若是最终，这个人打不过云枫，那么，他们再集中四艘七级文明级别的灵舰之力，把云枫和那艘77级神舰一起灭杀。

　　没有比这个结果再坏的事情。

　　“什么？”

　　然而，就在这位木家少主，派他旁边那艘78级灵舰的主人，去了那艘77级神舰中后，一件让这位木家少主再次心颤的事情发生了。

　　只见，他旁边的那艘78级神舰，上面的灵性气息，也消失了！

　　换句话说，他派去的那艘78级灵舰的主人，竟然在刚刚挪移进去了那艘77级神舰上后，就被云枫直接杀死了。

　　刚刚挪移进去，就被灭杀……

　　这位木家少主，几乎立刻就想到发生了什么事情。

　　这位木家少主，脸色立刻变得铁青。

　　倒霉吗？

　　或许！

　　但是，这个云枫的实力也很强！

　　“攻击！把这艘77级的神舰给我灭杀！另外，通知那艘78级神舰里的人，立刻出来！”看着星空中，一个个从那艘77级神舰中挪移出来的人，这位木家少主脸色变了又变，很快咬牙说道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这时，那边的死神帮舰队，开始朝着这位木家少主这边的三艘七级文明级别灵舰攻来。

　　……

　　贝兰帝国帝都星上。

　　周围星空中。

　　看着星空中的这个战场，看着战场上发生的事情，许多人的脸色不断变化，心中不断震撼。

　　“什么？云枫竟然灭杀了那木家的一艘77级灵舰？”

　　“我知道了，云枫那么多灵舰和神舰先前发出的那道意念之力攻击，是在为他空间挪移过去做铺垫的！”

　　“只是几个瞬间的时间……这个云枫就又灭杀了一艘77级的灵舰……先前就灭杀了一艘75级的灵舰……这个云枫，实力好强！”

　　在云枫灭杀了那艘77级灵舰主人的瞬间，许多人看到这一幕，心中狂震道。

　　然而，还没等这些人心中的震惊恢复过来，接下来的事情，却是让他们心中再次震了一下。

　　“这——”

　　“竟然又有一艘78级的灵舰，也被他灭杀了！”

　　“怎么可能？”

　　“这么短的时间……”

　　“他是怎么做到的？”

　　许多人瞪大眼睛，一脸不可置信地看着他们眼前的战场影像，纷纷失声道。

　　“先是一艘75级的灵舰，再是现在的一艘77级灵舰和一艘78级灵舰……这个云枫，竟然有如此实力……”

　　贝兰帝国的一条街道上，蓝源帝国和那些四级文明的许多势力，心中纷纷震撼。

　　其中那个和云枫有过冲突的嘎巴帝国的亚兰山家族，这个家族的领头人，心里吓得几乎要瘫了。

　　云枫竟然这么强大……他们少主当初得罪了这个云枫，被这个云枫杀死，他们当场不能找回场子，便说记下了，当时语气很冷，很愤怒……现在看来，这个云枫，没有当场把他们杀了，已经是对他们天大的恩赐了。

　　他们竟然还敢很冷，很怒愤的说，记下了……这简直就是在死神面前跳舞，生怕对方不收他们的性命啊！

　　另一边，重楼目光看着这一幕，心中也是抽了一下。

　　就在刚才，他还希望着，云枫若是真的被这个木家的少主直接杀死好了。

　　可是现在，他绝望了。

　　这个云枫，竟然连七级文明级别的强大灵舰，都能一连灭杀三艘，还有什么实力，可以制住他的？

　　要知道，在五级文明星域，七级文明级别的灵舰，可都已经是禁止出现的存在啊……

　　……

　　星空战场中。

　　云枫在杀了那艘78级灵舰主人的下一刻，片刻后，意念一动，身体消失不见。

　　却是云枫要挪移去那艘78级神舰中了！

　　那艘78级神舰，现在也变成无主的了。

　　若是他能抢占了，要比这艘77级神舰强上许多！

　　云枫此刻脑海中的灵性，还在极度活跃着，思维十分敏捷，根本不用放出意念之力和精神力，瞬间就计算出了要挪移过去的目标。

　　呼——

　　下一刻，云枫出现在了那艘78级的无主神舰中。

　　出现在这艘78级无主神舰上的同时，云枫就放出他强大的精神力，找到了这艘78级无主神舰的控制室。

　　和刚才那艘77级神舰不同的是，这艘78级神舰的控制室中，有许多人在。

　　并且，还有许多人，不断朝着这艘神舰控制室闪去，或者直接施展瞬移过去。

　　他们许多人脸上显出又惊又恐的表情。

　　却是他们已经知道，他们的大人，这艘78级灵舰的主人已经死亡，这艘78级灵舰，变成了无主神舰。

　　他们来到这艘78级神舰的控制室，却是想着控制这艘78级神舰的事情。

　　呼——

　　云枫意念一动，出现在了这艘78级神舰的控制室。

　　“砰——砰——砰——”

　　“噗——噗——噗——”

　　下一刻，云枫拳脚并用，黑色飞刀齐飞，把这些人以最快的速度杀死。

　　其中最先杀死的，就是那些靠近这艘78级神舰控制仪的人。

　　云枫可担心着，这些人一个冲动，把这艘78级神舰的控制仪给毁坏了。

　　很快，云枫把靠近这艘78级神舰控制仪的人给全部杀死了，又把在这艘78级神舰控制室里的人全部杀死。

　　这艘78级神舰控制室里，总共有三十多个人，全部杀死这些人，云枫也只是用了五六个眨眼的时间。

　　呼——呼——呼——

　　在这些人死亡的同时，一道道七级灵和六级灵从这些人的尸体上，飞进云枫手心的血色小塔中。

　　在血色小塔把这些七级灵和六级灵转化成灵性能量的同时，云枫的灵性快速增长，脑海空间中的各种能量各种感悟，不断沸腾。

　　云枫可以肯定，他若是现在把他的灵性晋升到八级，他的精神力和内劲，肯定能瞬间突破到八十级。

　　接着一连晋升几级都有可能。

　　云枫身体一动，闪到这艘78级神舰的控制仪旁边。

　　接着，云枫把他的精神力，探入到这艘78级神舰的控制仪中。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫强大的精神力输入，这艘78级神舰的控制仪，一个个功能重新开启。

　　攻击……防御……速度……

　　云枫此时的天赋灵性，已经达到了三十五股七级灵的程度！此时三十五股七级灵的力量不断运转，再加上灵性沸腾，云枫的思维十分清晰，以比正常速度几十倍，上百倍的速度计算着这艘78级神舰的所有能力！

　　云枫现在的灵性，已经比之前，强大了许多倍，此时再以正常的速度几十倍上百倍的速度计算……速度何止几百倍……

　　而且，一加一的情况，得出的结果，往往是远大于二的！

　　呼——呼——呼——

　　再加上云枫对战舰天生掌控力比较强的天赋，只是几个眨眼的时间，云枫立刻就把这艘78级神舰的能力，给掌控的七七八八了，并且随着时间一秒一秒的流逝，云枫对这艘78级神舰的理解，越来越熟悉。

　　“什么？”

　　星空战场上，那边那位木家的少主，正在惊怒死神帮那边的舰队攻击，以及忙着灭杀那艘77级神舰的事情，却突然发现，那艘刚被云枫杀死主人的78级神舰，竟然重新启动了各项能力。

　　这不是重点，重点是，这艘78级神舰启动了各项能力后，竟然没有和他们有任何联系。

　　而就在这时，这位木家少主就收到那艘神舰上的人，传来那艘神舰被云枫占领的信息。


第432章 气得想吐血

　　不过，这个信息，传来的也就是一刹那。

　　因为，在云枫掌控了那艘78级的神舰后，立刻就让那艘78级神舰发出攻击，把那艘78级神舰里他们的人都给杀了！

　　这艘78级的神舰，竟然被云枫占领了，竟然这么快就被云枫占领了，里面的人，竟然还这么快就被云枫杀死了，其中许多拥有七级灵天赋，精神力达到七十级以上的人，都没有来得及挪移出来。

　　得知这一结果，这位木家少主差点没有气得吐血。

　　他们这边的五艘七级文明级别的灵舰，竟然只是几个片刻的时间，就被这个云枫灭了两艘！

　　不！算上之前被云枫灭掉的那艘75级灵舰，他们总共六艘七级文明级别的灵舰，此时竟然被云枫灭了一半！

　　若说，之前那艘被云枫灭掉的75级灵舰，还不亏，还不可惜！

　　而这两艘七级文明级别的上品灵舰，就被灭的太亏，太可惜了！

　　他们这五艘七级文明级别的上品灵舰若是早联合起来，就算云枫的操控战舰能力再强，也足够他们把云枫所有的灵舰和神舰，给灭个十回八回的了。

　　可是，就是因为他小瞧了这个云枫的实力，不仅之前给这个云枫时间，让这个云枫把他所有的实力放出来，还大意的没有联合……

　　结果，就出了被云枫几个眨眼时间灭杀那艘77级灵舰主人的事情！

　　如果这件事情，也是可以被原谅的！

　　那么，接下来他做的那件事情，就是绝对不可以原谅的！

　　他早知道云枫的实力很强大，那艘78级灵舰的主人，也很有可能不是云枫的对手，他竟然还派那艘78级灵舰的主人挪移过去，找云枫交手，这简单就是让那个人自动送上门去找死啊！

　　想到自己的这个决定，此时这位木家的少主，都很想骂自己真是头猪了！

　　不过，他接下来的决定，却不能不说是对的。

　　是他直接就决定，舍弃了那艘77级的神舰，让他们这三艘七级文明级别的灵舰，把它打爆！

　　他想的是，让这艘七级文明级别的上品神舰，就这么和云枫一起消灭！

　　而就在这时，云枫那边的舰队发出攻击，不知道这支舰队怎么配合的，发出的攻击，汇聚起来，竟然十分强大，让他们不得不重视……

　　他想的是，云枫应该不可能瞬间就掌控了那艘77级的神舰……

　　耽搁一下时间，应该没事……

　　就算云枫因此逃掉，回到他自己的舰队中，他们只要把云枫的所有灵舰和神舰全都打爆，那么云枫也就无路可逃……

　　虽然禁止空间挪移的设备，针对战舰和灵舰可以，针对云枫实力这么强的人，可能限制不了……但一个人施展空间挪移的距离有限，云枫施展空间挪移的距离再远，也逃脱不了七级文明级别的灵舰追杀的……

　　因此，他们就耽搁了一下时间……

　　然而，他却万万却没有想到，他们这边刚忙过来，正要灭杀那艘77级的神舰时，跟着就发现，云枫竟然把那艘78级的神舰给掌控了！

　　这位木家少主，这一刻，真的想吐血了。

　　“攻击！先把这艘78级的神舰给灭杀了！”这位木家少主，咬了咬牙，脸色铁青地说道。

　　这一刻，这位木家少主，心中后悔得不行。

　　早知道如此，他早就让他们五艘七级文明级别的灵舰联合，早把这个云枫灭杀了，哪里还有这么多事？

　　现在，他们白白损失了两艘七级文明级别的上品灵舰……

　　虽然，他们木家的地位，比较特别……但是，这些七级文明级别的灵舰，他们木家得到的也是有限……他们木家现在正处在快速发展时期，这些七级文明级别的灵舰，对他们木家现在的发展，有很大的帮助……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着这位木家少主的命令，他们的三艘七级文明级别的上品灵舰，一起朝着云枫刚刚掌控的那艘78级神舰攻去。

　　“哼！我就不信才几个眨眼的时间，你这么快就掌控了这艘78级的神舰！想抢我们的神舰，也得你有这个本事才行！”看到己方发出的庞大攻击，这位木家的少主看向云枫刚刚掌控的那艘78级神舰，重新冷冷一笑，说道。

　　然而，只是下一刻，这位木家的少主，就瞪大眼睛，一脸不可置信道：“什么！”

　　七级文明级别上品灵舰的攻击速度很快，只是瞬间，就到了云枫那艘刚刚掌控的78级神舰跟前，但只见，云枫掌控的这艘78级神舰，只是轻轻一闪，就把这些庞大的攻击给躲闪了过去。

　　时间，速度，角度，把握的刚刚好！

　　若说，云枫刚刚掌控的这艘78级神舰，把他们三艘七级文明级别的上品灵舰的攻击，给硬抗住了，这位木家的少主心里还能接受。

　　可是，竟然是如此神妙的给躲闪过去了。

　　这就让这位木家的少主，心里有些不能接受了。

　　别看只是这简单的一闪，但是，这却考验了一个人的反应能力，灵舰掌控能力，甚至和一个人对战场的敏锐感觉有关……这些能力，无不需要达到极强的程度，才能做到如此……

　　心里面，这位木家的少主，开始隐隐感觉到一丝不妙的感觉。

　　呼——呼——呼——

　　云枫刚才灭杀了所掌控的这艘78级神舰中的那些人，血色小塔再次吸收了许多道六级和七级的灵性，云枫除了把血色小塔转化的一些七级灵液截留了，其余的全都吸收了，他脑海空间中的灵性活跃度，此时再次攀升到了一个高度……

　　此时，云枫的灵性，已经达到了三十七股七级灵的程度！

　　云枫站在所在的这艘78级神舰的控制室，目光冷静地看着这艘神舰的投影设备投射的所有影像，思维极速地分析着。

　　这艘78级的神舰，不是他的灵舰，所以战场中的事物，在他这艘78级神舰的位置上，他感应的清晰度都差了许多……许多事物，都需要他看着这些影像，然后做出分析，做出决定……

　　还有，云枫还在适应着这艘78级神舰的操控……

　　要知道，云枫之前，可从来没有接触过这种级别的战舰，更别提操控了……

　　虽然一些不是公众的市场上，有许多模拟设备，可以摸拟操控高等级战舰，云枫要买到也不难……但是，这里是五级文明星域，对这个星域的所有势力来说，五级文明级别的战舰，都算是高级战舰，六级文明级别的战舰，就算是超级战舰……七级文明级别的战舰，是根本不允许存在的……

　　在这五级文明星域，云枫所能找到的最高级的模拟设备，也只是能模拟69级战舰的操控！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　那位木家少主那边，三艘七级文明级别的灵舰，再次朝着云枫掌控的这艘78级神舰发出攻击。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上双眼，精神力扫描着所有的影像设备投射的影像，操控着身下的78级神舰，做着各种各样的躲闪动作。

　　精神力可以让云枫清晰的感觉到，这些影像设备投射的每一个影像，云枫睁开双眼的话，眼睛看到的东西，会稍弱影响到他的操作，所以云枫选择了闭上眼睛。

　　云枫现在对这艘78级神舰的掌控，还不能达到完美，需要尽心来体悟着这艘78级神舰的掌控，要尽量避免别的干扰。

　　他大意不起……

　　敌人可是三艘七级文明级别的上品灵舰……

　　他这边只有一艘78级的神舰，一个大意，就可能让他死无葬身之地……

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　云枫成功三次躲闪掉三艘七级文明级别上品灵舰的攻击。

　　“轰——”

　　第四次，那木家三艘七级文明级别上品灵舰发出的攻击，攻击到云枫掌控的这艘78级神舰上。

　　不过，只是一部分。

　　云枫掌控的这艘78级神舰，上面的支撑起的七十八层防御罩，瞬间被击破了三十多层。

　　呼——

　　下一刻，云枫再次躲闪掉这次攻击。

　　五次！

　　六次！

　　七次！

　　从云枫掌控的这艘78级神舰，被攻击到那一次之后，接下来云枫的躲闪，似乎一下灵活了许多。

　　“这个云枫……竟然这么快就掌控了这艘78级的神舰……”

　　“难道他以前就接触过这么高级的战舰？这怎么可能……”

　　“就算是一艘灵舰，就算是一个经验丰富的人，战舰操作恐怕也不过如此了……”

　　贝兰帝国帝都星上的许多势力，星空中的许多势力，许多人看着这一幕，心中震撼道。

　　星空中，那些各大五级文明的超级势力的人，本来想偷偷溜走的，因为这次大战的双方，都是很不好惹的人，他们生怕一个不小心，得罪了其中一方，被灭杀。

　　但是，云枫和这个木家少主的大战，他们若是不看一眼，似乎有些不甘心。

　　结果，从战斗一开始，到现在，无不十分精彩，十分神妙，让这些各大五级文明的超级势力人物，看得一个个心情震动不已，身体内的各种气息不断沸腾，让他们的目光再也离不开了。


第433章 否则踏平你们木家！

　　“怎么可能？这个云枫对这艘78级神舰的操作怎么可能这么强？”

　　看到云枫操控着星空中那艘78级神舰，一次次躲闪过他们三艘七级文明级别上品灵舰的攻击，那位木家少主一脸不可置信道。

　　这可是78级的神舰！不是68级的……

　　这个云枫，只是五级文明贝兰帝国一个一流星际势力的遗族子弟，这么高等级的战舰，以前恐怕连接触都没有接触过吧？

　　不对！

　　这个云枫这么快就掌控了这艘78级神舰，以前一定接触过这个等级或者更高等级的战舰！

　　这位木家少主，眼眸中闪过一丝震惊之色。

　　他绝对无法相信，云枫以前没有接触过这个等级的战舰，或者更高等级的战舰，现在一接触就能一下子把这个等级的神舰，掌控的如此之好！

　　这个云枫现在展现的战舰操作技术，可以说是登峰造极，不仅他们这边三艘七级文明级别上品灵舰的主人，要比这稍逊，就算是那七级灵天赋中的巅峰人物，恐怕也不过如此的操作了。

　　这个云枫，若不是之前接触过这个等级，甚至更高等级的战舰，就是接触过这个等级或者更高等级的模拟战舰操作设备。

　　心里面，这位木家少主是比较倾向前者的。

　　因为，那模拟战舰操作设备，虽然模拟出来的战舰操作，十分真实……但是和真实的战舰操作，还是有一些差距的，更不用说是78级的神舰操作……神舰的操作，比同等级的战舰操作，要更难一些……而这个云枫现在，只是刚一接触这艘78级神舰，就能把其掌控的如此登峰造极，让他很难相信，云枫以前没有接触过这个级别或者这个级别以上的战舰……

　　这时，这位木家少主又想到，云枫数量不少的七级灵天赋……

　　七级灵天赋！还数量不少！

　　在五级文明星域，一个人拥有数股七级灵天赋，几乎是不可能的事情……

　　更可能的是，这个人得到了逆天际遇！

　　数量不少的七级灵天赋……数量不少的六级文明级别的强大灵舰……出神入化，登峰造极的高等级战舰操作技术……等阶很高的意念之力……

　　这位木家少主，眼睛看着星空中，云枫操控的那艘78级神舰，目光不断闪烁。

　　这个云枫，或许是得到了一个强大的际遇！

　　这个云枫因此增涨了天赋灵性，炼化了数量庞大的六级文明级别的强大灵舰，拥有了出神入化，登峰造极的高等级战舰操作技术……

　　这位木家少主心中暗道。

　　“云枫，没想到你的战舰操作技术这么高，我看你也是一个人才，现在我给你一个选择，就是臣服我，然后我就放你一条生路，如何？”这位木家少主目光看着星空中云枫掌控的那艘78级神舰，突然开口，说道。

　　说话间，这位木家少主和他身边的两艘七级文明级别的上品灵舰，三艘灵舰一起停下攻击。

　　“你先把小诺交出来！”云枫停下那艘78级神舰的飞行，站在控制室里，精神力释放在星空中，朝着这位木家少主冷冷道。

　　“小诺？那个女孩叫小诺吗？云枫，不是我说你，这个宇宙这么大，人那么多，什么样的女孩你找不到？而跟了我，你可以迅速变得强大，在整个宇宙星空中迅速拥有更强的实力，更高的地位，你现在也看到我们木家的一些实力了，我告诉你，这几艘七级文明级别的强大灵舰，对我们木家来说，其实不算什么，你要相信我，我可以做到我所说的这些。”木家少主笑了笑，说道。

　　“你先把小诺交出来，我再给你谈这些！”云枫冷冷说道。

　　“把那个小诺交出来么？这恐怕不行……”木家少主摇摇头，说道。

　　“不过，你若是答应臣服我，我以后让你们在一起，却不是不可能……”顿了顿，这位木家少主目光看着云枫的那艘78级神舰，说道。

　　“巨服你？难道你不怕我臣服你之后，反悔吗？”云枫眼睛微眯了下，缓缓说道。

　　“呵呵，只要你臣服我，我自然不会怕你反悔……”听到云枫的话，另一边木家少主笑了笑，说道。

　　听着这木家少主的话，感觉着这个木家少主在说话时，释放的精神力气息，云枫微微皱眉。

　　因为就在这个木家少主说话时，他手心的血色小塔，微微动了一下，似乎在抵触这个木家少主的话，抵触这个木家少主在说这句话时，精神力中蕴含的那丝信息。

　　云枫心中一动，从血色小塔的反应中，他感应到了什么。

　　似乎，他若是答应臣服这个木家少主，这个木家少主会对他做出什么不利的事情。

　　这一感觉，让云枫直接打消了他心中生出的一丝先装做臣服这个木家少主，之后再反悔的想法。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫心中突然一怔。

　　因为，就在这时，血色小塔给他脑海中传递了一篇信息。

　　“奴役法……把自己的一股灵，融入一个人所有灵的深处，让这个人从此听命于自己，有自主的思想，却以自己为主……主人死，灵性消，奴仆死……每奴役一个奴仆，就要消耗一股灵性，所以使用此法的人，要慎之……实力强大的人，灵性强大，精神强大，不好奴役，具体奴役方法，简单的可以先用庞大的精神力催眠……”

　　“奴役法？”

　　血色小塔以前传给自己的信息，从来都是模模糊糊的，现在竟然传给了自己这样一篇清晰的奴役法？

　　云枫看着这个奴役法，心中震惊。

　　这个宇宙中，竟然有如此神妙的秘法？

　　竟然可以把一个人奴役，一旦把这个人奴役了，那么这个人以前就算和奴役他的主人有血海深仇，也会从心底臣服。

　　从心底臣服……这是什么样的手段……

　　一直知道血色小塔强大的云枫，心里丝毫不怀疑血色小塔传给他的这篇奴役法的真实性！

　　若是以前，云枫突然得到血色小塔传给他的这篇奴役法，心里一定会比较高兴。

　　可是此刻，云枫却怎么也高兴不起来。

　　联想到刚才那位木家少主说的话，再想到这位木家少主说话时他手心血色小塔的表现。

　　云枫隐隐中，知道了什么。

　　这个木家少主，恐怕也会类似的奴役之法！

　　云枫抬头，目光看着前方，星空中那木家的三艘七级文明级别的上品灵舰，心中震惊。

　　这位木家少主，若是会这种奴役之法……那么，小诺……

　　“木家少主，你叫木瑟地是吧？让我臣服你，那是不可能的！你现在最好把小诺放出来，否则的话……”想到这里，云枫精神力朝着木家三艘七级文明级别的灵舰凌厉盖去，沉声道。

　　“否则的话如何？”那位木家少主眼睛一眯，淡淡道。

　　“否则的话，就算你这次能够逃走，我将来也会踏平你们木家！”云枫沉声道。

　　虽然，云枫心里很担心小诺的安全，恨不得把自己交过去，用来换小诺的安全。

　　但是，云枫却清楚地知道，这是不现实的。

　　如果他真的这样做了，不仅他要陷进去，就连小诺也救不出来。

　　所以，不仅他不能这样说，就连这样的表现，也不能表现的太多。

　　否则的话，这个木家的少主，很可能用小诺的安全，来威胁他！

　　“就算我这次能够逃走？”木瑟地先是一怔，紧接着一脸不可置信道。

　　“呵，云枫，你也太嚣张了吧！你以为就凭你这一艘78级的神舰，还有那几百艘六级文明级别的灵舰和神舰，就能打败我们？”很快，木瑟地就大笑起来，说道。

　　“虽然你刚才一连灭了我们这边的两艘七级文明级别的上品灵舰，但是，你要是以为，我们这边剩下的三艘七级文明级别的上品灵舰，也很容易被你灭杀的话，那你也就太天真了！”木瑟地冷冷一笑，说道。

　　“准备，联手攻击！”顿了顿，这位木家少主脸色一冷，沉声道。

　　这个云枫，让这位木家少主感觉到了一种很大的威胁……

　　他决定，要尽快把这个云枫灭掉了。

　　此次之行，他得到一个拥有九灵天赋的女孩，已经是一个很大的收获了。

　　云枫的这个机遇他得不得到都无所谓了……

　　还是赶紧把这个云枫灭掉，接着把那个拥有九灵天赋的女孩带走，让他尽快用奴役法炼化成奴仆，才是最重要的事情。

　　一个新的九灵天赋者出现，这件事情非同小可，若是传出去，一定会引来圣地的人。

　　他一定要在圣地的人赶来之前，把这个女孩炼化成他的奴仆，到时侯，就算是那圣地的人来了，也不能拿他如何。

　　他哥哥就是因为拥有九灵天赋，进入圣地，才让他们木家拥有现在的地位，他哥哥现在也去了圣地那边修练……木瑟地完全能够想象到，他若是拥有一个九灵天赋者的奴仆，他的地位会一下成长到何等程度。

　　想一想，这件事情都是让他激动的。

　　与此一比，这个云枫际遇的事情，就不值一提了。


第434章 联合攻击！

　　呼——呼——呼——

　　随着这位木家少主的命令，他这边的三艘七级文明级别的上品灵舰，重新飞动起来，在星空中组成一个简单的三才战舰阵。

　　虽然只是一个简单的战舰阵，但这个战舰阵，却把这三艘七级文明级别上品灵舰的防御和攻击，很好的连接起来。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这三艘七级文明级别上品灵舰组成三才战舰阵的同时，朝着星空中，云枫掌控的那艘78级神舰发出强大的黑色能量攻击。

　　“噗——噗——噗——”

　　七级文明级别的能量，是黑色能量，漆黑的能量攻击柱，在星空中汇聚，合成更强大的攻击，在星空中撕裂出一道道黑色缝隙，以比之前更快一倍的速度，朝着云枫的那艘78级神舰飞去。

　　强大的攻击，瞬间即至！

　　若是云枫还是原来的反应速度，这样强大的攻击，他恐怕根本反应不及！

　　而这些，还不是最可怕的！

　　可怕的是，这些强大的能量攻击后面，竟然还跟着连绵不断的漆黑色能量攻击！

　　却是木家那三艘七级文明级别的上品灵舰，使用了分段式攻击，保证攻击的连绵性。

　　这种攻击手段，在星空战争中来说，也是比较常见的一种攻击方式。

　　若是云枫还是之前的反应速度……在这种连绵不绝的攻击下，恐怕是再劫难逃……

　　事实证明了，刚才那位木家的少主，仍然没有用出全力。

　　另一边，在这股强大的攻击快要到云枫掌控的那艘78级神舰前时，这艘78级的神舰突然动了。

　　呼——

　　云枫掌控的那艘78级神舰，以险之又险的角度，躲开了就要攻到它身上的强大攻击。

　　呼——呼——呼——

　　紧接着，云枫掌控的这艘78级神舰，就在星空中一闪一现起来。

　　战舰蝴蝶闪技能，再次被云枫用这艘78级神舰使了出来。

　　“什么？战舰蝴蝶闪技能！”

　　“这个云枫竟然又使出了战舰蝴蝶闪技能！”

　　“这可是78级的神舰，不是灵舰！”

　　周围星空中，贝兰帝国帝都星上，看到这一幕的许多势力，许多人心中震惊，纷纷一脸不可置信的道。

　　能用灵舰使出战舰蝴蝶闪技能的人，无一不是战舰操作的巅峰高手，而能使出战舰蝴蝶闪技能战斗的人，那都是传说中的存在，对那一级别战舰的操作，无一不是达到了出神入化的地步。

　　78级的神舰……

　　这个云枫竟然能用78级的神舰使出战舰蝴蝶闪技能……

　　看过刚才云枫的操舰展现，他们觉得，这不难……但是，云枫用这样的战舰技能，来战斗了，这又不同了……

　　这是又高了一个层次的战舰操作！

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫操控着那艘78级神舰，如同一只在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，在无数道攻击中来回穿梭，不沾半点。

　　云枫脑海中的灵性力量，此刻如同要沸腾一般地活跃着，思维十分敏捷，计算分析事物的速度，是以前的数百倍上千倍，每一秒都对他掌控的这艘78级神舰，操作上就会有很大的领悟。

　　刚才云枫和那个木家少主说话的时间中，他对这艘78级神舰的掌控，又强了许多。

　　现在，他对这艘78级神舰的掌控，终于达到了完美，达到了出神入化的程度。

　　“这个云枫竟然能用这艘78级的神舰，使出战舰蝴蝶闪技能？”看到云枫的操舰展现，木瑟地心中震撼道。

　　他也没有想到，云枫竟然能够用这艘78级的神舰，使出这蝴蝶闪战舰技能。

　　刚才云枫明明还没有达到这个层次……现在怎么……

　　木瑟地心中十分的震撼，十分的不理解……

　　这还不是灵舰，而是神舰！

　　神舰的操作，因为其中蕴含着强大精神力的原因，比同等级的战舰更难操作！

　　精神力炼化在战舰里，固然强大了这艘战舰的各方面质量，却也让神舰的操作，难了许多。

　　而云枫，竟然能用78级的神舰，使出战舰操作要达到出神入化层次，才能施展出来的蝴蝶闪战技，这是什么概念？

　　就在刚才，这木瑟地还以为，他吃定了云枫，可是此刻，看到云枫的表现，他心里第一次对他的这个想法生出怀疑。

　　这个云枫的战舰操控能力，竟然达到了如此强大的程度，现在又拥有了一艘78级的神舰……他这次真的能把这个云枫灭杀掉吗？

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这时，云枫操控的那艘78级神舰，发出攻击了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　另一边，死神帮那边的三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰，在云枫这艘78级神舰发出攻击的前一刻，也一起发出了庞大的能量攻击。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，一道道强大的意念之力，从死神帮那三百多艘六级文明级别的灵舰和神舰上冲出，从云枫掌控的那艘78级神舰上冲出，朝着木家的三艘七级文明级别的上品灵舰攻去。

　　死神帮三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰，发出的庞大攻击，在星空中一次又一次汇聚，一次又一次变得强大，速度也跟着一次又一次变得更加迅捷。

　　两边攻击！

　　“不好！”看到这样的攻击，那位木家少主脸色大变，沉声道。

　　呼——呼——呼——

　　不等他吩咐，他们三艘七级文明级别的上品灵舰，迅速施展各种躲闪。

　　然而，死神帮那边一共有三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰攻击，加起来的攻击规模太大了。

　　“轰——轰——轰——”

　　木瑟地这边只有三艘七级文明级别的灵舰，那边三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰攻击，全对准了他们，他们尽力躲闪，还是被一些能量攻击，给攻击到了。

　　若是平时，被攻击到了也就被攻击到了，他们这三艘七级文明级别的上品灵舰，别说联合起来，就是不联合起来，随意让这些六级文明级别的灵舰和神舰攻击，这些六级文明级别的灵舰和神舰也不能把他们如何。

　　但是，此刻的情况却是不同，那个云枫那边可是还掌控着一艘78级神舰的！

　　这艘78级的神舰，却是一个大杀器！


第435章 再灭一艘七级文明级别的灵舰

　　被死神帮三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰攻击到后，木家三艘七级文明级别上品灵舰的飞行，立刻受到影响。

　　再加上，云枫和死神帮那二百多万成员一起发出的庞大意念攻击。

　　木家三艘七级文明级别的上品灵舰，在星空中的飞行，生出刹那间的一顿。

　　嗤——嗤——嗤——

　　就在这时，云枫掌控的那艘78级神舰发出攻击了！

　　这艘78级神舰的攻击速度很快，瞬间就到了木家那三艘七级文明级别上品灵舰的跟前。

　　云枫的计算很精确，和云枫以往的战斗一样，这木家的三艘七级文明级别上品灵舰，就好像赶到云枫这艘78级神舰的攻击下一样。

　　“轰——轰——轰——”

　　“噗——噗——噗——”

　　强大的黑色能量攻击，攻击在木家三艘灵舰联合支起的一层层防御罩上，发出阵阵轰响，一层层防御罩被击破。

　　嗤——嗤——嗤——

　　连绵不断的黑色能量攻击，从云枫掌控的那艘78级神舰中发出。

　　云枫掌控的这艘78级神舰，一直就只是躲闪和防御，没有发出任何攻击。

　　云枫等的就是这个机会！

　　云枫掌控的这艘78级神舰，其中融入的精神力，因为失去灵性的原因，一直在不断消散，特别是在进行高强度运转的时侯，其中的精神力，消耗的更加厉害。

　　随着神舰里蕴含的精神力消耗，神舰的威力会越来越小。

　　没有把握攻击到目标，或者明知道发出的攻击不能对目标造成大的伤害，在云枫看来，只是浪费。

　　此刻一出手，云枫发出的攻击，就是强风暴雨！

　　连绵不断的能量攻击……会让战舰因为承受不住高强度的攻击，而产生大的损伤……若是灵舰的话，那么可以凭主人的意念，让这艘灵舰的舰体恢复完好……这是灵舰的特性！

　　要想连续不断的发出能量攻击，需要攻击时消耗的能量，其中蕴含大量精神力，需要这些精神力的主人，用意念操控，让这些能量直接变成激发状态！

　　神舰要想发出连绵不断的攻击，第二个问题好解决，第一个问题就不好解决……

　　不过，若是别人处在云枫这样的情况，两个问题恐怕都解决不了。

　　第一个问题，不用考虑。

　　第二个问题，用精神力炼化大量黑色能量，却是需要一些时间的。

　　战场中，若是你之前没有准备，谁给你时间，让你现场用精神力炼化能量？

　　只是，这第二个难以解决的问题，对云枫来说还好。

　　云枫在刚才的一点时间里，快速炼化了这艘78级神舰上原本有的一些深黑色能量……

　　近四十股七级灵，脑海中的灵性极度活跃，这些条件，让云枫吸收炼化星空中的精神能量速度很快，几乎瞬间就用庞大的精神力，炼化了那些黑色能量，让云枫解决了第二个问题。

　　但第一个问题，云枫也解决不了。

　　所以，云枫现在用这艘78级神舰发出的连绵不断的能量攻击，算是在透支这艘78级神舰的生命。

　　这样的状态，保持不了多久的。

　　所以，要么不攻击！

　　要攻击，就发出最强大，最有效的攻击！

　　云枫这一攻击，顿时让周围所有的人，再次震惊了。

　　“这艘78级神舰的攻击——”

　　“这个云枫竟然用它发出了连续不断的攻击——”

　　“这个云枫透支了这艘78级神舰的损耗——”

　　“这个云枫竟然事先就储存了大量用精神力炼化过的深黑色能量？”

　　“好奇妙的攻击角度，好强悍的攻击方式，竟然百分之八十的能量攻击，都攻击到了木家那三艘七级文明级别的上品灵舰上！”

　　看着星空战场中的这一幕，许多人震惊道。

　　本来，看到木家三艘七级文明级别的上品灵舰联合，许多人以为，云枫最多也就是能够逃走，而击败对方，几乎是不可能的事情。

　　可是，接下来，云枫和那死神帮三百多艘六级文明级别的灵舰和神舰的攻击，让许多人惊住了。

　　两边的配合，竟然如此完美。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫那艘78级神舰发出的能量攻击，连绵不断地攻击在木家的三艘七级文明级别的上品灵舰上。

　　虽然木家三艘七级文明级别上品灵舰的联合防御十分强大，但在这连绵不断的攻击下，防御也出了问题，木家这三艘七级文明级别灵舰上的防御罩，层数急速减少。

　　在云枫一艘78级神舰的攻击下，还有那边死神帮三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰的攻击下，木家这三艘七级文明级别的上品灵舰，根本摆脱不了云枫的攻击。

　　这当真是一步错，步步错。

　　从木瑟地他们没有想到云枫会进行这样的攻击，没有防备，被死神帮那三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰攻击到的开始，他们就错了。

　　“这个云枫怎么能够发出这么强大的攻击？他怎么会储存这么多融合了精神力的大量黑色能量？他之前在哪弄到的这些黑色能量？他没有七级文明级别的灵舰，他这样做，根本就是浪费精神力啊！还有，他竟然敢如此损耗这艘78级神舰，他不怕这艘78级神舰被毁了，他们就一起跟着完蛋了吗？”灵舰中，木瑟地一边急促地操控着他的77级灵舰，一边惊恐地喊道。

　　这个云枫简直是不按常理出牌，一件件不可能发生的事情，竟然都在他身上发生了。

　　三艘七级文明级别的上品灵舰联合，瞬间被云枫一艘78级的神舰打得防御大降，让他心生恐怖。

　　这个云枫太妖孽了！

　　幸亏他们三艘七级文明级别的上品灵舰，现在联合在一起了，若是没有联合在一起，他们这时肯定又有一艘七级文明级别的上品灵舰陨落了！

　　若是再陨落一艘七级文明级别的上品灵舰……木瑟地实在不敢想象这种情况的发生……

　　好在，他们三艘七级文明级别的上品灵舰，现在是联合在一起的……木瑟地心里微微松了口气……

　　云枫的攻击虽然狂暴，但是他们这边的舰队防御，总算没有被瞬间攻破……

　　他们可以迅速恢复……

　　他们这三艘，可是灵舰，恢复起来，速度会很快……

　　他们只要挡过云枫这一轮的攻击就好了……

　　云枫这样的攻击，坚持不了多久的。

　　等他们坚持过云枫的这轮攻击，就是他们胜利的时侯。

　　到时侯的云枫，将无力再对付他们。

　　木瑟地暗道。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时，木瑟地突然瞪大眼睛，与此同时，他眼中的瞳孔，瞬间紧缩。

　　却是，此时另一边，云枫那三百多艘六级文明级别的灵舰和神舰，再次朝着他们发出了一道强大的诡异攻击。

　　这道强大的攻击，已经到了他们三艘联合起来的七级文明级别上品灵舰的跟前。

　　这道强大的攻击，让他心中感觉到一丝不好的感觉。

　　“轰——”这道强大强大的攻击，攻击到他们三艘七级文明级别上品灵舰支起的防御罩上。

　　破了！

　　木家三艘七级文明级别的上品灵舰，联合起来的三才战阵，竟然被这一道强大的攻击给打破！

　　“怎么可能？”看着这一幕，木瑟地瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　“云枫竟然把那木家三艘七级文明级别上品灵舰组成的战阵给破掉了！”

　　“这个云枫竟然可以做到如此？”

　　“竟然把时机把握的如此巧妙！”

　　看到这一幕，周围星空中那些各五级文明超级势力的大人物，还有贝兰帝国帝都星上的许多势力，纷纷震惊道。

　　战阵被破了，木家三艘七级文明级别灵舰的联合防御立刻被破，变成了三个小单位。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，云枫掌控的那艘78级神舰，连绵不断的攻击，及时的攻击到其中一艘77级灵舰上。

　　一艘78级神舰全力发出的攻击，其实很强的，只是大多数时侯都攻击不中目标，所以威力不显，此时，云枫掌控的那艘78级神舰全力发出的攻击，百分之八十的攻击，都落在了这艘77级灵舰上。

　　“噗——噗——噗——”

　　只看到，这艘被攻击到的77级灵舰，上面的防御罩层数，瞬间下降，一破到底。

　　“噗——”

　　只是眨眼的时间，这艘77级灵舰上面的最后一层防御罩，就全被攻破了。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的能量攻击，直接攻击到这艘灵舰的舰体上，持续不断，只是坚持了一会儿，这艘77级的灵舰就被云枫打爆了！

　　一艘77级的灵舰，竟然被云枫被打爆了！

　　周围星空，瞬间一片寂静。

　　许多人看着一幕，瞪大眼睛。

　　竟然又有一艘七级文明级别的上品灵舰让云枫打的陨落了！

　　呼——

　　星空中，云枫掌控的那艘78级神舰，在打爆这艘77级灵舰的同时，跟着发生一声轻响，竟是突然停止运转，舰体跟着变得扭曲。

　　竟是在木家那艘77级灵舰被云枫打爆的同时，云枫在星空中掌控的这艘78级神舰，彻底毁坏。


第436章 以身犯险

　　只差一点点的时间！

　　看到影像中的这个画面，许多人心中狂跳。

　　好惊险！

　　若是云枫在打爆那艘77级灵舰之前，那艘78级神舰毁坏的话，那么云枫就失败了！

　　可是现在，云枫成功了！

　　不出手则已，一攻击就是狂风暴雨，一直到把那艘77级的灵舰打爆！

　　云枫竟然敢如此做，竟然能做成这样的事情！

　　许多人心中震惊的同时，均是十分复杂。

　　他们自知，若是他们站在云枫的这个位置，他们恐怕除了必败，没有第二条路可以走……

　　云枫能做到如此，是凭着真本事做到的！

　　只是一个少年……竟然就有如此本事……

　　他们各大五级文明超级势力的超级人物，本事远远不如……这让看到这一幕的这些人的心情怎么不复杂？

　　看到这一幕，另一边的木瑟地，表情也是跟着一抽。

　　差一点！

　　就差一点！

　　他们只要再坚持一点点时间就可以了！

　　这种只差一点，战况就反转的情况，让木瑟地心里十分不能接受。

　　现在，云枫掌控的那艘78级神舰已经毁了，而他们这边也只剩下了两艘七级文明级别的上品灵舰！

　　他们之前，可是五艘七级文明级别上品灵舰一起来的……前面还有一艘75级的灵舰……

　　竟然被云枫一连灭了四艘！

　　想到云枫的这个战绩，木瑟地心中就是一颤。

　　在开战之前，他绝对没有想到，云枫能够做到如此程度！

　　现在，他们只剩下了两艘七级文明级别的上品灵舰……

　　云枫那边还有三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰……

　　若是对付别人这样规模的舰队，木瑟地心中还是有百分之百的信心的。

　　但是此刻，木瑟地心里的信心却是不大。

　　因为……云枫之前就是这样的实力……却把他们这边五艘七级文明级别上品灵舰中的三艘，给灭掉了……

　　现在，云枫还是这样的实力，他们却只剩下了两艘七级文明级别的上品灵舰。

　　先前他们就不能把云枫灭杀，现在他们就能把云枫灭杀么？

　　嗯？不好！

　　就在木瑟地这样想时，突然，他脸色突然大变。

　　紧接着，木瑟地的目光看向星空中的一个方向。

　　那个方向上，一艘77级的神舰，在星空中漂浮着。

　　这艘77级的神舰……

　　“快！把那艘77级的神舰给灭了！”木瑟地连忙吼道。

　　呼——呼——呼——

　　在木瑟地说话的同时，他控制下的77级灵舰，朝着那艘77级神舰极速飞去。

　　却是刚才，他们和云枫战斗的同时，不知不觉离那艘77级神舰比较远了，让那艘77级神舰脱离了他们的攻击范围。

　　呼——

　　另一边，木家那艘78级的灵舰，也朝着星空中那艘77级神舰，快速飞去。

　　片刻之后，木家两艘七级文明级别的上品灵舰，就把星空中那艘77级神舰，飞到它们的攻击范围。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　木家两艘七级文明级别的上品灵舰同时发出庞大的攻击。

　　呼——

　　然而，不等这两艘七级文明级别上品灵舰的攻击，攻击到那艘77级神舰上时，星空中那艘77级神舰便轻盈的一动，闪过了这些攻击。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，一阵轻响，那艘77级神舰上的功能，一个个被启动，上面的一层层防御罩，也开始被支起。

　　“这艘77级神舰，被云枫占领了！”看到这一幕，那木瑟地的脸色立刻变得十分难看，低吼道。

　　他没想到事情会发展到这一步……

　　此刻，木瑟地心中再次十分后悔。

　　他们刚才三艘七级文明级别的上品灵舰，发出那么强大的攻击，都没有对云枫掌控的那艘78级神舰造成什么伤害。

　　早知道，他们先前就不先攻击云枫掌控的那艘78级神舰，而是先把这艘77级神舰打爆了。

　　从云枫把那艘78级神舰使用到毁坏，他们就该想到，云枫会打这艘77级神舰的主意的！

　　差一点！

　　又是差一点！

　　只要他们早一点注意到，在云枫完全掌控这艘77级神舰之前，攻击到这艘77级神舰，这艘77级神舰就不会被云枫掌控！

　　“该死！”木瑟地怒道。

　　“木瑟地，你现在把小诺交出来，我和你们木家之间就什么事情也没有，如果你不把小诺交出来，我可以向你保证，我以后一定踏平你们木家！”星空中，那艘77级神舰里，云枫的声音冷冷传出。

　　“云枫竟然又掌控了那艘77级神舰……”

　　“那艘78级的神舰一毁，云枫就占领了那艘77级的神舰，让那木家的两艘七级文明级别的上品灵舰都来不及阻止，这个云枫恐怕是计算好的……”

　　“这个云枫不仅战斗力强大，战场掌控力也强大……”

　　看到云枫很快掌控了那艘77级神舰，周围星空中所有人纷纷吃惊道，而紧接着，他们就听到云枫此刻的话。

　　“这云枫竟然出口威胁这木家的少主……”

　　“这个云枫拥有数量不少的七级灵天赋，现在就如此强大，以后的实力，一定更加强大……若是以后找黑龙帝国木家的麻烦，恐怕真能像他所说的，把木家踏平……”

　　“这个木瑟地这次撞到铁板了……”

　　许多人低声道。

　　“呵！云枫，我承认你的实力，真的很强，竟然接二连三的出乎我的意料……但是，你以为，我们木家就是那么简单的么？”星空中，木瑟地听着云枫的话，怒笑一声，说道。

　　“别以为你的战舰实力强，拥有数量不少的七级灵天赋，就可以无视所有人了……告诉你，你现在的实力，以后的实力，在这个宇宙中，根本不算什么……想灭我们木家？你若敢去，我们木家定会让你有去无回！”木瑟地冷笑道。

　　“这次是我大意了……但是你想让我放过那个女孩，却是不可能的！看你现在的态度，那个女孩对你来说，一定十分重要吧？嘿嘿，是你的女人吗？那我可得好好尝尝了……”木瑟地说到最后，淫笑起来。

　　“木瑟地，你敢动小诺一根汗毛，我一定让你求生不得，求死不能！”云枫声音冰冷道。

　　呼——呼——呼——

　　说话的同时，云枫庞大的意念之力，朝着木家剩下的两艘七级文明级别的上品灵舰笼罩过去。

　　云枫强大的死亡气息，瞬间充斥在这片星空中。

　　云枫此刻，意念之力对第八层境界，领悟的更加深刻，意念之力带着一丝更加强大的第八层威能，在星空中不断震荡。

　　“好强大的死亡属性的意念之力……”

　　“这个云枫到底杀了多少人？意念之力竟然这么变态……”

　　“意念之力笼罩了这么大的星空范围，给人的感觉竟然还这么强大……”

　　周围星空中，许多人脸色大变，震撼道。

　　五级文明星域，拥有第七层意念之力的人，都十分稀少，这带着一丝第八层威能的意念之力，直接就超越了这些五级文明超级势力各大人物的见识。

　　“让我求生不得，求死不能？哼！云枫，你现在先保住你的性命再说吧！我现在走，你拦不住我！而你再不走，我木家其它七级文明级别的灵舰就会赶过来，到时侯，你想活下来都难了！”木瑟地冷哼一声，说道。

　　木家竟然有别的七级文明级别的灵舰朝这里赶来？

　　听到木瑟地的话，周围星空中，许多人大吃一惊。

　　这几艘七级文明级别的强大灵舰，竟然不是这木家的最大底牌？

　　木家竟然还有其它的七级文明级别灵舰？

　　黑龙帝国木家原本只是一个五级文明的超级势力，现在竟然强大如此吗？

　　之前，周围星空中许多五级文明的超级势力人物，只听说黑龙帝国的木家，和更高级文明的大势力，交上了很好的关系，可是现在看来，这黑龙帝国木家现在的背景，要超出了他们的想象。

　　只是刚才展现的几艘七级文明级别的强大灵舰，就不是六级文明的一般势力可以拿出来的。

　　现在又有其它的七级文明级别的灵舰赶来……

　　还有连星际执法，都不在意……

　　这木家，难道攀上了七级文明中的势力？

　　许多人想着，心里突然震惊道。

　　星空中，云枫掌控的那艘77级神舰里，一片沉默。

　　呼——

　　神舰里，云枫闭着眼睛，突然，他的身体消失不见。

　　下一刻，星空中，木瑟地的那艘77级灵舰中，突然响起一阵惊怒吼声。

　　“云枫！你竟然敢空间挪移到我的灵舰里，你这是找死！”

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　木瑟地的灵舰里，突然在内部放出强大的攻击。

　　星空中，木瑟地的这艘七级文明级别灵舰，上面的气息突然混乱起来。

　　“云枫竟然进入木瑟地的那艘77级灵舰了？”

　　“这个云枫竟然敢如此做？”

　　“那木瑟地一定有防备的！”

　　“这个云枫，竟然如此以身犯险……”

　　周围星空中，许多人看到战场中的这一幕，再次吃惊道。


第437章

　　“轰——轰——轰——”

　　木瑟地的灵舰中，不断发出爆响，云枫释放出强大的精神力和内劲融合，同时全力催动所有穿在身上的近身装备，顶着强大的攻击，身体朝着一个方向不断闪去。

　　那里，正是小诺所在的房间。

　　因为身体不断承受着强大的攻击，云枫不能施展瞬移。

　　到那个房间的距离，云枫需要身体直接前行。

　　“砰——砰——砰——”

　　前行中的云枫，也没有闲着，不断用他身上携带的小型能量炮，朝着周边的灵舰设备攻击。

　　这些能量炮，都是云枫从之前那艘78级神舰里拿的，都是七级文明级别的极高等级的能量炮。

　　一个个灵舰上的设备，被云枫破坏。

　　攻击设备……防御设备……不断被破坏……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这时，死神帮那边三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰，也一起发出攻击。

　　这些灵舰和神舰，也是由云枫指挥的……其中还有云枫的十艘六级文明级别的上品灵舰和极品灵舰……威力不可小瞧……

　　“轰——轰——轰——”

　　死神帮那边三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰，发出的强大攻击，不断落在木瑟地的灵舰上。

　　内外一起攻击！

　　木瑟地的修为，其实是最近强行提升的……

　　他的这艘灵舰，其实也是勉强炼化的……

　　云枫之前就发现，木瑟地的这艘77级灵舰，操作和上其它七级文明级别的灵舰，差了许多……

　　只是，之前其它七级文明级别的灵舰，有意无意的都把它保护在了后面……云枫也不想把那些灭杀手段，浪费在这个木瑟地的灵舰上……而且，小诺还在这艘灵舰里……

　　所以，云枫没有对木瑟地的这艘77级灵舰出手。

　　现在，木家损失了三艘七级文明级别的上品灵舰，这艘77级灵舰，已经不能被那仅剩下的一艘78级灵舰很好的保护住了。

　　这一攻击方式，立刻让木瑟地手忙脚乱。

　　“轰——轰——轰——”

　　只是眨眼时间，云枫就把木瑟地这艘77级灵舰中的各种设备破坏了许多。

　　突然，死神帮三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰的一次攻击，让木瑟地这艘77级灵舰，出了一点意外，让这艘77级灵舰里的攻击，一下出现了一点松动。

　　云枫抓住这个机会，意念一动，立刻在木瑟地灵舰里前行了很远一段距离。

　　云枫的这一行为，被灵舰主人的木瑟地感应的清清楚楚，立刻让木瑟地心中生出些惊慌。

　　这一刻，他想到了之前被云枫杀死的那些人。

　　若是被云枫出现在他面前，他会不会和那些人一样的下场？

　　想到这里，木瑟地意念急促催动着他的灵舰，一连躲闪和防御着外面的攻击，一边对云枫发出猛烈的灵舰内部攻击。

　　这个云枫，怎么会这么强大？身体实力竟然可以硬抗他一艘77级灵舰内部攻击这么长时间？

　　并且，灵舰里，有那么多设备被这个云枫破坏。

　　木瑟地做着这些的同时，心中翻起淘天巨浪。

　　若是那些灵舰里的设备没有被这个云枫破坏，他还可以和这个云枫周旋。

　　就算云枫的身体强行前进到他们的面前，他也可以带人挪移到灵舰中别的地方，云枫若是再敢过去，他再挪移离开……直到把这个云枫拖死！

　　但是，这个云枫的抗打击能力，还有破坏能力，太惊人了！

　　被云枫破坏的地方，短时间里不能再对云枫进行强大攻击。

　　虽然灵舰可以随着他的意念，很快自动修复……但是，这个修复速度，和云枫现在展现的破坏能力，却是差了不止一点半点……

　　照这个情况下去，这艘灵舰里，很快就会有很多地方，不能对这个云枫进行攻击。

　　到时侯，他想挪移到灵舰里别的地方，都不好挑选地方。

　　最重要的是，这个云枫若是退到那些设备被破坏严重，短时间里不能对他进行攻击的地方，进行空间挪移的话……

　　若是云枫施展空间挪移，突然挪移到他身边，他可没有把握和他的这艘灵舰联合起来，能够对付云枫！

　　想到这一点，木瑟地心里是阵阵冷汗。

　　只是五级文明星域，只是一个五级文明曾经一流星际势力的遗族子弟，怎么会是这么一个妖孽的少年？

　　这个云枫，怎么会这么变态？

　　木瑟地心中一阵复杂。

　　“嗯？”突然，木瑟地瞪大眼睛，目光穿过灵舰，看到远处的云枫。

　　却是云枫，真的要施展起空间挪移了。

　　呼——呼——呼——

　　“阻止！阻止啊！”木瑟地释放出强大的意念之力，朝着云枫所在的地方不断冲击，同时低吼道。

　　然而，木瑟地的意念之力境界，和云枫差了一段距离。

　　云枫空间挪移时，已经防备到了这一点，这木瑟地的意念冲击，到云枫身边时，就被云枫布置在身边的强大意念之力阻挡。

　　木瑟地意念疯狂催动云枫身边灵舰里那些被云枫破坏的设备，让它们尽快恢复……对云枫进行攻击，以能打断云枫的空间挪移……

　　然而，来不及了……

　　云枫的这次空间挪移，这些都无法阻止。

　　木瑟地可以用他的精神力，阻止云枫瞬移到他身边……却无法阻止云枫用空间挪移，挪移到他身边……

　　空间挪移，无惧精神力阻止。

　　呼——

　　发现阻止不了云枫空间挪移的木瑟地，脸色瞬间万变。

　　很快，木瑟地咬了咬牙，身体下一刻瞬移到南宫家族的那些人身边。

　　另一个房间里，南宫家族的人一直也能看到外面的星空战斗……

　　看着外面的战斗影像，南宫家族的人，心情也是不断变幻震撼。

　　他们也没有想到，云枫竟然强大到了如此程度。

　　竟然连拥有五艘七级文明级别上品灵舰的木家少主，都被云枫打得如此凄惨。

　　现在，云枫竟然空间挪移到这艘灵舰里了！

　　南宫家族的人，目光四处观望，心中也是一阵紧张。

　　他们心里，隐隐有着一种说不出的复杂。

　　就在这时，木瑟地突然瞬移到他们身边。

　　“云枫，你若是想这个女孩立刻死，你尽管可以过来！”木瑟地意念一动，把其中的南诺抓到手中，强大的精神力朝着云枫释放而去，冷冷道。

　　呼——

　　这艘77级灵舰里，远处，闭着眼睛的云枫，突然睁开双眼。

　　与此同时，云枫身边的空间波动，跟着消散。

　　云枫庞大的意念之力和精神力，笼罩在木瑟地和南宫家族这些人所在的房间中。

　　“云大哥，你不要管我，你杀了他！”就在这时，木瑟地身边，南诺突然开口喊道。

　　小丫头说这句话时，一张小脸上，显得十分坚定。

　　南诺说出这句话后，身上的灵性气息，瞬间开始变弱。

　　“什么？”木瑟地脸色大变。

　　“小诺！”南宫家族一群人当中的南宫岚，脸色微变道。

　　“小诺！”云枫心中一疼，颤声吼道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身体朝着一群人的方向极速闪去。

　　“轰——轰——轰——”

　　这艘77级神舰中，能量攻击大肆释放，朝着云枫不断轰击。

　　全方位的攻击，让云枫根本没有地方躲闪。

　　云枫把他身上的各种力量，催动到极点，速度比之前快了一倍半还多！

　　与此同时，云枫同时一时间里，受到的攻击，也比以前多了许多。

　　“轰——轰——轰——”

　　高强度力量运转，高强度的外部打击，让云枫脸色变得苍白。

　　只是一两个瞬间的时间，他身体里就受了不轻的伤……

　　现在，他只想一口闷血吐出来。

　　不过，云枫心中知道，他不能这样做。

　　他身体里现在有一口气，他一吐血，会把这口气也吐出来，到时侯，他身上的防御力量就会大降，就会受更重的伤。

　　呼——呼——呼——

　　云枫强忍着这种伤势，身体快速地朝着那个方向闪去。

　　云枫把身体里的逆血，全部压下，云枫苍白的脸色，变得更加苍白了。

　　这样的代价，换来的就是，云枫极快的速度。

　　一艘77级的灵舰再大，从头到尾，也不过上万米长。

　　第三个瞬间的时间，云枫终于到了小诺所在的房间。

　　这时，那个木瑟地已经丢下南诺，独自逃跑了。

　　自毁灵性，必死无疑……

　　那个木瑟地已经知道，南诺已经没有救了。

　　他没有把南诺带走，因为他担心那样会引起云枫强烈的追杀。

　　那个女孩已经没有救了，他没有必要再做如此蠢的事情。

　　他把南诺丢在那里，他想让南诺，吸收云枫的一些注意力。

　　他这样的做法，无疑是对的，云枫对逃跑的他，真的没有追赶。

　　房间里的小诺，身体倚在墙壁上，穿着一身白衣，和云枫以前刚见她时，差不多的样子。

　　只是，她的眼睛，已经闭上了，身上的灵性气息，已经弱到了极点。

　　“小诺！”云枫抱住小诺，心疼的眼泪流了下来，喊道。

　　云枫翻手取出大量灵液，一股股灵性能量，在他的催动下燃烧，进入南诺的体内，进入南诺的脑海中，补充着南诺消耗的灵性能量。

　　随着云枫的动作，小诺的意识，渐渐开始复苏，只是她脑海中的灵性，还在迅速消散。

　　这是一种本质的消散，不是简单的灵性能量补充可以阻止的。

　　这时，那个木瑟地已经逃到了星空中，他似乎怕云枫反应过来，追杀他，因此没有命令他的这艘77级灵舰对云枫进行攻击……

　　“云大哥……”小丫头睁开双眼，看到云枫，笑了起来。

　　“云大哥，你哭了……”小丫头呼吸有些弱，轻声说道。

　　“小诺，对不起，都是云大哥不好，云大哥不该把你随便交给别人的……云大哥已经说过去接你，没有做到，云大哥来晚了……”云枫心中一痛，说道。

　　听着小丫头的话，云枫脸上的眼泪，止不住的往下落。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　之前，云枫一直不确定，他对南诺，是什么样的感觉……现在，他确定了，那是一种很喜欢很喜欢的感觉……喜欢到小丫头受到一点伤害，他都会很难过很难过……

　　第一反应，不是怒，而是痛，很痛。

　　“云大哥，我以为你不要我了……现在听到你的话，感觉好高兴……”小丫头虚弱地开心的笑了起来。

　　“怎么会呢？我怎么会不要你呢？”云枫用手抚了抚小丫头额头上的头发，心疼地说道。

　　小丫头虚弱的说话，他看起来很心疼……但是，他没有阻止……他怕他阻止了小丫头现在说话，小丫头就再也没有说话的机会了……

　　“我看到你身边的她了……我听别人说，你要娶她……”小丫头眼神朦胧，艰难地说道。

　　云枫的心底一颤。

　　他知道小丫头说的是谁了。

　　蓝雨沫！

　　有人竟然给小丫头说了这件事情，小丫头竟然在意这件事情？小丫头一直很在意自己，云枫知道，她竟然以为自己要丢下她，她心里该有多难过？

　　一直以来，云枫都没有在意这件事情。

　　现在他才知道，这件事情，对这小丫头的心里，造成了多大的影响。

　　这小丫头怎么会这样想？

　　突然，云枫想到了南宫家族……那南宫家族的人，一直想着让这个小丫头做什么圣女，一定是他们对她说的……他们要毁了小丫头心中对他的思念……

　　南宫家族！

　　云枫心里对这个南宫家族再次恨了起来。

　　“其实，我没有在意云大哥要娶她……只是我听他们说，我只是一个贫民区长大的小丫头，比不上她，你要丢下我了……”小丫头闭上眼睛，喃喃道，说到最后，一滴晶滢的眼泪，从她的眼角滑落。

　　说这句话时，小丫头的声音越来越弱，说到最后，她的呼吸停了下来。

　　“小诺！”云枫心痛的大声喊道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，这艘77级灵舰，再次对云枫发出强大的攻击。

　　呼——

　　云枫意念一动，把小诺的身体，收进血色小塔空间。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的身上腾起强大的能量，硬抗了这些强大攻击。

　　“木瑟地，我发誓，无论你逃到天涯海涯，我一定会杀了你！你们黑龙帝国木家，我也一定会去踏平！”云枫抬头，目光猛然盯着这艘77级的灵舰，一字字道。

　　说着这些话时，云枫的嘴角，已经开始流出血迹。

　　之前，他已经受了不轻的伤，此刻这艘77级灵舰突然对他发出的连绵不绝的攻击，再次让他受了不轻的伤，伤上加伤，让他再忍不住身体里的伤势，嘴角流出鲜血。

　　只是，云枫已经感觉不到身上的痛。

　　此刻，他的心，痛到了极点，恨到了极点。

　　这种心痛，这种恨，让云枫感觉不到身上的痛了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上散发的气息，狂暴的散发着，星空中一股股强大的意念的能量，凭空出现，进入木瑟地的这艘77级灵舰里，进入云枫的意念之力中，被云枫的意念之力快速炼化，云枫的意念之力，跟着快速的成长。

　　意念之力，是宇宙中，比精神力更加特别的能量……

　　与人的性格和情绪有很大关联……

　　三十九股七级灵，沸腾一般的灵性能量，让云枫的意识，一直处在近乎空明中，此时此刻，云枫的心情伤到了极点，一下子便让云枫的意识进入了真正的空明中。

　　在这种感觉下，云枫的意识能够感觉到周围的一切，意识似乎融合在整个天地中，在这种感觉中，云枫的意念之力，疯狂的成长。

　　三十三万里……三十四万里……三十五万里……

　　整片星空，都布满了浓浓的强大意念能量。

　　“好强大的意念能量……”

　　“这……这什么级别的意念能量，好恐怖……”

　　“这个云枫的意念之力，之前就已经达到了第七层巅峰的境界，难道现在，这个云枫的意念之力，要进入第八层境界了？”

　　周围星空中，许多人看到这一幕，心中一颤道。

　　第七层境界的意念之力，在五级文明星域，就已经极少人能够达到。

　　你若拥有第七层中期境界的意念之力，你在整个五级文明星域，都可以自傲了，绝对是巅峰中的巅峰。

　　云枫之前展现出第七层巅峰境界的意念之力，已经让周围许多五级文明超级势力的人感觉，是几十万年都难得一见，十分妖孽。

　　可是现在，他们竟然看到，云枫的意念之力，似乎要再次晋升？

　　若是这个云枫的意念之力要晋升到第八层境界，这该是多么妖孽！

　　第八层境界的意念之力啊！

　　严格说起来，这种境界的意念之力，其实是在八级文明才比常见的。

　　但是，这种级别的意念之力，就算是在八级文明，也要是极其精英的人物才能拥有的。

　　可是，他们这五级文明星域，现在就要出现了一个……

　　八级文明……五级文明……这之间可是差了三个文明层次！

　　之间的差距，已经是无法用语言来形容了！

　　说一个是蚂蚁，一个是强大的星空神兽，都不为过。

　　三十五万里……三十三万里……

　　云枫的意念之力，保持威力的情况下，在星空中可以覆盖的范围开始变小……但云枫意念之力的质量，却是快速提升……

　　“这个云枫的意念之力竟然要突破到第八层境界了？这怎么可能？怎么可能？我哥哥给我说，意念之力要想突破到第八层，第七层巅峰境界的意念之力，起码要达到保持威力的情况下，在星空中可以覆盖八十万里，才可以做到……这个云枫的意念之力，虽然达到了第七层巅峰境界，但是明显还差得很远，他怎么做到的……”

　　星空中，木家最后一艘78级的灵舰上，木瑟地看着这一幕，瞪大眼睛，一脸不可置信的不断道。

　　木瑟地正是逃到了这艘78级灵舰上，才让他那艘77级灵舰，对云枫全力发出攻击。

　　本来，木瑟地是想着，他那艘77级灵舰，可能会把云枫杀死在里面……到时侯，他那艘77级灵舰，就不需要舍弃了……

　　那艘77级灵舰，可是他好不容易才炼化出来的！他怎么舍得轻易放弃？

　　可是看到云枫此时意念之力有突破到第八层境界的迹象，木瑟地有些心颤了。

　　第八层境界的意念之力……他是知道有多强大的……

　　若是这个云枫的意念之力，真的突破到第八层境界……别说他的那艘77级灵舰，他们这艘78级灵舰，恐怕也要折损在这里……

　　此时，木瑟地心里开始再次后悔了。

　　因为，就在这时，他想起了一件事情。

　　就是云枫现在，所在的他的那艘77级灵舰里，能量仓里，拥有的黑色能量不多了……

　　也因此，他错过了一个机会。

　　一个牺牲那艘77级灵舰，把云枫灭掉的机会。

　　若是那艘77级灵舰里，有足够多的能量，他只要命令那艘77级灵舰自爆，就可以把云枫一起炸死在其中。

　　可是现在，那艘77级灵舰里的黑色能量，就算全部爆炸，也只能把那艘77级灵舰炸毁，而不能把云枫炸死。

　　木瑟地心里极度后悔。

　　要那样炸云枫，一般的能量不行……必须要融合了精神力的黑色能量才可以……

　　但是，融合了精神力的黑色能量，是一种特别的储备，一般人，没事的时侯，都不会储存太多……

　　因为能量中的精神力会时刻消散，要让人经常补充，如果这种黑色能量一直不用，一直放在那里的话，太多的话，浪费会很大……

　　在这五级文明星域，他们能遇到多大的事情？用七级文明级别的灵舰，使用一般的能量攻击也就可以解决了……

　　若不是他刚炼化那艘77级灵舰没多久，图新鲜，他都不会用精神力融合多少黑色能量。

　　可是，他融合了不少……

　　在他先前攻击那些五级文明超级势力灵舰队的时侯，也给用了不少……

　　要是他之前没有消耗那些融合了精神力的黑色能量，恐怕现在他那艘77级灵舰里的黑色能量，也够自爆出很大威力了吧……

　　木瑟地心里极度后悔，后悔的心颤。


第438章 毫不留情

　　果然，浪费是可耻的。

　　此刻，木瑟地心里十分后悔他之前的行为。

　　不过，木瑟地心里在这里独自后悔，他却不知道，他这些后悔，却是多余的了。

　　在云枫空间挪移到那艘77级灵舰上时，就用他的精神力和意念之力扫描了那艘灵舰上的所有事物，并且时刻关注着，那艘灵舰里有多少木家用精神力融合的黑色能量，他清清楚楚。

　　被人炸死在灵舰上？云枫岂会犯这么低级的错误。

　　呼——

　　云枫意念一动，从血色小塔空间里取出许多爆炸设备，放在这艘77级灵舰里。

　　接着，云枫意念微动，准备施展空间挪移。

　　这艘77级灵舰，被木瑟地用精神力锁住，让云枫不能施展瞬移出去，云枫只能施展空间挪移。

　　云枫此刻所在的灵舰空间，其中的灵舰攻击设备，都被云枫破坏的很彻底，短时间里，是修复不好的。

　　这点时间里，足够云枫施展出空间挪移离开了。

　　这个过程中，云枫的意念之力仍然在快速地成长着。

　　二十八万里……二十八万五千里……

　　云枫的意念之力，在星空中可以覆盖的范围，已经不再缩小，而是重新开始变大，并且质量开始越来越强……

　　“快！我们赶紧走！”星空中，木家那艘78级灵舰里，木瑟地可以清楚地感应到云枫在他灵舰里所做的一切事情，看到云枫正在做的事情，木瑟地脸色大变，连忙低吼道。

　　呼——呼——呼——

　　木瑟地说话间，他们所在的78级灵舰，开始朝着远方飞去。

　　与此同时，云枫所在的木瑟地的那艘77级灵舰，开始朝着相反的方向飞去。

　　这艘77级灵舰，木瑟地心知，是别想要了……他只希望着，这艘77级灵舰，能够把云枫带远一些距离……

　　他们再不走，等一会儿，可能就走不掉了！

　　他们在这里的情况，已经通知了他们木家，但是，离他们木家来援，还要许多时间……要知道，并不是每一片星空，都适合施展空间挪移的，否则，他们木家的灵舰队，接连施展空间挪移，很快就可以到这里了……现在，他们等不到这个时间了……

　　呼——

　　片刻之后，云枫的身体，在那艘77级灵舰里消失，下一刻出现星空中。

　　“轰——”

　　在云枫的身体，出现在星空中时，那艘77级灵舰发生爆炸。

　　这一次，云枫主要凭借着自己身体的力量，灭杀一艘77级灵舰！

　　“又有一艘七级文明级别的上品灵舰被云枫灭杀了……”

　　“这个云枫竟然又灭杀了一艘七级文明级别的上品灵舰……”

　　“好像，这次是云枫用身体施展空间挪移，挪移到那个木家少主灵舰里，从那木家少主的灵舰内部，把这艘灵舰灭杀的……”

　　“云枫竟然在对方灵舰里有主人的情况下，空间挪移进入对方的灵舰里，灭杀这艘灵舰……这可是七级文明级别的上品灵舰啊，这需要怎么样的实力才能做到……”

　　“看，那木家最后一艘78级灵舰跑了……”

　　周围星空中各大五级文明的各大势力，贝兰帝国帝都星上的许多势力，看着他们眼前影像中的这一幕，心中再次震惊道。

　　“看，那就是云枫！”

　　“年龄好小……”

　　云枫出现在星空中，出现在各大势力观战的影像里，许多人目不转睛地看着云枫，低呼道。

　　星空中，云枫身材挺拔，自然而立，目光冷冷地看着木家那艘逃跑的78级灵舰，云枫身上同时散发着强大的死亡之息。

　　许多人看着星空中，云枫的这个影像，心生敬畏。

　　这个少年……就是刚才连灭木家五艘七级文明级别的强大灵舰，其中有四艘是七级文明级别上品灵舰的人物！

　　这个少年，实力太强大了！

　　许多少女目光看着星空中云枫，露出爱慕的表情。

　　云枫刚才展现的实力，云枫现在展现的气质，深深征服了她们。

　　云枫没有去追木家那艘78级灵舰……

　　因为云枫受了很重的伤。

　　一个人用身体直接空间挪移，是要耗费这个人身体里许多力量的，这一次空间挪移后，云枫再也压制不住体内的伤势。

　　“噗！”

　　星空中，云枫身体微微一弯，口中喷出一道血箭。

　　云枫的脸色，因此变得十分惨白。

　　“啊——”

　　看到星空中云枫吐血，周围各大五级文明的大势力人物，还有贝兰帝国帝都星上的许多人，纷纷惊呼。

　　“云枫受伤了！”

　　“云枫竟然受伤了……”

　　许多人吃惊道，一些爱慕云枫的少女，纷纷一张小脸担心，喊道。

　　云枫先是灭杀各大五级文明超级势力的强大灵舰队，再是接连灭杀木家的五艘七级文明级别的强大灵舰。

　　云枫的强大形象，已经深入了所有人的心中。

　　所以，此刻看到云枫竟然受伤，许多人心中都是有些不敢相信的样子。

　　云枫的计算能力那么强，实力那么强，竟然也会受伤？

　　呼——呼——呼——

　　远处，死神帮三百多艘六级文明级别的强大灵舰和神舰，朝着星空中的云枫飞去。

　　“老大！”

　　“云大哥！”

　　“小枫！”

　　从这些六级文明级别的强大灵舰中，传来一道道担心的大喊。

　　之前，云枫让他们别动，以防乱了阵形……他们死神帮的许多人，对灵舰掌控的都不太好，只能那样……现在，那木家的最后一艘78级灵舰逃走，他们不用再顾忌了。

　　云枫没有阻止这些人的行动。

　　追不上那个木瑟地了……

　　云枫闭着眼睛，心道。

　　但无论这个木瑟地逃到天涯海角，他都要找到对方，把其斩杀，这是他立下的誓言。

　　还有那木家，他也誓要把其踏平。

　　这个木家不简单么？

　　云枫闭着眼睛，心中冷意闪闪。

　　到时侯，无论是谁，无论是哪个级别的势力，都阻挡不了他。

　　不过，在此之前，还有一个势力要处理的。

　　呼——

　　云枫睁开双眼，扭头朝着一个方向看去。

　　远远的星空中，十几艘五级文明级别的极品灵舰已经飞出很远的距离，变成了几个小黑点。

　　正是那南宫家族的灵舰！

　　刚才，那木瑟地从那艘77级灵舰里逃出去时，这南宫家族的人也跟着逃出去了。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体开始在星空中，朝着那个地方瞬移过去。

　　云枫的意念之力，此时已经可以在保持威力的情况下，在星空中覆盖方圆三十万里的范围。

　　在这个范围里，云枫都可以瞬移，而且消耗的能量很少。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体，在星空中连连闪烁，离那南宫家族的十几艘灵舰，越来越近。

　　“分开逃！”

　　南宫家族的那些灵舰里，影像设备探测到这一情况，几人脸色纷纷大变道，跟着瞬间做出决定。

　　呼——呼——呼——

　　这几人说话间，南宫家族的十几艘59级灵舰，分散开来，朝着星空中各个方向飞去。

　　“哼！”云枫看到这一幕，冷哼一声。

　　呼——

　　云枫的身体，瞬移到一艘南宫家族的59级灵舰旁边，庞大的意念之力，覆盖在上面。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失，出现在远处另一艘南宫家族的59级灵舰旁边，云枫刚才靠近的南宫家族的那艘59级灵舰，上面的灵性气息消失，变成神舰，上面的各种设备，全部停止运转。

　　云枫只是靠近了刚才那艘南宫家族的59级灵舰一下，直接就把那艘59级灵舰上那艘59级灵舰的主人灭杀。

　　云枫的意念之力，此时质量已经开始稳定……他的意念之力没有晋升到第八层境界，却是踏入了半步第八层境界……

　　意念之力中，已有不少的第八层境界威能。

　　一念生！一念死！

　　云枫此刻的意念之力，比这些逃跑的南宫家族的人，不知高了多少层次，说是死神之念一点不夸张。

　　云枫让他们死，此刻只需要对着他们发出一个死亡意念。

　　“死！死！死！”

　　云枫的身体，又出现在三艘南宫家族的59级灵舰旁边，云枫同时沉喝道。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的话音一落，这三艘南宫家族的59级灵舰上的灵性气息，全都消失不见，全都停止运转。

　　“什么？”

　　“只用意念之力，就把四艘59级灵舰的主人灭杀了？”

　　“这个云枫的死亡意念好恐怖……”

　　“这就是第八层境界的意念之力么？”

　　看到这接连发生的两幕情景，周围星空中各大五级文明超级势力的人物，还有贝兰帝国帝都星上的许多势力人物，都明白了是怎么回事，脸色纷纷大变，说道。

　　云枫此刻展现的实力，实在太恐怖了，要知道，59级灵舰算是五级文明级别的极品灵舰，就算是对周围各大五级文明的超级势力来说，也算是比较强大的存在，可是此刻，竟然挡不住云枫的一声大喝。

　　“这个云枫的实力太强大了……”

　　“好强大……”

　　“他都受伤了，竟然还这么厉害……”

　　许多少女眼睛看着影像中，星空中的这一幕，目光变得亮闪闪的，语气激动道，就好像此刻的云枫，就是她们正在出征的丈夫一般，正在战场上英勇的表现着。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的身体连连闪烁，在南宫家族正在飞行的一艘艘59级灵舰旁边出现，把它们一一灭杀。

　　若是之前，云枫灭杀这些南宫家族的人，还会在意一下小诺也是南宫家族的人，这件事情。

　　可是此刻，小诺就是被这些人害死的，对这些南宫家族的人，云枫下手没有一点手软。

　　“云枫，我们错了，你饶了我们吧，这件事情不关我们的事啊，都是主母的打算……”

　　“是啊，云枫，这件事情不关我们的事啊……你放过我们吧……”

　　云枫身体一闪，再次追上两艘南宫家族的59级灵舰，而不等他出言灭杀这两艘59级灵舰的，就从这两艘59级灵舰上传来一道道求饶声。

　　“死！”云枫冷冷地看着这艘59级灵舰，冷冷道。

　　呼——

　　随着云枫的说话，一股强大的意念之力，朝着这艘59级灵舰覆盖过去。

　　下一刻，这艘59级灵舰上的灵性气息消失。

　　又一艘南宫家族的59级灵舰陨落。

　　云枫抬头，朝着一个方向看去。

　　此时，南宫家族的59级灵舰，只剩下了五艘。

　　这五艘59级灵舰逃跑的方向，都在一个大方向。

　　那五艘灵舰上，其中有南宫源的灵性气息，还有南宫岚的气息。

　　星空中，云枫目光看着这五艘59级灵舰中的两艘灵舰，心中冰冷。

　　这两艘59级灵舰的主人，一个是小诺的亲哥哥，一个是小诺的亲生母亲。

　　云枫心里恨极。

　　这两人可是小诺在这个世界上最亲的亲人，怎么可以对小诺做出这样的事情？

　　若是之前……还可以说，这两人是想让小诺嫁给一个强大的人，嫁入一个强大的势力，是为了小诺好……

　　可是，在他展现了那么强大的实力后，这两人竟然还那样做！

　　云枫无法猜透这两人心里是怎么想的……

　　不过，有一件事情，云枫可以肯定！

　　就是这两人对小诺，绝对没有一点亲情！

　　否则的话，他们不会这样对小诺！也不会在小诺濒死时，只顾逃跑！

　　云枫心里杀机十分的浓，他恨这两个人，也恨他自己。

　　当初，要不是他把小诺交给了这个南宫家族，交到这两个人的手中，小诺又怎么会像现在生死不知？

　　是的，生死不知……

　　把小诺送入血色小塔空间后，云枫就发现，小诺就要消失的最后一丝灵性气息，没有消失……

　　只是，云枫用意念查探血色小塔空间中小诺的情况，却不知道怎么把她救活……

　　这两人对小诺没有一点亲情！

　　那么，云枫也绝不会对这两人有任何手下留情！

　　哪怕其中有一个人是小诺的亲生母亲，云枫也要把其毫不留情的灭杀！

　　只是，在灭杀这两个人之前，云枫一定要问一问，他们为什么对小诺这么狠心！


第439章 原因

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身体在星空中连连闪烁，把南宫家族的另外三艘59级灵舰，一一灭杀。

　　最终，星空中，只剩下南宫家族的两艘59级灵舰了。

　　一艘是那南宫源的，一艘是那南宫岚的。

　　“你们还想跑吗？”云枫的身体，站立在星空中，目光冷冷地看着向远处逃去的两艘59级灵舰，冷冷道。

　　呼——呼——

　　随着云枫的这句话，星空中，南宫源和南宫岚两人的59级灵舰停下。

　　逃，已经没有了任何意义。

　　他们再逃也逃不出云枫的追杀了。

　　“云枫，你为什么这么强……我不甘心……你就算是五级文明一流星际势力的遗族子弟，也不该这么强的……我可是七级文明的大势力后代，怎么可能不如你……”南宫源的那艘59级灵舰里，释放出一股激动的精神波，传出南宫源不甘心的声音。

　　南宫源的59级灵舰里，南宫源不住摇头，说道。

　　云枫目光冷冷地看着南宫源的这艘59级灵舰，身上的精神气息中，泛起一股特别的波动。

　　七级文明的大势力后代？

　　这个南宫源，竟然是七级文明的大势力后代？

　　这是怎么回事？

　　那南宫家族，不是一个在蓝源帝国发展了好久的势力吗？

　　不过，就算这南宫源是七级文明的大势力后代又如何？伤害了小诺，无论对方是谁，是哪个级别的势力，他都要灭杀！

　　云枫心中冷冷。

　　“什么？这艘59级灵舰的主人竟然是七级文明的大势力后代？”

　　“七级文明……”

　　周围星空中，许多势力的人听到南宫源的话，脸色纷纷大变，失声道。

　　他们绝大多数都是五级文明星域的势力，虽然，他们绝大多数人，在五级文明星域中，实力和地位都不低，甚至可以说极高，但对他们来说，随便一个六级文明的大势力，对他们都是庞然大物。

　　随便一个六级文明的大势力子弟，若是来到五级文明星域，被他们见到，他们都要小心对待。

　　七级文明大势力的后代……

　　这个等级的存在，对他们来说，实在太高了。

　　云枫现在要灭杀的人……竟然是七级文明大势力的后代？

　　得知这个情况，让他们有些心惊胆战。

　　“我有些不理解……小诺是你们的亲人，你们让她从小在金兰星贫民窟里长大也就算了……竟然还如此对她……”云枫目光看着南宫源和南宫岚两人的59级灵舰，说道。

　　“亲人么？呵……”南宫源冷冷一笑。

　　“难道小诺不是你们的亲人……”云枫目光变得十分冰冷。

　　若是这两人和小诺没有什么关系，那么，他也没有什么好问的了。

　　“如果说我唯一算错的地方，就是我算错了你云枫的实力……云枫，你想杀我们为小诺报仇的话，就动手吧……”另一边，南宫岚微微一笑的声音，传到星空，说道。

　　“杀你们，我当然会，但我杀你们之前，你们就没有话说了么……”云枫冷冷道。

　　“有什么话说？”南宫岚低声道，说完声音一顿，似乎陷入了回忆中。

　　“你问我有什么话说？有，我有话说……”片刻后，南宫岚开口说道。

　　呼——

　　一道微微激动的精神气息，从南宫岚的那艘59级灵舰上放出。

　　“十八年前，七级文明兰羽帝国，我们南氏家族遭遇大难……我被兰羽帝国各方势力追杀的时侯，被一个人救下……他的名字叫萧飞……他来自一个叫做圣地的地方……他当时对我很好，我们很快就在一起了，但很快他就离开了，他走的时侯，没有给我说……”南宫岚慢慢说道。

　　叙说这件事情时，南宫岚的声音很柔，似乎在回忆一件很美好的事情。

　　说到最后，南宫岚的心中一痛。

　　“他可能没想到，我怀孕了……呵呵……我等了他一年的时间，都没有等到他……然后，小诺出世了……”跟着，南宫岚先是一声自嘲的笑，接着声音慢慢变得淡漠。

　　“这个时侯，我又遇到了一个人，他叫南宫华……他出身蓝源帝国南宫家族，我遇到他后，他强行占有了我，并把我带到蓝源帝国，我怕小诺受伤害，就对他慌称，小诺是我当时收留的一对夫妻的孩子，后来，我让那对夫妻带着小诺在蓝源帝国随便找个小地方，隐藏了起来……没多久后，南宫华也离开了，但我怀了南宫源……”南宫岚的声音，平静说道。

　　南宫岚所讲叙的事情，都是真的。

　　云枫能够感觉到。

　　云枫听得心中微颤，他没想到，事情竟然复杂到这种程度……

　　他没想到，小诺的亲生父亲，竟然不是南宫家族的人，而是一个来自圣地，叫做萧飞的人……他从南宫岚的精神波动中，能够感觉到，南宫岚是极爱那个叫萧飞的男子的……

　　他从南宫岚的精神波动中，能够感觉到，南宫岚在讲叙当初她被人强行占有时，那种心中的痛苦……

　　云枫此刻终于明白，小诺当初为什么会在金兰星贫民窟长大了。

　　也终于明白，为什么那南宫源会说刚才的话了。

　　原来，小诺和那个南宫源，是同母异父的姐弟。

　　只是，既然那个萧飞是这南宫岚极爱的男子，当初这南宫岚还怕人伤害到小诺，让人带着小诺隐藏起来……之后，这南宫岚，又为何对小诺这样？

　　“我恨那个南宫华，我想报复他……但是我当时的力量很弱，我们南家灭族那一战中，我受了伤，天赋灵性掉到了五级……为了报复他，我把南宫源生下……之后，我花费大量精力，一步步把南宫家族掌控在手上……我想等着那南宫华回来，报复他……可是，直到我把整个南宫家族彻底掌控在手中的时侯，我发现一件事情……那个南宫华从那次离开后，就再也没有回南宫家族了，而且好像很久也不会再回来……我不断调查……然后又发现了一件事情……”南宫岚低声说道。

　　“原来，那南宫华，也是圣地的人……呵……他是萧飞托的朋友，照顾我的……”南宫岚自嘲的笑。

　　云枫听得心中再是一震。

　　从南宫岚说这句话时，产生的颤动精神波动中，他能感觉到一种很复杂的情感。

　　最爱的人，托人照顾她，结果却对她做了那样残忍的事情，云枫想象不出，当这个人得知这件事情时，会是什么样的感觉。

　　“他做的很好……他走的时侯，没有给我说一下，我一直等他，却一直等不到……他托人来照顾我……却是那样照顾我的……呵……”南宫岚冷冷笑道。

　　“就算如此，十几年了，他也一直没有来找我，没有给我联系一下……”南宫岚语气冷冷的道。

　　说这句话说时，南宫岚的精神波动中，散发着一种很痛的感觉。

　　“我很恨他……”南宫岚冷冷的，一字字道。

　　“后来，我决定，我要让他的女儿，为他那个背叛他的朋友的儿子铺路，让他的女儿，不惜做这个世界上最肮脏的事情，让他那个朋友的儿子因此一步步走上强者之路……到时侯，我会让他知道这一切，看到这一切，我想看看他到时会有什么感觉……”南宫岚说到这里，声音已经颤了起来。

　　呼——

　　说完这些话，南宫岚的精神力，朝着云枫覆盖而来。

　　南宫岚的目光，透过她的灵舰，看着星空中的云枫。

　　“云枫，可惜在我心境没有变之前，没有遇到你，否则，我可能不会这样做，小诺也就不会死……”南宫岚目光复杂地说道。

　　“我现在想说的是，若是你以后遇到一个来自圣地叫做萧飞的人，告诉他，曾经他有一个女儿，被我害死了……我对不起他……”南宫岚突然微微一笑，看着云枫，声音有些颤地说道。

　　星空中，云枫沉默。

　　之前，云枫是很恨这个南宫岚的。

　　因为，这个南宫岚，竟然让小诺做那样的事情。

　　可是现在，云枫知道了这个南宫岚的往事……

　　原来，这个南宫岚，经历了这么复杂的事情……

　　那怪不得，心性会有这样的变化。

　　爱一个人，竟然爱到这种程度……

　　云枫有些无法想象。

　　这个南宫岚，到底是小诺的亲生母亲……

　　云枫沉默了。

　　“你走吧，我这次不杀你。”片刻后，云枫说道。

　　“走？”南宫岚微微一怔，跟着笑了。

　　“我不想走了……”南宫岚微微摇头，说道。

　　“云枫，这是我们南家在七级文明星域藏宝的地方，你若有一天，能到七级文明星域，可以去看一下……”顿了顿，南宫岚说道。

　　说这句话的同时，南宫岚用她的精神力，朝着星空中的云枫，发出一串信息。

　　呼——

　　紧接着，南宫岚所在的那艘59级灵舰，上面的灵性气息消失。

　　“我的身体早已变得肮脏，我现在又把小诺害死了，我哪还有脸再见他……呵呵……”星空中，响起南宫岚的喃喃自语，最后嗤笑起来。

　　“云枫，我也是很恨你的……是你，断绝了我让他比较后悔的一个做法……现在，他以后就算知道了这件事，或许会有一些后悔，但应该后悔的不多了……七级文明大势力的藏宝，呵呵，我想，这件事情，应该会给你带来一些麻烦吧……”南宫岚目光看着星空中的云枫，轻笑道。

　　下一刻，南宫岚的气息，彻底消失在了这个宇宙间。

　　这南宫岚却是用了和南诺之前一样的方式，自杀了。


第440章 离开

　　“七级文明大势力的藏宝！！”周围星空中，许多五级文明势力的人物，听到南宫岚的话，心脏狂跳，一些人失声喊出。

　　七级文明比五级文明，高了整整两个文明等级！

　　高一个文明等级，两个文明的科技力量，势力的实力，就是天和地的差距！

　　比如一个五级文明的一流星际势力和一个六级文明的一流星际势力，两者根本无法比较，若是都出动他们的全部实力，后者要灭掉前者，不比灭一只蚂蚁难！

　　更不用说，一个七级文明的大势力对周围这些五级文明势力的意义……

　　若是得到这个藏宝，完全可以让这些五级文明的势力，实力发生质地变化！

　　到时侯，他们就算举族去六级文明，也有强大的立足资本！

　　这是有利他们后世万代的事情……若是真的成功，对他们各自的家族势力来说，说是开始了一个新的篇章也不为过……

　　周围星空，许多人的精神气息变得微微沸腾，精神力在星空中荡来荡去，有些想扫向云枫，却又有些不敢的样子。

　　七级文明大势力的宝藏，价值不可估计，对他们的诱惑力太大了！

　　只是，周围星空中的各大势力，各大势力的大人物，头脑还算清醒……他们看了云枫刚才展现的实力，哪里不知道，他们在云枫面前，没有一点反抗的实力，此刻若是敢上去，表现出对这个七级文明大势力的宝藏，有半点非份之想，云枫要灭杀他们，同样不比灭杀一只蚂蚁困难多少。

　　星空中，云枫一脸冷冷。

　　对周围这些各势力人物心中的想法，他没有在意。

　　这个七级文明的大势力藏宝，说实话，云枫没有放在心上。

　　有血色小塔在，什么藏宝，对他的诱惑力都不大。

　　不过，他不把这个藏宝放在心上，却不代表，他会把这个藏宝的信息，告诉周围星空中的这些势力人物。

　　就算他说出来了，别人就会相信他说的吗？

　　既然如此，他何必说！

　　云枫心中冷意四溢，谁若是因为这个藏宝，把主意打到他的头上，就不要怪他大肆杀戮了。

　　有血色小塔在手，他的实力会越战越强！

　　此时，云枫一连灭杀了五艘七级文明级别的强大灵舰，意念之力达到半步第八层境界，云枫对他的实力，很有信心。

　　只要不是数量太多的七级文明级别的强大灵舰，他都有信心一战。

　　七级文明级别的装备，按星际规则，是不准在五级文明星域出现的……

　　云枫抬头，目光看向远方。

　　那黑龙帝国木家，竟然可以在五级文明星域，这么嚣张的使用六艘七级文明级别的强大灵舰……

　　云枫不知道这个黑龙帝国的木家，是怎么做到这一步的，但他估计，这黑龙帝国木家，要拿出太多的七级文明级别强大灵舰来对付他，也不会太容易……

　　只要不是太多七级文明级别的强大灵舰，就没事……

　　这黑龙帝国木家，真继续派出七级文明级别的强大灵舰来对付他，才好。

　　现在，他收获了一艘77级的无主神舰，还有一艘受损的78级无主神舰，神舰受损，只要把重新炼化，就可以很快修复好，他可以在短时间里，把这两艘七级文明级别的神舰，炼化成他的灵舰，到时侯，他的实力就会有超大幅度成长，这黑龙帝国木家，再派七级文明级别的强大灵舰队来对付他，他一定会给对方一个大大的惊喜。

　　对方越战越弱，他却越战越强！

　　小诺因为那个木瑟地，此时生死不知，等他的实力更强大了，他就去灭了这个木家，杀了那个木瑟地！

　　云枫眼眸中，冷芒闪烁。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体消失，朝着星空中那艘又要开始逃跑的59级灵舰瞬移过去。

　　这艘59级灵舰是南宫源的灵舰。

　　在南宫岚自杀后，他又开始了逃跑。

　　云枫听了南宫岚刚才的话，本来在想，是不是放这个南宫源一马。

　　可是看到南宫源的行为，云枫便决定，要杀了这个南宫源了。

　　如果说，南宫岚对小诺还有一些亲情的话……这个南宫源，对小诺当真是没有一点亲情的……

　　南宫岚是因为要报复萧飞，才这样做的……而这个南宫源，却是心中理所当然的要这样做……

　　他没有把小诺当做他的妹妹！

　　而刚才，南宫岚自杀的瞬间，云枫从这个南宫源散发的精神气息里感觉到，这个南宫源也没有把南宫岚当做母亲！

　　既然如此，云枫杀这个南宫源，便没有一点心理负担了！

　　“云枫，你要杀我吗？你可以放过南宫岚，为什么不能放过我？”看到云枫两个瞬移，离得他灵舰越来越近，南宫源心中震惊的大声喊道。

　　“因为你要踩着小诺往上爬，所以我必杀你！当初我就警告过你，你们南宫家族只要敢伤害小诺半点，就不要怪我对你们南宫家族大开杀戒！你把我的话当成了耳旁风，就不要怪我今天杀你了！”云枫冷声道。

　　说话间，云枫强大的杀气在星空中蔓延，朝着南宫源的59级灵舰罩去。

　　“云枫，你不能杀我！刚才你应该听南宫岚说了，我父亲是圣地的人，圣地的实力强大无比，圣地随便出来的一人，灭杀七级文明级别的势力都十分容易，你敢杀我，他以后知道了，一定不会放过你的！”南宫源惊恐大吼。

　　“是么？”云枫眼睛微眯了下，淡淡道。

　　隐隐中，他也南宫岚之前说的话里，感觉到那个圣地，应该不是一个简单的存在。

　　不过，不简单又如何？

　　他不在意！

　　呼——

　　云枫强大的精神力，朝着南宫源的59级灵舰罩去。

　　“你——”

　　南宫源惊恐的声音戛然而止，下一刻，他所在的那艘79级灵舰，上面的灵性气息瞬间消失。

　　南宫源散发在星空中的精神力，如潮水一般退去。

　　南宫源死了！

　　至此，南宫家族刚才出现的所有人，被云枫全部灭杀！

　　星空中，云枫的面色，有些苍白。

　　周围星空，一片寂静。

　　这个云枫……太恐怖了……

　　周围星空中，许多人心中震撼。

　　云枫明显受了不轻的伤……灭杀五级文明级别的极品灵舰，却仍比杀鸡屠狗还要容易……

　　只是一个意念……一个死亡的意念……

　　许多人心惊胆战。

　　只要一个死亡的意念，就能让一艘59级灵舰的主人死亡，这需要怎么强大的实力！

　　随着云枫再次灭杀南宫源，周围星空中，许多势力中刚才头脑有些发热的人物，头脑全都变得清醒。

　　他们和这个云枫，完全不是一个等级的人物……他们想从这个云枫身上得到什么东西，那也是不可能的……

　　那七级文明大势力的藏宝，落在这个云枫的身上，恐怕就要归这个云枫所有了……

　　七级文明大势力的藏宝啊，这个云枫拥有数量庞大的七级灵性，若是得到这个藏宝，实力一定能一飞冲天……到时，很快在七级文明星域站稳，拥有强大的地位，也是容易的！

　　在七级文明星域中占得强大地位……

　　想到这一点，许多人目光看着星空中的云枫，心脏直跳。

　　“云大哥……”

　　“小枫……”

　　“老大……”

　　“帮主……”

　　这时，死神帮的那些灵舰队伍，都赶到云枫身边，从这些灵舰中，传来一个个声音。

　　云枫转头，看着这些灵舰，微微点头。

　　下一刻，云枫意念一动，身体在星空中消失不见，进入他的一艘69级灵舰中。

　　云枫这艘69级灵舰里。

　　商无涯一群和云枫比较亲近的人，都在这艘69级灵舰中。

　　“噗——”

　　云枫身体出现在这艘灵舰里的瞬间，下一刻，一口鲜血喷出，脸色变得如同金纸，却是伤到了极点的样子。

　　随着这口鲜血喷出，云枫的身体摇摇欲坠。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“小枫！”

　　“云大哥！”

　　“帮主！”

　　一群人脸色大变，连忙闪到云枫身边，把云枫扶住，震惊道。

　　他们没想到，云枫伤到这种程度。

　　之前，云枫已经在星空中吐过血了，此刻只是刚挪移到灵舰里，便再次吐出大口的鲜血。

　　云枫没有在星空中吐血，而是瞬移到灵舰里吐血，这给他们一种云枫伤到极点，刚才只是在外面那些人眼中勉强支撑的感觉。

　　“云大哥……”看到云枫这个样子，蓝雨沫扶着云枫，眼泪不断掉落，抽泣道。

　　李甜甜一些人，均是一脸焦急的看着云枫。

　　“小枫，你快到身体修复仪里休息一下……”云飞龙连忙说道，说话的同时，从空间戒指里取出一个修复身体伤势的设备。

　　“我没事……休息一下就好了……”云枫抬头，目光看着众人，微微笑了笑，虚弱说道。

　　“我们先走吧，再待在这里，恐怕不安全了……”云枫说完，目光透过灵舰，看向星空，说道。

　　周围这些最高五级文明级别的势力，对他们没有什么威胁，但那木家已经知道了这里的事情，随时可能派强大的灵舰队赶过来。

　　他是要灭这个木家，但不是现在的。

　　说完，云枫意念微动，把他们周围一艘艘灵舰收进血色小塔空间。

　　刚才，星空中的那艘77级无主神舰，还有那艘受损严重的78级无主神舰，都已经被他们死神帮的成员收了起来，此刻被云枫一起收进血色小塔空间。

　　很快，整个星空中，就只剩下了云枫的几艘六级文明级别强大灵舰。

　　云枫意念一动，下一刻，他的这几艘六级文明级别的强大灵舰，施展出空间挪移，消失在这片星空。


第441章 众人的心思

　　云枫带着死神帮的众人离开了。

　　周围星空中，还有贝兰帝国帝都星上，各大势力人物目光看着他们面前影像中，变得一片空旷的刚才星空战场，心情均是复杂。

　　这一天，是一个很特别的一天……

　　一个叫云枫的少年，横空出世，在这里演绎了一场神话般的星空战斗。

　　许多人物心中激荡，不平静……

　　这个宇宙很大，每一个文明级别的星域也都很大，而云枫的名字，注定将随着今天，传遍周围很远范围的五级文明星域，甚至在整个五级文明星域，都能获得极强名气。

　　一些各大势力人物心中不断闪动。

　　他们在想着那件七级文明大势力藏宝的事情。

　　这个藏宝，他们想得到是没有希望了。

　　刚才，他们猛一听到这个信息，心中生出那丝想得到的想法，只是下意识的想法。

　　可是，此刻，他们已经全部冷静下来。

　　别说，他们怎么去七级文明星域，就是一件很难解决的事情，去了七级文明星域，怎么保证他们的安全，又是一件很难解决的事情。

　　就说，这个信息，现在已经被周围许多人知道，想灭口都是不可能的事情。

　　那么，这个藏宝，是一个大蛋糕的同时，也是一个大炸弹。

　　如果他们刚才，真从云枫身上，得到藏宝的信息……

　　恐怕，不等他们进入七级文明星域，就被一些强大的势力撕得粉碎了。

　　他们许多势力的实力，虽然不低，甚至很多都是五级文明星域的超级势力……但是，若是有许多五级文明星域的超级势力，围攻他们，他们也吃不消。

　　更不用说，面对那些会因此引来的许多六级文明星域的大势力。

　　一个七级文明大势力的藏宝，绝对能够吸引许多六级文明星域大势力的注意。

　　若是被那些六级文星域大势力盯上，此刻在场的，无论哪一个势力，都绝对会很惨。

　　此时，在场的各大势力人物冷静下来，均想到这一点，额头上顿时冷汗直冒。

　　幸亏，他们刚才没有得到这个藏宝的信息，不然，他们各自的家族势力，就麻烦大了。

　　他们心中庆幸。

　　不过，他们现在没有得到这个藏宝的信息，却不代表，这个信息的信息，对他们就没有用了。

　　五级文明星域中，突然一个七级文明大势力的藏宝信息出现……

　　他们没有实力去打这个藏宝的主意，但他们却可以把这个藏宝的信息，告诉可以打这个藏宝主意的势力。

　　在场的各大势力，许多都是周边各五级文明的超级势力，他们许多都和六级文明的大势力有联系的，只是关系不太好而己……

　　现在，他们可以把这个信息，告诉和他们各势力有关系的六级文明的大势力……若是能因此，让他们和那些六级文明的大势力，扯上很好的关系，对他们各自势力的利益将会很大。

　　相反的，他们此时在场……若是他们不把这个信息告诉那些和他们有关系的六级文明的大势力，那些六级文明的大势力，以后知道此事，反可能会因此对他们生出不满……

　　不仅要把这个信息告诉和他们有关系的那些六级文明的大势力，还要快点把这里的信息，告诉和他们有关系的那些六级文明的大势力！

　　心思转动间，许多势力人物心中迅速做出决定！

　　呼——呼——呼——

　　一道道精神力闪动间，这些人物的精神力连通一个个信息设备……

　　无尽星空中，一个个信息设备闪动，把这里的信息，越传越远。

　　云枫的名字，也随着在五级文明星域，迅速传播，并逐渐开始向六级文明星域蔓延。

　　……

　　贝兰帝国帝都星上。

　　一条街道上，重王府的人中，重楼目光看着天空影像中空旷的星空，心中沉闷。

　　云枫竟然如此强大……在云枫面前，他简直就是一只小蚂蚁的存在……

　　之前，他还想着，把蓝雨晰送给云枫……

　　可是现在看来，他以后恐怕连见云枫的资格都没有。

　　在那么强大的存在眼中，他这只小蚂蚁是十分微不足道的。

　　云枫会不会因为在蓝源帝国的事情找他麻烦，他不知道，他内心有着一丝恐慌……

　　但是，他若是把蓝雨晰送给云枫，云枫恐怕不会在意……

　　先前的想法，因为云枫刚才展现的强大实力，在此刻，一下全被重楼推翻。

　　事实上，重楼之前的想法，也只是一时冲动。

　　但此刻，看到云枫刚才展现的强大实力后，重楼心知，若是云枫记仇他，他就算在云枫面前自杀，也不管用，更别提送一个女人了……而且，这个女人……他若是送给云枫，恐怕还会让云枫感觉没面子……那样，他就是自己找死了。

　　重楼心思闪动间，心中突然一动。

　　这时，他突然想起了一件事情……

　　就是，为什么他一定要觉得，他和云枫有矛盾呢？

　　事实上，他和云枫，也只是在蓝源帝国那位皇帝的灵舰里，有过几招的接触。

　　关于蓝雨晰的事情……完全是他，还有一些人自己认为的……

　　而看了云枫刚才展现的实力后，重楼心中断定，云枫在蓝源帝国时，就算实力比这差，也绝对比他当时的强……

　　可是，云枫当时却没有什么反应。

　　那么，是不是一切，都是他想错了？

　　这样一想，重楼心中越来越亮……

　　是了，以他的实力，都能隐约感觉到蓝雨晰内心的一些想法……以云枫的实力，岂会感觉不到？

　　这样的女人，云枫岂会喜欢上？

　　不错，云枫一定不喜欢这个女人的！

　　云枫喜欢的是蓝雨晰的那个妹妹，没看到，云枫当初因为那个女孩，才和他冲突的？

　　想到这里，重楼心中的心结开始慢慢解开。

　　不错，一定是这样的！

　　云枫要了这蓝雨晰的妹妹，他要了这个蓝雨晰……

　　严格说起来，他还算是云枫的“姐夫”？

　　哈哈！

　　这样一想，重楼心情顿时兴奋。

　　云枫的“姐夫”啊！看了云枫刚才展现的实力后，重楼完全可以想象到，他若是把这个信息散播出去后，会给他带来多大的利益！

　　重楼心中激动。

　　“雨晰，你来这里也有很长时间了，过几天我们就举行婚礼吧？”这样想着，重楼突然转头，看向旁边的蓝雨晰，笑呵呵说道。

　　“嗯？”蓝雨晰正看着天空影像中空旷的星空出神。

　　听到重楼的话，她转过头，微微一怔。

　　举行婚礼？

　　若是之前，蓝雨晰听到重楼的这话，心里一定会十分激动。

　　她当初决定跟着重楼，来五级文明星域，不就是想着如此的么？

　　现在，一切来得这么快。

　　才离她来五级文明星域，来重王府，不到一年的时间。

　　这是一个很大的成就了。

　　可是此刻，蓝雨晰听着重楼的话，心里虽然生出一丝颤动。

　　但这丝颤动，却是失落酸楚的感觉。

　　这丝失落，是失落她和云枫错失交臂……

　　她内心里，还是有着一丝后悔……

　　她当初，对云枫并不是没有一点心意的，只是后来选择错误……如果她当初对云枫用点心，就算她不能一下成为云枫的女人，那么跟在云枫的身边应该可以的，看看云枫身边的那些朋友，还有她哥哥就知道了……到时侯，天长日久……

　　而就算，她和云枫没有可能，她只要跟在云枫的身边，也远比她当初选择了重楼，强了许多倍！

　　这一点，看看云枫身边的那些人，如今拥有的实力就知道了！

　　连她那个妹妹雨沫，现在都有了两艘六级文明级别的强大灵舰……

　　蓝雨晰内心酸楚。

　　她是一个聪明的女子，重楼内心的想法，她脑海中的思绪只是一转，就知道了原因。

　　现在，这个重楼愿意娶她，也是因为云枫……

　　蓝雨晰心中苦涩。

　　“对不起，雨晰，先前是我冷落了你……”看到蓝雨晰的表情，感觉着蓝雨晰身上散发的精神气息，重楼脸色先着有些难看，跟着不断变幻，过了片刻，他微微吸了口气，再次笑了起来，说道。

　　此时的语气，却是有些低头的味道。

　　只因为云枫刚才展现的强大实力，却是让重楼和蓝雨晰两人的地位，起了反转的变化。

　　俗话说，一人得道，鸡犬升天……此时用来形容这件事情，却是有些合适……

　　“夫君说的哪里话……”蓝雨晰苦涩一笑，说道。

　　内心里虽然失落，但蓝雨晰心知，她现在最好的做法，就是不要和重楼起冲突……那样对她没有一点好处……

　　对一个女人来说，选的男人，十分重要，她已经失去了云枫这个机遇，如果现在再主动放下这个重楼，就是愚蠢了……

　　其实，这个重楼很不错了，虽然只是贝兰帝国中一个一流星际势力的嫡系子弟，但自身的优秀，比起那些超级势力的优秀子弟也不差……只是和云枫比起来，差距太大了……让她忍不住就生出一种失落感……

　　现在这个重楼向她低头，她如果抓住这个机会，也不错……

　　这样想着，虽然心里失落酸楚，蓝雨晰还是尽力让自己显得没事一样，微笑说着。


第442章 风起云涌

　　“黑龙帝国木家的婚礼上，木家放出五艘七级文明级别的强大灵舰，对许多五级文明的超级势力出手，灭杀那些五级文明超级势力的许多六级文明级别的强大灵舰……”

　　“木家六艘七级文明级别的强大灵舰出手，对付一个叫云枫的少年，结果被云枫灭杀五艘，最后一艘78级灵舰狼狈逃掉……”

　　“一个七级文明大势力的藏宝信息，被云枫得到……”

　　……

　　一个个震撼的信息，被五级文明星域的各方超级势力知道，并逐渐传进六级文明星域。

　　……

　　“什么？一个少年，竟然有这么强的实力？！”

　　“至少拥有十几股七级灵天赋？”

　　“没开玩笑吧……”

　　“七级文明大势力的藏宝……一定要得到……”

　　“让人全力搜集那个云枫所在位置的信息，派老三过去……”

　　“竟然能灭杀七级文明级别的强大灵舰，这个云枫的实力实在恐怖了些，这样的实力，就算在我们六级文明星域，也是极强的，七级文明级别的装备，在五级文明星域不能使用……在五级文明星域，我们恐怕不能拿这个云枫如何了……”

　　“这个云枫的实力很强，潜力也很强，但他有一个缺点，就是背后没有强大的势力支持……他在五级文明星域是很厉害，几乎无敌，但在六级文明星域的话，就不算什么了，我们就在他进六级文明星域的时侯动手……”

　　“这个云枫要是一直待在五级文明星域的话，也是麻烦……我们现在派大量六级文明级别的强大灵舰，过去对付这个云枫……这个云枫虽然能够灭杀七级文明级别的强大灵舰，但从信息上看，有投机取巧的成份……或许，我们只用大量六级文明级别的强大灵舰，就能够把他拿下了……一下派大量六级文明级别的强大灵舰去五级文明星域，虽然代价会不小，而若是我们能够从那云枫身上得到那个七级文明大势力的藏宝信息，却是值得的……”

　　“不能排除，这是那个叫南宫岚的女子，陷害那个云枫的可能，派人去七级文明星域，打听一个叫南家的势力……”

　　“圣地……圣地……”

　　……

　　五级文明星域，六级文明星域，各方势力纷纷震惊，或议论或直接发出命令道。

　　……

　　黑龙帝国，木家。

　　“砰！”一个大厅里，木瑟地猛然把他手中的一个东西，砸在地上。

　　“可恶！这个云枫竟然灭杀了我们木家五艘七级文明级别的强大灵舰！而且，连我的那艘77级灵舰也给灭杀了！那艘77级灵舰，可是我好不容易炼化成功的！”木瑟地面色狰狞的低吼道。

　　他的大婚之日，本是他们木家威风四方，他威风四方的时侯。

　　却没想到，让他这么狼狈。

　　当时，他们木家星域中，各方大势力来贺，一片喜气洋洋的气氛。

　　他们仅剩下的那艘78级灵舰逃出来后，都没好意思直接出现……而是偷偷的进入他们木家主星……

　　回来的路上，他们遇到他们木家去支援的超级灵舰队……不过，他阻止了他们继续前进……

　　他已经从一些信息渠道中得知，云枫在他们那艘78级灵舰离开后，没多久，就已经走掉了……那片星空中，剩下的，只有一些不怎么强的势力……

　　他们木家的灵舰队就算过去了，一时半会儿，他们也是找不到云枫所去的方向。

　　这样的情况下，他们木家的灵舰队再过去，只会更加丢人！

　　他只能在回来的路上，发动他们木家的全部力量，搜寻云枫的去向……

　　这是一个耻辱！

　　木瑟地脸色通红。

　　还有那个九灵天赋的女孩……

　　想到这一点，木瑟地心里更加心疼。

　　可惜啊，真的很可惜……

　　若是那个女孩没死，被他奴役，他日后的成就就不可估量了……

　　很少人知道，九灵天赋的人，有资格进入圣地。

　　圣地是宇宙中一个很强大的组织……

　　这个组织的实力，超越了文明等级的限制！

　　他哥哥进入了圣地，他才知道的这些信息……因为他哥哥进入了圣地，他们木家才有的今天……不仅他的天赋灵性被提升到两股七级，又让他炼化了一艘77级的灵舰……

　　他和他们木家，全是沾了他哥哥的光！

　　若是他奴役了那个女孩，以后，他就可能像他哥哥一样！

　　那样，别说损失了五艘七级文明级别的强大灵舰！就算损失了五十艘，五百艘，他都不心疼！

　　可是，现在一切都没有了！

　　“云枫！你该死！你真的该死啊！”木瑟地脸色狰狞地吼道。

　　他心中十分悔恨，十分不甘心！

　　天大的机遇在他面前，他本来可以轻松把握住的。

　　就是因为他轻敌，又把这个机遇给失去了！

　　那种本来已经得到天大机遇，又失去的心理，常人是无法体会的。

　　木瑟地把这一切恨意，都归在了云枫身上！

　　大厅里，木瑟地身边，许多人站在那里，都有些胆颤心惊。

　　这些人，许多都是木家的直隶下属。

　　他们都知道，木家因为出了一个木瑟天而崛起……

　　这个木瑟地和木瑟天是亲兄弟，关系很好，如今在木家的地位甚至比他们木家族长还高。

　　如果是他们木家别的人，损失了五艘七级文明级别的强大灵舰回来，恐怕不受惩罚就不错了。

　　而木瑟地却可以在这里大发雷霆……

　　他们心中都担心，这个木瑟地会把气撒到他们身上，那样的话，木家没有人可以为他们说话。

　　“通知下去，一旦找到那个云枫，杀无赦！”木瑟地怒了半天，猛然扭头，朝着那些人命令道。

　　“是，是，少主……”一群人连忙点头道。

　　……

　　五级文明星域，六级文明星域，随着时间的缓缓流逝，风起云涌起来。

　　许多五级文明中的大势力，在他们各自的范围，全境戒备，所有舰队都动员起来。

　　在五级文明星域，原本最强存在的六级文明级别极品灵舰，这段时间，许多进入五级文明星域，甚至有七级文明级别的强大灵舰也来到五级文明星域了。

　　一支支实力强大的超级灵舰队，在五级文明星域，以贝兰帝国疆域为中心，四处飞行，他们使用着十分高级的探查设备，探查着和云枫有关的一切信息。


第443章 遇敌

　　与此同时，五级文明星域的一片星空，云枫的几艘六级文明级别灵舰，在缓缓飞行着。

　　其中一艘69级灵舰上，光之子、商无涯一群人在上面静静地待着，他们有些人在修练，有些人在搜集着星空中的信息，有些则是围在云枫身边。

　　他们旁边，一台七级文明级别的修复仪中，云枫躺在其中，消耗着大量能量，不断修复着他的身体伤势。

　　云枫现在的灵性是七级，精神力和内劲也都达到七十级以上许久，身体在这三种力量的带动下，早已经晋升到七级，身体的伤势，也只有七级文明级别的修复仪可以修复。

　　这台七级文明级别的修复仪，是云枫从俘获的木家一艘七级文明级别的无主神舰中找到的。

　　这一次，云枫伤得真的很重，一连在修复仪中修复了五天，才把身体上的伤势修复的七七八八。

　　本来，有云枫的几艘六级文明级别的强大灵舰在外面，云枫众人可以进入血色小塔空间的，只是云枫怕外面一出现什么事情的话，不能及时处理，才让他们待在外面。

　　云枫的身体，虽然躺在修复仪中，但意识是可以知道外面的事情的，云枫已经从光之子他们收集到的信息中得知，五级文明星域已经因为他，而引起了很大变动……

　　最近几天，云枫的几艘六级文明级别灵舰，在飞行时，已经在他们附近发现了许多拔舰队，都是针对他们的……

　　呼——呼——呼——

　　云枫的几艘六级文明级别灵舰，在星空中缓缓飞行着……

　　“又来了一拨针对我们的灵舰队……这支灵舰队只有十几艘六级文明级别的灵舰，其他都是五级文明级别的灵舰，就这个级别的灵舰队，竟然还想着拿下我们，建立大功，真是好笑……”

　　光之子的超级光脑前，光之子看着面前搜集的信息，突然冷冷一笑，朝着他身边站着的商无涯等人说道。

　　“不错，这么弱的灵舰队，只凭我们几个，也能把他们轻易灭了，竟然还敢大言不惭的说可能拿下我们老大……”小木冷冷道。

　　通过光之子的超级光脑，他们能够听到这支灵舰队里，一些人说话的声音。

　　这些人，正笑着说如果拿下他们，就立下大功的事情。

　　只有十几艘六级文明级别的灵舰，其他都是五级文明级别的灵舰，这样的实力，在五级文明星域，也算是十分强大的灵舰队了，但这样实力的灵舰队，就想拿下他们，不能不说是妄想。

　　光之子他们敢保证，这支灵舰队上说这话的人，绝对没有看过他们在贝兰帝国帝都星附近那场大战的影像，否则的话，是绝对说不出这样的话来的。

　　“这两天，我们遇到的灵舰队伍，越来越密集了……”商无涯微微皱了皱眉，轻声道。

　　“这些灵舰队上的设备等级低，所以他们很难发现我们，一旦我们遇到拥有高等级探索设备的灵舰队，可能就会被发现……现在云大哥的伤还没好……”蓝雨沫一脸担心道。

　　“从这些灵舰队上面搜集的信息看，现在有很多强大势力的灵舰队在寻找我们……其中不乏一些六级文明级别的势力……七级文明级别的灵舰……”李甜甜点了点头，皱眉说道。

　　说完，李甜甜扭头看向旁边云枫所在的修复设备，也是一脸担心。

　　“都是那个南宫岚说的那个七级文明大势力的藏宝信息，才让这么多强大的实力盯上我们的……那藏宝的信息还不知道真假，我们就被这么多强大的势力盯上了……我看她就是故意要害我们的……”兰小小皱了皱鼻子，说道。

　　“她就是故意的，你没听她最后说的话么……”楚少天苦笑道。

　　“以云枫的实力，现在我们在五级文明星域，应该不会有事……只是，若是云枫以后去六级文明星域的话……”旁边，一直沉默的蓝雨文，突然开口说道。

　　“嗯。”韦相业点头道，语气中带着担忧。

　　这两人，出生时就都是四级文明的皇子，从小受过特别的教育，眼光也比一般人看得多。

　　他们不知道云枫是怎么成长的……

　　他们只以为，云枫是遇到了一个逆天的际遇，才拥有的现在实力。

　　有现在这样的实力就不错了……以后就算能成长……也会有限制……

　　要知道，一个人的实力成长，不仅要看这个人的天赋和精神力和内劲增涨，还要看战舰灵舰的实力增涨……

　　就算云枫拥有数量不少的七级灵天赋，拥有等低不级的精神力和内劲，战舰和灵舰始终会是云枫的弱点……

　　云枫的起点太低了！

　　云枫的精神力和内劲等级再强，灵性等级再强，数量再多，战斗意识再强，没有战舰让他驱使，没有战舰让他炼化成灵舰，他的实力会受限制很大……

　　短时间里，云枫的实力，恐怕难以和六级文明中太大的势力对抗。

　　云枫之前展现的实力，也只是和六级文明普通势力相当的程度。

　　这种情况，导致，如果云枫以后去六级文明星域的话，会十分危险。

　　一个七级文明大势力的藏宝，绝对能够让许多六级文明的大势力心动的，更不用说，一些七级文明级别的势力，也可能会心动。

　　所以，就算云枫成功闯过六级文明星域，还有七级文明星域的危险等着云枫……

　　在蓝雨文和韦相业两人看来，云枫之前的行为，有些不明智……当时，云枫得到南宫岚传给他的藏宝信息时，无论真假，就应该再传出去一个，好歹也转移一下注意力……

　　结果，云枫当时什么都没有说……这个藏宝的信息，他们都还不知道真假的，他们就被许多强大的势力盯上了。

　　这些盯上他们的势力的能量，若是加起来……却是比木瑟地当时带的那几艘七级文明级别的强大灵舰，能量还要大……

　　云枫拥有数量不少的七级灵，战斗意识强大，未来的前途，不可限量……

　　若是因为这个七级文明大势力的藏宝信息，而出了什么意外，在蓝雨文和韦相业两人看来，是十分不值得的。

　　云枫当时，没把这个藏宝的信息传出去，如果想去寻找这个藏宝，就要去七级文明星域，就要路过六级文明星域……

　　蓝雨文和韦相业两人担心。

　　“嗯？”

　　就在这时，光之子一群人的目光，抬头看向他们面前的超级光脑投射的外面影像。

　　只见，星空中，离他们十几分钟飞行距离的地方，突然多出一个灵舰队。

　　“六级文明级别的灵舰！七级文明级别的灵舰！”看到这支突然出现的灵舰队，光之子一群人瞳孔一缩，低声道。

　　这是他们第一次遇到带有七级文明级别灵舰的灵舰队伍，而且距离还这么近。

　　这支灵舰队伍的实力很是不弱，共有五六十艘灵舰，七级文明级别的足有三艘，剩下的全是六级文明级别的极品灵舰。

　　“嗯？”就在这时，那支舰队中也传来一个声音，紧跟着从这支灵舰队中，发出一道强大的精神力，扫向他们这边。

　　这支灵舰队，发现了他们！

　　“这气息……这是那个云枫的气息？”突然，从这支灵舰队里，传来一个惊讶的声音，语气中，有些惊喜。

　　“哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！云枫……没想到我们刚来这五级文明星域，就碰到了你！”这个声音跟着大笑道。

　　呼——呼——呼——

　　这个声音大笑的同时，一道道特别的空间波动，从这支灵舰队上散发，瞬间布满了这片星空。

　　云枫的几艘灵舰，本来正处在隐身模式的，随着这个空间波动的发出，瞬间显出身影。

　　而在这些空间波动把这片星空覆盖后，这片星空中，许多战舰灵舰上面的空间挪移能力，也全都不能用。

　　“云枫？”

　　“是那个死神云枫！”

　　“那个死神云枫竟然在这片星空！”

　　看到星空中突然显现出来的两支舰队，星空远处，刚才那个被光之子他们盯上的灵舰队伍，纷纷传来吃惊的声音。

　　“那是哪个势力的灵舰队……”

　　“竟然有五六十艘69级的灵舰，咝——”

　　“其中竟然还有三艘比69级灵舰更强大的灵舰，那难道是七级文明级别的灵舰！”

　　跟着，这支灵舰队伍中，许多人的瞳孔，微微紧缩，低声道。

　　刚才他们谈笑的气氛，戛然而止。

　　“这云枫竟然被一支这么强大的灵舰队盯上……”

　　他们的心脏微微一颤。

　　他们的灵舰队伍中，虽然有十几艘六级文明级别的灵舰，但等级最高的，也只是一艘六级文明级别的上品灵舰，这支强大的灵舰队，其中任何一艘69级灵舰，对他们来说，就是一个很强大的存在。

　　更不用说，共五六十艘69级灵舰，还有三艘七级文明级别的灵舰。

　　这么强大的存在，若是出手对付他们的话，恐怕眨眼就能把他们灭杀。


第444章 好大的口气！

　　这支强大的灵舰队，如今却盯上了云枫……

　　星空中，云枫的那几艘69级灵舰和这支强大的灵舰队比起来，实力差距太大了……

　　相比云枫突然出现在他们面前的震惊，这支强大的灵舰队，更让他们心颤。

　　云枫的厉害，他们只存在于听说……他们听说，云枫总共只有几艘六级文明级别的极品灵舰，没有一艘七级文明级别的灵舰……

　　而这支突然出现的灵舰队，不仅有五六十艘69级灵舰，七级文明级别的灵舰都有三艘！

　　这样强大的实力，就在他们眼前存在着！

　　他们不敢相信，没有一艘七级文明级别灵舰的云枫，会是这支实力强大的灵舰队的对手！

　　呼——呼——呼——

　　他们心中震惊，极速朝远方飞行的同时，目光紧紧盯着他们面前影像中星空中的云枫几艘灵舰和另一边那支突然出现的强大灵舰队。

　　这两方，无论哪一个，都不是好惹的……

　　现在，这片星空，已经被禁止了空间挪移，他们很怕这两方，哪一个突然对他们出手了……

　　看到此刻星空中云枫的几艘69级灵舰后，他们才知道，他们刚才说的话，有多么天真……

　　这云枫纵然没有传说中的厉害，也绝对不是他们能够招惹起的。

　　就说云枫此刻展现在外面的几艘69级灵舰，上面的气息，就不是普通69级灵舰能够比的！

　　这支灵舰队的主人，在五级文明星域，可以说也都不是简单人物，69级的灵舰……他们是见过的……

　　那种感觉和他们眼前此刻云枫展现的几艘69级灵舰，远远不能比较！

　　对云枫此刻展现在星空中的几艘69级灵舰，他们内心深处，有着一种很危险的感觉……

　　他们很怕这双方出手对付他们……但是，他们内心里，又很想知道这双方若是交起手来，会是什么样的情况……

　　听着这支强大灵舰队中传出来的大笑声音，光之子一行人脸色立刻沉下来。

　　这是一个大敌……

　　他们知道，云枫上次能够灭杀木家那五艘七级文明级别的灵舰，是有运气在其中的……

　　而这支强大的灵舰队，其中三艘七级文明级别的灵舰，一样是七级文明级别的上品灵舰，加上五六十艘69级灵舰，实力就算比木家的那几艘七级文明级别的强大灵舰差，也不会差多少……

　　这支灵舰队，其中五六十艘69级灵舰合在一起，攻击的范围比之前木家那几艘七级文明级别的灵舰更大，可能给他们带来的危险和伤害更大！

　　这是云枫在的情况！

　　而现在，云枫还在修复着伤势……

　　“被他们发现了……”光之子轻声道。

　　“云大哥还在修复着伤势……”蓝雨沫小脸着急。

　　“要不，我们先打吧！”李甜甜咬了咬牙，轻声说道。

　　楚少天一群人，目光看着眼前影像中星空中的这支灵舰队，没有开口说话。

　　呼——呼——呼——

　　一道道强大的气势，从他们的身上腾起。

　　毫无疑问，他们不怕战斗。

　　“这支灵舰队寻找我们，应该是想得到那个七级文明大势力的藏宝信息，在这个藏宝信息没有得到之前，他们应该不会对我们怎么动手……”云飞龙摇头说道。

　　“嗯。”光之子、蓝雨文、韦相业微微点头。

　　“这场战斗是跑不了的了……既然如此，我们先把我们的灵舰放出来吧……”顿了顿，光之子说道。

　　这片星空被对方禁止空间挪移了，如果跑，他们跑不掉的。

　　他们最高等级的是六级文明级别的极品灵舰，对方却有七级文明级别的灵舰，最低的是六级文明级别的极品灵舰，他们跑不过对方。

　　跑不了……打不过……

　　最好的，就是拖一下……

　　云枫前天已经告诉过他们，这两天伤势差不多就能修复好……

　　他们每多拖一点时间，云枫的伤势，就能在修复仪中，多好一分。

　　光之子说话时，目光闪烁思考着。

　　他们把其它灵舰放出来后，对方或许会生出些忌惮。

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　死神帮的众人点头。

　　呼——呼——呼——

　　这艘69级灵舰里的众人意念一动，死神帮的一艘艘六级文明级别的灵舰，被放了出来。

　　转瞬间，云枫几艘69级灵舰旁边，再次出现近百艘六级文明级别的中上品灵舰。

　　只看规模，却是比对面那支强大的灵舰队还要大。

　　不过，六级文明级别的中上品灵舰和六级文明级别的极品灵舰，实力之间有着不小的差距。

　　更何况，那支强大的灵舰队中，还有三艘七级文明级别的上品灵舰。

　　只那三艘七级文明级别的上品灵舰，就不是六级文明级别的灵舰，数量可以弥补的了。

　　看到云枫几艘69级灵舰周围，一艘艘六级文明级别的中上品灵舰被放出，那支强大的灵舰队中，一些人瞳孔微微一缩。

　　云枫这个态度，是要反抗么？

　　这些六级文明级别的中上品灵舰……在五级文明星域或许很强大，但对他们此刻展现的实力来说，却是不算什么……

　　只是，他们虽然这样感觉，但心中还是有些忌惮的，他们忌惮的，是这个云枫，有没有传说中的实力……

　　五级文明星域，很多势力都在探查这个云枫在哪的信息，有一些势力，为了让他们的下属，心中没有担心的探查云枫的消息，把云枫的强大程度，给隐瞒了许多……或许这个消息，隐瞒不了，毕竟当时在场的大小势力有很多……但是，此刻才离那场战斗的发生没几天，此刻知道云枫详细信息的，除了贝兰帝国的势力，其他文明的势力却不是太多……

　　比如旁边那支灵舰队的那些人，对云枫的传说实力，就知道的不是太多……事实也是如此……要不然，他们怎么敢在刚才开玩笑，说可能把云枫拿下……

　　而这支拥有三艘七级文明级别灵舰的主人，来历不小，却是知道云枫详细信息的……

　　灭杀木家五艘七级文明级别的强大灵舰，其中有四艘是七级文明级别的上品灵舰……云枫有过这样的战绩，让他们怎么不忌惮？

　　“近百艘六级文明级别的灵舰！”

　　“最低都是六级文明级别的中品灵舰！”

　　“这么多六级文明级别的强大灵舰！”

　　“咝——”

　　看到死神帮众人放出的灵舰，远处那支灵舰队里，许多人倒吸凉气，一脸震撼的纷纷道。

　　他们听从上面的命令，飞行在这片星域，搜集这个云枫的信息，他们只隐约知道这个云枫的实力很强大，此刻云枫一群人的灵舰实力展现在他们面前，他们才知道，这个实力有多强大。

　　传言没有错，这个云枫的实力，果然很强大！

　　这个云枫的舰队，是被这支拥有七级文明级别灵舰的灵舰队发现的……

　　幸亏……他们没有发现……他们若是发现了，恐怕不是他们拿下对方，而是对方灭杀他们了……

　　近百艘最低六级文明级别中品灵舰的存在，要灭杀他们，也绝对是十分容易的……

　　“云枫，把那个七级文明大势力的藏宝信息告诉我，我放你们一马！”星空中，拥有三艘七级文明级别灵舰的灵舰队里，刚才说话的是一个青年，此时这个青年，眼睛微眯了下，说道。

　　“是吗？现在你们退走，我也放你们一马。”死神帮的灵舰队里，云枫的声音，淡淡响起。

　　呼——

　　云枫强大的精神力，从死神帮的灵舰队里放出，淡淡的弥漫在这片星空中。

　　云枫醒了。

　　刚才修复仪中，云枫睁开双眼，一步踏出修复仪，站在商无涯等人面前。

　　“老大！”

　　“帮主！”

　　“小枫！”

　　“云大哥！”

　　商无涯一群人看到他们面前的云枫，立刻纷纷一脸惊喜道。

　　云枫醒了，他们就有主心骨了！

　　面对这支实力强大的灵舰队，也只有云枫亲自出手，才能对付。

　　“好大的口气！”听到云枫的话，那支强大的灵舰队里，青年大笑一声，说道。

　　“杀！”云枫目光中冷芒一闪，冷冷道。

　　对打他们主意的人，他没有客气的必要。

　　既然对方不死心，那么，他就让对方人死吧！

　　这件事情……吸引了许多大势力来打他们的主意……

　　他有必要杀鸡儆猴的必要！

　　他手心的血色小塔，虽然要不断吸收死人的灵性，才能快速成长……但是，如果不用，他也不想杀人……

　　血色小塔要成长，炼化灵液，不一定要他杀人，他只要去更高级文明星域，找一个卡罗斯监狱那样的地方就可以了，那样的成长速度，比他现在自己杀人，可以成长得更快！

　　云枫很干脆的动了杀念。

　　云枫的意念一动，把他的命令，瞬间传达进他周围，他们死神帮众人的脑海中。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的命令，死神帮的近百艘六级文明级别灵舰，朝着那支强大的灵舰队飞去，能量炮口上，深深的紫色能量闪耀着。


第445章 措手不及

　　“好好！你很嚣张！”

　　听到云枫的命令，看到死神帮的灵舰队的反应，那支强大的灵舰队里，青年怒笑道。

　　他虽然知道，云枫的战舰操作，战斗意识很厉害，有着很强大的战绩……

　　但是他亦知道，云枫上次能够拥有那样强大的战绩，也是有着运气在其中的。

　　这个云枫，真的以为，自己灭杀了五艘七级文明级别的灵舰，所有的七级文明级别灵舰，就都容易对付吗？

　　就以为，他们这支灵舰队是容易对付的吗？

　　这个云枫，也太嚣张，也太看不起他们了！

　　“好，既然你们要找死，那就不要怪我不客气了！”青年冷笑道。

　　“准备战斗！”紧接着，青年命令道。

　　呼——呼——呼——

　　随着青年的命令，这支强大灵舰队的五六十艘69级灵舰，瞬间灵活的运转起来，很快组建起一个战斗阵形，每一艘灵舰上的能量炮口上，特紫色的能量也闪耀起来。

　　双方等待着，等待着对方进入各自的攻击范围。

　　“我是六级文明齐乌帝国海南王之子齐云海，云枫，你等下若是一不小心战死了，需记得向阎王报告我的名字！”那个青年，冷冷道。

　　这名青年，是六级文明的王子……

　　“果真是六级文明级别的势力！”

　　“竟然是六级文明的一个王子！”

　　“齐乌帝国？这不是附近五级文明真海帝国的上属国吗？听说，这齐乌帝国在六级文明当中也是极厉害的存在，这支超级灵舰队的主人，竟然是齐乌帝国的王爵之子！”

　　“怪不得这支超级灵舰队能带着七级文明级别的灵舰过来……按星际规则，五级文明星域，不能有七级文明级别的武装存在……如果这支超级灵舰队的主人是六级文明的王爵之子，就不一样了……”

　　“这个云枫，竟然被一个这样强大的势力，这样一个强大的人物盯上……”

　　远处那支灵舰队中，一些人听到这支灵舰队里那个青年说的话，纷纷倒吸凉气道。

　　“是么？”云枫眼睛微眯了下，冷冷道。

　　若是他之前俘获的那两艘七级文明级别的神舰被他炼化成灵舰，这支超级灵舰队的实力虽然不弱，却根本不放在他眼里……

　　而现在，他却不能不承认，这支超级灵舰队，十分危险，让他不得不打起十二分精神。

　　呼——呼——呼——

　　双方的舰队，迅速接近。

　　轰——

　　六十万里的时侯，云枫强大的意念之力和精神之力，瞬间放出。

　　和之前说话时，把他声音散布在精神力，把他精神力散布在这片星空中不同。

　　这股意念之力和精神之力，凝聚着十分强大的力量。

　　半步第八层境界的意念之力！

　　这股意念之力一出，这片星空给人的感觉，立刻发生变化。

　　带着一股强大的骇人气息……

　　“这——”

　　“这是这个云枫的意念之力吗？”

　　“好强大的意念之力！这么远的距离，都能让我心中感觉到忌惮！”

　　“这还是这么远的距离……如果我们在这个云枫意念之力的攻击范围……我感觉，到时他只要意念一动，我们恐怕很难抵抗……”

　　远处那支灵舰队里，感觉到这一幕的人心中震撼道。

　　六十万里的距离，其实差不多是七级文明级别上品灵舰的攻击范围了。

　　不过，齐云海所带领的这支超级灵舰队，攻击范围到底比云枫的意念攻击范围差了一些。

　　云枫的意念之力，在齐云海所带领的这支超级灵舰队，就要开始攻击的时侯，覆盖在这支超级灵舰队上面。

　　云枫强大的意念之力，集中攻击在其中一艘77级灵舰上。

　　呼——

　　在云枫意念之力攻击在这艘77级灵舰上时，云枫意念一动，下一刻，身体在他69级灵舰中消失不见。

　　空间挪移！

　　云枫的身体，早就在准备空间挪移了，此时，他身体瞬间挪移向他意念之力刚才攻击的那艘77级灵舰。

　　时间……速度……方向……

　　云枫脑海中，已经达到四十股七级灵的灵性力量，早就迅速计算出了许多结果，此时很准确的得到数据。

　　云枫一直在等待这一刻……

　　先是意念之力攻击！再是空间挪移！

　　这是云枫之前对付木家七级文明级别灵舰的手段，此时再次用出！

　　“什么！！”

　　“这个云枫的意念之力攻击范围，竟然达到这么远的距离！”

　　“六十万里的意念之力攻击范围！”

　　“这是……半步第八层境界的意念之力？”

　　齐云海所带领的灵舰队里，许多人感觉到云枫的意念之力，一个个表情骇然道。

　　云枫意念之力的强大，让他们内心深处生出无尽恐惧。

　　他们早就放出的强大意念之力，立刻全力运转，相互联合起来，却仍有些不稳的感觉。

　　“不好！”齐云海脸色大变。

　　他们早就知道，云枫的意念之力，十分的强，但此刻，云枫展现的意念之力，仍强大的出乎了他们的意料。

　　那么，他们刚才的准备，可能就有些不足……

　　“嗯？”就在齐云海这样想时，他突然扭头向他们旁边的一艘77级灵舰看去。

　　只见，他的感觉中，这艘77级灵舰上的精神气息，开始发生混乱。

　　“云枫用空间挪移，挪移到这艘77级灵舰上了！大家立刻全力放出意念之力和精神力，相互联合起来，用意念不要让云枫施展瞬移挪移到你们灵舰上！”齐云海脸色变得十分难看，但还是在瞬间，下达出一个个命令。

　　空间挪移……之前是需要一些时间准备的……

　　可是，这个云枫，竟然在意念之力发出攻击的瞬间，就把身体挪移到这艘77级灵舰上了。

　　没有用意念之力和精神力辅助……

　　这个云枫，就准确的把身体挪移进那艘77级灵舰，这个云枫，竟然把空间挪移，运用得如此出神入化。

　　齐云海心中一沉。

　　这个云枫，果然名不虚传。

　　能把黑龙帝国木家七级文明级别的灵舰，一连灭了五艘，这个云枫果然是有两把刷子的。

　　这艘77级灵舰危险了……

　　只是战斗一开始，他们的灵舰队还没有发出攻击的，他们就有一艘77级灵舰遇到这样危险的情况，这种情况，让齐云海心中不由生出一种很不好的感觉。

　　“不要攻击这艘77级灵舰，先攻击云枫那边的灵舰队！”脸色变了变，只是瞬间，齐云海再次发出命令道。

　　战斗一开始，云枫就使出这样的手段……

　　这让他有些措手不及。

　　如果是敌人……

　　他一定会下命令，先对付云枫。

　　此刻，云枫所在的77级灵舰，就在他们灵舰队的中间，他们若出手对付的话，最简单。

　　但是，他此次的目的，是要从云枫的身上，得到那个七级文明大势力的藏宝的。

　　所以，他不能让他们的灵舰队，现在直接对付云枫。

　　这样也好，没想到这个云枫竟然拥有范围达到六十万里的半步第八层境界的意念之力，这个云枫拥有这样强大的死亡意念之力，若是在那灵舰群里不出来，他们对付云枫那些灵舰起来，还真有些麻烦。

　　现在，云枫从那些灵舰里出来了，他们再对付起这支灵舰队，就容易许多。

　　等他们快速把云枫的这些灵舰都灭了，在这艘77级灵舰里的云枫，就只能束手待毙。

　　发出命令的同时，齐云海目光闪烁的想着。

　　同样的……他不相信云枫，就算能把那艘77级灵舰的主人杀死，又能在多快的时间里，把其灭杀，又能很快掌控一艘无主的77级神舰……

　　他们的这三艘七级文明级别灵舰，虽然和其他势力的七级文明级别战舰，相差不大，但是还是有一些区别的……

　　云枫就算拥有等级不低的精神力，拥有数量不少的灵性，可以一个人掌控一艘77级的无主神舰，但要想把这艘77级无主神舰完全掌控，还是需要一些时间的。

　　只要一些时间……

　　他们灭杀云枫那边的灵舰队，只需要一些时间。

　　齐云海目光闪烁着，心中想道。

　　他不怕云枫在灭杀了这艘77级灵舰的主人后，施展瞬移挪移回灵舰队里。

　　就在云枫用空间挪移到这艘77级灵舰时，就等于做了一个很危险的决定。

　　别人的灵舰，岂是说进就能进的？

　　灵舰的每一个分子中，都融合着别人的强大精神力，有着这些强大精神力的阻挡，瞬移是无法施展出去的。

　　只能用空间挪移！

　　可是，在云枫没有灭杀这艘77级灵舰主人之前，有着这艘77级灵舰主人意念指军的灵舰内部攻击，云枫岂能安静地施展出空间挪移？

　　等云枫灭杀了这艘77级灵舰的主人后，再成功施展出空间挪移，时间不知道过去了多久……

　　到时侯，云枫那边的灵舰队，不知道还存不存在了！

　　退一步说，就算云枫能够在不灭杀这艘77级灵舰主人的情况下，用什么方法抵挡住这艘77级灵舰主人意念指挥的灵舰内部攻击，成功施展出空间挪移，那所需要的时间，也绝对不是一会儿半会儿！

　　这点时间，够了！


第446章 震撼

　　呼——呼——呼——

　　本来，齐云海这边的灵舰队，听到齐云海之前的震惊命令时，它们的能量炮口，都转向了云枫此刻所在的那艘77级灵舰，能量炮口上特紫色能量微微喷涌，几乎就要立刻发出狂暴的攻击的样子。

　　而随着齐云海接下来的命令，他们瞬间全都停止了这种行为，开始继续瞄向他们之前的目标。

　　便是另一边，死神帮近百艘六级文明级别的强大灵舰！

　　与此同时，云枫刚才用空间挪移进的那艘77级灵舰里……

　　“噗！噗！噗……”

　　云枫身上散发着强大的气息，身边盘旋着一柄柄散发着强大气息的黑色飞刀。

　　云枫的身体，在这艘77级灵舰里，用瞬移连连闪烁，黑色飞刀在四周不断杀死一个个人。

　　这艘77级灵舰的主人，比木家那几艘七级文明级别的上品灵舰更难对付。

　　或许是因为这支灵舰队，专门针对他而来的原因，又或者是这支灵舰队更加专业。

　　却是这艘77级灵舰里，用强大的精神力隔绝了许多相互不通的区域。

　　这导致，云枫在用空间挪移，挪移进这艘77级灵舰上后，精神力和意念之力，不能在第一时间探查到这艘77灵舰上的详细情况。

　　云枫只能凭血色小塔给他的感觉，朝着这艘灵舰主人的位置挪移……

　　有强大的精神力隔绝，云枫不能直接瞬移过去，只能从没有精神力隔绝的这一头，挪移到另一头，然后用暴力直接把有精神力隔绝的地方毁掉，然后再挪移过去。

　　每一个精神力隔绝的区域里，就有许多意念之力强大的战士存在。

　　这个齐云海，知道的信息不少。

　　一艘灵舰里，竟然有这么多意念之力强大的战士，分明是要对付他的。

　　云枫冷冷想道。

　　“噗——噗——噗——”一柄柄黑色飞刀快如流星，把云枫路过的每一个区域的人瞬间杀死。

　　刚才，云枫趁这艘77级灵舰的主人，没有把意念之力和其他人很好的联合时，用意念之力特意攻击，此时，这艘77级灵舰主人的意识，已经陷入迷迷糊糊中。

　　云枫用空间挪移进入这艘77级灵舰后，跟着不断用意念之力接连强力攻击，让这艘77级灵舰主人的意识，始终不能恢复。

　　当真是一步错，步步错！

　　凡事有利有弊……

　　没有这艘77级灵舰的主人支持，被强大精神力隔绝的区域里的战士，他们的意念之力都不能透过精神力隔绝区，把他们所有人的意念之力联合起来，更不用说把他们的意念之力和外面其他灵舰里的战士联合起来。

　　这艘77级灵舰里的战士，他们的意念之力，对云枫来说，本来就不算什么，此时又被一些精神力隔绝区，分成了很多个部分。

　　云枫每次暴力破开一个精神力隔绝区时，强大意念之力充斥在这个隔绝区的瞬间，立刻就让这个隔绝区的所有人意识陷入恍惚。

　　只这一点时间，足够云枫把他们杀死了。

　　“嗤！嗤！嗤！”云枫的黑色飞刀，不断杀死一个个人。

　　“轰——轰——轰——”云枫不断用暴力破开一个个精神力隔绝区域。

　　“呼——呼——呼——”一个个精神力隔绝区域被破开，云枫不断施展瞬移。

　　一道道六级和七级的灵性，在云枫杀死身边那些人的瞬间，进入他的手心中，跟着化成一道道灵性能量，进入他的脑海空间。

　　这些人，没有一个人的灵性等级，是低于六级的。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中，灵性力量快速增涨。

　　这一次，云枫同样没有把这些灵性能量截留，而是全部用来提升他的灵性。

　　只是五天时间，他们就遇到了这么一个实力不弱的灵舰队伍……

　　这次之后，他们的位置就要暴露。

　　到时侯，更不知道会有多少强大的灵舰队伍顺着这个线索，找到他们。

　　这时，他的实力提升十分重要。

　　对付七级文明级别的灵舰，他的空间挪移能力十分重要。

　　计算空间挪移的坐标，需要计算的东西太多了……

　　云枫现在的灵性，虽然已经达到四十股七级灵，云枫又擅长计算这些东西，但运算起这些来，也有些吃力。

　　此时，云枫的灵性力量，能够再提升一些，对他的帮助会很大。

　　这样，下次就算碰到更复杂的局面，他也能够应付了。

　　云枫脑海空间中，灵性能量提升的很快……只是一股七级灵里，其中蕴含的灵性能量很多……

　　云枫杀的这些人，大部分人的灵性都是六级，只有很少的几人，才是七级……

　　云枫一连破开十几个精神力隔绝区，感觉就快要到这艘77级灵舰主人的跟前时，才堪堪把脑海中的灵性，提升到四十一股七级灵。

　　呼——呼——呼——

　　在云枫灵性力量快速提升的同时，云枫的灵性处在极度活跃中。

　　他的思维，就好像处在顿悟中，一种种对天地至理的明悟，不断被他领悟。

　　一股股庞大的精神能量和意念能量，不断从周围聚集而来，被他快速吸收炼化。

　　云枫的意念之力，在保持威力的情况下，可以在星空中覆盖的范围，不断快速成长。

　　云枫身上，散发着更加强大的气息。

　　这一切的事情很多……但发生的都很快……

　　很快，云枫的身体，就瞬移到这艘77级灵舰的主人面前。

　　这艘77级灵舰的主人，之前意念之力大部分都融合进了这艘77级灵舰里，被云枫的意念之力攻击后，不仅这艘77级灵舰上的意识，就连他本人的意识，也陷入迷迷糊糊中。

　　此时，他的意识刚有些清醒。

　　而云枫，就出现在了他面前。

　　看到云枫，这个人先是微微一怔，接着脸色大变。

　　云枫目光中冷芒一闪，没有用黑色飞刀，直接一拳打向这个人的脑袋。

　　“砰！”云枫的拳头，在空中凝聚出一个硕大的拳影，砸在这个人的脑袋上，一下把这个人的脑袋砸爆。

　　这艘77级灵舰的主人死！

　　这一切事情的发生，只是过去三四秒的时间。

　　此时，齐云海所带领的灵舰队，已经把死神帮的那些灵舰，覆盖在他们的攻击范围中，并且攻击已经发出，攻击到了死神帮的灵舰队上。

　　“轰——轰——轰——”

　　在齐云海所带领的这支灵舰队发出攻击的时侯，死神帮那些灵舰，许多灵舰快速闪动，主动挡下许多攻击，因此，死神帮舰队里，一艘艘六级文明级别的强大灵舰被快速的接连打爆。

　　五六十艘69级的灵舰，两艘七级文明级别的上品灵舰，这些灵舰加在一起的攻击，十分强大！

　　哪怕死神帮的灵舰队，施出了防御战阵，也挡不住这么强大的攻击。

　　只是三四秒的时间，死神帮舰队里，就有十多艘六级文明级别的强大灵舰被打爆！

　　“这……这太强了……”

　　“这么多最低六级文明级别的中上品灵舰，竟然就被这么打爆了……”

　　远处那支灵舰队里的许多人，看到这一幕，脸色纷纷大变道。

　　三四秒的时间，就有十多艘六级文明级别的强大灵舰被打爆……

　　照这个速度下去，这个从六级文明齐乌帝国下来的王子，要灭杀云枫这支灵舰队，岂不是只要半分钟的时间就可以了？

　　“这个云枫，不过如此。”看到这一幕，齐云海的嘴角也微笑起来。

　　不得不说，这个云枫的这些灵舰，还是挺厉害的。

　　现在，云枫的这些灵舰，是有防御战阵，才受到这么少损伤的……

　　若是平常势力的这个等级的灵舰队，三四秒的时间，他们灭杀三四十艘都没有问题……

　　云枫的这些灵舰，这个状态不会一直保持……

　　等云枫的这些灵舰，数量少了一些，施展不出防御战阵的时侯，损伤速度就会加重。

　　总得加起来，差不多只要二十秒左右的时间，他们就能把这支灵舰队全部灭了。

　　差不多只要十秒左右的时间，他们就能灭杀这支灵舰队四十艘左右的灵舰，到时侯，云枫就算出来了，云枫的这支灵舰队，也没有翻身之力了。

　　二十秒……十秒……

　　现在就看云枫能够在多长时间出来……

　　齐云海嘴角微笑，心中想到。

　　他感觉，大局似乎已定。

　　“嗯？”就在这时，齐云海突然扭头，朝着他们旁边的那艘77级灵舰看去，露出震惊之色。

　　却是他突然感觉到，他们旁边的这艘77灵舰，上面的灵性气息消失了，强大的精神能量开始消散。

　　灵性气息消失，精神能量开始消散，这代表着，这艘77级灵舰的主人就在刚才死了。

　　这才三四秒的时间，这艘77灵舰的主人，竟然就被云枫杀死了么？

　　虽然齐云海心中，已经做好这艘77级灵舰的主人，被云枫杀死的准备。

　　但他内心深处，还是有着一些侥幸的……

　　或许这艘77级灵舰的主人，到最后，不会有事……

　　然而，此刻发生的情况，却是他万万没想到的，这艘77级灵舰的主人，不仅被云枫杀死了，竟然还是这么迅速的被杀死了！

　　这才三四秒的时间……

　　这个云枫，到底是如何做到的？

　　齐云海心中震撼。

　　要知道，他可是知道，这艘77级灵舰里，到底是什么样的情况的。


第447章 心惊

　　“继续攻击！”齐云海震撼了大约半秒的时间，脸色变了变，最后咬牙道。

　　他赌，短时间，云枫不可能直接掌控了这艘77级的灵舰……

　　云枫若是要从这艘77级灵舰里出来，也需几秒钟的时间……

　　他要抓住这个时间，尽快把星空中云枫那边的灵舰尽量多的灭杀。

　　“呼——呼——呼——”

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，死神帮灵舰队那边，一艘艘六级文明级别的强大灵舰，被打爆成一团团火焰，情况看着十分惨烈。

　　“那艘七级文明级别灵舰上的灵性气息消失了？”

　　“那艘七级文明级别灵舰上的灵性气息消失了！”

　　“刚才这艘七级文明级别灵舰上的气息有些混乱，现在上面的灵性气息消失……难道这艘七级文明级别灵舰的主人被云枫杀死了……”

　　“这怎么可能……”

　　“这可是七级文明级别灵舰的主人！”

　　“而且恐怕还是七级文明级别中品级不低的灵舰！”

　　云枫出现在这片星空中的信息，已经传了出去……

　　就在刚才，又有一支灵舰队伍，用空间挪移，挪移到了附近星空。

　　这支灵舰队伍的实力和刚才远处观战的那支灵舰队伍的实力差不多。

　　这支灵舰队伍过来后就和那支灵舰队伍汇合在了一起。

　　这两支灵舰队伍，正是同属一个势力。

　　这几天，他们都在搜集云枫的信息，分别负责不同的星域。

　　这支空间挪移过来的灵舰队伍，刚才就在附近，接到信息后，很快赶了过来。

　　此时，这支灵舰队伍上的许多人，看到这一幕，纷纷震撼道。

　　“竟然真的被杀死了……”

　　“这个云枫刚才用空间挪移，挪移到对方的灵舰里，没想到真能做到如此……”

　　先前那支灵舰队伍上的许多人，看着这一幕，也均是心中震撼的喃喃道。

　　一艘七级文明级别强大灵舰的主人……这是多么强大的存在……竟然就这么被云枫杀死了么……

　　进入别人的灵舰，就相当于把自己的生命交给了对方……

　　这是许多人公认的事情。

　　可是，云枫刚才，不仅直接用空间挪移，挪移到了对方的灵舰里，还很快把对方杀死了！

　　云枫的实力，如此强大！

　　强大的让他们有些心惊胆战。

　　一艘七级文明级别的强大灵舰，对他们来说，就是无敌的存在了。

　　这样一艘灵舰的主人，都被云枫直接强横的杀死。

　　他们上面的老大，让他们搜捕的人物，竟然是这么强大的一个人物。

　　他们刚才，竟然还想着拿下对方，立下大功的可能……

　　想到这里，他们心惊肉跳。

　　可笑，真是太可笑了。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　云枫所在的77级灵舰上，云枫站在这艘已经变成无主77级神舰的指令仪前，闭着双眼，数量庞大的精神指令输入其中。

　　云枫强大精神力输入这艘77级神舰的瞬间，这艘77级神舰上的无数个战舰功能，被云枫重新开启。

　　与此同时，云枫脑海中强大的灵性力量疯狂地运转着，推算着这艘无主神舰的操作方式。

　　一通百通……云枫根据他以前对七级文明级别战舰的操作，和这艘77级神舰进行对比，推演着。

　　百分之三十……百分之四十……百分之五十……

　　一个个战舰的功能屏上，上面显示着云枫对这艘77级神舰的掌控率，这艘77级的神舰被云枫逐渐掌控……

　　只是两三秒钟的时间，云枫就把这艘无主神舰掌控百分之六七十了。

　　这时，云枫意念一动，开始让这艘77级无主神舰，发出强大的紫色能量攻击，攻向战舰里的其他人。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　紫色能量轰击到这艘77级神舰里，除了云枫的所有人身上，眨眼把这些人的身体轰成碎片。

　　瞬间，数百道六级和七级灵飞进云枫手心的血色小塔，转化成一道道庞大的灵性能量，进入云枫的脑海中，融入云枫的灵性里。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的灵性，再次快速成长……

　　四十二股……四十三股……

　　眨眼之间，云枫的灵性，就成长到四十三股七级灵的程度，并且还在快速成长着。

　　云枫脑海中的所有灵性能量，极度沸腾着，云枫的思维，以平时数百倍上千倍的速度运算着。

　　百分之七十……百分之八十……百分之九十……

　　时间一瞬瞬的闪过，只是又过去一两秒的时间，云枫就把这艘77级神舰的功能，完全掌控百分之九十了。

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，死神帮的许多灵舰，被打爆的速度越来越快了。

　　只是又过去五秒左右的时间，死神帮已经再次被打爆了近三十艘灵舰。

　　加上之前的十几艘灵舰，死神帮的灵舰队，损伤的已经达到四十多艘灵舰了。

　　近百艘灵舰组成的灵舰队，损伤已经达到小半。

　　死神帮的灵舰队也有反击，只是齐云海带领的这支灵舰队，实力太强，组成的防御阵形也很强，死神帮数十艘灵舰发出的攻击，根本不能破了这支灵舰队的防御。

　　死神帮数十艘灵舰的反击，只能让这支灵舰队的攻击，有所收敛……

　　不过，这也很厉害了！

　　若不是死神帮这些灵舰这样的反击，齐云海这支灵舰队灭杀死神帮灵舰的速度要更快很多！

　　“这个云枫的这些灵舰，好厉害的攻击手段！若不是这些灵舰的攻击厉害，我们根本不用这样防御……那样我们灭杀这些灵舰的速度更快！”这时，齐云海也发现了这一点，心中微微吃惊道。

　　云枫这些灵舰的攻击手段，却是他以前在六级文明星域也没有见过的。

　　这个云枫，究竟是从哪里学来的这样攻击手段？

　　这个云枫身上的秘密，还真不少。

　　齐云海心中腾出一股股火热。

　　数量至少十股以上的七级灵天赋……

　　出神入化的高级战舰操作技术……

　　其实，吸引许多强大势力来找云枫的，不仅是那个七级文明大势力的藏宝信息。

　　那个藏宝的信息，只是云枫一个敌人说出来的……谁知道是不是陷害云枫的？

　　没有确定藏宝的信息真假，就有许多强大势力派强大的力量来找云枫……

　　其实，这些强大的势力，也是看上了云枫身上隐藏的秘密！

　　一个五级文明一流星际势力的遗族子弟，竟然拥有数量至少十股以上的七级灵天赋……

　　他们绝对不信，这是云枫天生的天赋！

　　龙生龙，凤生凤，一个五级文明一流星际势力的遗族子弟，父母均是五级文明中的正常人物，天生出至少十股以上的七级灵天赋，这种概率几乎为零。

　　如果说，真的很巧，这么小的概率，落在了云枫身上。

　　那么，云枫那出神入化的高级战舰操作技术，就不能用巧来形容了……

　　天赋可以是天生，但战舰操作技术，是天生不来的！

　　几天前的那个战斗影像中，云枫可是直接掌控了七级文明级别的上品神舰……

　　在许多人的眼里，这绝对是云枫以前就熟悉了这个型号的战舰操作，不然，不能做到如此。

　　因此，许多势力判定，云枫自身绝对是获得了一个大际遇的。

　　云枫身上的这个大际遇，也是吸引到许多大势力的原因之一！

　　就算那个七级文明大势力的藏宝信息是假的，云枫身上的这个大际遇，也值得他们出手！

　　看着死神帮这些灵舰的操作，齐云海微微吃惊后，心中跟着变得火热。

　　等他把云枫俘虏了，问出这样的灵舰攻击手段，这个攻击手段，以后就属于他们家了！

　　快了！就快了！

　　齐云海暗道。

　　他们的灵舰队，就快要把云枫这些灵舰灭杀的差不多了！

　　只要再过几秒钟，云枫的这些灵舰，就再无反抗之力了！

　　逃跑都没有一丝一毫的可能！

　　先前，云枫凭着这些灵舰，若是想逃跑，还有一丝可能！

　　可是这样再过几秒钟后，云枫再想逃跑都不可能！

　　呼——

　　然而，就在齐云海这样想着时，被他们灵舰队包围在中间的，云枫所在的那艘77级神舰，突然动了。

　　一突，一转，这艘77级神舰忽然以一种诡异的路线，冲出了他们灵舰队伍的包围。

　　“什么？”感觉到这个变化，齐云海突然扭头，看着星空中的这一幕，心中一跳，失声喊道。

　　这艘77级神舰……怎么动了？

　　只是才过去四五秒钟的时间，这艘77级神舰就动了？

　　还是这么灵活的动了？

　　本来，被他们灵舰队伍包围着的这艘77级神舰，处在他们这支灵舰队伍的绝对攻击范围中……只要有什么异动，可以被他们很轻易的灭杀！

　　可是，现在，这艘77级神舰竟然突然脱离了他们这支灵舰队伍的包围……

　　那一突一转，时间、方向、还有他们的心理，是无一不把握到极点。

　　不过，让这个齐云海震撼的，并不是这艘77级神舰的操作。

　　而是这艘77级神舰，突然做出这样的操作……


第448章 逆转

　　要知道，这艘77级神舰，应该是已经被云枫占领了的。

　　那么这艘77级神舰的操作，这样的操作，最有可能便是云枫操作的！

　　换句话说，难道云枫现在掌控了这艘77级神舰？

　　还把这艘77级神舰掌控到这种极强程度？

　　齐云海心中震惊，一脸不可置信。

　　这怎么可能……

　　这才过去不到五秒钟的时间，云枫就熟练掌控了这艘77级神舰？

　　要知道，77级的神舰，可不是一般级别的战舰……

　　不同文明，不同型号的77级战舰，一般都会有一些差异，许多时侯，对许多人来说，一些小小的差异，要想把它们很好的掌控，都需要大量的时间研究。

　　云枫当初能够很快掌控了那木家的七级文明级别上品神舰，却不一定能够很快掌控了他们的这艘77级神舰。

　　齐云海刚才赌的就是这个。

　　云枫一个五级文明一流星际势力的遗族子弟，有机会接触到和那木家七级文明上品神舰相同型号的战舰，有机会熟悉那个型号的战舰，已经是走了狗屎运……

　　再接触到和他们这艘77级神舰相同型号的战舰，熟悉这个型号的战舰，概率很小。

　　齐云海刚才便赌云枫不能很快掌控他们的这艘77级神舰。

　　所以他刚才命令他们这边的灵舰队，先不管这艘77级神舰里的云枫的，先去攻击云枫那边的灵舰队伍。

　　可是现在，眼前的情景，让齐云海心中一凉。

　　这一刻，他知道，他刚才恐怕赌错了。

　　看眼前情景，云枫恐怕真的掌控了这艘77级神舰！

　　不到五秒钟的时间……云枫不仅掌控了这艘77级神舰，还把这艘77级神舰掌控到如此程度……

　　云枫突然的战舰操作，让齐云海这边的灵舰队伍，立刻生出一丝骚乱。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　这时，飞出齐云海这边灵舰队包围的云枫掌控的77级神舰，朝着齐云海这支灵舰队发出强大的黑色能量攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　77级神舰的攻击速度很快，双方离得又很近，在云枫掌控的这艘77级神舰发出攻击后，齐云海这边的灵舰队中，立刻就有三艘69级灵舰被云枫掌控的这艘77级神舰打爆。

　　云枫打爆的这三艘69级灵舰，是齐云海这支灵舰队防御阵形的中枢。

　　在这三艘69级灵舰被打爆后，齐云海这边的灵舰队，组成的防御阵形，立刻变成了散沙。

　　“嗤——嗤——嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，星空中那边死神帮的灵舰队，开始朝着这边发出密集的攻击。

　　庞大的紫色能量光柱，照亮了这片星空。

　　叠加！叠加！攻击叠加！

　　强大的紫色能量攻击，组成数个强大的攻击网络，在星空中撕裂空间，瞬间攻击到了这边的灵舰队上。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，齐云海这边的灵舰队，有五艘69级灵舰，再次被星空中那边死神帮的灵舰队打爆。

　　而死神帮那边的灵舰队，攻击还没有结束。

　　死神帮那边的灵舰队，本来攻击不怎么频繁，突然改变了攻击方式后，立刻变得攻击持续不断，连绵不绝。

　　“轰——轰——轰——”

　　接连不断的攻击，把齐云海这边的灵舰队里，一艘艘69级灵舰，再次不断打爆。

　　没有了防御阵形的支撑，这些69级灵舰，在死神帮那边的灵舰队攻击下，十分的弱。

　　同样，没有了阵形的支撑，齐云海这边的灵舰队，除了那两艘七级文明级别的上品灵舰，剩下的69级灵舰发出的攻击也根本不能再对死神帮那边的灵舰队造成伤害，更何况，他们已经被云枫这艘突然飞出的77级神舰搞蒙了。

　　“轰——轰——轰——”

　　只是三四秒的时间，齐云海这边的灵舰队，就被死神帮那边的灵舰队打爆了十六艘69级灵舰。

　　死神帮那边的灵舰队，此时已经只剩下五十多艘六级文明级别的灵舰，其中大部分都还是六级文明级别的中上品灵舰，但此刻展现的攻击力量和战绩，却是比刚才齐云海的这支灵舰队还要强悍。

　　十六艘69级灵舰，加上云枫之前打爆的那三艘69级灵舰……灵舰数量上，这是齐云海这边灵舰队的三分之一了……

　　“69级灵舰……竟然这么多艘六级文明级别的极品灵舰被打爆……”

　　“这是什么情况？”

　　“这个云枫的那些灵舰，竟然这么威猛？”

　　“好强大的逆转！”

　　“竟然这么强……”

　　远处，那两支灵舰队伍里面的许多人，看到这一幕情景，心中震撼，纷纷失声道。

　　这个星空战场上，几秒钟之前，是一种情况。

　　几秒钟之后，又是另一种情况。

　　这两种状态，完全相反。

　　但这两种状态给人的感觉，都是震撼。

　　这让他们许多人的心脏，不住的大力跳动。

　　呼——呼——呼——

　　一艘艘69级灵舰被打爆，它们旁边，77级神舰里，云枫手心的血色图案，从这些被打爆的69级灵舰中，吸收到许多灵性。

　　云枫脑海中的灵性能量，再次疯狂成长。

　　四十四股……四十五股……四十六股……

　　云枫脑海中的灵性能量，在这种速度的成长下，活跃到几乎要沸腾的程度，这一刻，云枫思维无比的清晰，精神力、内劲、意念之力、身上的数种力量，都有一种沸腾的感觉。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上的各种力量，跟着飞速狂涨，从虚空中吸收着庞大的能量炼化成他自己的力量。

　　这些灵舰被打爆时，里面的人临死前都爆发出一股股十分精粹的死亡意念能量，这些人的实力都是不凡，这些人临死前发出的意念能量，更是十分高级，若是平常状态，一下被这么多这样高级精粹的意念能量涌到身上，云枫的意念之力要炼化起来，也不会容易。

　　如今，这一股股强大的意念能量，涌到云枫身上后，在云枫的这种状态下，如飞蛾扑火一样，迅速被炼化，一点波澜都不带生出。

　　……


第449章 留下吧！

　　一种种对天地自然宇宙的感悟，在云枫脑海中不断闪过。

　　云枫的意念之力，质量开始变得更加强大。

　　云枫的意念之力，本来已经达到半步第八层境界，此刻越来越向第八层境界的意念之力质量靠拢。

　　六十万里……六十二万里……六十三万里……

　　云枫的意念之力，在保持威力的情况下，可以在星空中覆盖的范围越来越大。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念闪动，他操作下的77级神舰，在星空中不断跳动般的飞行。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念之力，覆盖在他周围的星空中，覆盖在齐云海的这支灵舰队上。

　　云枫所在的这艘77级神舰，在齐云海这支灵舰队的四周，不断穿梭着，加上意念之力的攻击，让齐云海这支灵舰队始终不能对他进行有效的灵舰攻击。

　　百分之九十一……百分之九十二……

　　云枫闭着双眼，精神力用心体会着这艘77级神舰的操作，他对这艘77级神舰的操作理解，越来越深刻。

　　这种理解，越到最后，越慢……

　　许多人的天资有限，云枫之前能把一艘战舰发挥出百分之九十的效率，其实很不错了……其实很多军队里，士兵对一艘普通的战舰，只能发挥出百分之七十的效率……能发挥出百分之八十以上的效率，就算是精英战舰了……只有把战舰炼化成灵舰，许多人才能把灵舰的效率，发挥出百分之九十以上效率……不过，很多人达到这个地步，一般也就停止了。

　　可是现在，云枫对这艘77级神舰理解的程度更高了。

　　每过一个瞬间，云枫对这艘77级神舰的理解，就会有新的进步。

　　百分之九十三……百分之九十四……

　　云枫对这艘77级神舰的理解速度，若是传出去，绝对会震撼所有人。

　　百分之九十五！

　　只是又过去五秒钟的时间，云枫对这艘77级神舰的掌控，就从百分之九十提升到百分之九十五！

　　这时，云枫突然睁开了双眼。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫所在的这艘77级神舰，之前一直闪躲，现在突然发出攻击。

　　强大的黑色能量攻击，瞬间攻向旁边的一艘69级灵舰！

　　这艘69级灵舰里，不仅有这艘69级灵舰的主人，还有另外七艘69级灵舰的主人！

　　云枫目光中精芒一闪。

　　通过血色小塔，他可以感应到，这些69级灵舰里有多少人，还隐约可以感觉到，他们的灵性气息。

　　他早就注意这艘69级灵舰了！

　　只是，他之前对这艘77级神舰的掌控度太低，没有把握一击必杀对方。

　　现在，他有把握了！

　　时间，方位，都恰到好处！

　　杀！

　　云枫所在的这艘77级神舰，发出攻击的瞬间，云枫心中低喝道。

　　“轰——”

　　云枫攻击的这艘69级灵舰，瞬间被云枫发出的强大攻击打爆。

　　随着这艘灵舰的爆炸，齐云海的这支灵舰队里，又有七艘69级灵舰跟着停止运转，上面的灵性气息消失。

　　这一次攻击，云枫算是灭杀了八艘69级灵舰！

　　当真是不出手则已，一出手惊人！

　　齐云海刚从刚才的震撼中恢复，组织着他们的灵舰队，勉强支撑下来。

　　这五秒里，死神帮那些灵舰队，灭杀他们灵舰的速度已经很低了……

　　并且，他们已经开始组成一些有效的反击，死神帮那边灵舰队的战舰操作，也开始再次发生损伤。

　　可是，随着这八艘69级灵舰的被灭，齐云海这边的灵舰队，再次乱了起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　死神帮那边的灵舰队，再次趁机攻来，他们当中的69级灵舰，立刻再次一艘艘被打爆。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫所操作的77级神舰，也没有停止攻击。

　　七十七级的神舰，攻击力很强大，立刻也有一艘艘69级灵舰被云枫打爆，战绩却是丝毫不比死神帮那边的灵舰队差。

　　本来，齐云海这边的灵舰队，损伤已经降了下来。

　　七八秒的时间，也只是再损伤三艘69级灵舰。

　　可是这一眨眼的时间，就又损伤了将近二十艘的69级灵舰。

　　一眨眼，齐云海这边的灵舰队，就只剩下十五艘灵舰了。

　　“撤！”看到这一幕，齐云海脸色大变，终于心颤，瞬间之后，大吼道。

　　这个云枫果真是名不虚传！

　　他一开始大意了……

　　没想到他一大意，竟然这么短的时间里，就落到了这么惨的境地！

　　退！

　　立刻退！

　　虽然他这边还剩下两艘七级文明级别的上品灵舰，十三艘69级灵舰，但是他却是不敢再战了！

　　这个云枫，实在太诡异！

　　这么小的年龄，怎么会有这么强的身体实力，这么强的战舰操作技术？

　　云枫的诡异，让他不敢再战！

　　云枫和这些灵舰队的片刻战绩，让他吓破了胆。

　　他再不下令撤，他很怕他自身的安全就会出什么问题了。

　　“现在才想撤，不觉得晚了么？”云枫冷冷道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念一动，意念之力作用在这支灵舰队剩下的十几艘灵舰上。

　　没有了太多目标，云枫的意念之力，发挥的作用更大了。

　　随着云枫的意念之力攻击，星空中，齐云海这支灵舰队中剩下的十几艘69级灵舰，飞行微微一顿。

　　“轰——轰——轰——”

　　三艘69级灵舰，在这一瞬间，被云枫打爆。

　　呼——

　　随着这三艘69级灵舰的爆炸，齐云海这支灵舰队剩下的所有69级灵舰，全都停止了运转，上面的灵性气息全部消失。

　　却是这十几艘69级灵舰的主人，全在云枫刚才打爆的那三艘69级灵舰里。

　　眨眼，星空中，齐云海的这支灵舰队里，就只剩下两艘七级文明级别的上品灵舰了。

　　“什么？”

　　看到这一幕，齐云海一脸骇然道。

　　一眨眼的时间，云枫竟然把他们除了两艘七级文明级别上品灵舰外的所有69级灵舰，全部灭杀。

　　这个情况，让他心中震撼。

　　一股十分危险的感觉，在他心中出现。

　　“快走！”齐云海瞳孔紧缩，沉声吼道。

　　他的心紧紧提起……

　　此时，已经不是他决定退不退走的事情了。

　　而是，他能不能退走的事情。

　　看到云枫和云枫的那些灵舰，这么猛……他先前的心态，全都不见……

　　虽然还有两艘七级文明级别上品灵舰在手，但齐云海此刻却没有丝毫信心能够退走。

　　“既然刚才选择对我们出手了，现在就留下吧！”云枫目光平静，冷冷道。

　　呼——

　　云枫话音落下的同时，云枫的身体消失不见。

　　却是云枫在刚才就准备施展空间挪移了，此刻把身体挪移了出去。

　　下一刻，云枫的身体，出现在齐云海的灵舰上。

　　“云枫，你竟然敢挪移到我的灵舰里！”齐云海的灵舰上，响起齐云海的惊怒声。

　　由于齐云海的意念之力品阶不低，事先又有准备，所以，云枫身体挪移到齐云海灵舰上时，没有让他陷入精神昏迷或者恍惚中，齐云海十分清醒。

　　呼——

　　云枫没有理会齐云海的话，云枫意念一动，精神力瞬间在这艘77级灵舰里散发，朝着这艘77级灵舰的能量储存仓冲去。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　“呼——呼——呼——”

　　这艘77级灵舰，在内部发出强大的能量攻击，攻击在云枫的身上，云枫一边用穿着各种装备的身体硬抗着这艘77级灵舰的内部攻击，一边朝着这艘77级灵舰的能量储存仓闪去。

　　与此同时，云枫强大的精神力散发，炼化着周围的所有物品，炼化着这艘77级灵舰能量储存仓旁边的物品。

　　平时，云枫精神力炼化物品的速度，就十分恐怖，此时，云枫的灵性处在极度活跃状态，精神力炼化物品的速度，也是平常速度的十倍以上。

　　这种速度，更加恐怖……

　　本来，一个人要想用精神力炼化一个拥有主人的灵物，是十分难的……

　　但此刻，云枫却以一种恐怖的速度，把他身体所在的这艘拥有主人的77灵舰，不断炼化。

　　“怎么可能？这个云枫的精神力，竟然可以炼化我的灵舰，速度还这么快！这个云枫是怎么做到的？”感觉着这一幕，齐云海惊恐道。

　　云枫的精神力，竟然强大到可以强行炼化他灵舰的程度么？

　　齐云海一脸不可置信。

　　这个云枫的精神力，怎么可能这么强大？

　　这艘灵舰，相当于齐云海的另一个身体……

　　身体就像被一种病毒传染，快速被人强行炼化，这种情况，让齐云海心中恐惧。

　　他再也不怀疑，他可能会死在云枫手里的可能。

　　这个云枫，太妖孽了，精神力和意念之力强大得离谱，竟然可以以身体之力，对抗一艘七级文明级别的上品灵舰！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这艘77级灵舰，不断发出数量庞大的强大黑色能量攻击，连绵不绝，持续不断，但这些攻击，却根本杀不了云枫。

　　感觉着这一幕，齐云海身上的汗水直冒。


第450章 最后一艘

　　怎么办？

　　云枫进入了他的灵舰，但他这艘灵舰的内部攻击，根本不能杀了云枫。

　　他清晰地感觉到，云枫的身体实力，比他强大了太多……他几乎有些不敢相信，云枫还是精神力和内劲七十多级的强者了……云枫的实力，恐怕对付精神力和内劲八十多级的强者，也能轻易战而胜之。

　　他若是对上云枫，恐怕云枫一个照面就能把他杀死！

　　之前，那艘77级灵舰的主人，就是前例……

　　他的实力，不比那艘77级灵舰的主人强多少。

　　若是这样下去，他被云枫到了身边，恐怕就要被云枫杀死……

　　可是，若是让他放弃这艘77级灵舰，他也会不甘心，不舍得……

　　要知道，这艘77级灵舰，可是他自己的！

　　嗯？

　　不对！

　　云枫没有朝他这边过来。

　　想到这里，齐云海突然注意到这件事情。

　　云枫朝这艘灵舰的能量仓过去了……

　　齐云海的瞳孔，微微一缩。

　　云枫朝这艘灵舰能量仓过去……是要做什么？

　　能量！

　　难道，云枫是要能量吗？

　　云枫……是要防止他引爆能量仓里的能量！

　　齐云海脑海中一道精芒闪过，心中又惊又怒起来。

　　云枫是要俘虏他这艘77级灵舰！

　　或者……云枫怕他引爆能量仓里的能量，两人同归于尽。

　　但无论是哪个结果，都不是这个齐云海心中能够接受的。

　　该死！

　　齐云海心中怒吼，紧接着有些无力。

　　他的这艘77级灵舰，真的就要这样放弃吗？

　　他不甘心……

　　但是，这好像是他唯一的选择！

　　走吧……

　　齐云海想道，有些心痛。

　　齐云海目光看向外面星空，下一刻，身体朝着外面星空瞬移过去。

　　当断则断，再不决定，他就要和这艘77级灵舰一起交待给云枫了。

　　这艘灵舰中蕴含的强大精神力，可以阻挡别人施展瞬移，却是不会阻挡他这个主人施展瞬移。

　　下一刻，齐云海的身体，消失在这艘77级灵舰中，出现在外面的星空中。

　　齐云海放弃他的这艘77级灵舰了。

　　爆！

　　瞬移出这艘77级灵舰的瞬间，齐云海心中就念道。

　　云枫的身上，或许有很大的秘密……他得到了，或许会有很大的收获……

　　但是，这也要能得到才行。

　　现在的事实却是，他再不尽全力，他们就要全军覆没了，他和他仅剩下的这些手下，都要被这个云枫灭杀。

　　他必须要下狠心了。

　　对他自己下狠心，对这个云枫下狠心。

　　他决定牺牲他的这艘77级灵舰，自爆和这个云枫同归于尽。

　　他的这艘77级灵舰中，还有很多黑色能量，如果自爆，会拥有很强的威力，到时侯，他的这艘77级灵舰，就算不能拉着云枫同归于尽，也能把云枫炸出不轻的伤势。

　　到时侯，他就有机会离开了。

　　甚至，他到时侯可以一举把云枫拿下。

　　“什么？”

　　然而，就在这个齐云海心中这样念后，他突然脸色大变，失声道。

　　却是他意念催动他那艘77级灵舰能量仓中的能量自爆，他的那艘77级灵舰没有发生任何变化。

　　齐云海闭上眼睛，开始仔细感应他的那艘77级灵舰。

　　一秒钟后，齐云海睁开双眼，脸色有些苍白。

　　他的这艘77级灵舰，能量仓中的能量，没有被云枫拿走……但是，能量仓的周围，却被云枫强大的精神力，炼化出了一个隔绝区。

　　这个隔绝区，把这个能量仓和整艘灵舰隔了起来。

　　这艘77级灵舰中蕴含的庞大精神力，一直在不断运转，试图阻止这种行为，恢复这个隔绝区……但它们却没有云枫强行炼化的速度快，反而让云枫把这个隔绝区变得越来越大。

　　正是因为这个隔绝区的存在，让他失去了意念控制这艘77级灵舰能量仓中能量的能力……

　　无论是战舰，还是灵舰，能量仓都是很重要的地方，失去能量仓中能量的支持，这艘77级灵舰在星空中开始渐渐停止了它的操作……

　　云枫竟然可以做到如此程度！

　　齐云海心颤。

　　这个云枫，太强大了……

　　一个人，几乎全凭身体的力量，面对七级文明级别的上品灵舰，竟然可以做到如此程度……

　　这个云枫的实力，别说在六级文明星域，就算到七级文明星域，恐怕也能成为其中顶尖的大人物！

　　这个云枫，到底得到了什么逆天的际遇，竟然成长的这么强大？

　　齐云海此时没有时间心动，他在想着怎么离开这里……

　　这个云枫的实力，强大得出乎他的意料，他再不离开，一定会死在这个云枫的手上。

　　想到云枫刚才说的让他留下的话语，齐云海心中就是一颤。

　　齐云海心中十分后悔。

　　如果在云枫施展空间挪移，挪移到他那艘77级灵舰上的瞬间，他就瞬移出来，然后意念控制灵舰自爆。

　　那样一定能自爆成功。

　　到时侯，云枫不死也要重伤……

　　可惜，他刚才一直在心疼他的灵舰。

　　现在，却是晚了。

　　……

　　云枫意念之力和精神力一直笼罩在齐云海这艘77级灵舰上，感应到齐云海瞬移出去后，云枫眼中的冷芒一闪。

　　呼——呼——

　　云枫加紧前往能量仓的速度，终于在两秒钟后，身体闪到这艘77级灵舰能量仓所在的地方。

　　云枫意念一动，把这艘77级灵舰能量仓中的能量全都收进血色小塔空间。

　　这艘77级灵舰能量仓中没有了能量，就算他炼化的那些隔绝区，被这个齐云海在这艘灵舰中存在的意念重新夺回去，也不能再操作这艘77级灵舰了。

　　云枫抬头，目光看向眼前的一个影像。

　　眼前的影像中，显示得正是外面星空的情景。

　　影像中，星空中，齐云海正施展瞬移，不断朝他们最后一艘七级文明级别的上品灵舰闪去。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫没有半点犹豫，直接用他携带的一些高级装备，暴力轰击他所在的这艘七级文明级别上品灵舰的一层层舰壁，直到眨眼轰出外面的星空。

　　空间挪移，云枫需要准备五秒钟的时间。

　　云枫这样做，只用了三秒钟的时间，身体就来到了外面星空中。

　　这时，齐云海已经进入那艘接应他的那艘七级文明级别上品灵舰中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身体开始朝着这艘七级文明级别上品灵舰中瞬移过去。

　　云枫的意念之力，此时已经能在星空中，保持威力的情况下，覆盖六十五万里的程度。

　　云枫的瞬移，也可以让云枫在星空中方圆六十五万里的范围进行。

　　一个念头，就是六十五万里……

　　这个速度，简直超越了一艘七级文明级别上品灵舰的航行速度。

　　几个瞬移之后，云枫的身体，已经出现在离齐云海所在的那艘七级文明级别上品灵舰的距离还有数百万里。

　　只需要云枫再施展几个瞬移，就能到这艘灵舰的旁边。

　　“快！施展空间挪移！”看到云枫快追了上来，齐云海脸色大变，连忙朝着他所在的这艘七级文明级别上品灵舰的主人吼道。

　　“少主，我们这艘灵舰要成功施展空间挪移，还需要几秒钟的时间……”这艘七级文明级别上品灵舰的主人，脸色难看道。

　　三艘七级文明级别的上品灵舰，五十多艘69级的灵舰……

　　这样规模的灵舰队伍，就算在六级文明星域，也是十分强大的存在，带着这样规模的灵舰队伍，他们来到五级文明星域，在这里是多么高高在上的存在……

　　在此之前，这艘七级文明级别上品灵舰的主人，根本没有想到，他们会落到这种境况。

　　战斗开始，只是不到一分钟的时间，他们的灵舰队伍，就落到几乎全军覆没的境地。

　　这个叫云枫的少年实力，实在好变态！

　　几乎是以一人之力，改变整个战局。

　　他们少主，带着他们，竟然是来打这样一个变态少年的主意……

　　这时，这艘七级文明级别上品灵舰的主人，心中苦涩。

　　不能说，是他们少主太嚣张……

　　只能说，是这个云枫太变态……

　　之前，他们谁能想到这个云枫这么变态？

　　如果他们早知道这个云枫的实力，这么变态，他们怎么也不会只带着这么点的实力，来打这个云枫的主意。

　　可笑他们刚开始在这片星空中探查到这个云枫时，还觉得他们实在幸运，觉得他们拿下云枫，几乎是易如反掌的事情。

　　可惜，现在后悔，却是晚了。

　　不能空间挪移！

　　“发射攻击，攻击这个云枫！我就不信，我们这一艘七级文明级别的上品灵舰，攻击一个人，还能攻击不到！”齐云海脸色变了变，沉声喝道。

　　“是，少主！”这艘七级文明级别上品灵舰的主人，点点头，说道。

　　他早就想到，他们只有这样做了。

　　空间挪移不行，只能试试攻击行不行……

　　有他灵舰上的强大精神力阻止，他却是不用担心，云枫会通过瞬移，进入他们的灵舰中。

　　空间挪移不用担心……星空中，云枫没有准备时间。


第451章 认输

　　“这……这……这……”

　　星空中，远处观战的那两支灵舰队上的许多人，看着星空中的这一幕，心中震撼，结结巴巴道。

　　这个云枫……也太猛了吧！

　　那位，可是六级文明的一位王子！

　　那么强大的一支灵舰队……竟然眨眼时间，被云枫灭杀的只剩下两艘灵舰了！

　　不对，是只剩下一艘！

　　另一艘，已经停止了运转。

　　听刚才从其中传来的声音，还有那个齐云海在星空中瞬移逃跑的样子，那艘灵舰显然被云枫废了……

　　星空中，云枫一个人，用瞬移追着最后一艘七级文明级别的上品灵舰……

　　这时，他们已经认出，这是一艘七级文明级别的上品灵舰！

　　七级文明级别的上品灵舰啊！他们心颤！

　　这是多么强大的存在！

　　三艘七级文明级别的上品灵舰，云枫竟然可以用身体的实力，把其灭杀！

　　眨眼时间，云枫就用身体的力量，灭杀了两艘七级文明级别的上品灵舰，现在还在追杀着最后一艘七级文明级别的上品灵舰……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　星空中，齐云海所在的最后一艘七级文明级别的上品灵舰，朝着星空中追着他们的云枫发出庞大的攻击。

　　呼——呼——呼——

　　可惜，他们的攻击，在云枫的瞬移和超强计算下，一点作用都没有。

　　云枫的身体，在星空中连连闪烁，离他们越来越近。

　　“云枫！我认输！我投降！我们就此作罢，我保证，我们齐乌帝国齐家以后绝对不会再出手对付你，怎么样？我们齐家在齐乌帝国是强大的王族，我若是在你手上出了事情，你就算是招惹下了大祸，到时侯，我们齐家绝对不会放过你的！”看到云枫离他们越来越近，感觉到云枫越来越危险的意念气息，齐云海连忙大吼道。

　　“招惹大祸么？”云枫冷冷道。

　　呼——

　　云枫身体再次瞬移，离齐云海所在的七级文明级别的上品灵舰更近了。

　　“你们齐家若是敢再对我出手，我不介意把他们的性命全都收了！”云枫淡淡道。

　　云枫此时的语气，十分霸道自信。

　　说话间，云枫的身体，不断瞬移。

　　云枫的声音，在星空中若隐若现，加上云枫散发的强大死亡意念之力，让整片星空，看得都有些恐怖。

　　若是平时，云枫可能也就放过这个齐云海了。

　　但这一次，云枫已经决定要立威了，怎么会放过这个齐云海。

　　呼——

　　再一次瞬移，云枫终于到了齐云海所在的这艘灵舰的附近。

　　把这艘七级文明级别的上品灵舰，笼罩在了他的意念之力可以覆盖的范围。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这艘七级文明级别的上品灵舰在它周围散发着一道道环绕式的攻击，云枫到了这艘七级文明级别上品灵舰的附近后，已经不能再靠近了。

　　星空中，云枫停下瞬间。

　　轰——

　　星空中，云枫目光冷冷地看着这艘快速朝远方飞去的七级文明级别的上品灵舰，强大的意念之力，朝着这艘七级文明级别的上品灵舰攻去。

　　呼——

　　随着云枫的这道攻击，齐云海所在的这艘七级文明级别的上品灵舰，飞行状态微微一滞，但紧接着，又快速飞行起来。

　　这艘七级文明级别上品灵舰里的人比较多，此时此刻，他们全都全力催动着他们的意念之力，把他们的意念之力联合起来，并且和这艘七级文明级别灵舰中的蕴含的意识联合，算是勉强抵挡住了云枫的意念攻击。

　　这艘七级文明级别上品灵舰里，齐云海额头上滴着汗珠，一脸苍白。

　　云枫的死亡意念之力太强大了……

　　可以说，云枫之所以能够如此轻易的把他们打成这样，云枫强大的死亡意念之力，功不可没。

　　半步第八层境界的意念之力……

　　云枫的意念之力，达到了半步第八层境界，还是无限接近第八层境界意念之力的那种！

　　他感觉到，云枫的意念之力，在星空中可以覆盖的范围，虽然和真正的第八层境界的意念之力差许多，但是，其中蕴含的意念威能，却是无限接近第八层境界的意念之力威能了！

　　这一点，是他们之前计算错的！

　　还有一个计算错的，就是云枫的战舰操作技术和计算空间挪移坐标的能力！

　　这个云枫，整个就是一个妖孽啊！

　　说这个云枫是妖孽，这句话绝对没有过！

　　他从来没有遇到，也没有想到过，一个少年的实力，可以强大到这种程度……

　　别说七级文明星域，就算是八级文明星域，能在云枫这个年龄，拥有这个实力的，也不多吧……

　　八级文明和五级文明，差得何止十万八千光年距离！

　　八级文明中都难以出现的现象，出现在五级文明……

　　这能说是他们之前太嚣张了吗？

　　这样的事情，他们谁能想到……

　　现在，这个云枫竟然一心想着把他们灭杀，连他求饶认输都不行！

　　齐云海心中苦涩……

　　隐约中，他能猜到云枫心中的想法。

　　他没有想到，他也会有被人杀鸡儆猴的一天……

　　“坚持住，这个云枫每次瞬移，会消耗他身体里的大量力量，他不能一直保持这样的……我们快点飞行，等到了一定距离，施展空间挪移离开就好了！”齐云海咬了咬牙，脸上流着汗水，沉声说道。

　　云枫的意念之力太强大了，刚才的那一下攻击，让他精神消耗了不少，加上他之前用瞬移逃回来，也消耗了不少力量，让他现在很累……

　　“是！”

　　“是，少主！”

　　这艘七级文明级别上品灵舰的各处，一个个声音，沉声道。

　　云枫刚才的意念攻击，让他们也很吃力。

　　“到了现在，你们还想离开么……”

　　就在这时，云枫淡淡的声音，在这艘七级文明级别上品灵舰上响起。

　　呼——

　　与此同时，一股庞大强大的意念之力，覆盖在这整艘七级文明级别上品灵舰里。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“云枫！”

　　“云枫进入灵舰里了！”

　　听到云枫的声音，这艘七级文明级别上品灵舰上的许多人，脸色瞬间大变，惊恐道。

　　“怎么可能？”

　　“这艘灵舰上，有着强大的精神力阻挡，云枫怎么可能瞬移进来？”

　　齐云海脸色变得惨白，连忙转头，目光朝着他面前的一个影像看去。

　　这个影像上，一直投射着外面星空中的情景。

　　刚才，云枫一直在这个影像上。

　　但只见，此刻这个影像上，已经没有了云枫的身影。

　　云枫消失了！

　　刚才云枫在这艘灵舰里说话……

　　云枫果然瞬移到了这艘灵舰里……

　　齐云海神色有些恍惚。

　　“少主，这艘七级文明级别上品灵舰的一小部分舰面，刚才被云枫用精神力强行炼化了……”

　　这时，齐云海身边，一个黑发老者脸色难看的道，脸上同时带着不可置信。

　　这个黑发老者，正是这艘七级文明级别上品灵舰的主人。

　　云枫竟然可以用精神力强行炼化七级文明级别的上品灵舰……他终于知道，他们少主和之前那个同伴，为什么拥有一艘七级文明级别的上品灵舰，都不是这云枫的对手，他们少主刚才为什么连那艘七级文明级别的上品灵舰都丢在了这个云枫手上，连自爆的机会都没有……

　　云枫的精神力竟然这么强大，炼化物品的速度竟然这么变态……

　　本来，他心中还存在着一丝侥幸……

　　觉得是他们少主刚才太大意了，觉得他们之前那个同伴，是失去了没有防备好的先机……

　　可是现在，他心中这丝侥幸，一下消失得无影无踪。

　　这个云枫，是真的很强大！

　　“噗！噗！噗！”

　　这艘七级文明级别的灵舰中，云枫脚下一踏，不是瞬移，身体却如同瞬移一般，从这个地方，出现在远处另一个地方，黑色飞刀比他的速度更快，在他到了这个地方时，已是把这个地方上的许多人大部分杀死。

　　“砰——砰——砰——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫一拳打出上百道拳影，把这个地方上剩下的所有人身体打爆。

　　呼——呼——呼——

　　顿时，数百道六级灵夹杂着十几道七级灵，进入他的手心，跟着化成一道道庞大的灵性能量，进入他的脑海，增强他的灵性。

　　云枫把七级灵性化成的七级灵液截留了，只吸收六级灵转化的六级灵液。

　　五十股……五十一股……五十二股……

　　云枫的天赋灵性，此时已经达到了五十股以上。

　　这些人的意念之力，都是齐乌帝国齐家比较强的，临死前，全都发出一道道十分强大的死亡意念，这些强大的死亡意念扑到云枫身上，被云枫风卷残云一般的炼化成他自己的意念之力，云枫的意念之力越来越壮大。

　　这艘七级文明级别上品灵舰的能量仓里，没有太多的能量……

　　云枫不担心这艘七级文明级别上品灵舰的能量仓被这艘七级文明级别上品灵舰的主人引爆，所以，选择了直接杀戮。


第452章 全灭

　　本来，看到云枫的身体，一下瞬移般出现在他们自己人的当中，这艘灵舰的主人还在犹豫着，是不是让他的这艘灵舰对云枫出手……因为可能会误伤到他们自己人……

　　如果不出手的话，又该怎么对付云枫……

　　如果他们全部出手的话，又能不能抵挡了云枫……

　　可是，这些念头，只是刚刚出现在这艘灵舰主人的脑海中，他就看到了这一幕。

　　顿时，他心中再次被震撼了！

　　要知道，这艘七级文明级别上品灵舰里的这些人，可全是齐乌帝国齐家的精英和王牌……

　　数百个人，竟然被云枫瞬间杀死！

　　这个云枫，竟然强大到了如此……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　再没有一丝犹豫，这艘七级文明级别上品灵舰的主人，立刻意念一动，让这艘灵舰发出强大庞大的内部攻击，朝着云枫攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　这艘灵舰的主人，在这艘灵舰里，到底还是拥有很强大的力量的……顿时，许多强大的能量攻击，就攻击到了云枫的身上……

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　云枫目光平静，他的身上，闪烁着各种装备的光芒，各种力量的光芒，这些光芒如同实质，把这些能量攻击，全都挡在了外面。

　　云枫身体中的力量，大量被消耗。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体，继续朝着这艘七级文明级别上品灵舰别的地方前行。

　　这艘七级文明级别上品灵舰和前面那两艘七级文明级别的上品灵舰一样，里面被许多精神力隔绝区隔绝成许多个区域，让云枫不能在里面随意瞬移。

　　此时云枫被这艘七级文明级别的上品灵舰不断攻击，更不能进行瞬移了。

　　云枫只能这样暴力前行。

　　不过，云枫也没有只这样做。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，云枫的意念之力全部释放，在这艘七级文明级别上品灵舰里肆意使动。

　　现在，这艘灵舰里的所有人，他们的意念之力都联合起来了，所以，才能抵挡他的意念之力攻击……

　　但是，这种抵挡，十分勉强，他的意念之力攻击，还是有一些作用的。

　　他能瞬间杀死数百人，与他现在的意念之力攻击，有很大关系。

　　在他的意念之力攻击下，整艘七级文明级别上品灵舰里的人，都不敢不尽力抵挡，在这种情况下的这些人，和一个个结实的木桩没太大区别，打木桩有什么难的？

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫身边的黑色飞刀，还有他的拳影，在他的不断前行中，杀死一个个人。

　　随着他不断杀死这些人，他的意念之力攻击，对整艘七级文明级别上品灵舰里的人，压力更大了。

　　最明显的，就是这艘七级文明级别上品灵舰的主人。

　　这一点，从这艘七级文明级别上品灵舰对云枫的攻击开始变弱变乱，就可以感觉到了。

　　云枫目光平静，一直重复着这些动作。

　　“不行，少主，这样下去，我们会被这个云枫杀死的！”这艘七级文明级别上品灵舰的主人，脸色苍白的看向齐云海道。

　　“嗯。”齐云海点点头，脸上滴着汗。

　　“云枫，你说要怎么样，你才能放过我们……”片刻后，齐云海咬了咬牙，开口说道。

　　他认输了，在死亡的面前，这一刻，齐云海终于认输了。

　　之前，他虽然向云枫“认输”，却用的是强硬和威胁的语气……

　　这一次，他是真的认输了。

　　因为这一刻，他真正的认识到，这样下去，他真的会被云枫杀死。

　　死了，就什么都没有了。

　　在死亡和丢脸面前，齐云海选择了丢脸……

　　呼——呼——呼——

　　然而，另一边，云枫没有说话，目光平静地身体不断前行。

　　嗤——嗤——嗤——

　　黑色飞刀带走一条条人的性命。

　　砰——砰——砰——

　　一道道拳影打在这艘灵舰里的人的身体上。

　　轰——轰——轰——

　　一个个人的身体，被云枫打爆。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海中的灵性，快速成长。

　　五十五股……五十六股……五十七股……

　　“云枫，难道你真的要赶尽杀绝吗？你难道不怕我们齐家追杀你么……你要知道，我们齐家可是六级文明齐乌帝国的一流巅峰星际势力……你难道不怕一个六级文明的一流巅峰星际势力追杀你么……”看到云枫的这个表现，齐云海又惊又恐道。

　　刚才，他心中还存在着一丝侥幸，觉得云枫是待价而沽……

　　面临死亡的感觉……他还不是太担心……

　　可是现在，他心中的这丝侥幸，开始渐渐消失。

　　他开始心颤，开始惊恐，开始绝望。

　　“你们齐家追杀我？刚才我就已经说了，你们齐家的人想来杀我，就来吧！来多少我杀多少！我想，现在追杀我的势力中，六级文明的一流星际势力，也不差你们齐乌帝国一个势力吧！”云枫淡淡道。

　　语气中，云枫杀气冲天。

　　“不——”齐云海连忙道。

　　轰——

　　然而，就在这时，整艘七级文明级别上品灵舰中，发生一阵意念震荡。

　　这艘七级文明级别上品灵舰中，犹如刮起了一场意念风暴。

　　刚才形成对峙的意念之力状态，在这一刻崩溃。

　　除了云枫，这艘七级文明级别上品灵舰里的所有人，意识全都陷入幻象之中。

　　杀！杀！杀！

　　死！死！死！

　　不可活！不可活！不可活！

　　一个个恐怖的景象，出现在所有人的面前，让他们心中极度恐惧，身体微微颤抖。

　　“不！不要！”

　　“不要杀我！”

　　“我不想死！我还不想死！”

　　这艘灵舰里的许多人，意识陷入幻象之后，惊恐的大声喊道。

　　“我死了……我死了……”

　　“我就这样死了么……哦……”

　　也有一些人，意识陷入昏昏沉沉中，喃喃念道，接着，他们身上的灵性气息跟着消失。

　　一念生，一念死。

　　在云枫意念之力的作用下，这些人以为他们自己死了，然后意识就真正的死亡了。

　　这艘灵舰上，除了云枫，所有人的意念之力变得崩溃。

　　包括这艘灵舰上的意识，也变得混沌。

　　星空中，这艘七级文明级别的上品灵舰，突然停止了操作，停在星空中。

　　这艘七级文明级别上品灵舰的里面，也不再对云枫进行攻击。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体，在这艘七级文明级别的上品灵舰中，不断瞬移。

　　这时，云枫已经可以瞬移了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫的速度很快，每到一个地方，就从身体里放出大量黑色飞刀，把他身边的人全数杀死。

　　与此同时，云枫的一道道拳影，也在其中进行着杀人的行为。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的拳影下，把一个个人的身体打爆。

　　“轰——轰——呼——”

　　这艘七级文明级别上品灵舰上，精神力隔绝区还是有的，云枫每次把身体挪移到精神力隔绝区边时，或者用暴力把它们破坏，或者用强大的精神力强行炼化，直接穿过去。

　　这艘七级文明级别上品灵舰中的意识，还有这艘灵舰上面所有人的意识，都陷入了停顿当中，云枫的意念之力一直作用着，也不怕他们会跑，会反抗，所以不怎么急。

　　云枫一直重复着这些动作，目光平静，一副轻描淡写的样子。

　　云枫没怎么急，但速度仍然很快……

　　五秒钟后，云枫杀到这艘灵舰主人和齐云海所在的地方。

　　“嗤——嗤——”

　　云枫意念一动，齐云海和这艘灵舰的主人，瞬间被他杀死，难度和杀死别的那些人，没什么区别。

　　意念之力的作用，果然强大……

　　怪不得，有一句话说，强者的世界，是意念的世界！

　　在他强大的意念之力作用下，这些和他精神力还有内劲，本来等级差不多的人，毫无反抗之力。

　　也是因为他强大的意念之力，他才能用身体的力量，直接对付这些七级文明级别的上品灵舰。

　　若是他的意念之力没有这么强大，他身体直接挪移到这七级文明级别上品灵舰里的话，绝对是死路一条。

　　……

　　一个六级文明的王族子弟，就这么被云枫杀死了。

　　呼——呼——

　　就在云枫把齐云海和这艘灵舰主人杀死的瞬间，这艘灵舰上的灵性气息，还有星空中那艘齐云海灵舰上的灵性气息，全都消失不见。

　　齐云海和他带领的这支超强灵舰队，至此全军覆没。

　　“全军覆没……”

　　“最后一艘七级文明级别的上品灵舰，也被云枫灭了……”

　　“这个云枫竟然把他们全灭了……”

　　星空中，远处的两支灵舰队，上面看到这一幕的所有人，全都震撼，失声道。

　　那么强大的一支超级灵舰队……

　　全灭……

　　这是一个让人多么心惊胆颤的词语……

　　连对方的求饶都不放过……

　　要知道，对方可是六级文明的一个王族子弟……

　　“快！我们快点离开！”

　　然而，就在一些人想到这里时，他们脸色突然大变，连忙喊道。


第453章 杀戮

　　这场战斗，发生的很快，除去云枫和齐云海带领的这支超级灵舰队距离逐渐拉近的过程，从开始到结束，也不过一两分钟的时间。

　　整个战斗过程，极度挑战人的心情变化。

　　让这两支灵舰队里的人，一时都忘了离开。

　　现在，战斗结束，一些人想起这件事情了……

　　刚才，那个六级文明的王子，因为选择对云枫出手，最后向云枫求饶认输，云枫都冷酷的没有放过对方……

　　端得杀伐果绝！

　　要知道，他们之前可也都是打云枫主意的人……

　　要是让这个云枫知道了这件事，他们还有离开的机会吗？

　　想到这一点，两支灵舰队里的所有人，脸色突然变得苍白起来。

　　离开！赶紧离开！

　　就算云枫不知道他们之前想打他的主意，他们也要赶紧离开了。

　　听说这个云枫，有一个死神称号，这句话说的真没错……这个云枫，就是一个超级死神！

　　杀起人来，那是一点也不手软，一点也不留情的！

　　现在整个五级文明星域，有许多大势力都在找这个云枫……

　　听这个云枫刚才的语气，应该也知道这件事情。

　　那么，此刻，这个云枫会不会杀他们灭口，以防他的位置暴露呢？

　　这两支灵舰队上的许多人，想到这里，脸色都很苍白。

　　“走！”

　　“快走！”

　　他们语气微颤的纷纷道。

　　呼——呼——呼——

　　他们意念一动，他们的灵舰，全都朝着远方飞去。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，星空中，云枫所在的那艘七级文明上品灵舰，发出大片的黑色能量攻击。

　　“什么？”

　　“难道这个云枫要杀我们？”

　　感觉到星空中的这一变化，两支灵舰队里的所有人，全都吓了一跳，纷纷失声道。

　　“快跑——”

　　“快跑——”

　　“不要杀我——”

　　一些人则精神有些崩溃的直接恐惧喊道。

　　刚才，他们看到的战场影像中，里面的云枫杀意冲天，十分无敌，他们想到云枫要来杀他们后，他们全都丧失了抵抗心理。

　　呼——呼——呼——

　　一些心理素质好的，一个个灵舰极速朝着远方飞去。

　　一些心理素质不好的，正在快速飞行的灵舰，微微一顿后，接下来的飞行变得都有些歪歪扭扭了。

　　云枫对他们，有如此威摄力！

　　一些人回头……

　　“嗯？”

　　他们微微一怔。

　　这些人突然发现，云枫刚才的攻击，不是对着他们发出的……

　　而是对刚才和云枫灵舰队作战，被云枫消灭了灵舰主人，变成了无主神舰的那些神舰里出来的人发去的。

　　这些人，有的用空间挪移飞出的无主神舰。

　　有些是打开神舰的舰门，直接用的瞬移，出现在星空中。

　　有的是乘坐小型飞行设备，从这些无主神舰里飞出，然后快速朝着远处逃去。

　　“轰——轰——轰——”

　　在云枫的能量攻击下，这些人一个个被灭杀。

　　斩尽杀绝……

　　看到云枫并不是在攻击他们，两支灵舰队里的一些人，心中松了口气，同时脸有些微红。

　　他们这些人，刚才反应的有些激烈了。

　　哪想到，人家云枫根本没有对他们出手，这让他们不由有些不好意思。

　　不过，这种想法，也只是一闪而过。

　　云枫此时虽然不是在对他们出手，但云枫的行为，却仍让他们有些心惊胆颤。

　　云枫这是在斩尽杀绝啊……

　　云枫不是对他们出手，却更让他恐惧……

　　“跑！跑！跑！”

　　“快！快！”

　　两支灵舰队中，许多人低吼道。

　　趁云枫现在正出手对付别人的，他们赶紧走……

　　等他们离开一段距离了，这个云枫可能也就不会出手对付他们了……

　　两支灵舰队中，后面过来的那支灵舰队，上面的许多人，甚至开始后悔。

　　早知道这个云枫这么变态……

　　他们来凑什么热闹？

　　他们哪还敢过来？

　　他们绝对是有多远，躲多远！

　　连六级文明的一流星际势力的子弟，这个云枫都敢不在意，都敢杀……

　　那么强大的超级灵舰队都被云枫灭掉了。

　　他们这么弱小的存在……

　　他们来打这个云枫的主意，简直是不知死活！

　　……

　　五十八股……五十九股……六十股……

　　随着云枫不断灭杀齐云海这支超级灵舰队里的人，云枫手心的血色小塔，不断吸收着一道道六级和七级的灵性，云枫脑海中的灵性数量，越来越多了……

　　在五级文明星域，六级灵天赋的人不多……

　　此刻，云枫灭杀的这些人，灵性等级最低的，却都是六级，七级灵天赋的人，都有许多……

　　这样的机会，很难得！

　　这个齐云海，虽然是来打云枫主意的，却也给他送了一份大礼！

　　云枫目光闪烁着一道道光芒，心中说不出什么心情。

　　除了这些灵性的增涨，还有三艘七级文明级别的上品神舰，十几艘69级的无主神舰……

　　如果每一次，他都能有这么大的收获，那用不了多久，他们就算去六级文明，直接面对六级文明级别的超级势力，他也不惧！

　　此时，云枫已经知道，若是他将来去六级文明的话，可能会遇到许多强大的敌人……

　　他的天赋灵性，他的实力……暴露的太多了……

　　云枫已经隐隐感觉到，这些势力之所以来寻他，不仅是因为那个七级文明大势力藏宝信息的原因……

　　还有他的实力和成长速度的原因！

　　他的实力这么强，成长速度这么快，但他的出生环境却那么低……

　　那么，他身上有大秘密的事情，就不难被人猜到，不难不被人窥觑！

　　这些人过来，一方面是因为南宫岚说的那个七级文明大势力藏宝信息，一方面是打他身上这个秘密的主意！

　　他不杀人……人来杀他……

　　他的实力要快点增强了……

　　云枫闭上眼睛，心中暗道。

　　这一次，是这个齐云海来对付他，带的是这个级别的灵舰队。

　　下一次，就不知道是叫什么云海的来对付他，又或者是许多个势力的灵舰队联合起来对付他……到时侯不知道是多强的实力……

　　他这一次能对付！下一次呢？

　　他只有一次次的增涨实力，才能让他打败一个个想来对付他的敌人！

　　云枫睁开双眼，目光中，冷芒闪烁。

　　他不能一直被动的等着别人来打他，然后增涨他的实力……

　　这太被动了！

　　一旦来打他的敌人，实力太强，可能就会出大问题！

　　这里是五级文明星域，七级文明级别的装备，按星际规则，是不准过来的……

　　可是，之前那个木家少主，还有这个齐云海，都带了七级文明级别的灵舰过来……

　　不能太相信星际规则对这些人的制约！

　　一路成长到现在，云枫心中很清楚，规则是对弱者制定的。

　　一些人，一些势力，不敢违背规则，是他们的实力不够强！

　　他的天赋灵性，他的实力增涨速度，一次次展现……

　　现在，他吸引的是这个级别的势力！

　　以后，可能会吸引到更强大的势力！

　　若是他的实力增涨不快……等他面对更强大的势力时……

　　不能这样！

　　不管是为他，还是为他身边的人，他都该主动增强他的实力。

　　这样，他去六级文明星域，去更高级文明级别的星域，就是必行的了……

　　而且，还有一个事情。

　　小诺……

　　云枫沉默。

　　在他疗伤的过程中，他的意识一直在查探着小诺的情况。

　　可是他研究了很久，也没有发现，怎么把小诺救醒。

　　他有种感觉，要不是血色小塔的空间比较特殊，小诺早已经死了，要是小诺一出血色小塔空间，生命也很快就会消失……

　　他自己搜索，还有他让光之子他们也一起搜索，在这五级文明星域，找了几天，也没有找到怎么救醒小诺的办法。

　　他赶尽杀绝的杀戮……一方面有杀鸡儆猴的想法。

　　但另一方面，云枫却不能否认，还有发泄这种心情的心理。

　　这几天，云枫离开贝兰帝国星域，已经路过好几个五级文明的星域了……

　　他之前俘获的那两艘七级文明级别的上品神舰，云枫用来直接施展空间挪移，其中原本蕴含的浓郁精神力，在这几天，因为不断施展空间挪移，其中的精神力都消散的几乎没有了。

　　也是因此，云枫在刚才，没有放出那两艘七级文明级别的上品“神舰”作战。

　　找了好几天，在好几个五级文明搜集信息，都找不到救治小诺的方法。

　　云枫对五级文明星域，抱的希望已经不太大了，云枫心中想着，到了更高级文明星域，或许能够找到救治小诺的办法。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫意念控制他所在的这艘七级文明级别的上品神舰，发出庞大的能量攻击，把外面星空中出现的一个个目标打爆。

　　呼——呼——

　　片刻后，云枫意念一动，身体闪出所在的神舰，出现在星空中，跟着，云枫再次意念一动，把身边的这艘神舰收入血色小塔空间中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念连连闪烁，身体瞬移到星空中那些无主神舰的旁边，把它们一一收进血色小塔空间。

　　很快，瞬息之后，星空中刚才的战场上为之一空，所有的无主神舰都被云枫收进了血色小塔空间。


第454章 野心

　　“老大！”

　　“帮主！”

　　“小枫……”

　　星空另一边，死神帮的灵舰队伍飞到云枫身边，从里面传来许多人的喊声。

　　“嗯。”星空中，云枫转身，看着这些灵舰，微微点头。

　　刚才，他们死神帮共有九十八艘六级文明级别的灵舰参加战斗，此刻只剩下了三十九艘。

　　损失了五十九艘……被灭了大半……

　　不得不说，这场战斗，其实打得很惨烈，很惊险。

　　这个齐云海所带领的这支超级灵舰队，很明显训练有素，每艘灵舰主人的素质，比之前那木家几艘七级文明级别的上品灵舰主人还要强……

　　如果不是他这次个人的实力提高很多，他们这次真的险了。

　　当然，如果没有死神帮这支灵舰队的掩护……云枫一个人对战这支超级灵舰队，也危险……要知道，他虽然可以用空间挪移，挪移到对方的灵舰里，并且抵挡住那艘灵舰的内部攻击，然后把里面的灵舰主人杀死，占领灵舰……但是，这需要时间的！

　　这个时间里，如果对方舍弃了这艘灵舰，把他和这艘灵舰一起灭杀，他就会很危险！

　　要知道，灵舰里蕴含着主人的浓厚精神力，他用空间挪移，挪移进去后，是不能用瞬移出来的……若是用空间挪移，挪移出来，也需要时间！

　　这个时间里，云枫便同样要担心上面的危险。

　　而有一支灵舰队的话，就能为他做掩护……

　　或者转移对方的注意力，或者让对方没有机会对付他所挪移到的那艘灵舰……

　　呼——

　　星空中，云枫意念一动，身体消失不见，下一刻，出现在商无涯他们所在的灵舰里。

　　“云枫，你的伤好了吗？”看到云枫出现在灵舰里，光之子忙闪上前，看着云枫，问道。

　　随着光之子的话，商无涯、钱多多、小木、蓝雨沫、李甜甜一群人目光期待地一起看着云枫。

　　“嗯，好了。”云枫看到众人担心的表情，心中一暖，微微一笑，点头道。

　　“太好了！”

　　“好了就好了！”

　　听到云枫的回答，一行人松了口气，纷纷高兴道。

　　“老大，这两支灵舰队，要不要把他们留下了？”小木顿了顿，突然目光看向旁边一个影像上显示的，在附近星空中不远处飞行的两支灵舰队，迟疑道。

　　“这两支灵舰队，就是一直探查我们消息的势力之一，这两支灵舰队里的人，先前还说着遇到我们的话，就把我们拿下立功的事情呢，现在我们把他们灭了吧？”光之子转头，看到影像里的两支灵舰队，皱了皱眉头，说道。

　　“不用了……”云枫看向这个影像中的两支灵舰队，微微摇头，说道。

　　现在，想打他主意的势力很多，如果他都要上去把对方杀了，那也太累了。

　　经过刚才一番杀戮，他心中的杀意已经降低了不少。

　　这两支灵舰队，并没有对他们出手，现在明显被他刚才的战绩吓跑，以后如果没有特别的事情发生，估计也不敢再来打他主意了……

　　这样的灵舰队，没必要去灭了。

　　杀鸡儆猴这件事……也需要有人来传达信息，就让这两支灵舰队上的人，做传达这个信息的人吧……

　　“我们走吧！”

　　云枫回头，目光看着众人，说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　呼——呼——呼——

　　死神帮的灵舰队，也没有再收起来，就这样朝着远方飞去。

　　这支灵舰队的速度越来越快，眨眼就超过光速，在星空中变成一道道黑线。

　　……

　　“呼——”

　　“走了！”

　　“这个云枫走了！”

　　“好险……我刚才从那死神帮的灵舰队上，感觉到了一道道危险的目光……”

　　“差一点我们就完蛋了……”

　　“这个云枫放过我们了……”

　　“我们逃过了这一劫……”

　　死神帮灵舰队离开的地方，不远处的星空中，那两支灵舰队上的所有人，看到这一幕，心中纷纷松了口气，心悸地说道。

　　“我们赶紧把这里发生的事情，报告上去……这个云枫的实力太可怕了，根本不是我们能够招惹的……”顿了顿，其中一支灵舰队的头领，突然想起了什么似的，忙说道。

　　“嗯，不错，我们赶紧把这里的事情报告上去！”另一支灵舰队的头领，连忙点头说道。

　　他们两个人的表情，都有些幡然醒悟的样子。

　　此刻，他们所在的势力，还派有其它的灵舰队，在寻找这个云枫的信息……他们要赶紧阻止这种行为……不然，那些灵舰队，招惹到了这个云枫，可能就会给他们所在的势力带来大灾难……

　　不错！要赶紧把这里的信息报告上去！

　　他们心中一凌，立刻做出决定。

　　呼——呼——

　　这样决定后，他们的灵舰队伍，朝着一个方向快速飞行的同时，一道道信息，从他们的灵舰队伍里传出。

　　世界上没有不透风的墙，在这两支灵舰队伍把这里信息传出去的同时，这里的信息，也传向附近星域中的各个势力耳中。

　　其实，云枫和齐云海那支超强灵舰队战斗的时侯，还有一些舰队从旁边路过了，他们也看到了整个战斗的场景，传播信息的，也有他们。

　　……

　　“什么？一个六级文明的王子，带领的一支超强灵舰队，被那个云枫给灭了？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“有没有影像？”

　　“咝——”

　　“这个云枫，竟然这么强大么？”

　　“这个云枫，怎么会这么强大……”

　　“快，撤回家族里派出的搜寻这个云枫的灵舰队……”

　　听到云枫一人加上不到百艘六级文明级别灵舰的灵舰队，灭杀六级文明齐乌帝国王子齐云海带领的超强灵舰队的事情，五级文明星域中，许多势力纷纷震惊的同时，纷纷生出各种反应。

　　“齐云海被那个云枫杀了？”

　　“这个云枫，竟然杀了齐云海……”

　　附近五级文明星域里，一些同样来自六级文明的超强灵舰队，一些人纷纷震惊道。

　　齐云海，他们都是认识的。

　　齐云海的出身不算低，又拥有一艘七级文明级别的上品灵舰，在齐乌帝国附近的六级文明星域，也算小有名气，这些人，他们所在的六级文明，都离齐乌帝国不远，所以都知道齐云海这个人。

　　得知齐云海被云枫灭杀的事情，他们都十分震惊。

　　他们这次来五级文明星域，大都做了无功而返的心理准备，却都没有做牺牲在这里的准备。

　　他们来之前，就已经知道，这个云枫的实力很强，但他们都觉得，就算他们对付这个云枫，有些困难，他们的生命问题，却是根本不用考虑的。

　　和齐云海之前想的一样，他们都觉得，云枫之前灭杀黑龙帝国木家几艘七级文明级别灵舰的事情，有些侥幸。

　　他们小心一些，这个云枫的实力，应该不能把他们怎么样。

　　可是，他们现在突然得到齐云海被云枫灭杀的消息，而且还是全军覆没……这让他们心中都不由一惊，开始重新衡量起云枫的实力来……

　　云枫第一次，能灭杀木家的几艘七级文明级别的强大灵舰……可以说是侥幸……

　　但云枫这一次，又灭杀了齐云海，并且把齐云海所带的超强灵舰队全部灭绝……这还能说是侥幸么……

　　全部灭绝！

　　想到信息里的这个内容，这些人倒吸口凉气。

　　这个云枫，还真是出手不留情！

　　连六级文明王子身份的人，都敢杀，还是全部灭绝，不收俘虏……

　　一些实力弱些的人，听到这个信息，心时开始生出退意。

　　那个七级文明大势力藏宝的信息，这个云枫身上的秘密，吸引力固然很大，他们也想得到……

　　但是，也要他们能得到才行！

　　这次来寻找云枫的势力，本来就有很多很强大的势力存在。

　　本来，他们还心存侥幸，很多势力是强大……但搜寻这个云枫，却不一定是实力强大，就可以找到的，还要看运气。

　　可是，他们现在得知，云枫所拥有的实力，竟然也这么强大……

　　这让他们的信心，不由十分打击。

　　他们知道了，就算他们的运气好，真的碰上了这个云枫，他们恐怕也不能把这个云枫怎么样……

　　他们若是对云枫出手了，到时谁打谁，谁灭谁还不一定！

　　看看这个齐云海的下场就知道了……

　　他们的实力，可不比这个齐云海强，连齐云海都被这个云枫给灭杀了……他们恐怕希望也很渺茫……

　　“这个云枫的身上一定有秘密……”

　　“可以一个人用空间挪移，挪移到一艘七级文明级别的上品灵舰里，把这艘七级文明级别上品灵舰的主人杀死……一次如此，两次如此，三次如此，这个云枫的身体实力，这么强悍……他是怎么做到的……”

　　“不管那个七级文明大势力的藏宝信息是真是假，若是挖崛出这个云枫身上的秘密，拥有和这个云枫一样的能力，就对我们家族的帮助很大……”

　　“不仅这个云枫的实力强大，他手下的那些人，实力提升的也很快……若说这个云枫身上没秘密，那是不可能……”

　　也不是所有人心里都生出退意，一些有野心，实力强大的人，听到这个信息后，纷纷目光闪闪的道。


第455章 真有不怕死的

　　许多势力选择了放弃，一些势力选择了观望，一些势力心中更加热切。

　　敢继续打云枫主意的，在六级文明都是地位不低的存在……他们在五级文明星域，都有很大的能量……

　　呼——呼——呼——

　　五级文明星域中，探查云枫消息的灵舰队，在五级文明星域更加频繁了……

　　呼——呼——呼——

　　死神帮的灵舰队，在星空中快速飞行，所有灵舰上的探索设备，同时搜索着所路过的星域中可以治疗小诺的信息……

　　“还真有不怕死的！”寻找治疗小诺信息的时侯，看到周边一个个快速飞行的灵舰队，上面发出的信息，云枫目光中冷芒一闪，说道。

　　一道杀意，从云枫的身体中微微腾出。

　　云枫的杀意，却是没有朝着这些灵舰队发出……

　　这些灵舰队，其中的灵舰，大都是五级文明级别的灵舰，只有极少数，是六级文明级别的灵舰。

　　这个级别的灵舰队和他们死神帮的实力，差距太大了……

　　在他们死神帮的实力面前，这些灵舰队，瞬间就能被灭杀。

　　云枫知道，打他主意的，不是这些灵舰队。

　　而是另外的大势力。

　　从这些灵舰队上收获的信息中，云枫得知，这些灵舰队所属的势力，很多是不想对付他，是惧怕他的，但因为上面的势力命令他们寻找他，他们不得己才来的。

　　那些大势力，大都是六级文明的大势力……

　　当然，云枫他们遇到的，也并不是所有的灵舰队都是如此的。

　　还有一些灵舰队，甘心为那些大势力寻找他，希望有收获后，能够获得一份大功劳，拉近他们所属的势力和上面大势力的关系。

　　还有一些灵舰队，他们本身就属于那些六级文明的大势力……

　　七级文明级别的灵舰，不容易进入五级文明星域……六级文明级别的灵舰，也比较难进入五级文明星域……但五级文明级别的灵舰，这些六级文明的大势力，要把它们送进五级文明星域，却是很容易的事情，而且对他们来说，成本很低，几乎可以忽略不计……

　　数量庞大的五级文明级别的灵舰，被那些六级文明的大势力，送来了五级文明星域，此时也加入了寻找云枫的队伍。

　　忽然，云枫转头，目光看向一个方向。

　　在那个方向上，有一支上百艘59级灵舰，三艘65级灵舰组成的灵舰队……

　　死神帮的灵舰队，从这支灵舰上搜集到一些信息。

　　这支灵舰队，正是一个想巴结六级文明的大势力，甘心为他们驱使卖力的五级文明势力的灵舰队。

　　呼——

　　云枫意念一动，他们的灵舰队伍，朝着这支灵舰队飞去，片刻之后，云枫的意念之力，朝着这支灵舰队发去。

　　他们的灵舰速度很快，眨眼时间，便把这支灵舰队，笼罩在了他的意念之力攻击范围中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念之力攻击，就像一个强大的意念之力风暴，突然在这片星空中出现。

　　一艘艘59级灵舰，上面的灵性气息消失……

　　眨眼时间，上百艘59级灵舰，上面的灵性气息全都消失不见。

　　这些灵舰的主人，全被云枫杀死……与此同时，还有数量庞大的灵舰上的人……

　　灵舰里面，常规上是只会有少量人存在的，但这些灵舰上的人数，却不少，足有五六十万，而且每个人的意念之力，都不低……

　　云枫思绪一转，便明白了这其中原因。

　　看来，这个势力的首领人物，也是知道他意念之力强大的。

　　所以在这些灵舰队伍里，放置了许多意念之力强大的人物，希望他们的意念之力联合，能够抵挡住他的意念之力攻击。

　　一支灵舰队里，放置了五六十万人……这个势力的首领人物，还真是大手笔……

　　云枫心中冷冷。

　　不过，这个势力的首领，以为这些人，就可以抵挡住他意念之力的攻击了吗？

　　别说这些人的意念之力，就算真的能联合起来，能不能抵挡住他的意念之力攻击……就说这些人的意念之力，杂乱无章，根本形不成意念联合之势……

　　一看就是杂牌军！

　　这样的杂牌军，也想挡住他的意念之力攻击？

　　只是眨眼时间……

　　云枫的意念之力，就把这些人灭杀了……

　　只剩下这些“神舰”里，少量一些拥有六级灵天赋的人，还有三艘65级灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念之力灭杀这些人的瞬间，星空中，数十万道灵性能量朝着云枫飞来，进入云枫的手心，化成一股股灵性能量，进入云枫的身体。

　　一滴滴五级灵液，在云枫脑海空间中出现。

　　云枫现在的灵性已经达到七级，这些五级灵液已经不能增加云枫的灵性能量了。

　　不过，这些五级灵液云枫可以用来提升他们死神帮那些人的灵性力量，也是十分有用。

　　其中，有一些六级灵性被云枫吸收，转化成六级灵的能量。

　　云枫脑海空间中的灵性力量，把这些六级灵能量炼化，云枫的灵性数量，开始再次增加。

　　“云枫！”

　　“是云枫！”

　　“云枫在这里！”

　　“死了，他们全死了——”

　　“这个云枫好恐怖——”

　　星空中，剩下的那三艘65级灵舰里的其他人，他们瞪大眼睛，看着突然出现的死神帮灵舰队，一边全力抵抗着云枫的意念攻击，一边惊恐道。

　　呼——呼——呼——

　　远处的星空中，一支支灵舰队的探查设备，察觉到这里的变化，一个个把他们灵舰上的探查设备，向这里探查过来……

　　他们因为来搜寻云枫的原因，他们灵舰上，都装备了很好的探查设备……

　　虽然距离很远，但让他们探查到云枫这边的情况，却是可以的了。

　　顿时，一幕清晰的星空战斗影像，出现在他们探查设备中，展现在他们面前。

　　“是云枫——”

　　“那是艾尔兰帝国祖家的灵舰队——”

　　“一百艘59级灵舰，这个云枫竟然只是用意念之力，就全被灭了——”

　　“这个云枫也太强大了！”

　　这些灵舰队里的人，看到这场星空战斗，纷纷震惊道。

　　“快！我们赶紧把信息传给家族，然后离开这里！”

　　“快走！”

　　许多人反应过来，连忙道，语气惊慌。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，另一边，云枫的意念之力再次朝着剩下的三艘65级灵舰攻去。

　　云枫刚才的意念之力攻击，主要是攻击那百艘59级灵舰了，被那百艘59级灵舰上的人消耗大多数，才没有把这三艘65级灵舰给灭掉。

　　那五六十万人的意念之力，虽然抵挡不住云枫的意念攻击，但云枫用意念攻击他们，也很耗费意念能量。

　　从这方面上看，这五六十万人，倒真不是一点用没有……

　　最起码，可以耗费云枫的意念之力攻击……

　　七级文明上品灵舰主人的意念之力，都挡不住云枫，更何况这三艘65级灵舰的主人？

　　若不是云枫刚才的意念之力攻击，攻击了那百艘59级灵舰……刚才就能把这三艘65级灵舰的主人一起灭了。

　　云枫刚才之所以选择先攻击那百艘59级灵舰，也是看这个级别的灵舰比较好对付，数量多……如果不一起解决了，等它们散开，再对付就有点麻烦了。

　　现在，云枫这一次意念之力攻击的对象，没有了那百艘59级灵舰……灭这三艘65级灵舰，却不是太难。

　　轰——轰——轰——

　　云枫的意念之力攻击，攻在了剩下的三艘65级灵舰上。

　　这三艘65级灵舰上，也释放出由许多人联合形成的强大意念之势，这股强大的意念之势和云枫的意念之力攻击，碰撞在一起，在星空中发出一声声轰响。

　　但这种情况，只是眨眼时间！

　　呼——呼——呼——

　　三艘65级灵舰，下一刻，上面的灵性气息消失。

　　在云枫血色小塔的感应下，这三艘65级灵舰里面，一个个生命的气息也跟着消失。

　　一道道灵性，从这三艘灵舰里飞出，穿过星空，飞到云枫身边，进入云枫手心的血色小塔图案上。

　　云枫手心的血色小塔图案，血红色光芒大放，不断把进入其中的灵性，转化成一股股灵性能量，送入云枫的脑海空间。

　　云枫的意念之力，在这些“神舰”上，不断扫射……

　　以云枫现在无限接近第八层意念之力威能的意念之力，只要意念之力没有达到第七层境界的，云枫只需要用意念之力攻击，就能把他们杀死。

　　这些“神舰”上，剩下的人，一个个人被云枫的意念之力灭杀……

　　几秒后，一百艘59级神舰，三艘65级神舰，上面的人全部被云枫杀死。

　　一共七十二万三千五百人。

　　这一战，云枫总共收获七十八万五千三百股五级灵，三百零五股六级灵。

　　云枫收获到数量庞大的五级灵液，他的灵性数量，从六十一股增涨到六十四股！

　　云枫现在的灵性，达到了六十四股七级灵的程度。

　　云枫目光平静，意识感觉着脑海中犹如沸腾一般的灵性能量……他身体中的各种力量，都犹如在沸腾一般，不断大量炼化着星空中朝着他聚来的各种能量……

　　内劲能量……精神能量……意念能量……


第456章 黄氏家族

　　云枫意念一动，他们的灵舰队伍里，突然出现一艘七级文明级别的“战舰”。

　　下一刻，云枫的身体，进入这艘七级文明级别的战舰中。

　　这是一艘普通的77级战舰。

　　是云枫之前俘获的七级文明级别的上品“神舰”之一。

　　现在，这艘“神舰”中蕴含的别人的精神能量，已经消散，变成了一艘普通的77级战舰。

　　星空中，庞大的内劲能量，被云枫炼化成内劲力量，然后被云枫转化成精神力……

　　同时，云枫吸收炼化着星空中的精神能量……

　　灵性力量沸腾中，云枫炼化这些能量的速度很快，庞大的内劲能量和精神能量，犹如倾泄而下，被云枫炼化成自己的……

　　呼——呼——呼——

　　云枫把他的精神力，融入这艘77级战舰中，开始炼化……

　　已经离上次战斗，过去了五天的时间。

　　五天时间里，云枫已经炼化了一艘77级的灵舰。

　　这是第二艘。

　　云枫用精神力炼化着这艘77级战舰的同时，把他的一股灵性融入这艘77级战舰中。

　　云枫现在，拥有六十四股七级灵，六十四股七级灵的力量，都加持在这艘77级战舰上……加上云枫灵性活跃的状态……

　　云枫灵性与这艘77级战舰融合的速度很快。

　　万分之一……万分之二……万分之三……

　　时间很短，这艘77级灵舰，被云枫以一种可见的速度炼化……

　　云枫抬头，目光看向星空。

　　星空中，周边的一支支灵舰队，此刻已经全都离去。

　　不过，更大的战斗，也快要到了……

　　刚才这附近，有不少势力的灵舰队。

　　他在这里出现的消息，一定会很快出现在那些寻找他的各大势力耳中。

　　不过，云枫心里没有惧意，反而有一丝期待。

　　他刚才出手时，就想到了这一点。

　　谁想来打他主意，那么就来吧……

　　云枫心中冷芒闪烁。

　　他现在拥有了一艘77级的灵舰，他现在的实力，比之前不知道强大了多少倍。

　　谁打谁的主意，还不一定。

　　在五级文明星域，能够获得数量庞大的六级灵性……七级灵性……获得六级文明级别的灵舰，七级文明级别的灵舰……

　　这样的机会，可不容易得到。

　　就让他通过这些势力，快速增加自己的实力，朝着更高级级文明星域进发吧……

　　呼——呼——呼——

　　星空中，死神帮的灵舰队，朝着一个方向飞行着……

　　云枫炼化着77级灵舰……

　　千分之一……千分之二……

　　灵性本来就是活跃的……云枫再次使用了一滴七级灵液后，让他炼化这艘77级灵舰的速度，达到一个更快的程度……

　　半天之后，云枫把这艘77级灵舰，炼化了百分之三十……

　　第一个来找云枫的大势力出现了。

　　这支灵舰队，拥有二百艘69级灵舰，四艘七级文明级别的上品灵舰。

　　这支灵舰队在星空中快速飞行着，散发着超强的威能。

　　“云枫！你的胆子够大，杀了我的人后，不赶紧逃跑，竟然还敢在这里悠哉悠哉的飞行！”在这支灵舰队和死神帮的灵舰队达到一定距离的时侯，一个中年男子的声音，从这支灵舰队里传出，冷冷的道。

　　“你们的胆子也很大，那木家的少主，齐乌帝国的王子，都被我灭杀了，你们的实力，我看也不比他们强多少，竟然也敢来打我的主意，我看是我杀得还不够多。”死神帮的灵舰队里，传来云枫的声音，淡淡道。

　　“呵呵……你嘴皮子挺厉害……也很嚣张……”中年男子冷笑道。

　　“若是在六级文明星域，你这样的人，我们家族翻手就能把你灭掉！”中年男子冷冷道。

　　“云枫，你的实力还不错，你现在得罪了六级文明齐乌帝国的齐家，还有那黑龙帝国的木家也不简单，你以后的道路，会十分艰难，以后更别想进入六级文明星域，你现在若是投靠我们家族，我们家族保你无事，如何？”顿了顿，中年男子缓缓说道。

　　“保我无事？我想无事，又何必让你们家族来保？把你们一个个来找我麻烦的人，全杀了就是了！”云枫微微摇头，冷冷道。

　　呼——

　　说话间，死神帮的灵舰队上，腾起云枫的一股强大意念之力。

　　“第八层境界的意念之力？”感觉到云枫散发出来的意念之力，那支灵舰队上，中年男子的脸色微变道。

　　他得到的消息中，不是说，这个云枫的意念之力，只是半步第八层境界吗？

　　“不对！不是第八层境界的意念之力……只是无限接近……”瞬间之后，中年男子的脸色放缓，低声说道。

　　五级文明星域……一个少年……竟然拥有无限接近第八层境界的半步第八层意念之力……

　　中年男子心中微微吸了口气。

　　这个云枫，不愧是能灭杀了那齐云海的人。

　　五级文明星域，竟然出了这样一个少年人物，绝对是妖孽级的。

　　他们想的应该没错，这个云枫，身上应该有大秘密……

　　无限接近第八层境界的半步第八层意念之力……这个云枫，果然有嚣张的本钱……那个黑龙帝国木家的少主，还有齐云海，应该就是栽在这个云枫的意念之力上了……

　　这个境界的意念之力，若是运用得好的话，的确可以发挥出十分恐怖的力量。

　　到了一定层次的星际战争中，意念之力是十分重要的……

　　不过，这个云枫以为拥有无限接近第八层境界的半步第八层境界的意念之力，就吃定他们了吗？

　　想着云枫刚才说的话，这个中年男子怒极而笑。

　　“好！好！好！好一个全杀了！”那支灵舰队上，中年男子微微吸了口气，收起脸上的气笑表情，沉声道。

　　“我们家族是六级文明乾巫帝国的超级势力黄家，我叫黄本明，是家族里的嫡系子弟，你记住我们的家族，记住我的名字，看你等下还能不能嚣张起来，你现在敬酒不吃吃罚洒，等下你再想认输，就要叫我三声爷爷，我才会放过你。”中年男子冷冷道。

　　“布阵！”下一刻，黄本明命令道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这个中年男子的声音落下，这支超强灵舰队的所有灵舰，一起飞动起来，在星空中组成一个个阵势。

　　一股股强大的气势，同时从这支灵舰队上冲天而起。

　　灵舰里，黄本明冷冷地看着对面，死神帮的灵舰队。

　　这个云枫的意念之力，是厉害。

　　但是，意念之力厉害，也要能发挥出来作用才行！

　　意念之力厉害时，很厉害……

　　但意念之力攻击，也有缺点，就是不厉害时，就和没有一样……

　　意念之力发挥不出效果时，就要凭各自舰队的真正实力。

　　若是这个云枫的意念之力，是真正的第八层境界，他可能还要有些忌惮。

　　但半步第八层境界么……

　　黄本明心中冷冷一笑。

　　他的意念之力，可也是半步第八层境界，虽然没有这个云枫的强，但好歹是半步第八层境界！

　　还有，他这支灵舰队里，还有许多意念之力达到第七层巅峰的人，而且全都是训练有素的死士级人物！

　　他们这支灵舰队的实力，是那个齐云海所带的灵舰队的实力，远远不能比的！

　　如果没有把握，他岂会说出刚才那样嚣张的话？

　　不错，他承认，他刚才说的话，也很嚣张！

　　不过，他自觉他们这支灵舰队的实力，有这个嚣张的本钱！

　　轰——

　　黄本明意念一动，他的意念之力，冲天而起，和这支灵舰队放出的意念之势，融合在一起。

　　这支灵舰队放出的意念之势，本就很强，此刻再加上黄本明半步第八层境界的意念之力，顿时，这支灵舰队放出的意念之势，在星空中变得气势滚滚，威能十分强大。

　　“半步第八层境界的意念之力？”看着这支灵舰队放出的意念之力，云枫两眼眯了下，轻声道。

　　他终于知道，这个黄本明，为什么能说出刚才那样嚣张的话了。

　　就如同这个黄本明一直想的，这个黄本明嚣张，是因为他有嚣张的本钱。

　　事实上，这也是很正常的事情。

　　嚣张的人，一本都是有嚣张本钱的。

　　不过，这个黄本明，以为这样就吃定他了么？

　　云枫心中冷漠想道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上双眼，意念一动，他炼化的那艘77级灵舰出现在星空中。

　　“什么？”

　　“七级文明级别的上品灵舰！”

　　“77级灵舰！”

　　“这个云枫，竟然有一艘77级灵舰！”

　　正当黄本明一脸冷冷地看着死神帮灵舰队的时侯，突然看到死神帮灵舰队中，出现一艘77级灵舰，他的脸色瞬间微变，他身后的一些手下，也都脸色微变道。

　　他们之前得到的这个云枫的信息，可是没有七级文明级别的灵舰的。

　　可是现在，这个云枫竟然放出了一艘七级文明级别的灵舰……

　　看这艘灵舰上的灵性气息，黄本明确定，这艘77级灵舰是云枫的。

　　云枫竟然有一艘77级灵舰……

　　黄本明脸色不断变化。


第457章 抢先攻击

　　这艘77级灵舰，云枫是什么时侯炼化的？之前的战斗中，竟然没有放出来？

　　这个云枫，在之前的战斗中，竟然隐藏了实力？

　　黄本明两眼微眯了下。

　　这个云枫，在之前的战斗中，竟然隐藏了实力……这不是一个好的信息……

　　因为，现在云枫放出了一艘77级灵舰，谁知道云枫还有没有隐藏实力，接下来会不会放出别的底牌……

　　黄本明目光盯着面前影像中，星空中云枫放出的这艘77级灵舰。

　　“这是——难道——”突然，黄本明脸色微变，低声道。

　　“大人，您发现了什么吗？”黄本明身后，一个老者迟疑问道。

　　“这艘77级灵舰上，有着那黑龙帝国木家的一些标志……如果我没有猜错，这艘77级灵舰，应该是云枫几天前收获的木家那艘……这艘77级灵舰，是云枫最近几天炼化的……”黄本明微眯着双眼，缓声说道。

　　说这句话的同时，黄本明心中却是翻起了淘天巨浪。

　　要知道，此时离云枫和黑龙帝国木家的那场大战，才过去不到十天的时间。

　　不到十天时间里，云枫就炼化成功一艘77级的灵舰……

　　这是一件何等恐怖的事情？

　　若是之前，就算黄本明发现这艘77级灵舰上有着那黑龙帝国木家的一些标志，他也绝对不敢这样想的。

　　却是因为，黄本明心里，一直怀疑云枫有一种快速炼化灵舰的方法。

　　他查了云枫的资料，这个云枫，如今只有二十五岁……

　　十八岁天赋灵性觉醒，当时只有四股九级灵……

　　在云枫二十三岁的时侯，受过一次重伤，天赋灵性只剩下一股三级灵……

　　这件事情不知是真是假，但接下来，云枫快速崛起，在世人面前，不断展现出各种级别的灵舰，数量加起来，足有数十艘。

　　就算云枫从天赋开始觉醒时，就开始炼化灵舰，七年炼化成功数十艘等级不低的灵舰，这个速度十分恐怖。

　　事实上，七年时间……这是根本不可能的事情……

　　云枫不可能真的天赋一觉醒，就开始炼化灵舰。

　　黄本明猜到云枫获得了一个快速炼化灵舰的方法，只是他一直猜不准这个速度是多快……

　　但此时，黄本明知道了！

　　几天前，这个云枫俘获的77级神舰，现在就把其炼化成灵舰了！

　　几天时间，炼化成功一艘77级灵舰！

　　黄本明心里震撼。

　　这个时间，可能更短……

　　因为云枫虽然现在放出了这艘77级灵舰，却不一定是刚刚炼化成功的……

　　而且，这艘77级灵舰，原本是无主神舰，其中蕴含有别人大量的精神力，云枫要炼化这艘77级灵舰，首先要把其中别人的大量精神力驱除才可以，这又要用去很多时间。

　　所以，事实上，这艘77级灵舰，云枫是用更短的时间，炼化成功的……

　　五天？

　　或者更短？

　　黄本明脸色通红……

　　这个云枫身上，真的有大秘密！

　　把一艘战舰炼化成灵舰，无论在哪个文明，哪个级别的文明，一直是比较难的事情……

　　这个云枫身上，竟然有可以在几天时间里，炼化成一艘77级灵舰的方法……若是他们家族能够得到，他们家族的实力就能急速扩张，短时间翻个几倍都不是不可能……

　　到时侯，他们家族的实力，就能在整个六级文明星域，都是顶尖的，成为六级文明星域的真正超级势力！

　　他们家族以后的发展，也会十分迅速……

　　如此数百年，上千年之后，他们家族进入更高级文明星域发展，也不是不可能的事情！

　　这样想着，黄本明心里越来越激动。

　　“什么？大人你说这艘七级文明级别的上品灵舰，是这个云枫几天前俘获的木家那艘？”听到黄本明的话，他身后的那名老者，还有黄本明身后的一些手下，脸色均是大变的道。

　　几天前俘获的一艘77级神舰，这个云枫现在就把其炼化成灵舰了？

　　这怎么可能！

　　这些人，听到黄本明的话，他们心里首先想到的，不是震撼，而是不可置信。

　　他们每个人，也都是拥有灵舰的……心里十分清楚炼化一艘灵舰的难度……

　　“不会错的，黑龙帝国那个木家，只是五级文明的势力，崛起的却十分特别，连七级文明级别的势力都和他们有关系……木家那些七级文明级别的灵舰，我们家族当初研究过……”黄本明摇头说道。

　　“这……可是……这怎么可能……”黄本明身后的那名老者，还有黄本明身后的那些手下，一脸震撼道。

　　看黄本明这样凝重的说话，他们相信了。

　　他们都是黄本明的亲信，对云枫的信息，了解的也不少。

　　他们思绪转了下，也都想到，这不是不可能。

　　这个云枫，太诡异了……这么低级的出身……这么小的年龄……这么强大的实力……

　　说这个云枫是妖孽，他们觉得，都有点说轻了。

　　“准备战斗吧！”黄本明语气顿了顿，说道。

　　黄本明目光看向星空中，死神帮的灵舰队，眼眸深处，闪过一丝火热。

　　要俘虏这个云枫，首先他要把这个云枫的灵舰队打残了。

　　至于会不会一不小心，他把这个云枫打死了……黄本明心里却不担心这个问题。

　　这个云枫的身体实力不低，若是这么容易被他们打死了，也不会那木家的少主和齐云海都死在这个云枫的手上了。

　　“是，大人！”黄本明身后的所有手下，恭敬回道。

　　星空中，双方的灵舰队，越来越接近了。

　　“准备——”黄本明目光不动，一动不动地盯着死神帮的灵舰队，突然低喝道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　然而，就在这时，星空中，死神帮舰队里，云枫的那艘77级灵舰，突然一个闪烁，消失不见，下一刻，出现在他们灵舰队的攻击范围内，同时，灵舰炮口上发出庞大的黑色能量攻击。

　　“什么？”黄本明脸色大变。

　　云枫竟然抢先攻击了！

　　这是战舰瞬移？黄本明心惊道。

　　不对！

　　这是战舰蝴蝶闪技能！


第458章 天罗地网攻击战阵

　　是了，这个云枫还会战舰蝴蝶闪战技！

　　黄本明突然想起了这件事，他的心再次骤然提起。

　　能用出这个战舰技能的……可都不是一般的操舰技术……

　　一艘灵舰，可是最强能发挥出普通同等级灵舰的三倍威力！

　　这时——

　　“噗——噗——噗——”

　　星空中，云枫那艘77级灵舰发出的强大能量攻击，攻击在黄本明这支灵舰队的防御上，黄本明这支灵舰队随着云枫那艘77级灵舰的攻击，队形不断变幻，云枫发出的攻击，随之不断被消去。

　　眨眼，云枫这艘77级灵舰发出的一轮强大黑色能量攻击，就被黄本明这支灵舰队的防御阵形“吞噬”掉，没有给他们造成一点伤害。

　　“这支灵舰队的防御阵形好强……”灵舰里，云枫看着黄本明的这支灵舰队，微皱眉道。

　　他知道这支灵舰队的防御，会比前面那些灵舰队的强……但强到这个程度，还是有些出乎他的意料……

　　看来，这支灵舰队，真的不是一般的灵舰队。

　　战士的素质，灵舰队的阵形，都比他们之前遇到的那些灵舰队的强。

　　他这次的攻击，竟然没有给这支灵舰队造成一点伤害……

　　这个黄本明，的确有嚣张的本钱……

　　“哈哈！云枫，你的操舰技术不错，但在绝对力量的下，再强大的操舰技术都是没有用的！”看到云枫这艘77级的灵舰攻击，对他们灵舰队没有造成一点伤害，黄本明心中松了口气，大笑道。

　　“云枫，受死吧！”黄本明收起脸上的笑容，面色一冷，低沉道。

　　“攻击！”黄本明低喝道。

　　嗤——嗤——嗤——

　　随着黄本明的命令声音，他这支灵舰队的所有灵舰，全都发出强大的能量攻击，在星空中交织出一个个能量网络，朝着星空中云枫的那艘77级灵舰罩去。

　　目光看着远处这些攻击，云枫精神力凝聚，全神贯注。

　　脑海中六十五股七级灵的力量，全力运转，不断运算着这些攻击轨迹和躲闪方法。

　　呼——呼——呼——

　　这支灵舰队的攻击，速度很快，几乎一闪就至，但就在这些攻击，到了这支灵舰队和云枫这艘77级灵舰中间的时侯，云枫的这艘77级灵舰动了。

　　云枫意念不断闪动，云枫所在的这艘77级灵舰在星空中开始闪烁。

　　只见，云枫的这艘77级灵舰，在庞大的能量攻击中不断穿梭。

　　一次……两次……三次……

　　云枫的这艘77级灵舰，一次又一次险之又险的躲开这支灵舰队的攻击，一点事情都没有。

　　一种万花丛中过，片叶不沾身的感觉……

　　“这——这——”

　　“咝——”

　　“我靠——”

　　看着攻击中云枫不断用蝴蝶闪战技躲闪的77级灵舰，黄本明那支灵舰队中，许多人瞪大眼睛，倒吸凉气，一脸震撼和不可置信道。

　　这个云枫，操舰技术也太牛了吧？

　　这样密集的攻击，都能躲闪开？

　　“好，好，好，这个云枫，还真有本事……”黄本明瞳孔微缩，低声道。

　　他刚才还以为，这艘云枫的77级灵舰，就算不会被他们的灵舰队打爆，也会被打残……

　　到时侯，身体闪出灵舰逃生的云枫，就会很容易落在他们手上……

　　但他却没想到，这个云枫的操舰技术，竟然这么强大。

　　蝴蝶闪战技……这个云枫，不愧是能使出这个战技的人……没有辱没了这个战舰技能……

　　他以前看到过有人使出这蝴蝶闪战技……他知道，蝴蝶闪战技，也有高有低……

　　这个云枫，竟然把蝴蝶闪战技运用到这个程度，这在蝴蝶闪战技成绩中，也绝对是极强的存在。

　　“使用天罗地网攻击阵攻击！”黄本明两眼微眯，轻喝道。

　　“是，大人！”黄本明身边的众人，恭敬点头道。

　　星空中，这支灵舰队的攻击阵形变幻。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这支灵舰队发出的能量攻击，本来范围很小，但威力很大……这时，却突然变得范围很大，威力很小，一下子把星空中，云枫的那艘77级灵舰笼罩在了其中。

　　天罗地网……

　　薄薄的攻击层，把云枫那艘77级灵舰笼罩的没有一丝缝隙。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这支灵舰队发出的能量攻击，持续不断，把云枫那艘77级灵舰笼罩的范围越来越小。

　　“蝴蝶闪战技么？”灵舰中，黄本明冷冷一笑，道。

　　天罗地网攻击战阵……他们的灵舰队，现在把这个云枫的这艘77级灵舰，全都笼罩在了一个空间中，看这个云枫还怎么躲闪？

　　他们的攻击范围越来越小，到时侯，这个云枫的这艘77级灵舰躲无可躲。

　　只要这个云枫的这艘77级灵舰，碰到了一点攻击层，动作就会受影响……到时侯，他们灵舰队庞大的攻击，就会落在这个云枫的这艘77级灵舰上，一步错，步步错，到时侯，这个云枫的这艘77级灵舰，就是死路一条。

　　天罗地网攻击战阵，就是克制蝴蝶闪战技的！

　　……

　　星空中，云枫的这艘77级灵舰，不断闪烁……

　　和之前一样，无论他躲闪到哪里，都会被黄本明率领的这支灵舰队的攻击范围笼罩住。

　　但不同于之前情况的是，之前云枫可以用蝴蝶闪战技，让他的这艘77级灵舰，在黄本明这支灵舰队的能量攻击中不断穿梭，非常自由。

　　现在，他的这艘77级灵舰，像一只无头苍蝇一样，只能在一个小范围内来回冲撞，始终飞不出黄本明这支灵舰队发出的能量攻击罩中。

　　除非云枫的这艘77级灵舰可以瞬移，让云枫的这艘77级灵舰瞬移出这个能量攻击罩。

　　或者用空间挪移，也可以做到。

　　然而，云枫的这艘77级灵舰不能做到瞬移，用空间挪移的话，也需要时间，这两个方法都行不通。

　　似乎，云枫的这艘77级灵舰，只有死路一条了？

　　77级灵舰中，云枫目光看着远处，星空中黄本明的这支灵舰队其中所有灵舰、所有炮口的发射，一直平静。

　　“天罗地网战阵！这是天罗地网战阵！”

　　“这是一种克制蝴蝶闪战技的攻击战阵……操作时，需要大量的战舰和操舰高手配合，难度比施展出蝴蝶闪战技只差一丝，也是极为罕见的战舰技能，这个乾巫帝国黄家的灵舰队，竟然能够使出这种攻击战阵……”

　　“天罗地网攻击战阵，最难的就是用能量攻击笼罩到对方，一旦做到，就算是成功了……”

　　“现在这个云枫的这艘77级灵舰，被这支灵舰队的天罗地网攻击战阵笼罩住了……”

　　“这个云枫的这艘77级灵舰，要完蛋了么？”

　　远处，许多观战灵舰队里的人，看着星空中的这一幕，纷纷吃惊道。

　　“蝴蝶闪战技……天罗地网攻击战阵……”

　　许多人低压着声音道，此刻同时看到两种传说中的技能，这让他们的心中有些说不出的激动。

　　“怎么样？”77级灵舰里，云枫一脸平静，突然开口说道。

　　“嗯，云大哥，我发现破绽了，每零点零零三秒的时侯，这支灵舰队的二百五十二点七七度，一百五十七点六七度，一百三十八点五六度……就会出现破绽……如果在这个时间攻击到这些点，就会破掉这支灵舰队的战阵……”一个清脆的声音，在云枫的旁边响起。

　　却是蓝雨沫的声音。

　　只见，云枫的旁边，显出一个小丫头的影像，影像中，小丫头一张小脸，十分认真的样子。

　　当初，这小丫头能够在重楼施展身法和攻击时，看出重楼的身法秘技和攻击秘技。

　　后来，云枫发现，这小丫头还能看透别人舰队施展的战阵……以及其中的破绽……

　　这个能力，却是大能力了！

　　开始，这个小丫头的这种能力，并不能在战斗中显出太大的作用，但随着这小丫头的灵性等级和数量越高越多，她的能力越来越强……

　　现在，这小丫头的灵性，是除了云枫外，第一个达到七级的，并且是五股七级灵！

　　这是云枫特意照顾的结果。

　　不同于他提升七级灵，只消耗六级灵能量就可以了。

　　让蓝雨沫的灵性提升到七级，增加她七级灵的数量，需要使用七级灵液……

　　快速炼化七级文明级别的灵舰……以后提升云枫八级的灵……都要用到七级灵液……

　　现在，云枫得到的七级灵液，十分的少，云枫的实力，急需要七级灵能量提升……他把七级灵液，用在蓝雨沫身上这么多，甚至比他自己用的还多，可以看出他对蓝雨沫这种能力的看重。

　　而这种付出，收获也是巨大的，现在，这小丫头只是几个眨眼的时间，就根据云枫刚才提供的数据，得出了这支灵舰队施展的攻击战阵的破绽……

　　云枫思维和战斗意识十分强大，再加上六十五股七级灵的特性，云枫的思维和战斗意识，更是达到了一个极强的程度。

　　由云枫提供数据，再加上蓝雨沫的天赋，两人却是天作之合，几个眨眼的时间，就看出了黄本明这支灵舰队施展的天罗地罗攻击战阵的破绽。

　　若是让别人知道这件事情，一定会十分震惊。


第459章

　　蓝雨沫发现的这种破绽，并不是天罗地网这个攻击战阵本身的破绽，而是黄本明这支灵舰队使出这种攻击战阵时，显出的破绽。

　　并不是每一个人，每一支舰队，都能把一种战阵，施展得天衣无缝的。

　　只是很多时侯，很多人，不能发现这种破绽，有的是能发现这种破绽，却不能做到利用这个破绽。

　　发现破绽……却不能做到利用破绽……等于没有发现……

　　不过，这种情况，却不属于云枫。

　　云枫发现了，一般就能做到。

　　不过，做之前，他还要做一些事情。

　　云枫的计算能力也是超强，听着蓝雨沫给他说的这些数据，他脑海中不断运算，和他刚才想的一些数据，一一附应……

　　虽然云枫十分相信蓝雨沫的能力，但是，他和蓝雨沫，到底是两个人，时间很紧……刚才他给蓝雨沫的数据，他不肯定蓝雨沫有没有理解清楚……现在的情况，还不算十分危急，多计算一遍，总没有错的……

　　不攻击则己，一攻击，就要以雷霆之势，石破天惊。

　　否则就会打草惊蛇。

　　云枫闭上眼睛。

　　星空中，云枫所在的这艘77级灵舰，还在左冲右突着……

　　黄本明那支灵舰队不断攻击形成的攻击罩，在慢慢缩小。

　　云枫这艘77级灵舰的左冲右突，让黄本明这支灵舰队里的许多人，心脏高高提起，生怕云枫的这艘77级灵舰，在这种左冲右突中，会做出什么样的事情。

　　天罗地网攻击战阵，并不好施展出……他们也怕他们受到什么影响，一下子把这种攻击战阵弄乱了……这个云枫，可不是吃素的，一旦他们出了什么纰漏，这个云枫一定能够趁机出去的。

　　因此，黄本明这支灵舰队里的许多人，目光紧盯着攻击罩中的云枫的77级灵舰，也是小心翼翼的。

　　“快！派一些灵舰队，对付那个云枫的其它灵舰，不要让它们扰扰到这里！”黄本明看着星空中的这个战场，目光闪烁，沉声道。

　　现在……还不是胜利的时侯……

　　虽然已经把云枫这艘77级灵舰笼罩在了攻击罩中，黄本明却没有大意。

　　这个云枫的实力，非同一般。

　　接下来，什么情况都有可能发生。

　　星空中，云枫另外那些六级文明级别的灵舰……也不是怎么弱的实力……这是一个十分重要的因素……

　　最重要的是，那些灵舰中，属于云枫的那几艘69级、68级、67级灵舰……让黄本明心中有些不安……

　　这个云枫的实力，给他的印象，实在太深刻……以至于，他一看到这些灵舰里，有属于云枫的灵舰，就让他不由不慎重。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，死神帮那些灵舰，开始发出攻击了。

　　黄本明这支灵舰队，大部分的灵舰，都在对云枫的那艘77级灵舰出手，让死神帮这些六级文明级别的灵舰，有了出手的机会。

　　呼——呼——呼——

　　死神帮这些灵舰发出的能量攻击，在星空中几度叠加，变得越来越强大，瞬间时间，如同一道强大的闪电一样，进入黄本明这支灵舰队中间。

　　“攻击叠加！这么多次的攻击叠加！”

　　看到死神帮这些灵舰发出的能量攻击，黄本明脸色微变，低声道。

　　他之前，也是得到了云枫这支灵舰队可以使出这个能力的信息的。

　　可是，听说过，和从影像中看到过，却是和亲身经历的，感觉完全不同。

　　眼高手低……人的心里面，都有这种本性。

　　只是看到的，总以为自己面对的时侯，会很简单……但是亲身经历的时侯，却发现，感觉完全不同。

　　“噗——噗——噗——”

　　黄本明分出了三十艘69级灵舰和一艘77级灵舰来对付死神帮的这支灵舰队，此时，这支灵舰队支起的防御罩，全力抵挡着死神帮这些灵舰的这些攻击，一瞬间，这支灵舰队支起的防御罩，不断被打破。

　　若不是这支灵舰队是属于云枫领导的，甚至若不是那里面有云枫的几艘灵舰，黄本明根本不会派那艘77级灵舰来对付死神帮的这些灵舰……他能派出三十艘69级灵舰来对付这些灵舰，就很不错了。

　　但是，因为这支灵舰队，是属于云枫领导的，因为这支灵舰队里，有云枫的几艘灵舰，他不敢不慎重。

　　语言上可以藐视对手……但战术上一定要重视对手……

　　小心使得万年船，黄本明在乾巫帝国黄家子弟中算是极其精英的，能做到这一位置，可不是酒囊饭袋。

　　“咝——”

　　很快，黄本明倒吸口凉气。

　　同时，他心中开始庆幸，他没有小瞧云枫。

　　却是，星空中，死神帮的灵舰队，一下子把他派出的那些灵舰支起的防御罩，一下子打破了九成。

　　只差一成，死神帮的灵舰队，就能把攻击直接打在他们灵舰上了。

　　这种情况，这黄本明心中一惊。

　　怪不得，那个齐云海会栽在这个云枫的手上，这个云枫不仅个人的身体实力厉害，不仅个人的操舰技术和战斗意识厉害，所领导的这支灵舰队，实力也这么强。

　　幸亏他多派了一艘77级灵舰，要不然，他们这支灵舰队，恐怕就要有损失了。

　　他们这支灵舰队，有损失没关系……如果影响到他们这支灵舰队，围攻云枫的那艘77级灵舰，问题就大了。

　　看过云枫刚才的操舰技术，黄本明完全可以想象出，若是云枫那艘77级灵舰从天罗地网攻击战阵中飞出，就相当于放虎归山，他们再想把云枫如何，难度不知会大上多少倍。

　　“再派二十艘69级灵舰过去！”黄本明微微吸了口气，低声道。

　　为了保险起见，他决定再派二十艘69级灵舰过去。

　　要知道，他们的目的，可不是抵挡住死神帮这些灵舰队就可以了，而是让死神帮这些灵舰不要捣乱。

　　如此，他们需要派出更多的实力。

　　呼——呼——呼——

　　随着黄本明的命令，顿时，有二十艘69级灵舰飞出他们的灵舰队，融入对付死神帮那些灵舰的灵舰队中。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　有了这二十艘69级灵舰的加入，死神帮那些灵舰的压力，顿时变大，再发出的攻击效果，一下变弱了许多。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这时，黄本明派出的那些灵舰，也开始发出攻击，朝着死神帮那些灵舰攻去。

　　呼——呼——呼——

　　似乎早就料到黄本明派出的那些灵舰要发出攻击，在那些灵舰发出攻击的同时，死神帮那些灵舰，已是快速运转起来，组成一个防御阵形。

　　“噗——噗——噗——”

　　那些灵舰的攻击，攻击在死神帮灵舰的防御阵形上，把死神帮的许多灵舰打得飞速后退，防御罩不断破碎。

　　死神帮的许多灵舰，在这种攻击下，被打的飞退很远，不过没有什么事……

　　“好特别的防御之法……”黄本明一边看着天罗地网攻击罩中的云枫那艘77级灵舰，一边看着这边的战斗，此刻看到这一幕，双眼微眯，低声道。

　　他们这边的五十艘69级灵舰，一艘77级灵舰，虽然没有全部出手攻击……

　　但也有三十艘69级灵舰和一艘77级灵舰的合击，竟然不能对云枫这支灵舰队造成伤害……

　　要知道，云枫这支灵舰队，只有五六十艘六级文明级别的中上品灵舰，其中只有几艘是六级文明级别的极品灵舰，综合实力差了他们这支灵舰队好几倍。

　　本来，黄本明对他所率领的这支灵舰队的战士素质，算是十分自豪的，但现在，看了死神帮这支灵舰队的阵形操作，黄本明心中的这种感觉，一下消去了不少。

　　云枫所率领的这支灵舰队，对战阵的操作，却是比他这支灵舰队，还要强上许多！

　　这个云枫，到底是怎么做到的？

　　不仅自身的实力这么妖孽，手下的实力竟然也这么强？

　　这个云枫，真的只是一个五级文明一流势力的遗族子弟，偶然获得了一个际遇吗？

　　到底是什么样的际遇，让这个云枫，把手下的实力，也训练的这么强？

　　黄本明心里微微倒吸着凉气。

　　想到这里，突然，黄本明脑海中一道亮芒划过，心中同时跟着一热。

　　不错！

　　一定是这个云枫获得的际遇，可以增加一个人的实力，还有对战舰的操作！

　　黄本明心道。

　　他查过这个云枫的信息……这个云枫的属下，很多都是和他一起从四级文明星域过来的……

　　但此刻，这个云枫的手下，却表现出这么强的实力和操舰技术！

　　黄本明眼眸中的光芒，不断闪烁。

　　这个云枫获得的际遇，真的可以增加许多人的实力！

　　强大的操舰技术……强大的意念之力……强大的灵性天赋……

　　若是他从云枫身上得到了这个际遇，他的实力会强大到何种程度……他们家族，以后会强大到何种程度……他会在他们家族中，立下不世功勋……他会带着他们家族，迅速走出一个强大的新篇章……

　　这样想着，黄本明心中十分激动。


第460章

　　“云大哥，敌人在每零点零零五秒的时侯，和你那艘77级灵舰相对的坐标1112.2223.55556.7652，坐标6665.7856……这些会出现漏洞……”蓝雨沫不断向云枫传着信息。

　　云枫精神力接受着蓝雨沫传来的这些信息，脑海中不断分析着这些数据。

　　突然，云枫睁开双眼。

　　就是这时侯——

　　云枫眼眸中，一道精芒闪过。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　天罗地网攻击中，云枫所在的77级灵舰，突然发出攻击。

　　这个时间！这个地方！

　　云枫的目光，穿过灵舰，平静地看着黄本明这支灵舰队的其中一个地方。

　　“轰——”

　　77级灵舰的攻击速度很快，眨眼就攻到了黄本明这支灵舰队上面的其中一艘69级灵舰上，瞬间把它轰爆。

　　本来，这支灵舰队，组建的有防御阵形。

　　云枫的这艘77级灵舰，就算攻击中这支灵舰队中的一艘69级灵舰上，也不会对其造成什么伤害。

　　但是，云枫此刻选择的时间，选择的灵舰，却正好是这支灵舰队战阵中的破绽！

　　因此，云枫十分简单的把这艘69级灵舰击爆了！

　　破了！

　　在云枫把这艘69级灵舰击爆的瞬间，这支灵舰队组成的天罗地网攻击战阵，瞬间破了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　发出刚才的攻击后，云枫的这艘77级灵舰，连绵不断的继续发出攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　黄本明这支灵舰队里，一艘艘69级灵舰，被云枫快速打爆。

　　77级的灵舰，比69级灵舰强大了很多倍，一次可以同时攻击好几艘69级灵舰的……

　　眨眼时间，就被云枫打爆了十几艘。

　　当真是不出手则已，一出手便是雷霆之势。

　　“什么？”

　　看到云枫突然破了他们的天罗地网大战，并且接连打爆他们的许多69级灵舰，黄本明大吃一惊，震撼道。

　　怎么回事？刚才还是好好的，这个云枫怎么突然把他们的天罗地网攻击战阵给破了？

　　这种状况，让黄本明看得心中震惊，十分不明。

　　他们以往用这种攻击方式困敌，都是无往而不利……

　　“难道？”突然，黄本明像是想起了什么事情，脸色微变，心道。

　　他知道……他手下这支灵舰队，施展的天罗地网攻击战阵，并不完美……

　　事实上，他手下这支灵舰队，施展的天罗地网攻击战阵，离完美差了好远。

　　真正完美的天罗地网攻击战阵，若是用攻击罩住了敌人，那是很快就能把攻击罩缩小，眨眼就能把敌人给攻击到的。

　　哪像他们这样，慢腾腾的。

　　他们施展的天罗地网攻击战阵，不仅速度慢，还有破绽……

　　若是被人抓到这个破绽，就能轻易解开这个天罗地网攻击战阵！

　　难道，这个云枫刚才便是攻击到了他们这个天罗地网攻击战阵的破绽？

　　除了这个答案，没有别的可以解释了……

　　得出这个结论，黄本明心中翻起了淘天巨浪。

　　云枫此时的攻击，显然是有预谋的……

　　要不然，也不会刚才没有攻击，现在一下攻击这么多了……

　　这个云枫，竟然可以看出他们施展的天罗地网攻击战阵的破绽？

　　要知道……每支灵舰队，施展的天罗地网攻击战阵，破绽出现的地方可能都不一样，除非是对天罗地网攻击战阵特别熟悉的人，否则短时间很难看出对手施展的这种攻击战阵的破绽……

　　云枫竟然看出来了……

　　难道云枫对这个天罗地网攻击战阵特别熟悉？

　　这个云枫，到底还有什么样的能力！

　　黄本明心中震惊想道。

　　但这时，黄本明没有时间想这些了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　黄本明这支灵舰队的阵形大乱，云枫的77级灵舰，攻击连绵不绝，把这些灵舰几艘几艘的打爆。

　　云枫的目标很简单，直接冲着那些有最多人的灵舰攻去，这些有最多人灵舰前面的灵舰，被他不断打爆，直到他把这些有最多人的灵舰打爆。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫这样的攻击，许多艘69级灵舰被他打爆，同时有许多艘69级灵舰上面的灵性气息跟着消失，却是主人被云枫灭杀。

　　“攻击！”黄本明快速喝道。

　　发出这道命令的同时，黄本明把他强大的精神力输入指挥仪中，发出一个个精神指令，指挥着这支灵舰队，按着怎么怎么样的坐标和阵形运转。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　本来，黄本明的这支灵舰队，已经在反击了……只是因为这支灵舰队的反击太零散，以至于这些攻击对云枫那艘77级灵舰根本没有什么作用……现在，有了黄本明的命令和指挥，有些乱的队形开始慢慢变得整齐。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——”

　　云枫的77级灵舰，在这支灵舰队整合队形和发出攻击的时侯，一连躲闪着对方的攻击，一边发出攻击，把其中一些防御不怎么好的69级灵舰打爆。

　　片刻之后，这种现象开始消失。

　　云枫心中暗暗可惜。

　　这个黄本明，明显是一个战术高手……若是那些没有经验的人，很可能发出的命令，就不是攻击，而是撤退了……

　　一旦那样的话，他就可以趁机打爆对方许多的69级灵舰！

　　对方攻击……他就不得不躲闪……

　　这样就浪费了攻击的时间。

　　这轮交手结束……云枫一共打爆了黄本明这支灵舰队45艘69级灵舰。

　　星空中，远处的一些灵舰队，看到这一幕，都震惊了。

　　“这个云枫，竟然从天罗地网攻击战阵中出来了！”

　　“云枫竟然把这个天罗地网攻击战阵给破了！”

　　“云枫不仅把这个天罗地网攻击战阵给破了，还趁机打爆了这个黄本明四十五艘69级灵舰！”

　　“这个云枫，究竟是怎么做到的？”

　　“这可是69级的灵舰……四十五艘……我们五级文明星域，许多超级势力的69级灵舰，也没有这么多！竟然被这个云枫，眨眼时间就给灭了！这么多的69级灵舰，如果给我们家族该多好……”

　　“这个云枫，好强大的实力……”

　　这些灵舰队里的许多人，纷纷震惊道，心中闪过各种各样的情绪。

　　“云枫，没想到你这么小的年龄，竟然有这么强的心计，你那支灵舰队，刚才发出那样的攻击阵势，是不是为了转移我们的注意力？不错！不错！竟然一连灭了我们这么多69级灵舰！我不得不承认，你的确很厉害！你有这样的心计，怪不得那个木家的少主，还有那齐乌帝国的齐云海都栽在了你手里！”黄本明冷冷道。

　　看似，这个黄本明此刻说的话，是在夸赞云枫，但实际，这些话难听至极。

　　他在用语言干扰云枫的心境。

　　“心计？呵呵，你自己的实力弱，脑子白痴，就不要夸耀敌人聪明，这样不会把你映衬的正常……把一支这样级别的灵舰队，发挥出这样的威力，你们乾巫帝国黄家，也够极品了……”云枫淡淡一笑，说道。

　　自己的实力弱，脑子白痴，就不要夸耀敌人聪明？

　　听到云枫这话，黄本明气得想吐血。

　　想他堂堂乾巫帝国黄家嫡系子弟，所带领的这支灵舰队，在六级文明星域，也是有名有号的存在，竟然被云枫贬低的这样……

　　还不是云枫主动贬低的，而是他凑上去贬低的。

　　这个感觉，让黄本明心中气得不行。

　　“好！好！好！好一个云枫！”黄本明怒笑道。

　　他没有气到云枫，却是把他给气着了。

　　实际上，这种情况却是很正常……

　　这个黄本明，脾气本来就有些张狂，要不然他也不会在开始，说出那样嚣张的话了。

　　这样的人，最受不得人激。

　　再加上，双方交战中，输的那一方，“势”一般都会有些弱……

　　云枫却是拥有六十五股七级灵，头脑无比清晰，他有过卡罗斯监狱的经历，有过杀狼军团的经历，现在对宇宙自然的感悟，又十分深刻……他看这一切的战斗，就好像从一个很高的层次，俯视着……

　　黄本明的那些语言，根本影响不到他。

　　不得不说，黄本明想用语言影响云枫的心间，这一步棋走的十分的错误。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体在他那艘77级灵舰中消失不见。

　　空间挪移！

　　这一刻，云枫用出了空间挪移！

　　下一刻，云枫的身体，出现在了黄本明的灵舰中！

　　这是一艘七级文明级别的上品灵舰！

　　轰——

　　在云枫身体出现在黄本明灵舰中的瞬间，云枫强大的意念之力，冲天而起。

　　在云枫的身体出现在他灵舰中的瞬间，黄本明就感觉到了。

　　“云枫！！”感觉到这一情况的黄本明，立刻震惊喝道。

　　云枫竟然敢用空间挪移，进入他的灵舰里？

　　他之前，就从云枫的信息里知道，云枫曾用这样的方法，杀死过几艘七级文明级别上品灵舰的主人。

　　现在，云枫用空间挪移，进入了他的灵舰里，却是想直接杀死他的吗？

　　这云枫，也太欺人太甚，也太小看他了吧！


第461章

　　“什么？”

　　“云枫竟然进入了我们这艘灵舰？”

　　“云枫竟然进入了那个黄本明的灵舰？”

　　云枫的意念气息，黄本明灵舰里的所有人，还有星空中各个势力的人，都可以看到、感觉到，感觉到这一情况的人，心中纷纷震撼道。

　　特别是星空中，远处的那些灵舰队里的人，全都瞪大眼睛。

　　这个云枫，也太猛了！

　　那个黄本明的灵舰队，虽然损失了45艘69级灵舰，但这支灵舰队的绝大部分实力都还在，云枫竟然直接挪移到这支灵舰队的其中一艘灵舰里，是想找死么？

　　虽然，他们有些人听说过，云枫有过直接用空间挪移，挪移到对方的灵舰里，然后把灵舰主人灭杀的事情……

　　但这些灵舰队里的许多人，都不是见识浅薄的人，他们均知道，云枫用的这个方法，比较险。

　　可一可二，不可再三。

　　否则，对方真的一狠心，抛弃了那艘他挪移过去的灵舰，他的性命就要危险了。

　　“这个云枫是在赌么……他在赌对方不敢杀他？因为这个黄本明要从他身上得到一些东西……”一人瞳孔微缩，低声道。

　　“不排除这个可能……但是，这个黄本明不可能这样纵容云枫，否则被这个云枫一直这样下去，他自己就要完蛋了……要知道，这个云枫，可不是个弱角色……”一人皱眉道。

　　“云枫这样……那黄本明只要愿意舍弃这艘灵舰，快速引爆这艘灵舰……只要掌控好一个度，这云枫可能死不了，只会重伤……到时侯，这个云枫就危险了……”一人摇头道。

　　黄本明的灵舰里。

　　“云枫，你竟然敢进入我的灵舰？你真是好大的胆子！你真当我是吃素的么？”黄本明怒笑一声，说道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　黄本明说话间，从黄本明这艘灵舰的内部，朝着云枫发出数量庞大威力强大的能量攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，云枫的身上，被许多能量攻击击中。

　　云枫身上装备的防御能量，还有身体里的各种力量，快速被消耗。

　　呼——呼——呼——

　　云枫目光平静，顶着这些攻击的同时，身体朝着一个方向驶去。

　　“嗯？”突然，黄本明皱起眉头。

　　灵舰内部对云枫的攻击，戛然而止。

　　却是黄本明发现，云枫的身体，已经到了他许多手下的身边。

　　因为要对付云枫意念之力的原因，再加上自信的原因，黄本明在他灵舰里，安排了很多人。

　　此刻，云枫就在他其中一些手下的身边。

　　攻击？还是不攻击？

　　这一刻，黄本明遇到了之前和那个齐云海一样的问题……

　　呼——呼——

　　趁着这艘灵舰内部对他的攻击停止时，云枫的身体，朝着黄本明所在的地方，不断闪烁过去。

　　云枫的速度很快，他路过那些人，没有对他们出手，那些人在他的意念之力攻击下，也没有机会对他出手……

　　“这云枫是要来对付我？”黄本明“看”着这一幕，瞳孔微微一缩，低声道。

　　黄本明的心，骤然提起。

　　这个云枫，还真是自信，竟然要来和他近身战……

　　不对！不是和他！而是和他们！

　　这里，可不止他一人！

　　想到这里，黄本明的心，开始纠结起来。

　　打不打？

　　这是一个好机会……

　　他如果打过了云枫，就能把云枫擒下来了……

　　他这里这么多人，高手无数，他自己也是身经百战，会打不过云枫这个少年？

　　黄本明的眼眸中，精芒不断闪烁。

　　这个云枫的意念之力厉害……但他的意念之力也不弱……他身边这些人的意念之力也不弱……

　　如果不打，任由云枫来到这里……

　　虽然他可以挪移离开……

　　但是，他们所在的这个地方，却是这艘灵舰的运转中枢，如果被云枫破坏了这里，他纵然是这艘灵舰的主人，可以很快修复这艘灵舰，短时间这艘灵舰也不能用了，在这场战斗中，只能成为废物一个。

　　选择不打，就相当于放弃了这艘灵舰……

　　选择打，他们可能就会有很多人死在这里，他甚至还要有生命危险，还不一定能擒下云枫……

　　黄本明的脑海中，瞬息之间，有很多念头闪过。

　　片刻之后，黄本明闭上双眼。

　　试试吧……

　　黄本明默默道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着黄本明心里这样决定，这艘七级文明级别上品灵舰的内部，再次朝着云枫发出庞大和强大的攻击，云枫的身体顿时被这庞大的攻击击中。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫路过其他人的身边，那些攻击，落在那些人的身上，把这些人全部杀死。

　　云枫的躲闪能力十分强大……若是这艘七级文明级别的上品灵舰不全力攻击，就会被云枫躲闪开……黄本明想通过攻击云枫，看出云枫的实力，想先消耗云枫的实力，只能这样连他的手下也一起攻击了……

　　这个黄本明是六级文明乾巫帝国超级星际势力黄家的嫡系子弟。

　　能被他带在灵舰的，有几个是弱者？

　　这些人，全是六级文明的精英人物。

　　此刻，这些六级文明的精英人物，大量被这个黄本明杀死……

　　好狠……

　　云枫看到这一幕，心中冷冷道。

　　他很多时侯虽然狠，但都是对敌人狠。

　　对自己手下，他从来都是当自己人看待。

　　他认为，若是对自己手下，都能下手的人……这样的人，牲畜不如。

　　心里面，云枫对这个黄本明排斥到极点。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫闭上双眼，顶着这艘七级文明级别上品灵舰的强大攻击，一边朝着人多的地方前行，一边朝着黄本明所在的地方靠近。

　　虽然云枫心里，十分同情那些被黄本明杀死的人……

　　但是，这些人是黄本明自己的手下。

　　云枫同情，却不心疼。

　　有着这些人给他挡着攻击，他挨的攻击更少。

　　“可恶！”看到云枫这样的行为，黄本明一脸恼怒道。

　　虽然恼怒，但黄本明无可奈何。

　　他要么不攻击云枫，要么就只能连他的手下一起攻击。

　　若是他在那些手下身边，倒是可以用强大的精神力包括他们，让他们瞬移离开。

　　或者，他直接用精神力通知那些手下，朝着别的地方闪去……

　　不过，他没有这样做……

　　时间太急了，无论是第一个方法，还是第二个方法，他都要浪费很大的心力和精力……

　　他不想浪费这个心力和精力……

　　只要能擒住云枫，牺牲这些人算什么？

　　再牺牲十倍百倍，都是划得来的！

　　而且，黄本明心中在想另外一件事。

　　就是，若是到最后，他们擒不了这个云枫，恐怕他就要被迫放弃这艘七级文明级别的上品灵舰了，到时侯，整艘灵舰的人，恐怕都很少能跑出去。

　　如此，他现在做这些事情的话，就是白费精力了。

　　黄本明怒完，目光直直地盯着他面前的影像，不再说话。

　　影像中，正是云枫在这艘七级文明级别上品灵舰里的情景。

　　“这个云枫，太卑鄙了……”

　　“好可恶的小子……”

　　“好狡猾的小子……”

　　黄本明身后的一些手下，纷纷怒喝道。

　　“这个云枫，好强的身体实力……”

　　“竟然连七级文明级别上品灵舰的内容攻击，都不能对他造成伤害……”

　　“能杀死那个齐云海，这个云枫，果然不简单！”

　　黄本明身后，还有一些手下，纷纷倒吸凉气道。

　　能在黄本明身边的，又比影像中的这些人，地位更高。

　　他们看到黄本明攻击云枫时杀死那些人的情景，心里虽然有些愤怒，但这个愤怒，却是对云枫发出去的……

　　地位达到了他们这个程度，很多事情，他们早已不在乎。

　　在他们看来，这些人，都是因为云枫而死去的。

　　所有的罪责，都应该归在云枫身上。

　　物以类聚，人以群分，就算地位高的人也有许多心善的，此刻在黄本明身边的这些人，却不是这样的。

　　云枫释放在这艘灵舰里的精神力和意念之力，可以让云枫清晰地感觉到这些，云枫目光平静，心里却是对这一群人排斥到极点。

　　这些人，等下他全都杀了，心里绝对不会有半点不好的波动，只会有一种畅快的感觉！

　　不过，这个黄本明还真不简单……这艘灵舰虽然是77级的，但是这艘77级灵舰的内部攻击，却是比他之前进入的两艘77级灵舰强许多。

　　此刻，云枫身体里的各种力量，激荡不已，让他有种想吐血的感觉。

　　他的身体在这不断的攻击中，已经受到了不轻的伤势。

　　不愧是六级文明超级势力的嫡系子弟！

　　云枫暗道。

　　若是这艘77级灵舰，他也能得到就好了。

　　可惜，恐怕很难了。

　　这个黄本明，不会让他得到这艘77级灵舰的……除非等下，他能把黄本明杀死……

　　到时侯，他就不仅能得到这艘77级灵舰，就连旁边的三艘七级文明级别的上品灵舰，他也能得到。


第462章

　　其实，云枫刚才进入这艘77级灵舰，是有些仓促的……

　　云枫本来，没打算如此做。

　　但是，现在的情况，却是让他不得不速战速决了。

　　因为离这里不远处的星空中，发生了一件事情。

　　有一个十分强大的势力，正朝着这里赶来……

　　十分强大……不是一般强大……

　　比这个黄本明这支灵舰队的实力，还要强大很多。

　　这个信息是光之子布置在周围的一些设备，传达回来的，不会有错。

　　云枫摸不清楚这个势力的来头。

　　这有些出乎他的意料……

　　他本来是想引来一些“强大”的势力，收拾一些的……

　　但是，这前来的势力，真的有些强大了……强大的出乎了他的预计……

　　这让他不得不快速解决掉这个黄本明，然后快些离开这里。

　　等他再炼化几艘七级文明级别的高级灵舰，或许可以和那个前来的势力对战，但不是现在。

　　这个黄本明，他收拾起来，就有些不容易了，若是再来一个比这个黄本明实力更强大的势力，他要更麻烦。

　　还是等他这次离开，再炼化几艘七级文明级别的高级灵舰再说……

　　快了！

　　云枫暗道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念连连闪动，离黄本明一群人所在的地方，越来越近。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的身体不断抗着这艘七级文明级别上品灵舰对他的内部能量攻击，身上的装备都有些破裂了，云枫的脸色也苍白着，整个形象看起来，十分狼狈。

　　“噗——”

　　突然，云枫吐出一口鲜血。

　　云枫的脸色变得更惨白。

　　“好！这个云枫吐血了，一定受了不轻的伤！”看到这一画面，黄本明眼睛一亮，激动道。

　　“大人，还是小心些，这个云枫既然敢用空间挪移，挪移到这里，身体实力一定不差，小心他现在吐血，是装出来的……”黄本明身后那名老者，迟疑道。

　　“呵呵，张老不用担心，我知道这个云枫，有用空间挪移，挪移进入七级文明级别上品灵舰，然后杀死灵舰主人的战绩……但是，我这艘77级灵舰，却不是一般的77级灵舰，其中的内部攻击威力，经过我改装，比一般的78级灵舰还要强上一些……而且我用来攻击这个云枫的黑色能量，都是我用精神力炼化了百分之百的黑色极品能量……这个云枫的身体就算是超级合金打造的，也该受不轻的伤了……”黄本明摇着头，淡笑道。

　　“大人，这个云枫受了这么重的伤，还敢朝着我们这里过来……”被黄本明称做张老的老者，微微皱眉，低声道。

　　“张老糊涂了，他不朝着我们这边过来，还能往哪里去？要知道，他现在不能使用空间挪移出去，他这样下去，只有死得更快！只有来到这里，破坏了这艘灵舰的中枢，或者杀死我这个灵舰主人，他才有活路！他只有往这里来！”黄本明淡笑道。

　　“大人……”张老迟疑着，微微张了张嘴，还想说什么话。

　　黄本明一挥手，打断了这名老者的话。

　　“张老，你一直这样说，莫不是怕了这个云枫？我在这里只问你们一句，我们在场的这些人，在六级文明星域也都算是十分顶尖的超级强者，但有谁敢说，他可以在我这艘77级灵舰内部的能量攻击下，挨过这个云枫承受的三分之一时间？”黄本明语气有些不耐地说道。

　　“别说你们，就是我都不敢说！”不等身边的这些手下回答，黄本明直接说道，语气中，散发着一股淡淡的傲气。

　　他是众人当中，实力最强的，他都不敢说可以，还有谁敢说可以？

　　“我都不敢说，我能挨过这个云枫现在承受的三分之一时间，你们是想说，我连这个云枫的三分之一都不如吗？”黄本明目光一扫在场的众人，冷冷道。

　　就在这时，众人面前的影像中，云枫再次吐出几口鲜血。

　　目光看到这一幕，黄本明心里更是一动。

　　“我刚才说了，我这艘77级灵舰，不同于一般的77级灵舰，灵舰的内部攻击，比一般的78级灵舰还要强上一些……这个云枫应该是估计错误，他现在正处在重伤之时，你们还要我犹豫？简直就是笑话！”

　　“若是日后让人知道，我黄本明今天被一个重伤的少年吓跑了，我以后还怎么在乾巫帝国，怎么在整个六级文明星域立足？”黄本明扭头，目光再扫众人，冷笑道。

　　“大人说的是，若是我们现在连一个重伤的少年都吓跑了，以后也别混了！”黄本明身后，一个青年手下这时笑着说道。

　　“不错！我们这次来，就是要对付这个云枫的，现在这个云枫重伤，正是好机会！岂能直接离开？”

　　“都是大人深谋远虑，改装了灵舰，今天让这个云枫自投罗网……”

　　“现在这个云枫，只有往我们这里来，还可能有一条活路……”

　　“这就叫瓮中捉鳖……”

　　黄本明身后，一些手下纷纷笑着说道。

　　“大人，我不是说不对付这个云枫……”

　　张老连忙说道。

　　“张老，不是我说您，您老现在的胆子也太有些小了，想当年您老也是四方纵横的人物，现在却……您老应该知道，机会都是稍纵即逝的，有些大事就需要果断，您这样犹犹豫豫，可不行……”黄本明身后，刚才说话的那个青年，看向张老，微笑着说道。

　　平时，这个张老很得黄本明看重……

　　以至于他们这些人在黄本明眼中的地位，都有些弱了……

　　此时，正是他们打击这个张老在黄本明眼中地位的机会……

　　这个张老在黄本明眼中的地位下降了，他们就有机会上位了。

　　“是啊，张老，您现在的胆子是有些小了……”

　　“嗯……”青年旁边，又有两个人点头道。

　　“好了，都不要说了，这个云枫要过来了，大家准备战斗！”黄本明看了众人一眼，淡淡道。

　　这些人的心思，黄本明岂会不知道？

　　不过，他现在没心思理会这些。

　　现在最重要的事，是擒住这个云枫！

　　从这个云枫身上，获得这个云枫的际遇。

　　说完话，黄本明回头看向刚才的影像，看着影像中的云枫，目光中精芒一闪。

　　呼——呼——呼——

　　黄本明和他身边这些手下的身上，一直都释放着强大的气场，此刻，他们身上的气势一下变得更加强大。

　　虽然他们刚才说的轻松。

　　面对这个妖孽的云枫，他们没有一个敢不小心的。

　　“锵！锵！锵！”

　　与此同时，一个个近身装备，都被他们装备在身上。

　　云枫到了！

　　呼——

　　一道白色人影，突然出现在他们面前。

　　这道白色人影，正是云枫！

　　云枫嘴角流着淡淡的血迹，目光平静地看着他们。

　　“云枫！”黄本明看到云枫，瞳孔微微一缩，冷声喝道。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，这个地方的所有人，都朝着云枫打出攻击。

　　或者用拳！或者用脚！或者用其它装备和武器！

　　一个个人的身上，散发着强大的气势！

　　共二十八个人！

　　实力最低的，都是第七层中期境界的意念之力！

　　精神力和内劲等级全是79级！

　　二十八个人的合击，带起的气场，顿时把周围所有的小物品，都卷得破碎了。

　　他们一直在准备攻击，等的就是这一刻！

　　“哼！”看到这一幕，云枫冷哼一声。

　　云枫身体一动，顿时在这片空间，显出数百道真实幻影。

　　对方在等待这一刻，他又何尝不是！

　　“什么？”

　　“这么多道幻影？全是真实幻影？”

　　“这怎么可能？”

　　看到云枫身体一晃，一下晃出这么多道真实幻影，这片空间中，所有人大吃一惊。

　　一个人一下变幻出数百道真实幻影，这是什么概念！

　　这怎么可能！

　　一个人怎么可能一下变幻出数百道真实幻影？

　　这个云枫怎么可以一下变幻出数百道真实幻影？

　　这需要多少灵数量的天赋……又或者，这需要多么高级的身法秘技……

　　这个云枫怎么做到的？

　　这些人全都一脸不可置信。

　　他们都不敢相信，云枫是拥有数量庞大的灵天赋……又或者拥有一个等级十分高的身法秘技……

　　若是云枫因为灵天赋的数量，才做到的这种程度。

　　那这么多真实幻影，又该是多么恐怖的灵数量，才能达到这种程度？

　　最起码……也得五十股以上……

　　这个云枫，可是七级灵天赋……

　　五十股以上的七级灵天赋……

　　他们有些不敢想象。

　　拥有这种灵天赋，这个人得逆天到什么程度！

　　可若是，云枫是得到了一个等级十分高的身法秘技！

　　那这么多真实幻影，又该是多么高级的身法秘技，才能达到这种程度？

　　天！天！天！

　　他们想到了，他们面对云枫时，会遇到的各种各样的情况。

　　但是，他们万万没有想到，他们会遇到这种情况。

　　这个情景，让他们心中震撼。


第463章 后悔

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身影，闪烁间，挥出数百道拳影。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫的拳头，一拳拳打在这些人的身上，瞬间打出数百拳，上千拳。

　　“轰——轰——轰——”

　　只是眨眼，一个个人的身体，就被云枫挥出的拳影打爆。

　　“这个云枫的实力太强了！”

　　“这个云枫刚才隐藏了实力——”

　　“这个云枫刚才受伤，是装的……”

　　“退！退！退！……”

　　刚才围攻云枫的人群，看到这一幕，一个个脸色惊恐道，身体不断飞速后退。

　　“怎么可能？这个云枫怎么可能这么强？这不可能！”黄本明的身体不断后退，同时心中震撼道。

　　虽然他心中不敢相信，但事实摆在他面前，容不得他不相信。

　　此刻，他终于知道，那个木家的少主，那个齐云海，是怎么栽在云枫手里的了。

　　云枫的身体实力，竟然这么强大！

　　那两人被云枫用空间挪移，挪移到了灵舰里，怎么会不出事？

　　三秒钟的时间，云枫打死了十个人！

　　黄本明的这些手下，可都不是庸手……在六级文明星域，身体实力上，无不是顶尖的超级强者！

　　但是此刻，却被云枫在三秒钟时间里，打死了十个人。

　　黄本明的心脏，再是一颤。

　　“退！退！退！”黄本明睁大着眼睛，心中不断低吼。

　　看到这一幕，黄本明已知道……他们想在这艘灵舰里擒住这个云枫，是不可能的了，他们再不走，绝对会被这个云枫全部杀死……

　　呼——

　　黄本明当机立断，意念一动，身体瞬间瞬移出这艘77级灵舰。

　　这艘77级灵舰是他的，他瞬移出去，不会有阻挡，十分容易。

　　同时和黄本明一起瞬移出去的，还有他的五名手下。

　　刚才他瞬移的时侯，用精神力包裹住他们，一起瞬移离开了。

　　十八个人……只有他们六个人离开……剩下十二个人对付云枫……

　　不是黄本明不想多带些人走，而是总要有人留下挡住云枫的攻击。

　　带五个人离开，已经是黄本明所能承受的极限了。

　　“大人！”看到黄本明瞬移离开，那剩下十二人脸色一下煞白，一起瞬间喊道。

　　看到这一幕，他们怎么不知道，他们被黄本明放弃了。

　　就好像黄本明刚才放弃那些手下一样……

　　不同的是，黄本明刚才主动攻击杀死的那些手下……现在，只是把他们留下……

　　但是，这个云枫的实力，这么恐怖，这个黄本明把他们留下，他们哪会有活路，这分明是让他们留下来死。

　　还有……

　　他们脑海中同时闪过一件事情。

　　黄本明瞬移出这艘77级灵舰后，会做什么事情？

　　这个云枫的实力，这么恐怖，如果想生擒他，不付出一些大的代价，恐怕很难。

　　那么，黄本明瞬移出这艘77级灵舰后，最有可能做的事情，就是引爆这艘77级灵舰。

　　黄本明这些手下，都知道这一点，心里均生出一股绝望。

　　此刻，他们终于能够体会，黄本明刚才出手攻击那些下面的手下时，那些下面的手下临死前，是什么样的感觉了。

　　“轰——轰——轰——”

　　黄本明瞬移出这艘77级灵舰的瞬间，云枫挥出数百道拳影，再次打死这个黄本明的三个手下后，停止了他的攻击动作。

　　云枫抬头，目光朝着黄本明消失的地方看去。

　　……

　　星空外，黄本明那艘77级灵舰的旁边，突然显出六道人影。

　　正是黄本明和他的五个手下……

　　六人一身狼狈……

　　出来了！

　　出现在星空中的瞬间，黄本明心里松了口气。

　　他刚才可真怕云枫把他们拦住了。

　　到时侯，他是这艘77级灵舰的主人，可以身体穿过灵舰，直接离开……但他身边的这五个手下，可就要留在那里了……

　　他这五个手下，其中可是有两人是另外两艘七级文明级别上品灵舰的主人。

　　若是留在那里，可就损失大了！

　　二十七个超级强者手下……此刻只有五个出来……如此凄惨……

　　想到这一点，黄本明心中极度后悔。

　　刚才张老就提醒他了……但他没有在意……

　　他若是早知道这个云枫这么厉害，他是怎么也不敢和这个云枫近身战的。

　　这个云枫太妖孽了，他怎么也没想到，这个云枫竟然能够施展出数百道真实幻影，这可是相当于这个云枫一下把他的实力发挥出数百倍！

　　他十分后悔刚才没有听张老的话。

　　不然的话，也不会有现在的损失。

　　一共二十二个超级强者手下……这个级别的手下，是好得的么？其中一个，还是另一艘七级文明级别上品灵舰的主人……那艘七级文明级别上品灵舰的主人，当时离得他太远，他却是没能把他带出来。

　　想到这里，黄本明就十分心疼。

　　那可是一艘七级文明级别上品灵舰的主人。

　　若只是灵舰损失了……灵舰的主人以后还可以再次炼化……

　　灵舰的主人损失了，却是永远损失了……损失就大了……

　　不过，现在不是心疼这些的时侯。

　　黄本明闭上双眼。

　　现在再后悔，再心疼，损失的这些，也回不来了。

　　想办法抓住这个云枫，才是正道。

　　只要把这个云枫抓住，损失的这些就都回来了。

　　怎么抓住这个云枫？

　　引爆这艘77级灵舰！

　　黄本明脑海中，瞬间闪过这个念头。

　　看到了这个云枫的实力，黄本明已经知道，常规的方法，是抓不住云枫的了。

　　现在不是舍不得他这艘77级灵舰的时侯……

　　灵舰没有了，他以后还可以再炼化。

　　机会却只有这一次……

　　云枫这一次会挪移到他的灵舰里，可能就是想打他个出其不意，想面对他的时侯，一下把他杀死……

　　但是，这个云枫，恐怕没有想到，他的身边有这么多高手，所以失算了。

　　黄本明心中想着。

　　有了这一次经历，云枫从这艘77级灵舰里出来后，可不一定再愿意进入他们别的灵舰里了。

　　而且，就算云枫愿意进入他们别的灵舰里……他若是不愿意牺牲别的灵舰，不一样是白搭？

　　这个云枫的身体实力太强，只凭灵舰内部的攻击，可打不死这个云枫的。

　　只有引爆灵舰！

　　用灵舰的爆炸威力，来对付云枫！

　　黄本明暗道。

　　只是要把这艘77级灵舰引爆到什么程度，却是一件要慎重思考的事情。

　　黄本明的脑海中，万千个念头，瞬间想着。

　　威力太大了，把这个云枫一下炸死了，就不行了。

　　可威力太小，这个云枫没事的话，也不行。


第464章 受死吧！

　　就这样！

　　瞬间，黄本明心中做出决定！

　　他没有时间思考太多，时间久了，这个云枫可能就会从这艘77级灵舰里用空间挪移出来，或者用别的方式出来了！

　　黄本明意念一动，和他身边的五人，身体出现在离这艘77级灵舰比较远的地方。

　　黄本明睁开双眼，目光看着远处的这艘77级灵舰。

　　炸！

　　黄本明心中低喝。

　　“轰——”

　　只见，星空中，随着黄本明的意念一动，那艘77级灵舰爆炸开来。

　　一朵火焰燃起。

　　从云枫进入黄本明的这艘77级灵舰，到黄本明六人从这艘77级灵舰里瞬移出来，再到这艘77级灵舰发生爆炸……

　　总共只有十几秒的时间。

　　特别是从黄本明六人从这艘77级灵舰里瞬移出来，到这艘77级灵舰发生爆炸，几乎就是瞬间发生的事情……

　　云枫进去了，没有出来！

　　周围星空中，所有灵舰队里，所有人看到这一幕，瞬间都瞪大眼睛。

　　“云枫还没出来……”

　　“那个人身上散发的是那个黄本明的气息，那个人是黄本明，也就是那艘77级灵舰的主人，他把那艘77级灵舰引爆舍弃了……”

　　“云枫没有从这艘77级灵舰里出来……他们把这艘77级灵舰引爆了……他们这是要把这艘77级灵舰和云枫一起炸死……”

　　许多人震惊道。

　　这个黄本明……真是大手笔……为了灭杀云枫，竟然不惜引爆一艘77级灵舰……

　　那个云枫到了对方的灵舰里，不仅没有被对方灵舰里的内部攻击杀死，还逼得这个黄本明狼狈的引爆灵舰，也果真是名不虚传。

　　“一艘77级灵舰爆炸……这个云枫应该逃不掉吧……”

　　许多人目光紧紧盯着星空中，爆炸的这艘77级灵舰，喃喃道。

　　一个妖孽般的少年，就这样死了吗？

　　再一……再二……不再三……

　　这个云枫，接二连三的，用空间挪移，进入别人的灵舰里……这一次，终是栽跟头了吗？

　　“老大！”

　　“云大哥！”

　　“小枫！”

　　死神帮灵舰队那边，所有人看到这一幕，许多人也是忍不住发出担心的声音。

　　这一幕，更是让周围许多灵舰队伍里的许多人心中一动，连同那个黄本明心里也微松了口气。

　　连云枫的支灵舰队里的人，都忍不住发出担心的声音，这个云枫的情况，恐怕真的要出问题了……

　　“嗯？不对！”突然，有些人瞳孔一缩，转头目光紧盯着死神帮的灵舰队，低喝道。

　　“这个云枫的灵舰，上面的灵性气息没有消失，这个云枫还没有死！”

　　“云枫没死！”

　　许多人纷纷道，心中震撼。

　　那艘77级灵舰爆炸的瞬间，云枫的意念气息，还在那里强烈的爆发着……很明显，那艘77级灵舰爆炸时，云枫是在那艘灵舰里的。

　　一艘77级灵舰的自爆，都没有把这个云枫炸死！！

　　这……这个云枫，太强大了！

　　“果然——”

　　“这个云枫没死……”看到死神帮灵舰队里，云枫的那几艘灵舰，安然无事，星空中，黄本明跟着瞳孔一缩，低声道。

　　虽然，他刚才意念控制了那艘77级灵舰的爆炸，让它的爆炸，不至于把云枫炸死，但看到云枫这几艘灵舰，真的没事，他心里还是有些失落。

　　只有他知道……那艘77级灵舰刚才的爆炸，威力有多强大……

　　如果是他，他绝对没有可能在这样的爆炸中活下来的。

　　而这个云枫……不仅没死……他的那几艘灵舰，上面的灵性气息，也没有太大的波动……

　　要知道，一个人的许多灵性，都是相互关联的，如果其中一股有事……另外的就算不受伤，也要有一些大的波动……

　　这艘77级灵舰如果把云枫炸成重伤，那么云枫身上存在的灵性，就会受到很大影响，从而，云枫身上的其它灵性，也该受到影响。

　　可是，星空中，云枫那几艘灵舰，上面的灵性气息，波动却不太大。

　　感觉到这一情况，黄本明心中微微有些担忧。

　　难道他刚才引爆的威力小了么……这个云枫……难道受的伤不重么……

　　黄本明目光看向远处那艘爆炸成火焰的77级灵舰，同时庞大的精神力和意念之力把这片空间覆盖。

　　星空中，这艘77级灵舰还在燃烧，77级灵舰燃烧的火焰，威力很强，让黄本明的精神力和意念之力，探查不到里面的情况。

　　“云枫怎么还不从里面出来？”黄本明皱着眉头。

　　呼——呼——呼——

　　黄本明看着这一幕的同时，乾巫帝国黄家的一艘艘灵舰，都飞到黄本明六人身边。

　　一艘七级文明级别的上品灵舰上，散发着不断滚动的精神力，与黄本明身边一个人的精神力相和，这个人正是这艘七级文明级别上品灵舰的主人，这个人的精神力，在他们六人身边翻滚着，随时都可以把他们六人包裹住，带入这艘七级文明级别的上品灵舰里。

　　“难道这个云枫受了重伤，不能从这火焰里出来了……”黄本明身边的一个人，低声道。

　　“不是不可能……这艘77级灵舰爆炸的威力很大，如果是我们，根本不可能在这个的爆炸威力下活得性命……”黄本明身边的另外一人，目光闪烁，语气有些激动道。

　　“应该不是……看云枫的那几艘灵舰，上面的灵性气息，都没有太大波动……”另一个青年微微摇头，担忧的道。

　　星空中，远处那些灵舰队里。

　　“你们有没有发现……这乾巫帝国黄家的灵舰队，除了这艘七级文明级别的上品灵舰爆炸，还有一艘七级文明级别的上品灵舰，上面的灵性气息消失了……”

　　“我注意到了……那艘77级灵舰爆炸的同时，这黄家的灵舰队里，一艘七级文明级别上品灵舰上的灵性气息就消失了，这艘七级文明级别上品灵舰的主人，应该是在那艘77级灵舰里，爆炸时被炸死了……”

　　“看黄本明那六人，刚才出来的时侯，十分狼狈，剩下的那些人，应该是没来得及出来……刚才这艘77级灵舰上，散发出许多强大的意念气息，不可能里面只有这六个人的……”

　　这些灵舰队里，一些人低声道。

　　“逼爆一艘七级文明级别的上品灵舰……带着一艘七级文明级别上品灵舰的主人在那艘77级灵舰里爆炸，导致死亡……相当于同时灭杀两艘七级文明级别的上品灵舰，这个云枫好强大……”

　　“黄本明那些人的目光都在看那艘77级灵舰爆炸的地方……”

　　“难道那云枫，现在还在那艘77级灵舰爆炸的火焰里……”

　　“应该是……这艘77级灵舰爆炸的时侯，云枫在这艘77级灵舰里，现在并没有在别的地方看到这个云枫……”

　　“那么强大的火焰……若是我们……恐怕瞬间就能被这样的火焰烧成飞灰，那云枫竟然在这火焰里没出来？”

　　这些人，目光紧紧看着那艘77级灵舰爆炸的火焰，语气都有些震惊道。

　　凭一个人的身体之力，同时灭杀两艘七级文明级别的上品灵舰……身体在一艘七级文明级别上品灵舰里，不仅没有被它的爆炸炸死……还可以在它舰体燃烧的火焰中，长时间存在……

　　这个云枫，此刻在演绎的简直就是一个神话。

　　黄本明灵舰队里的人。

　　死神帮灵舰队里的人。

　　周围星空中，那些灵舰队里的人。

　　这些人都在看着星空中，那艘77级灵舰爆炸形成的火焰……

　　气氛紧张。

　　轰——

　　就在众人的目光，全都看着这道火焰时，一道人影，瞬间从这道火焰中冲出。

　　“黄本明……受死吧！”这道人影，淡淡道。

　　语气间，中气十足。

　　呼——

　　话音一落，云枫的身体，朝着黄本明等人所在的地方瞬移过去。

　　同时，一股强大的气势，从他的身上腾起，覆盖在星空中，竟是比之前更加强大。

　　“云枫！”

　　“是云枫！”

　　“云枫没事！”

　　看到这一幕，星空中，许多人震撼道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫意念连动，身体不断闪烁，以一种极快的速度，靠近黄本明等人所在的地方。

　　“怎么可能？这个云枫怎么变得更强了！”黄本明心中震撼道。

　　此刻……云枫的意念之力，瞬移的距离，瞬移的速度，都比刚才强大了两成不止！

　　刚才那艘77级灵舰的爆炸，不仅没有把云枫炸成重伤，反而把云枫的实力炸得更猛了？

　　黄本明心中骇然。

　　“不！这不可能！这个云枫怎么可能一点事都没有！”黄本明身后一个手下，一脸不可置信道。

　　黄本明的这个手下，心里也是十分清楚，他们的大人，刚才付出了多大的代价……

　　这个云枫，怎么可能一点事都没有……不仅没有事，实力还变得更强大了……

　　难道，是这个云枫，刚才又隐藏实力了？

　　刚才的爆炸，没能把他炸伤……他现在释放出了全部实力？

　　眼前的情景，让黄本明的这个手下，心里极度不敢相信。


第465章 硬撑？

　　……

　　“想杀我？”黄本明眼眸中冷芒一闪，冷冷道。

　　呼——

　　黄本明身边一个人的意念之力一动，黄本明六人一起消失，进入他们旁边的那艘七级文明级别的上品灵舰里。

　　这个云枫的实力，太诡异了。

　　他刚才引爆了那艘77级灵舰，竟然没有把这个云枫如何……

　　损失了两艘七级文明级别的上品灵舰，损失了许多的手下……都没有把云枫如何……

　　黄本明心里对他们这次擒拿云枫的行动，已经不再觉得可能。

　　他们这边，现在已经只剩下两艘七级文明级别的上品灵舰，一百多艘69级灵舰……

　　比刚才弱了足足一倍。

　　这样的灵舰实力，虽然比云枫的灵舰实力，强大了许多倍。

　　但是，这个云枫的灵舰操作，这个云枫手下那些灵舰的操作，都不是一般势力可以比拟的……

　　论灵舰实力……他们已经超不过这个云枫多少了……

　　这个云枫的实力，一再出乎他的意料……

　　内心里，黄本明再次后悔。

　　早知道这个云枫的实力这么强，他刚才引爆那艘77级灵舰时，就释放更强大的威力，甚至释放最强大的威力了。

　　可惜他损失的那些手下……

　　他本想着，他损失了那些手下后，能把云枫擒到手中，那么一切的牺牲，就都值得了。

　　可是，他的那些手下死了，这个云枫却没事……

　　这种情况，让他心里憋闷的想要吐血。

　　现在，这个云枫出言要杀他！

　　黄本明目光平静，冷冷地看着不断朝他们瞬移过来的云枫，脑海中的无数思维，不断闪烁。

　　这到底是怎么一回事……经过刚才的一炸，这云枫怎么可能没事，不重伤就算了，反而一下变强了这么多……

　　这个云枫，若是真有这么强的实力，刚才就用出来的话，就算他能够逃出来……他身边这五个人也不可能逃出……

　　最少，另外两艘七级文明级别上品灵舰的主人，要损失一人！

　　就是再损失一艘七级文明级别的上品灵舰！

　　到时侯，他们原本四艘七级文明级别的上品灵舰，一下损失三艘，就只剩下一艘了！

　　只剩一艘七级文明级别的上品灵舰……

　　这个云枫也有一艘七级文明级别的上品灵舰，不过却能施展战舰蝴蝶闪技能，把一艘七级文明级别的上品灵舰，可以发挥出两倍至三倍的威力，到时侯，他们只剩下一艘七级文明级别上品灵舰，这个云枫对付他们，恐怕会有压倒性的力量……

　　要知道，这场战争里，那些六级文明级别的灵舰虽然也可以发挥出很大作用，但真正起决定性作用的，还是七级文明级别的灵舰！

　　七级文明级别的灵舰……想战就战，想逃就逃……

　　六级文明级别的灵舰，则是对方要战，它们不得不战，对方要逃，它们追赶不上……它们要逃，对方若是不放，它们就逃不掉……

　　若是他们只剩下一艘七级文明级别的上品灵舰，情况不敢想象。

　　可是，这个云枫放过了刚才的机会……

　　这个云枫，刚才真是隐藏了实力吗？

　　黄本明闭上双眼，思考着这些。

　　星空中，云枫的身体，还有另一边的那艘77级灵舰，朝着他们赶来……越来越近……

　　突然，黄本明睁开双眼，眼眸中的冷芒闪过，眼神变得更冷。

　　刚才他有些不敢确定的事情……此刻他确定了……

　　准确的说，他选择了赌一把。

　　人生就是一场赌博……战场更是如此……

　　这个战场，这一次战争，他选择了赌一把。

　　现在，他损失了两艘七级文明级别的上品灵舰，损失了许多手下……他损失的太多了……这种损失，让他不甘心，让他下狠心赌一下……

　　要么，输得更惨！要么，反盘！

　　他个人更倾向于后一种！

　　他赌，这个云枫，现在只是硬撑！

　　他不相信，云枫若有这么强的实力，会放过前面的机会……他不相信，他刚才牺牲了那么多，那艘77级灵舰的爆炸，却没有给云枫造成一点伤势……他不相信，一个人的实力，可以突然增加这么多……

　　他觉得，这个云枫，一定是通过某种特别方法，激发了身体，造成给人一种实力强大的现象。

　　这样的方式……每个文明里都有许多……激发潜力，爆发实力……这样的实力，很多都发挥不出表面那么强的实力……有些就算勉强发挥出强大的实力，也不会支撑太久，如流星一般，转瞬即逝……

　　云枫为什么硬撑？因为云枫怕了！云枫想吓跑他们！

　　不错！以云枫刚才的实力展现，此刻云枫展现的实力，加上他们双方拥有的灵舰……云枫要杀他，还真不是不可能！

　　可是，这个前提是，这个云枫的实力，真的这么强大！

　　这可能么……

　　“想杀我么……”灵舰里，黄本明目光平静地看着不断朝他们靠近的云枫和云枫的那艘77级灵舰，轻声道。

　　远处星空中，那些灵舰队里。

　　“云枫让这个黄本明受死……好狂的语气……”一个人倒吸凉气道。

　　“是好狂……要知道，他只有一艘七级文明级别的上品灵舰，而对方还有两艘……还有他只有五十多艘六级文明级别的中上品和极品的灵舰，对方却有一百多艘六级文明级别的极品灵舰……只看灵舰等级，相差何止两倍……他却让这个黄本明受死……”一个人点头，一脸认真道。

　　“狂么？呵呵……人家云枫狂，那是人家云枫有狂的本事……若是你们谁能施展蝴蝶闪战技，谁有这个云枫的本事，也能这么狂……”他们旁边，一个人冷笑道。

　　“嗯，这个云枫的实力，无敌了……竟然可以以身体之力，一连灭杀数艘七级文明级别的强大灵舰，我们五级文明星域，竟然出了这样一个人物，七级文明级别的上品灵舰都无法奈何他，他在我们五级文明星域真是无敌了……”又一个人点点头，目光闪烁着，说道。语气里，对云枫的实力，佩服的五体投地。

　　星空中。

　　“不相信么？”云枫的身体闲庭信步一般，在星空中不断瞬移前行，同时淡淡道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海中，刚才在那艘77级灵舰爆炸的瞬间，就开始不断涌入大量的灵性能量。

　　最少是六级的……七级的也有不少……

　　足有上万股！

　　不得不说，黄本明灵舰里，手下很多……他选择牺牲这些人，做的牺牲很大……

　　云枫的灵性，在刚才的一瞬间，疯狂成长……

　　只是眨眼的功夫，云枫的灵性，就成长到七十股七级灵……

　　大量炼化高级灵性……血色小塔图案也开始有些蠢蠢欲动……

　　现在的血色小塔图案，是六级……可以吸收五级、六级、七级的灵性，把它们炼化成灵液……

　　可以让云枫在接触六级的灵物时，把它们其中的灵性吸入血色小塔图案……

　　血色小塔图案蠢蠢欲动，有升级的倾向。

　　若是真的升级到七级，那么意义完全不同，威力会许多倍的提升！

　　最强大的，便是在云枫接触七级的灵物时，可以把它们当中的七级灵性吸入血色小塔图案中。

　　这是什么概念……

　　这意味着，云枫到时，只要用空间挪移，挪移到对方七级文级别的灵舰里，就可以瞬间把其变成无主神舰，就可以很容易的把其占领。

　　对方想自爆灵舰，都不可以！

　　还差一点……还差一点……还差一点就晋级了……

　　云枫脑海中，血色小塔图案的力量，很明确地给他传达着这个信息。

　　虽然血色小塔没有晋级，但脑海中，突然大量灵性能量的收入，还是让云枫的实力，发生了翻天覆地的变化。

　　七十一股……七十二股……七十三股……

　　云枫拥有的七十多股灵性力量，不断吸收融入新的灵性能量，让云枫的灵性力量，增加的很快，几乎每一个瞬间，都会有一个极大的进步……

　　加上云枫的灵性力量沸腾，让云枫的思维，变得无比的清晰。

　　云枫此刻的计算能力，比之前强了数十倍，上百倍不止。

　　上万个意念之力强大的人死亡，给云枫带来的死亡意念能量，也十分的庞大……

　　云枫的这种状态，让云枫把这些死亡意念能量，很容易的炼化成了自己的。

　　他的意念之力，呼吸之间，增加了可以多覆盖方圆五六万里的空间……总共达到可以覆盖方圆近七十万里的程度……

　　一个人的意念之力，在星空中可以覆盖的空间，越到后面，越难增加……因为半径太大，后面每增加很少的半径，都会增加很大的空间……一下增加方圆五六万里的距离……这是一股很庞大的意念力量……若是平时，云枫起码也要不停炼化好几天，才可以炼化完……这还是云枫的灵性力量强大，若是别人，想炼化这些意念能量，没有个几年时间，都不可能炼化好……但云枫在这特殊的状态下，瞬息之间，就炼化完了……若是让别人知道，一定会羡慕嫉妒恨的要死……


第466章 诡异

　　别人要几年时间，才能达到的……云枫瞬息之间，就达到了……

　　也不怪黄本明，不敢相信，只以为云枫是用了透支身体潜力的形式，才达到现在状态，不能长时间保持……

　　意念之力可以在星空中覆盖七十万里的程度，离达到八十万里的程度后，可以真正晋升到第八层境界，只差十万里。

　　云枫的意念之力离第八层境界，更近一步。

　　云枫的意念之力，在星空中可以覆盖的范围更大，威力也更强……

　　几乎可以和一般达到第八层境界的人的意念之力比拟。

　　意念之力更强……灵性数量更多……思维更清晰……动作更快……

　　让云枫此刻觉得，灭杀黄本明，也就是举手投足间的事情。

　　呼——

　　云枫瞬移到黄本明这支灵舰队的附近，意念之力瞬间覆盖在这支灵舰队的上面。

　　呼——呼——呼——

　　强大的意念之力，被云枫在这支灵舰队上，不断进行攻击。

　　呼——呼——呼——

　　黄本明这支灵舰队中，许多灵舰里的人，意识陷入幻象之中，许多69级灵舰在星空中微微一顿。

　　这些69级灵舰释放的防御罩，许多出现熄灭的现象。

　　就是这个时侯！

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身体瞬移到这些69级灵舰的旁边。

　　云枫一只手接触到这些69级灵舰，下一刻，身体瞬移离开。

　　然而，在云枫离开的瞬间，这些69级灵舰中的灵性气息，全都消失不见。

　　却是这些69级灵舰中的灵性，都被云枫手心的血色小塔图案吸收。

　　瞬息之间，云枫就瞬移到二十多艘69级灵舰的旁边，把它们当中的灵性都吸收走。

　　一艘艘69级灵舰变成无主神舰……

　　“什么！”

　　“这么多艘69级灵舰变成了无主神舰！”

　　“这个云枫只是在这些69级灵舰上一碰，这些69级灵舰就变成了无主神舰……”

　　“这……这个云枫做了什么？”

　　许多人看到这一幕，纷纷震惊道。

　　69级灵舰……这可是六级文明级别的极品灵舰！

　　这个级别的灵舰，在五级文明星域，无一不是顶尖的存在！

　　若是没有六级文明的大势力出手，几乎没有陨落的可能，是五级文明星域每一个超级势力的底蕴，每一艘69级灵舰的主人，在五级文明星域，都是威震一方的人物。

　　可是现在，这个云枫，竟然不知道怎么做的，瞬息之间，就把二十几艘69级灵舰，变成了无主神舰。

　　“这个云枫的意念之力，竟然真的强大了这么多……什么？”黄本明正在震撼云枫突然变强的意念之力，看到这一幕，心中再次震撼道。

　　瞬息之间，他们的这支灵舰队中，就有二十多艘69级灵舰，变成了无主神舰！

　　这些69级灵舰的实力，虽然有限……但是，还是能在这个战场中，起到许多作用的……就算被云枫全部灭杀，也不该是这个方式灭杀的……

　　瞬息之间，就有二十多艘69级灵舰，变成了无主神舰，他完全没有看到，这个云枫是怎么做的。

　　只是一碰……一艘69级灵舰，就变成了无主神舰……

　　就好像，一个生物，被这个云枫的手一碰，就失去了生命一般……

　　对，就是这样！

　　此时，星空中，云枫给人的感觉，就是如此！

　　恐怖！诡异！

　　“死神……我听说，这个云枫，以前有个称号，叫做死神……莫不就是如此得来的？”

　　“只是一碰，一个生物，就失去了性命……如此能力，正是死神的能力……”

　　周围星空中，许多灵舰队里，许多人脸色发白的道。

　　他们之前，心里可都有想着打这云枫主意的……

　　可是，现在，他们都看到了，这个云枫的实力，好变态啊！

　　听说之前那个被云枫灭杀的齐云海，就是一个六级文明的一流星际势力王族嫡系子弟……这个黄本明，更是一个六级文明超级势力的嫡系子弟，现在被云枫打得如此触目惊心……

　　他们要是对上这个云枫了，根本就是瞬息就被灭杀的份啊……

　　差距太大了……

　　他们竟然还想着打这个云枫的主意……

　　真是不知死活了！

　　“攻击！攻击这个云枫！”黄本明脸色变了变，瞬息之后，咬牙大喝道。

　　既然决定赌了，就不能轻易放弃！

　　这个云枫，此刻的行为，或许只是强撑……

　　要不然，云枫怎么不对付他们这两艘七级文明级别的上品灵舰，反去对付那些69级灵舰？

　　一定是云枫对付不了！

　　一道精芒，从黄本明眼眸中闪了一下，接着黄本明心中肯定道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着黄本明的命令，一道道强大的攻击，从这支灵舰队里，还可以发出攻击的七级文明级别的上品灵舰中和69级灵舰中发出，朝着星空中的云枫攻击过去。

　　呼——呼——呼——

　　然而，不等黄本明的攻击发出，云枫的身体，已经瞬移离开，就好像云枫早就知道了黄本明要攻击的地方。

　　“轰——轰——轰——”

　　由于，云枫瞬移的地方，都是黄本明自身灵舰队里那些69级灵舰所在的地方，当攻击不到云枫时，这些攻击，都攻击到了这些69级灵舰上，顿时，一艘艘黄本明这支灵舰队里的69级灵舰，被他们自己打爆。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“我们是自己人，不要打啊！”

　　这些69级灵舰里，许多人惊恐道。

　　云枫刚才吸取这些69级灵舰里灵性的行为，只是让这些69级灵舰，失去可以行动的能力，对这些灵舰里的人，却是没有什么伤害，这些攻击，却是把这些灵舰里的人和灵舰一起灭杀了。

　　被敌人灭杀……那是他们的本事不如对方，没什么好怨的……

　　被自己人灭杀……最让他们憋屈，怨恨，恐惧……

　　一股股灵性，被云枫吸收进手心的血色小塔图案中。

　　一股股强大的负面意念之力，从这些灵舰中死去的那些人身上发出。

　　呼——呼——呼——

　　云枫庞大的意念之力，一直覆盖着这片空间，不等这些精粹的意念之力飞向哪里，他的意念之力一动，把这些意念之力卷起，快速炼化，变成了他自己的意念之力。

　　被云枫彻底炼化成自己的意念之力，其中的负面气息，不会影响自己，只会影响敌人……

　　战场上，是增涨意念之力最快的地方。

　　但是，没有人可以像云枫这样，如此快速的炼化意念之力。

　　云枫炼化意念之力的速度，让他几乎可以横扫整个战场中产生的绝大多数意念之力。

　　别人的话，身上依附一定量的意念之力后，就不能再吸收了……依附在他们身上的意念之力太多，他们不能快点炼化的话，这种意念之力会影响他们的心性，影响他们的实力进步……所以，当别人身上依附一定量的意念之力后，他们都开始阻止意念之力的依附……

　　云枫却是来者不拒，不仅如此，他还会抢夺向别人散发过去的意念之力。

　　现实是，别人的实力就算和云枫的相当，在战场上吸收的效率，也不及云枫这样效率的千分之一。

　　一次战场，就是这样的收获……

　　而现实中，这样的战场，一个人是不可能天天经历的……

　　所以，实际上，云枫的修练速度，超过别人千倍不止。

　　云枫的意念之力，每一毫秒，都在快速的增加……

　　七十一万里……七十二万里……

　　云枫的意念之力，向第八层境界一步步进发着，他的意念之力蠢蠢欲动，给他一种随时可能踏入第八层境界的感觉。

　　七十五股……七十六股……七十七股……

　　云枫的灵性数量，也在快速增加着，他这次吸收的灵性，足够他把七级灵的数量，提升到八十一股了。

　　他脑海中的灵性力量，吸收融合新灵性能量的速度有限，需要的只是时间……

　　一股股多余的灵性能量，进入云枫的脑海中，转化成一滴滴六级和七级的灵液。

　　一柄柄黑色飞刀，在云枫的身边出现，然后进入云枫手心的血色小塔空间中。

　　云枫的灵性是传说中的九灵天赋，只要脑海中的灵性，一超过九股，就会自动融合，现在一下成长这么多股灵性，若不是云枫不断把它们融入黑色飞刀里，云枫现在的灵性，恐怕就晋升到八级了。

　　晋升到八级灵性……云枫心里有着这样的冲动……

　　只是，这件事情，要慎重考虑。

　　现在，他的灵性，可以很快成长到八十一股七级灵，到时可以炼化八十艘七级文明级别的灵舰。

　　若是他的灵性晋升到八级，他的灵性数量，就会大幅度缩水，到时吸收融合完他身上所有的七级灵液，最多也只能达到十几股的程度。

　　虽然灵性晋升到八级，可以让他的身体实力，再有一个大的跳跃式增长，但是他炼化的灵舰数量就少了许多。

　　虽然他到时也可以炼化八级文明级别的灵舰了……但是，现在，哪里有八级文明级别的灵舰给他炼化？


第467章 只能赌！

　　他的天赋灵性，晋升到八级后，他再想增加灵性的数量，就要吸收七级的灵液……别看他现在短时间，杀死了这么多拥有七级灵天赋的人。

　　这是因为，这些人都是从六级文明星域来的。

　　真正的五级文明星域，是极少有七级灵天赋的人存在的。

　　若是没有这些人，他想在五级文明星域得到七级灵液，几乎是不可能的事情。

　　未来会发生什么事情，谁也不能肯定……

　　若是他不能快速增加八级灵的数量，还不如让灵性暂时停在七级……

　　这样可进可退！

　　不然，等他把灵性提升到八级，没有七级灵能量提升他的灵性数量，就不好了。

　　以后，等他需要把灵性提升到八级的时侯，他随时可以把灵性晋升到八级。

　　他现在可以先储存着七级灵液……

　　等七级灵液积攒到一定程度的时侯，也可以把灵性晋升到八级！

　　云枫的灵性若是能早一点晋升到八级，对云枫还是有很大好处的！

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫强大的意念之力，影响着黄本明这支灵舰队的运转。

　　同时，云枫意念闪动着，身体连连瞬移着，把黄本明这支灵舰队里一艘艘69级灵舰上的灵性吸收走，把它们变成无主神舰。

　　“轰——轰——轰——”

　　黄本明这支灵舰队发出的攻击，依旧不断打中他们自己的灵舰，把那些灵舰不断打爆。

　　一道道灵性，被云枫手心的血色小塔图案吸收，炼化。

　　因为不断攻击到自己人，黄本明的这支灵舰队，因此都开始生出躁动。

　　七级文明级别的上品灵舰里，黄本明一脸铁青。

　　这个云枫的战斗意识，竟然这么强。

　　他们这么多灵舰的攻击，竟然都不能打中云枫一下……

　　这个云枫，绝对是他今生见过的，实力最强，战斗天赋最强的人！

　　他在六级文明星域，见过的实力最强，战斗天赋最强的人，都和这个云枫差了许多！

　　或者……只有他见过的那些七级文明大势力的天才子弟，才能和这个云枫相比……

　　“自己人打自己人？”

　　“这个黄本明的灵舰队，发出的攻击，竟然只能攻击到他们自己人？”

　　远处星空中，那些灵舰队里人，看着这一幕，一个个脸色微变道。

　　很快，黄本明这支灵舰队里的69级灵舰，只剩下九十多艘了！

　　本来，二百多艘的69级灵舰，此刻只剩下不到一半！

　　“大人，这样下去好像不行……”

　　“大人，这个云枫的身体实力太强了，我们还是向家族请求支援一下，再来对付这个云枫吧！”

　　黄本明身后的几个手下，声音都有些忐忑的道。

　　黄本明目光直盯着他们面前影像中星空中的云枫，脸色铁青的可怕。

　　云枫竟然可以坚持到现在……云枫竟然可以坚持到现在……

　　黄本明暗咬着牙，心中不断道。

　　他命令手下进行攻击，却一直攻击不到云枫，只能攻击到他们自己人……

　　但他依然没有命令停止这种攻击，却不是他找自虐，也不是他疯了……

　　或者，他是有些疯了……

　　因为他想通过这种方式，逼迫云枫的潜力……

　　他希望通过这种方式，对云枫造成精神上和心理上的影响，不然这云枫太轻松了……

　　哪怕只有一点效果，都可以。

　　数十艘上百艘69级的灵舰，在六级文明星域，也是一股不弱的实力，但对他们黄家一个六级文明的超级势力来说，却不算什么……

　　若是他最后能擒到云枫，那么此刻的损失，都是微不足道的。

　　到时，就算把所有69级的灵舰损失掉都可以！

　　他刚才损失的那两艘七级文明级别的上品灵舰，价值比这些69级灵舰高多了！

　　想起刚才损失的那两艘七级文明级别的上品灵舰……

　　黄本明脸皮一抽。

　　刚才损失最大的，其实还不是那两艘七级文明级别的上品灵舰。

　　而是那艘七级文明级别上品灵舰的主人……

　　一艘七级文明级别上品灵舰的主人，地位很高……在六级文明星域，都是有名有姓的存在，在他们黄家这样的六级文明超级势力中，最少也都是执事的存在……

　　还有他放弃的，那些拥有多股七级灵天赋的人。

　　那些人，许多也都是可以培着成七级文明级别灵舰主人的人，价值不可估计。

　　但就在刚才，不得己，被他全放弃了。

　　如此大的损失……他对云枫造成的伤害，却是没有一点……

　　他是有些疯了……

　　以云枫此刻展现的实力，他就算走，恐怕也是很艰难的逃走……

　　他带来那么强大的灵舰队，来对付云枫，却在损失了那么多后，很艰难的逃走了……

　　这让他以后怎么在他们黄家混？怎么在六级文明星域混？

　　人活一张脸，树活一张皮！

　　在这个星际时代，在这个靠势力，靠人才，靠人多的时代……脸面更重要！

　　他这次来，带了不少他自己的实力，现在他自己的实力，损失了不少，若是再大大丢了脸面，以后谁还会跟他？

　　虽然他是黄家的嫡系子弟……但他们黄家的嫡系子弟有很多……

　　因为他的身份，或许他以后不愁人跟他，但是那些顶级的天才，他再想收拢，就不容易了。

　　一步弱，步步弱……

　　到时侯，他在他们黄家的势力，会一落千丈。

　　他只能赌！

　　他刚才已经牺牲了许多手下……

　　他现在还在牺牲这些手下……

　　他这样的行为，本就是让手下人寒心的行为……

　　他只能赌这次能赢！

　　否则的话，他这次就算回去了，也举步维艰。

　　至于向家族求援？

　　现在他把这件事情，做到如此程度。

　　就算他们家族再派灵舰过来，也绝对不会有他的份了。

　　到时侯，无论是功劳还是什么，都和他无关。

　　他损失了这么多……他不甘心什么都得不到……

　　云枫！云枫！

　　黄本明目光看着面前影像中星空中的云枫，略有些疯狂。

　　这个云枫的身上，一定有大秘密……他若是与这个云枫失之交臂，他不甘心……


第468章 一网打尽

　　七十三万里……七十四万里……七十五万里……

　　很快，云枫的意念之力，在星空中可以覆盖的空间，达到了方圆七十五万里的程度……

　　云枫的意念之力，仍在快速增涨着。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的意念之力，不断在黄本明这支灵舰队伍中攻击着。

　　云枫主要攻击的对象是这支灵舰队里的69级灵舰，随着云枫的意念之力变得越来越强，随着这支灵舰队里69级灵舰的数量越来越少，云枫意念之力发挥的作用越来越大。

　　越多69级灵舰里的人，被云枫的意念之力干扰，越多的69级灵舰停止运转。

　　攻击云枫的69级灵舰越来越少，因此这支灵舰队中被他们自己击爆的69级灵舰也越来越少。

　　云枫意念闪动着，身体在星空中不断闪烁，瞬移到一艘艘69级灵舰的旁边，把这些69级灵舰里的灵性都吸收掉。

　　七十八股……七十九股……八十股……

　　云枫的灵性，一直增加着。

　　云枫的目光，一直平静，不断重复着这些事情。

　　他的实力……越来越强……

　　等灵性达到八十一股的时侯，他就出手对付这支灵舰队里的那两艘七级文明级别的上品灵舰！

　　现在，他的意念之力，每过一个瞬间，都会成长很多……

　　到时侯，他的意念之力，会更强……或许，到时他能轻易解决这两艘七级文明级别的上品灵舰……

　　他用血色小塔的力量，能感觉到，这两艘七级文明级别上品灵舰里的人和黄本明刚才那艘灵舰里的人，数量和质量，都差了很多。

　　也就是说，这两艘七级文明级别的上品灵舰，会比刚才黄本明的那艘七级文明级别的上品灵舰更好对付。

　　云枫的目光深处，一道精芒闪过。

　　现在先灭这些69级灵舰，他是不想灭了那两艘七级文明级别的上品灵舰后，这些69级灵舰四散而逃……

　　他们的灵舰数量有限，这些69级灵舰逃跑的话，到时侯，他们将无法全部追杀……

　　云枫虽然同情这个黄本明的这些手下，但是这些人既然来对付他，他却是不想放过这些人！

　　现在，许多强大的势力都来对付他……

　　远的不说，就说最近的，离他们不远处，就有一个比这个黄本明更强的灵舰队，朝着这里赶来……

　　要说这个势力不是来对付他的，他有点不相信。

　　哪有这么巧的，这支灵舰队可是直直地朝着他们过来的。

　　云枫可不觉得，这支灵舰队，是来援助他们的。

　　他们可不认识什么厉害的大势力！

　　云枫都怀疑，这支灵舰队，是不是来援助这个黄本明的了。

　　这不是不可能。

　　这支灵舰队，让云枫心里有一种压力的感觉。

　　这么短的时间里，就有两支这样强大的灵舰队过来针对他。

　　他要快点提升实力了。

　　最短的时间里，他们的实力越强，他们的安全越有保障。

　　现在，他面前这些69级灵舰，这些69级灵舰上的人，都是可以增加他们实力的东西。

　　这里是五级文明星域，这样的机会，可不好遇到。

　　若是让这些69级灵舰逃走了，就可惜了。

　　十几个呼吸过去……

　　黄本明这支灵舰队，只剩下十几艘69级灵舰。

　　这个云枫竟然还没事……这个云枫竟然还没事……

　　黄本明的面色，这时已由铁青变成惨白……

　　刚才，云枫的意念之力，主要是对付那些69级灵舰。

　　此刻，他已经能够清晰地感觉到云枫意念之力的压力。

　　他有一种，这个云枫下一刻就要对付他的感觉。

　　这种感觉，让他心里有些慌。

　　他感觉云枫的气息，变得更加强大了。

　　云枫的实力，真的会弱下来吗？

　　云枫现在的行为，真的是要吓退他吗？

　　此时，黄本明心里开始怀疑他刚才的判断了。

　　现在，他们这边除了两艘七级文明级别的上品灵舰，只剩下十几艘69级灵舰了。

　　他们这时侯再不离开，等下恐怕就来不及了。

　　“现在，轮到你了……”就在这时，星空中，云枫的精神力和意念之力，突然笼罩在黄本明这边的两艘七级文明级别的上品灵舰上，同时轻声道。

　　呼——

　　说话间，云枫的意念之力，突然再次变强一大截！

　　“什么？”感觉云枫的意念之力突然变强这么多，黄本明脸色大变，失声道。

　　云枫的意念之力……竟然一下又变强这么多！

　　这云枫……难道刚才还一直在隐藏实力？

　　可是，云枫为什么隐藏实力？刚才，他们在他那艘77级灵舰里时，云枫若是展现出现在的实力，他们可能都会直接死在那里……云枫为什么又要多此一举？

　　耍弄他们吗？

　　“我知道了……我知道了……这个云枫，刚才之所以没有在大人那艘灵舰里对付我们，是在给我们制造一种假象，让我们以为他的实力不太强……他是想把我们这边的灵舰一网打尽……他们那边的灵舰太少，一旦我们这边七级文明级别的上品灵舰被灭太多，或者大人出事了，我们这边的那些69级灵舰，可能就会四散而逃……”黄本明身后，一个面色惨白的青年，苦涩笑道。

　　“这个云枫刚才不是激发潜力……而是还在隐藏实力……他是想把我们一网打尽……呵……原来如此……”听到青年的话，黄本明身后的另外几个手下，眼眸里都闪过一丝明悟，跟着都面带惨笑道。

　　说这句话的同时，他们心里都绝望了。

　　若是刚才……他们还有希望离开……

　　现在，没希望了……

　　这个云枫，只凭身体实力就可以对付他们一艘七级文明级别的上品灵舰。

　　星空中，这个云枫还有一艘七级文明级别的上品灵舰，在那里虎视眈眈着。

　　那十几艘69级灵舰，也跑不了了……

　　十几艘69级灵舰，还不够这个云枫眨眼灭的。

　　更不用说，这个云枫那边，还有许多六级文明级别的强大灵舰。

　　一网打尽！真的是一网打尽！

　　这个云枫，真是狠啊！

　　他们早就听说，这个云枫心狠手辣……对付敌人，都是赶尽杀绝的……

　　现在看来，果然如此！

　　想他们这些人，这支灵舰队，在六级文明星域都是名气极大的，今天却栽在五级文明星域这个小水洼里了。

　　他们心里有些不甘心……

　　五级文明星域，怎么出了一个实力这么变态的少年。

　　他们怎么就招惹上了一个实力这样变态的少年。


第469章 杀！杀！杀！

　　“什么？”

　　“这个云枫的气势竟然又强了许多？”

　　“这个云枫，刚才还没有用全力？”

　　本来，周围星空中，许多灵舰队里，许多人看着这个战场上的不断变化，都是目瞪口呆着的，而等他们看到云枫身上的气势再次增强许多时，脸色都是不由再次发生变化，纷纷失声道。

　　与此同时，他们隐隐中听到，黄本明所在的那艘灵舰里，传出说云枫要把他们赶尽杀绝的声音……

　　“赶尽杀绝……这个云枫刚才隐藏实力，竟是要赶尽杀绝……”

　　“这个云枫，果真隐藏了实力……”

　　“竟然要赶尽杀绝……”

　　周围星空中，许多灵舰队里，许多人脸色僵硬的低声道。

　　呼——

　　星空中，云枫意念一动，身体消失不见。

　　“空间挪移……这个云枫要用空间挪移了……”黄本明看到这一幕，脸色难看的道。

　　黄本明声音里，有些害怕的感觉。

　　这个云枫的身体实力，很强大……若是用空间挪移，挪移到他们的灵舰里，他们所有人加起来，也不是云枫的对手，只有放弃这艘78级灵舰这一条路……

　　这个云枫的身体实力，也很诡异……他刚才自爆了他那艘77级灵舰，竟然没有给灵舰里的云枫，造成任何伤害……

　　正是那艘77级灵舰的自爆，没有给云枫造成任何伤害，才让黄本明一些人生出，云枫一人可以对付一艘七级文明级别上品灵舰的感觉，他们才害怕云枫用空间挪移，挪移到他们的灵舰里……

　　“逃！逃！逃！”下一刻，黄本明猛然回头，喝道。

　　这个云枫想把他们一网打尽，赶尽杀绝，他们却是不能束手待毙。

　　只要有一丝希望，他就不能放弃。

　　云枫施展空间挪移，需要一点时间……或许他们可以逃掉……

　　黄本明眼眸中，一道精芒一闪而过。

　　呼——呼——呼——

　　随着黄本明的这个声音，这支灵舰队仅剩下的灵舰，立刻四散而逃。

　　两艘七级文明级别的上品灵舰，十一艘69级灵舰，逃向十三个方向……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，死神帮的灵舰队，朝着这边发出了攻击，立刻铺天盖地的攻击网络，朝着他们这边飞来。

　　这个时机，这个方位，似乎经过了亿万次计算。

　　“轰——轰——轰——”

　　立刻，有九艘69级灵舰，被死神帮的灵舰队瞬间打爆。

　　一攻击，就是九艘69级灵舰陨落……

　　这个画面，给人的感觉比云枫刚才无声无息带走那些69级灵舰里的灵性还要震撼。

　　周围星空中，那些灵舰队里，看到这一幕的所有人，都被这一幕震撼的说不出话来。

　　十一艘69级灵舰……只剩下了两艘……

　　十三艘灵舰……只剩下了四艘……

　　呼——

　　死神帮灵舰队里，云枫的四艘69级灵舰，从中飞出，朝着那剩下的两艘69级灵舰飞去。

　　云枫的那艘77级灵舰朝着一艘77级灵舰追去。

　　还剩下黄本明所在的那艘78级灵舰没有被追……

　　“我们……”他们所在的灵舰没有被追，黄本明并没有显得高兴，而是脸色难看的喃喃道。

　　他们没有被追，是不是正说明着，云枫打算用空间挪移，对付他们这艘78级灵舰？

　　呼——

　　黄本明身后，一个老者额头上滴着汗珠，意念全力沉浸在这艘78级灵舰里，控制着这艘78级灵舰，朝着远处飞行。

　　这艘78级灵舰，正是他的灵舰。

　　这片空间，已经被禁止空间挪移设备禁止了，只要他们出了这片空间，和云枫拉开一段距离……成功施展了空间挪移，他们就安全了……

　　云枫那边，施展的禁止空间挪移，是一艘77级灵舰施展的，对他们这艘78级灵舰虽然也有效果，但效果大降，不能控制太多范围……

　　就算他们一时不能飞出这个范围，离云枫远一些，对这个云枫等下施展空间挪移，也会造成一些影响。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　星空中，灵舰中，云枫目光平静地看着离他这艘77级灵舰不远的那艘77级灵舰，庞大的攻击，朝着这艘77级灵舰攻去。

　　庞大的攻击，连绵不绝……如天上的暴雨，把满天的雨水倾泄而下……

　　在云枫强大的计算能力下，云枫把这艘77级灵舰可以躲闪的地方，全都进行攻击了。

　　“噗——噗——噗——”

　　一道道攻击，攻击在这艘77级灵舰上，虽然被这艘77级灵舰支起的防御罩挡住，但还是对这艘77级灵舰的飞行造成了一些影响……

　　“噗——噗——噗——”

　　一层层防御罩，被云枫所在的灵舰攻破。

　　云枫攻破这艘77级灵舰防御罩的速度越来越快……

　　云枫发出的攻击，对这艘77级灵舰的飞行，造成的影响越来越大……

　　一步差，步步差……

　　星空中，一艘77级灵舰，在云枫的攻击下，情形急剧败坏。

　　“轰——”

　　终于，云枫所在的77级灵舰发出的攻击，攻击到这艘77级灵舰的舰身上。

　　此时，离云枫进入他这艘灵舰，离黄本明这支灵舰队开始逃跑，才过去六秒的时间。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫所在的灵舰发出的攻击，不断攻到那艘77级灵舰上，攻击越来越强。

　　无论那艘77级灵舰怎么躲闪，都躲不开云枫灵舰的攻击，云枫的灵舰，云枫灵舰的攻击，如附骨之蛆一般，紧紧地贴在那艘77级灵舰后面。

　　“这个云枫，好强的操作，好强的战斗意识……”

　　看到这一幕，周围星空中，那些灵舰队里，许多人脸色发白的道。

　　不同于云枫刚才的进攻，此刻这两艘灵舰的一攻一逃，却是最正常不过的战舰追杀。

　　两个相同等级的灵舰……在不同的人手中，竟然发挥出如此大的差距！

　　这些人心里对云枫的震撼，更加深了一层。

　　“轰——”

　　终于，随着云枫灵舰的再一次攻击，那艘77级灵舰受了重伤，在星空中停止了飞行。

　　这时，离黄本明这支灵舰队，开始逃跑过去了八秒的时间。

　　呼——

　　在这艘77级灵舰重伤的瞬间，云枫的意念之力，以黄本明所在的那艘78级灵舰为中心，爆发出来。

　　黄本明所在的那艘78级灵舰，本来已经逃出很远……灵舰的速度越来越快，几乎下一秒就要进入灵舰的航行速度……

　　到时侯，灵舰的速度，将会万倍的增加。

　　云枫再想追杀他们，再想用空间挪移，挪移到他们灵舰里，却是很难的了。

　　在星空战场上，用空间挪移，并不是一件容易的事情。

　　已经过去了八秒，云枫还没有用空间挪移，挪移到他们这艘78级灵舰里。

　　只差一秒钟的时间，他们就能进入灵舰的航行速度了……

　　这艘78级灵舰里，黄本明一些人还没来得及心中激动，就感觉到这一幕，顿时，他们的心中一凉。

　　“死吧！”云枫的声音，出现在他们耳边，冷冷地道。

　　下一刻，云枫的身影，出现在他们旁边。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体一动，变幻出二三百道真实幻影，朝着黄本明和黄本明身边的这些人打去。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，就有一些人的身体，被云枫的拳影打爆。

　　“想逃么？”云枫突然扭头，把目光集中在这些人当中的一个老者身上。

　　这次，他用空间挪移，挪移的很幸运，正好挪移到这些人的身边。

　　这名老者是这艘灵舰的主人，云枫刚才感觉到这名老者的灵性气息后，直接把大部分的精力，集中在这名老者的身上……

　　这名老者是这艘灵舰的主人，如果要逃出这艘灵舰的话，十分容易……

　　不能让这名老者逃了……甚至不能让这名老者有任何异动……

　　否则，这名老者意念让这艘灵舰做出什么样的反应，就有些麻烦了……

　　如果这名老者让这艘灵舰直接做出自爆，他就少了一艘七级文明级别上品战舰的来源。

　　呼——呼——呼——

　　云枫强大的意念之力和精神力，全力笼罩在这名老者的身上。

　　顿时，这名老者，身体犹如陷入了万年泥潭，动作变得缓慢起来。

　　这名老者，一脸惊恐。

　　他的实力，在六级文明星域，也是顶尖的超级强者，这个云枫竟然只凭意念之力和精神力形成的气势，就把他压迫的动作困难，这个云枫的实力，该强大到何种程度？

　　这个云枫之前果然隐藏了实力……现在的实力展现，却是比之前，强大了大半不止！

　　他们没希望了……

　　这名老者心中绝望。

　　看了这个云枫刚才的行为，他不觉得这个云枫会放过他们……

　　而现在，他也没有了开口的机会。

　　就算死，也不能让这个云枫好过。

　　瞬间，这名老者心中做出决定，一个念头出现在他的脑海中。

　　然而，他这个念头只是刚刚闪现，还没有等他实现，他的意识就陷入了一片黑暗中。


第470章 强大实力的灵舰队

　　然而，他这个念头只是刚刚闪现，还没有等他实现，他的意识就陷入了一片黑暗中。

　　“轰——”

　　这艘78级灵舰里，这名老者的身体，轰然爆炸。

　　随着这名老者的身体炸开，这艘78级灵舰中的灵性，瞬间消失不见，变成了一艘无主78级神舰。

　　随着这一幕的发生，黄本明一些人的脸色，瞬间变得惨白。

　　他们最后的希望，也破灭了。

　　这艘灵舰的主人死亡，他们没有一点和云枫抗衡的实力了。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫身体晃动间，身边数十柄黑色飞刀出现，一起和云枫杀戳着这些人。

　　一道道强大的灵性，从这些人的尸体上飞出，进入云枫的手心。

　　云枫的灵性，已经达到八十一股。

　　果然，和之前一样，达到了八十一股灵性后，云枫的灵性数量，不再增加。

　　一滴滴灵性，在云枫的脑海空间浮现。

　　这艘78级灵舰里……有许多人的灵性，达到了七级……

　　让云枫的脑海空间中，浮现出不少的七级灵液。

　　片刻时间，云枫便把这艘78级神舰这片空间里的所有人杀死。

　　呼——

　　云枫意念一动，他所有的真实幻影被他收起，身体闪到这艘78级神舰的操控台上。

　　云枫强大的精神力，输入操控台，开始掌控这艘78级神舰。

　　两秒钟后，云枫把这艘78级神舰掌控。

　　云枫目光平静，发出命令，让这艘78级神舰把这艘神舰里的其他人杀死。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这艘78级灵舰，发出庞大的能量攻击，眨眼时间，把这艘神舰里的所有人杀死。

　　顿时，无数灵性，穿过舰体，飞入云枫的手心。

　　星空中，那两艘逃跑的69级灵舰，很快被云枫的四艘69级灵舰灭杀……

　　那艘被云枫打残的77级灵舰，也因为主人在那艘78级灵舰上，被云枫杀死，失去主人，变成无主神舰……

　　死神帮的灵舰队，开始清理战场。

　　星空中，此时除了三艘七级文明级别的上品神舰，还有一百多艘69级神舰……

　　死神帮的灵舰队，拉着这些无主神舰，开始把它们聚在一起。

　　期间，有一些人从这些无主神舰中走出，被死神帮的灵舰队攻击杀死。

　　很快，星空中，死神帮的灵舰队就把这些无主神舰全聚在了一起。

　　三艘七级文明级别的上品神舰，一百多艘69级神舰，每一艘神舰上，都散发着强大的精神气息，气势浩浩荡荡，让远处那些灵舰队里的所有人，观之色变。

　　这支来自六级文明乾巫帝国超级势力黄家的灵舰队，就这么被云枫给灭了……

　　他们看着这一幕，心中微微一颤，喃喃道。

　　然而，不等他们的心情平复下来，接下来的事情，却是让他们心脏再是一颤。

　　呼——呼——呼——

　　只见，云枫强大的意念之力，笼罩在那些无主神舰上，开始发出攻击。

　　这些神舰队上，原本透着许多杂乱的意念气息，随着云枫的这样攻击，这些杂乱的意念气息，一个个不断消失。

　　赶尽杀绝！

　　这个云枫真的在赶尽杀绝！

　　周围星空中，那些远处观战的灵舰队里，所有人看到这一幕，一脸惊恐。

　　这个云枫，竟然做得如此之绝。

　　这些神舰上的人，都已经没有了反抗之力，这个云枫竟然还要把他们全部杀了。

　　虽然，他们之前已经知道，云枫要把这些灵舰一网打尽……

　　可是，那种一网打尽和这种感觉，完全不同。

　　那种一网打尽，众人心里是针对的灵舰。

　　而此刻，云枫的赶尽杀绝，却是针对的这支灵舰队里的所有人！

　　这个云枫，年纪轻轻，真的是心狠手辣……冷酷如死神……

　　呼——呼——呼——

　　看到这一幕，周围星空中，许多观战的灵舰队，都不由自主的飞速后退。

　　此刻，这个云枫，在他们眼中就是一个冷酷无情的死神。

　　这样一个死神，还是离远些好。

　　离得太近，他们没有安全感。

　　“这个云枫的实力，太强大了，我们要赶快把这里发生的事情汇报给家族……无论是我们家族，还是我们家族上面的六级文明的势力，让他们慎重对待这件事……”这些灵舰队里，一个人脸色不断变化，片刻后，低声道。

　　“嗯……”这个人旁边的几个，微微点头。

　　“我们走……”

　　“赶紧走吧，这个云枫的杀心太重了，我们别被他注意到了……”

　　许多灵舰队里的人，低声道。

　　此刻，云枫灭杀那些神舰里的人，已经到了尾声。

　　“嗯？”

　　“那是？”

　　就在这时，这些灵舰队里的许多人，身体突然一顿，他们的目光，同时朝着星空中的一个方向看去。

　　只见，不远处的星空中，一支庞大的灵舰队，突然出现，朝着他们飞来。

　　“咝——”

　　看到这支灵舰队的瞬间，他们齐齐倒吸口凉气。

　　只见这支灵舰队里，许多灵舰的体积，还有它们身上散发的气息，就知道，它们的等级十分强大。

　　这些灵舰，竟是和刚才黄家那四艘灵舰一样，都是七级文明级别的上品灵舰！

　　但是，它们的数量却比四艘多了许多，足有十八艘！

　　不过，让众人震惊的，还不是这十八艘七级文明级别的上品灵舰！

　　而是这十八艘七级文明级别上品灵舰中央的三艘灵舰！

　　这三艘灵舰的体积比那十八艘七级文明级别上品的灵舰，还要大上一圈！

　　“那是七级文明级别的极品灵舰！”

　　突然，一人脸色微变，低声道。

　　“竟是七级文明级别的极品灵舰！”

　　“这是三艘七级文明级别的极品灵舰！”

　　“十八艘七级文明级别的上品灵舰……三艘七级文明级别的极品灵舰……”

　　“还有五百多艘69级灵舰……”

　　许多人脸色微变，纷纷失声道。

　　虽然他们早已猜到这些灵舰的等级，但是当他们听到他们身边的人说出这些灵舰的等级，还是忍不住心中震撼。

　　刚才，那黄家的灵舰队，实力已经够强大了！

　　但是和这支灵舰队的实力一比，却是一下差了好几筹。

　　星空中，死神帮灵舰队那边。

　　云枫看到这支灵舰队，脸色也是微微一变。

　　刚才，他们是用远处的探查设备，探查到的这支灵舰队，所以探查到的信息，有些不详细。

　　他从那个信息中只看到，这支灵舰队里有九艘七级文明级别的上品灵舰……

　　可是，此刻，他看到的这支灵舰队的实力，和刚才得到的信息，差距太大了。

　　五百多艘69级灵舰就不说了……

　　十八艘七级文明级别的上品灵舰……三艘七级文明级别的极品灵舰……如此实力，比他们刚才得到的信息，实力高了何止一倍两倍！

　　要知道，灵舰的数量越多，战斗力越强……

　　一加一的效果，可是远大于二！

　　“老大！”

　　“小枫！”

　　“云大哥！”

　　云枫旁边，商无涯一群人脸色微变，均看向云枫道。

　　“云枫，对不起……这支灵舰队里的光脑级别好强……我的超级光脑，探查不了其中一点信息……”光之子脸色难看道。

　　“这不怪你……”云枫摇头道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，云枫意念一动，把他们灵舰旁边那些神舰都收进血色小塔。

　　接着，云枫的目光，朝着这支灵舰队看去。

　　死神帮那些六级文明级别的灵舰，跟着也都被瞬间收了起来。

　　面对这支实力强大的灵舰队，死神帮那些六级文明级别的灵舰，没有丝毫用处……

　　就算它们全力施展防御战阵，恐怕也挡不住这支灵舰队的一轮攻击。

　　死神帮的灵舰队，只擅长战阵……可以把它们的防御和攻击，发挥出强大的力量……这是云枫特意训练的结果……

　　但是，它们却不擅长机动，别说像云枫那样可以出神入化的施展出战舰蝴蝶闪技能，他们连像一般精英舰队那样灵活运转都不能做到……

　　死神帮灵舰队的众主人，终究是底子薄……

　　他们只能在云枫的计算下，不轻易攻击，不轻易防御……一攻击和防御，就只能正好在点子上，才能发挥出超强的威力……

　　这样的情况，有一个弊端，就是他们死神帮的灵舰队，面对的敌人，不能比他们强大太多。

　　因为那样，他们的防御战阵起不到效果，就只能面临屠杀……

　　现在的形式，就是如此……

　　这支灵舰队的实力，太强大了！

　　很快，星空中，死神帮灵舰队这边，就只剩下了云枫的一艘77级灵舰。

　　“五级文明星域，绝对不能出现七级文明级别的武装……你好大的胆子，竟然敢用七级文明级别的灵舰，在五级文明星域战斗……”这时，飞来的这支灵舰队里，一个中年男子的声音，冷冷传来。

　　“五级文明星域，绝对不能出了七级文明级别的武装？”云枫听到这支灵舰队里传来的声音，先是微微一怔，跟着瞳孔微微一缩。

　　这支灵舰队朝着这里赶来，出现后，第一句话竟然是说的这一句？


第471章 星际执法

　　这支灵舰队朝着这里赶来，出现后，第一句话竟然是说的这一句？

　　这有些出乎云枫的意料，让云枫一时有些不清楚，这支灵舰队过来的目的。

　　要说五级文明星域，绝对不能出现七级文明级别的武装……那么，那些前来对付他的六级文明大势力的灵舰队，是怎么回事？

　　那么，这支灵舰队的七级文明级别灵舰，又是怎么一回事？

　　操控着七级文明级别的灵舰，过来对他说，五级文明星域不能出现七级文明级别的武装？

　　这句话，让云枫感觉十分怪异。

　　不过，来者不善，这一点云枫却是清楚感觉到的。

　　云枫说话间，快速炼化着他身边的庞大意念之力。

　　刚才，他杀了上百艘69级神舰和七级文明级别上品神舰里的数十万人，获得到了庞大的死亡意念之力……

　　云枫炼化这些意念之力的速度很快，每一个瞬间，都让他的意念之力成长很多。

　　云枫一边控制着他的意念气息，不要散发出太多……一边和这支灵舰队里的人对话……

　　这支灵舰队里的人，要和他说话，那最好不过……

　　现在，他的意念之力，正处在晋升第八层的边缘，只差一点就可以晋升到第八层。

　　如果等下他的意念之力，晋升到第八层，那么就算他和这支灵舰队开战，也不至于没有反抗之力。

　　“不错，我们是五级文明星域的星际执法，你违反了星际规则，现在被通辑了，你束手就擒吧！”那支灵舰队，飞到双方攻击范围的边缘停下，刚才那个中年男子的声音，冷冷道。

　　“五级文明星域的星际执法？”云枫的表情，再是一怔。

　　他以前只是听说星际规则，星际执法……却从来没有和星际执法打过交道。

　　这个宇宙里的很多人，其实都不知道星际规则是怎么一回事……

　　只有一个文明的极高层，少数人知道这个。

　　星际规则里的内容不多，但每一条都是铁律。

　　曾传说，曾有一些文明势力，不屑这个星际规则，然后做出了违背这个星际规则的事情。

　　结果，这些文明势力，没几天就被灭杀了，没有一个例外。

　　无论是哪一级别的文明势力，都不能违背星际规则，否则就会被灭杀。

　　星际执法的实力十分强大，据说站在了这个宇宙实力的最高层，完全可以做到维护这个星际规则的事情。

　　这支灵舰队……竟然是星际执法……

　　云枫微微皱眉。

　　如果这支灵舰队是哪个六级文明大势力的舰队，甚至这支灵舰队是哪个七级文明大势力的舰队，他都可以不在乎。

　　但是，对方是星际执法，他就不能不在乎了。

　　他现在的实力，看似很强……但也只是在五级文明星域……

　　上面还有六级文明星域，七级文明星域，甚至八级文明星域和九级文明星域！

　　现在别说八九级文明的势力……就是一个七级文明的大势力，若是可以全力对付他，他也不是对手……

　　但是，那七级文明级别的势力，甚至六级文明级别的势力，却不能全力对付他……

　　正是因为这些星际执法的原因。

　　连那些大势力都不能不在意这星际执法，他可以不在意吗？

　　最重要的是，云枫内心里对这些星际执法，其实是有一些敬意的。

　　若不是这些星际执法在维护星际规则，这个宇宙的高级文明势力可以随意穿梭低级文明星域，各级文明星域，恐怕要比现在乱很多倍。

　　“星际执法？”

　　“他们竟然是我们五级文明星域的执法？”

　　“这支灵舰队，原来是星际执法的舰队……”

　　“怪不得这支灵舰队的实力这么强大，原来是星际执法的舰队！”

　　“那灵舰上的白龙标志，正是星际执法的标志，我以前听说过，看到过这个标志……”

　　周围星空中，许多灵舰队里，很多人看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　他们灵舰队飞速后退的行为，开始停止。

　　现在有星际执法在，这个云枫，应该不会对他们如何了吧？

　　“这个云枫，竟然被星际执法盯上了……”

　　“星际执法，竟然让云枫束手就擒……”

　　“不知道这个云枫会怎么做……”

　　“这可是星际执法……听说八九级文明的势力，都不能违背的存在……这个云枫，应该不敢违背他们吧……”

　　“这可不一定，他们可是要云枫束手就擒啊……万一云枫束手就擒了，他们把云枫杀了怎么办？这个云枫一旦束手就擒，可就是菜板上的鱼，再无反抗之力，为了自己的性命着想，这个云枫不一定不会反抗……”

　　“嗯……”

　　这些人的目光，紧紧盯着星空中云枫的灵舰。

　　反抗星际执法？

　　这个云枫会这样做吗？

　　从这个云枫之前做的事情看，这不是不可能的事情。

　　这个云枫，可是一个嚣张至极的人……

　　又是少年之龄，难免不会少年轻狂，不把许多势力放在眼里……

　　众人心里，这便是云枫的形象。

　　“你们既然知道我使用了七级文明级别的灵舰战斗……那么，你们应该也知道，这艘七级文明级别的上品灵舰，是别人对付我，我从他们手上得来的……对星际规则，我不太清楚，不知道你们打算怎么处置我，又打算怎么处置他们？”云枫沉默片刻，开口说道。

　　“怎么处置你，你跟我们走了，就知道了！至于怎么处置他们，你这是在质问我们星际执法怎么处理事情吗？”星际执法灵舰队里，那个中年男子声音冷厉道。

　　听到这个中年男子的话，云枫再次皱眉。

　　按理说……他是在别的势力对付他后，他不得已反抗，才走到的这一步……

　　就算有错，也该是情有可原。

　　但这个星际执法的首领，此刻对他说的话，却是毫不客气。

　　这让云枫心中不由生出一丝不舒服的感觉。

　　要说他违反星际规则，那也是他们先管理不善的好吧？若不是他们把七级文明级别的灵舰放进五级文明星域，他又岂会得到这七级文明级别的灵舰？

　　“你说你们是星际执法……那么，你们有什么可以证明身份的么？”云枫顿了顿，开口问道。

　　呼——

　　一道强大的精神力和意念之力，从星际执法的灵舰队上冲天而起，朝着云枫的灵舰覆盖过去。

　　“你问我们要身份证明？”中年男子的声音，冷声道。

　　“不错，不然你说你们是星际执法，你们就是星际执法了么……”任凭这个中年男子声音的主人，把强大的精神力和意念之力，笼罩在他的灵舰上，云枫沉声道。

　　这是他最大的底线……

　　他不想对抗星际执法……

　　最起码，现在是这样的。

　　不是因为他对星际执法们尊敬……而是因为，这个宇宙的星际执法实力太强大！

　　和普通的势力不同，星际执法的强大，覆盖到最高的九级文明星域！

　　据说连九级文明星域的势力，都要受星际执法的制约。

　　从一级级文明的差距，他应该可以想象到九级文明星域势力的实力有多强大……

　　连九级文明星域的势力，都要受星际执法制约，这星际执法要对付他，肯定轻而易举！

　　这些星际执法对付他，可没有星际规则限制！

　　完全可以派出许多强大的高手、强大的灵舰来对付他！

　　第八层境界的意念之力……这个中年男子声音的主人，意念之力达到了真正第八层的境界……

　　云枫脸色有些阴沉，把他的意念之力和精神力全力加持在他的灵舰上，抵挡着这个中年男子声音主人的意念之力和精神力。

　　“哈哈哈哈！你问我们要星际执法的身份证明？很好！你很好！你是第一个向我们要星际执法证明的……我还没有见过，有哪个势力敢冒充我们星际执法的！我们灵舰上的白龙标志，就是星际执法的标志！只是这样的标志，想必你是认不出来真假的！那么，我就给你看我们星际执法的更高级身份证明！只是，你看了我们星际执法更高级的身份证明后，可是要付出代价的！”星际执法灵舰队里，传来中年男子的大笑声。

　　笑声中，带着冷厉和张狂。

　　“呼——”

　　随着中年男子的声音，一道光柱从星际执法灵舰队里，其中一艘79级灵舰中发出。

　　这道光柱是白色的，却不是能量攻击。

　　白色的光柱，在星空中如同显出一张“白纸”。

　　这张“白纸”，却不是一般的白纸。

　　上面散发着强大的气息，给人一种圣洁，威严，不可反抗的感觉。

　　白纸上显示着一些黑色大字。

　　其中最显著的几个字是，五级文明星域星际执法长——白天！

　　这些黑色大字，给人的感觉，一笔一画，都是深不可测。

　　只要是在这片星域中的，无论是哪个方向，都能看到这张“白纸”，殾有看到这张“白纸”上的这些黑字。

　　“这就是星际执法的最高身份证明吗？”

　　“好强大的气息……五级文明星域星际执法长白天……这样的气息，好特别，好强大，恐怕作不了假……”

　　“这是真的星际执法证明，我在家族里的信息中看到过……”

　　“来的人竟然是我们五级文明星域的星际执法长……”

　　周围星空中，那些灵舰队里，许多人脸色微变道。

　　“云枫竟然让这个星际执法长，证明身份，导致其放出这样的阵势，听这个星际执法长白天刚才的语气，恐怕这个云枫要麻烦……”

　　“不错，星际执法的实力，可是上到九级文明星域……星际执法的威严，不容轻视……”

　　许多人的目光，看向星空中云枫的77灵舰。

　　“怎么样？现在你还怀疑我们的身份吗？”星际执法灵舰队里，一直说话的中年男子，冷笑一声，说道。

　　灵舰里。

　　云枫皱起眉头。

　　这个人……竟然放出了这样的光芒……

　　这道光芒，给他一种不可置疑的感觉……

　　云枫心中知道，这支灵舰队恐怕真的是星际执法的灵舰队，这个中年男子声音的主人恐怕真的是五级文明星域的星际执法长白天了。

　　只是，让云枫犹豫的是这个白天的语气。

　　听这个白天的语气，似乎没有轻易放过他的打算……

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体，还在快速炼化着周围的意念之力。

　　七十八万里……七十九万里……七十九万五千里……

　　云枫的意念之力，越来越接近突破第八层境界的边缘……

　　数十万意念之力强大的人，临死前，释放的意念能量精华，量太大了……特别是那个黄本明临死前放出的那道意念能量……

　　那个黄本明生前可是意念之力半步第八层境界的强者，临死前放出的一道不甘、怨恨、恐惧意念能量，已经超越了半步第八层的境界，达到了真正第八层的境界。

　　这道强大的意念能量，在云枫的身上环绕着，很难炼化……

　　云枫现在快速炼化的，是那些低一级的意念能量……黄本明释放的那道意念能量，云枫现在炼化的速度很慢，要想快速炼化，云枫估计，要他的意念之力，真正晋升到第八层境界才可以……

　　意念之力晋升到第八层境界……

　　原本，云枫以为，他的意念之力晋升到第八层境界后，就有可以对抗这支灵舰队的本钱……

　　但是，在云枫感觉到，这个白天的意念之力也达到第八层境界后，他就知道他小瞧这支灵舰队的实力了。

　　星际执法的灵舰队……这支灵舰队，不愧是星际执法的灵舰队。

　　只是这个白天，就是第八层境界的意念之力！

　　还不知道这支灵舰队中，其他人的实力……

　　但想必，这支灵舰队的战舰操作和战斗意识，是不比刚才那个黄本明的灵舰队差的。

　　这样……他若是对抗这支灵舰队，就更危险了……

　　除非……除非他用出血色小塔……

　　云枫微闭上双眼。

　　他刚才和黄本明那支灵舰队战斗，其实就是用了血色小塔的……

　　就在那个黄本明让他那艘77级灵舰爆炸的时侯，他用意念瞬间让他进入了血色小塔空间……

　　他进入血色小塔空间后，他的原地，并不是变成一片虚无，而是会有一个血色小塔存在。

　　这件事情，云枫一直知道。

　　当时，那艘77级灵舰爆炸，是血色小塔帮他承受了那艘77级灵舰爆炸。

　　所以，他才能在那艘77级灵舰爆炸之后，毫发无伤。

　　要不然，他的实力再强……也不能一点伤都不受的……

　　要知道，那艘77级灵舰的爆炸威力，可是那个黄本明计算的，要把他炸成重伤的爆炸威力。

　　他的实力是强……可是，他的实力，主要强在意念之力上，强在他的灵性数量上，强在他的战斗意识和计算能力上……这些让他对生命体的实力影响很大，让他的躲闪能力变得强大，让他的攻击力变得强大……却不会让他的防御力变得强大多少……

　　那艘77级灵舰爆炸，是无差别攻击，他是躲闪不开的……

　　若不是血色小塔，他当时可能就要麻烦，甚至有生命危险。

　　说起来，之所以造成当时的情况，也是他计算不太准确的原因。

　　这件事情证明，他并不是无敌的……

　　他当时并不知道血色小塔的防御力有多大，能不能挡住那艘77级灵舰的自爆，但他当时只有赌一下，他觉得血色小塔有那么逆天的能力，防御力应该也不差。

　　他当时担心血色小塔防御力的同时，他也担心血色小塔的暴光。

　　但他当时不得不那样做。

　　他当时若是出了什么意外，他最后可能也要进入血色小塔空间。

　　那样，血色小塔就更会直接暴露在所有人面前了。

　　而那样，他们死神帮众人的性命，可能也要危险。

　　要知道，他当时和他们死神帮的众人，离得距离很远，他可能来不及把他们收进血色小塔。

　　他就算最后躲进血色小塔，血色小塔可以挡住所有的攻击，他们死神帮的众人怎么办……

　　所以，他当时只有赌一下。

　　幸好，血色小塔没有让他失望，挡住了黄本明那艘77级灵舰的爆炸威力。

　　这一结果，也让云枫多了一个底牌。

　　下一次，他再遇到这种情况，可以用血色小塔帮他抵挡这样的攻击。

　　只是，血色小塔，不到万不得己的情况，云枫不想用出来。

　　血色小塔对他来说，太过重要，那样的情况，也太诡异……

　　万一他进入血色小塔空间，血色小塔被人围住……他虽然从血色小塔传给他的信息中得知，血色小塔已经认他为主，不会再被别人认主，但他以后怎么从血色小塔空间里出来？

　　还有，宇宙这么大，能人无数……谁知道有没有认识血色小塔的，万一有人认出血色小塔，把血色小塔的能力公之于众……

　　整个宇宙，恐怕再没有他的立足之地。

　　吸收死人的灵性，炼化出各个等级的灵性……灵液可以增加自己和别人的灵性，这样的能力，实在太过逆天……


第472章 境界突破

　　除非他用出血色小塔……

　　云枫睁开双眼，平静道：“好，我和你们走。”

　　云枫决定赌一下，赌星际执法是禀公执法的。

　　星际执法的势力，上到九级文明星域，应该不会特别为难他一个五级文明星域的小人物。

　　就算他的实力比较强，在七级文明应该是很平常的。

　　这样的实力和九级文明星域的人物比起来，恐怕就是蝼蚁一样的存在。

　　除了他刚才的语言，有些不客气，之前他可没得罪过这星际执法……

　　他使用七级文明级别灵舰这件事情，最大的责任不在他……要不是那个木家少主用七级文明级别的灵舰对付他，他怎么可能得到这艘七级文明级别的灵舰？要不是那个黄本明的灵舰队实力太强大，他又怎么会放出这艘七级文明级别的灵舰作战？

　　这个白天现在没有说把他击杀当场，只是让自己跟他们走……那他的罪责，应该就不大……

　　大不了，他把得到的那些七级文明级别的战舰、神舰、灵舰，都交给这些星际执法。

　　有血色小塔在手，云枫对这些七级文明级别的战舰不是太在意。

　　有血色小塔在，他以后什么级别的灵舰得不到……

　　若是这个罪责本来很小，因为他反抗星际执法队执法，而造成不可挽回的局面，那他就有些无语了……

　　发现了血色小塔的防御能力，让云枫心里多了一些底气。

　　就跟这些星际执法们走一下，等他发现什么不对，再反抗也不晚。

　　“量你也不敢反抗！”星际执法舰队里，白天冷笑一声，说道。

　　“云枫！”

　　“老大！”

　　光之子、商无涯一行人，气愤的看向云枫。

　　这个白天说话的语气，实在太气人了。

　　“没事，我们就跟他们去看一下。”云枫目光中精芒一闪，说道。

　　呼——

　　说话音，云枫意念一动，他的这艘77级灵舰，朝着星际执法队飞去。

　　“嗯。”光之子、商无涯一行人，无奈点头。

　　他们都知道星际执法的强大，如果可以，他们也不想和星际执法起冲突。

　　“你们在这里，我先进血色小塔空间一下。”云枫扭头，朝着光之子一行人看去，说道。

　　“嗯？”光之子、商无涯一行人，神色一怔。

　　“我进血色小塔空间突破一下意念之力的境界，我的意念之力层次要突破了。”云枫淡淡一笑，说道。

　　经过这一场战斗，经过刚才的大量炼化，他的意念之力，终于达到了可以突破的量。

　　他的意念之力，质上，早就达到可以突破的要求……差的就是量……

　　现在，量达到了，突破会轻而易举。

　　不过，此刻的情况，有些复杂……

　　云枫不想在外面突破……

　　意念之力突破到第八层境界，这是一个不小的突破，到时侯，一定会对这片空间造成很大的影响。

　　到时侯，周围的人都会感觉到。

　　这个五级文明星域的星际执法长白天，云枫此时还不知道他会怎么处置他们，现在多隐藏一分实力，到时侯就能多一分底牌。

　　在血色小塔空间中突破，对外界则不会有影响。

　　“你的意念之力要突破了？”听到云枫的话，光之子、商无涯一行人的身体一震，紧接着一脸惊喜道。

　　随着这段时间的经历，他们的眼界提高了不少，均知道意念之力的重要性。

　　特别是他们之前听云枫说过，若是意念之力达到第八层境界，那么灭杀一般七级文明级别灵舰的主人，都会很容易……

　　这是一个质的突破！

　　现在他们听到云枫说，意念之力要突破到第八层境界了，让他们怎么不惊喜？

　　这意味着，云枫会更强大！

　　还是一个质地变化的强大！

　　那么，云枫突破了之后，面对这些星际执法队的七级文明级别灵舰，是不是可以对抗了？

　　“嗯，时间不多了，我先进去了。”云枫点点头，说道。

　　等他的这艘灵舰，飞进星际执法灵舰队里，恐怕他们就要进入这支星际执法队的灵舰里了，这样的话，留给他突破意念之力境界的时间，就真的不多了。

　　幸好的是，他只要进入血色小塔空间突破一下意念之力的境界就可以了，不需要太多时间。

　　他突破意念之力的境界时，虽然会凭空出现很多精粹的意念能量……但这些意念能量，在他出来后，依然会在血色小塔空间里，到时侯可以由他的意念之力控制，缓缓进入他的身体里，让他接着炼化。

　　这一点是云枫对血色小塔理解更深刻后，知道的能力之一。

　　“嗯，老大，你赶紧进去突破吧！”听到云枫的话，商无涯一行人连点头道。

　　下一刻，云枫进入了血色小塔空间。

　　轰——

　　身体进入血色小塔空间的瞬间，云枫把他脑海空间中的意念之力，全部放出，立刻，云枫强大的意念气场笼罩在整个血色小塔空间。

　　血色小塔空间，一道道波动滚滚翻滚着，一股股意念气息，隐隐从这些不断波动的空间中湛出。

　　突然，从血色小塔空间中凭空出现一股股强大的意念能量，在整个血色小塔空间，如洪水一般，倾泄而下。

　　云枫的意念之力突破了！

　　云枫强大的意念之力，开始不断浓缩……质量跟着疯狂提升……

　　第八层境界的意念之力……

　　云枫脑海中生出一道道明悟，似乎这一刻从宇宙自然中，瞬间得到无数个信息。

　　他清楚地知道，他的意念之力，这一刻突破到了第八层境界。

　　星空中，云枫的77级灵舰，朝着星际执法队的灵舰队快速飞行。

　　“云枫低头了……”

　　“云枫要被星际执法队带走了……”

　　“不低头怎么办？那可是星际执法，连传说中九级文明星域的大势力，都不敢反抗的存在，云枫敢不听对方的吗？”

　　“识时务者为俊杰……”

　　周围星空中，那些灵舰队里的所有人，看到这一幕，纷纷低声道。

　　刚才的云枫，何其的强大，何其的逆天，何其的霸道和狠辣……

　　此刻，却要向星际执法队低头，一点不敢反抗的过去，任其责罚……这一幕，让他们心里，均有一种复杂的感觉。


第473章 多谢白天执法长为我出手

　　“云枫，把你这艘77级灵舰里的灵性放出来吧！”在云枫的77级灵舰，飞到星际执法队的中间后，那个星际执法长白天淡淡道。

　　云枫的77灵舰里，云枫此时已经从血色小塔空间里出来，听到白天的这句话，面无表情的意念一动，把他们身下的这艘77级灵舰中的灵性，收了起来。

　　呼——

　　随着云枫把这艘77级灵舰里的灵性放出，这艘77级灵舰变成了神舰，从上面散发出强大的精神气息。

　　“好，你们现在从这艘77级神舰里出来，等着我们的人把它接收吧！”点点头，白天继续淡淡道。

　　星空中，一片寂静。

　　“星际执法队，果然要把云枫这艘七级文明级别的灵舰收走……”

　　“嗯……”

　　周围那些灵舰队，许多人看着这一幕，纷纷低声道。

　　他们目光看着星空中云枫那艘已经变成神舰的77级神舰……

　　释放灵性，收走神舰……

　　一旦星际执法队真的如此做了，云枫就彻底失去这艘77级灵舰了。

　　这可是77级的灵舰！云枫真的舍得吗？

　　“你们让人过来吧。”星空中，云枫淡淡的声音响起。

　　呼——

　　下一刻，云枫和商无涯一行人的身体，出现在星空中。

　　与此同时，一艘69级的灵舰，在他们所在的外置出现，他们的身体一个闪烁，进入这艘69级灵舰里。

　　一艘77级神舰，在旁边孤零零的悬浮在星空中。

　　很快，就有星际执法队的灵舰过去，飞到这艘77级神舰旁边。

　　一道微芒闪烁，这艘77级神舰被星际执法队灵舰里的人收起。

　　“云枫的这艘77级灵舰，真的被星际执法队收走了……”

　　“云枫竟然真舍得了……”

　　“这可是一艘77级的灵舰……就算在六级文明星域，也是极强大的存在……”

　　周围星空中，那些灵舰队里的人，看到这一幕，纷纷脸色微变，小声道。

　　“很好，你很聪明刚才没有拒绝和反抗，否则的话，我们可能会直接将你们击杀！”星际执法队中，看到这一幕，白天冷笑一声，说道。

　　“什么……”

　　“咝——”

　　“这星际执法队的人，竟然打算这么做——”

　　“看来，这个云枫刚才多亏没有拒绝和反抗——”

　　周围星空中，那些灵舰队里的人，纷纷脸色再次一变，低声道。

　　“老大！”

　　“云枫！”

　　听到白天这话，光之子和商无涯一行人气得不行，纷纷看向云枫。

　　那可是一艘77级的灵舰，他们就这样交出去了，这个星际执法长白天竟然还说这样的话！

　　这整件事情，又不是他们的错。

　　“云枫，你现在可不可以打得过他们？如果可以的话，我们不如和他们拼了吧！”光之子咬了咬牙，恨恨说道。

　　“不错，如果老大你可以打得过他们，我们不如和他们拼了！”楚少天重重点头，说道。

　　“我们先看下去……”云枫沉默了片刻，开口说道。

　　他也不是一个能受得住别人脾气的人……

　　但是，和对方开打容易，接下来的事情，他就不能不考虑……

　　这可是星际执法……

　　势力上至九级文明星域的星际执法……

　　云枫要考虑这个后果。

　　否则的话，他们到时侯可能全都要死。

　　他是他们这支队伍的大首领，他既然坐在了这个位置上，就不能不为他们所有人考虑。

　　“嗯……”光之子和商无涯一行人，脸色均有些无奈的再次点头道。

　　他们刚才说的话，也只是一时冲动的话。

　　他们心里都知道，和星际执法做对，是一件万不得己才能做的事情。

　　这一件事关系到他们许许多多人的性命。

　　他们可以不在乎他们的性命，但他们不能也替别人决定。

　　“现在你把你刚才还有之前得到的七级文明级别的战舰、神舰也交上来吧！”星际执法灵舰队里，白天的声音顿了顿，跟着淡淡道。

　　“什么？”

　　“还要交？”

　　光之子和商无涯一行人，沉声道。

　　“还要交？”

　　周围星空中，那些灵舰队里，所有人脸色也都再次一变。

　　“那些战舰和神舰都在这里。”云枫点点头，说道。

　　呼——

　　云枫说话间，数枚储物戒指从他们所在的那艘69级灵舰中飞出，朝着星际执法队的灵舰队飞去。

　　心里已经决定了把这些七级文明级别的神舰和战舰交给这星际执法队，这时，云枫也不拖拉，很干脆的交了出来。

　　星空中，星际执法队的一艘79级灵舰，上面的光芒一闪，把这几枚储物戒指收进其中。

　　“很好。”过了片刻，星空中传来白天的声音。

　　“你们上来吧。”跟着，白天说道。

　　呼——

　　随着白天的话音落下，刚才把云枫那几枚储物戒指收进去的那艘79级灵舰上的舰门，跟着打开。

　　周围星空中，那些灵舰队里，许多人的目光，目不转睛地看着这一幕。

　　星际执法队让云枫进入他们的灵舰里……

　　进入别人的灵舰里，就相当于，把自己的性命，交给了对方……

　　虽然云枫有身体进入一些七级文明级别的上品灵舰里，然后把那些七级文明级别上品灵舰里主人杀死的战绩……但是，那是七级文明级别的上品灵舰，而这一艘，却是七级文明级别的极品灵舰……

　　两者差了一个档次！威力差了好多！

　　而且，这是星际执法队的灵舰，意义不一样！威力可能比普通势力的同级灵舰，强上许多！

　　这艘灵舰的周围，还有许多强大的灵舰……

　　如果云枫进入这艘七级文明级别的极品灵舰里，恐怕真的相当于把性命交给了这支星际执法队！

　　不过，事情已经到了这一步……云枫已经把他得到的七级文明级别的灵舰、战舰、神舰交给对方……云枫还会拒绝这个要求吗？

　　这可是一支实力极其强大的灵舰队……云枫可以做到拒绝吗？

　　云枫他们所在的那艘69级灵舰里。

　　云枫的瞳孔，微微一缩。

　　“好。”过了片刻，云枫点头道。

　　呼——

　　星空中，云枫他们所在的那艘69级灵舰，朝着星际执法队的那艘79级灵舰飞去。

　　云枫闭上双眼。

　　进入对方的灵舰里？

　　他不在意……

　　虽然这个白天的意念之力，达到了第八层境界。

　　但是云枫自信，一旦打起来，这个白天不会是他的对手……

　　八十一股七级灵性天赋，如此庞大数量的灵性天赋，让他的战斗意识，可不是一般人能比的。

　　他在意的是，这个白天的态度……

　　这个白天的态度，关系到星际执法这个组织，对他的态度。

　　这个白天的意念之力很强，对精神气息控制的也很强……短时间，他不能从这个白天的气息中，感觉到太多信息……

　　但随着这个白天说的这些话，云枫心里隐隐有种感觉，他忽略了某一件事情，这个白天，对他们的目的，恐怕不会简单……

　　可惜，血色小塔没有晋升到七级。

　　云枫心里暗叹。

　　刚才吸收了那些人的灵性，可血色小塔还差一点点才能晋升到七级……

　　之前就是差一点……现在还是差一点点……云枫心里不确定，这血色小塔要再吸收多少七级灵性，才能晋级。

　　若是血色小塔晋升到了七级，他现在心里会轻松许多，那样他对付起这些七级文明级别的上品和极品灵舰，就会和砍瓜切菜一样简单。

　　那样这个白天让他们进入他的灵舰里……简直就和自杀没什么区别！

　　现在……

　　若是等下他和这个白天冲突，恐怕就要用血色小塔的能力了。

　　他一直忍着不和这支星际执法队闹翻，就是不想暴露血色小塔。

　　但如果这支星际执法队，等下真的太过份，他也不介意暴露血色小塔了。

　　“云枫，算你是一个识时务的人……”那边，白天冷声一笑，说道。

　　“云枫真要进入星际执法队的灵舰里了……”

　　虽然心里知道，云枫不太可能反抗星际执法队，但当看到云枫真的答应和真的前去对方的灵舰里，周围星空中，许多灵舰队里的人，还是忍不住脸色再次一变。

　　事情……似乎就此到了终结的时侯……

　　云枫灭了那个齐云海和那个黄本明的灵舰队……但是也被星际执法队收走七级文明级别的战舰、神舰、灵舰，要接受星际执法队的处置……

　　星际规则，不容侵犯……

　　这个结果，算是两败俱伤……

　　周围星空中，许多灵舰队里的许多人，虽然心中有些为云枫可惜，但心里都生出一丝安全感。

　　这个宇宙，还是一个有规则的宇宙。

　　星空中，云枫的那艘69级灵舰被云枫收起，云枫一行人进入白天所在的那艘79级灵舰中。

　　“多谢白天执法长为我出手，请白天执法长放心，我之前答应的事情，一定会做到。”就在这时，一道大笑声，从云枫一行人进入的那艘79级灵舰里响起。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，周围星空中，许多灵舰队里，许多人表情一怔。

　　这是怎么回事？

　　多谢白天执法长为其出手？


第474章 再见木瑟地

　　木瑟地？

　　听到这个声音，云枫瞳孔一缩。

　　这个声音的主人，这个声音主人的气息，是那个木瑟地的？

　　那个木家的少主木瑟地，竟然在这艘灵舰里！

　　本来，云枫只是没有往这方面想……

　　此刻，脑海中庞大的思维不断计算，瞬间云枫终于知道，问题出在哪里了。

　　之前那个木瑟地，那个齐云海，那个黄本明……他们三家的灵舰队里，都有七级文明级别的灵舰出现……但这星际执法队，从来没有出现过……

　　而这一次，他只是放出来一下七级文明级别的灵舰，这个星际执法队就出现了！

　　前后只有很短的时间，这星际执法队的效率也太快了吧！

　　如果他没计算错……看这支星际执法队飞过来时的情景……应该是在他没有放出那艘七级文明级别的上品灵舰，就开始来了……

　　之所以没有往那些地方想，却是他潜意识以为，这支星际执法队，是被那黄本明七级文明级别的灵舰吸引来的。

　　又或者，是因为他身上存在的七级文明级别的战舰和神舰前来的。

　　因为不排除这种可能，所以他虽然意识到了有些不妥，但没有想太多。

　　主要还是星际执法队给他的感觉太大了。

　　大到让他以为，星际执法队执法都该是大公无私的。

　　此刻这个木瑟地的一喊，立刻让云枫想到了许多。

　　云枫瞬间想明白了这些。

　　现在看来，这个星际执法队根本就是这个木瑟地找来对付他的！

　　这个木瑟地竟然能找来星际执法队帮忙！

　　竟然想兵不血刃拿下他么……这个木瑟地还真是好手段！

　　呼——呼——呼——

　　云枫一行人跟前，一片片人影，突然出现。

　　一共三十几人，其中为首的一人，正是那个木瑟地。

　　还有一个为首的，是一个中年男子。

　　云枫目光扫了这一眼这个中年男子，立刻就知道，这个中年男子正是五级文明星域的星际执法长白天。

　　因为这个中年男子身上散发的气息，正是那个一直说话的那个白天的气息。

　　79级的精神力和内劲，第八层初期境界的意念之力……

　　目光看到这个中年男子时，云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　“木瑟地！是你？”光之子看到木瑟地时，瞳孔也跟着一缩，怒喝道。

　　“是你！！”小木一行人，也都是一脸惊怒。

　　当初这个木瑟地逃跑时，还有他们后来查这个木瑟地资料时，他们是见过这个木瑟地的影像的……因此，他们一眼就认出了他们面前的木瑟地……

　　在这些人出现的瞬间，光之子他们的精神力和意念之力，就释放出来了，此时，他们的声音，随着他们的精神力，透出灵舰，散发到星空中。

　　“木瑟地？”

　　“木……是那个木家少主？”

　　“是那个先前被云枫差点灭杀的木家少主？”

　　周围星空中，许多灵舰队里许多人听到光之子一行人的声音，表情先是微微一怔，紧接着吃惊道。

　　他们大都是来寻找云枫的人……他们许多人都是知道云枫之前信息的，就算知道的不详细，大概还是知道的……

　　黑龙帝国木家最近一些年强势崛起……黑龙帝国木家要举行婚礼的事情，这件事影响也不小……

　　云枫和木家的冲突，他们都知道……

　　那个差点被云枫灭杀的木家少主，竟然在这个星际执法队里？

　　这个星际执法队，那个五级文明星域的星际执法长白天，竟然是那个木瑟地找来帮忙的？

　　许多人心中震惊。

　　他们很多人都知道，黑龙帝国木家最近一些年崛起的速度很快，却没想到这木家的势力如此之大，竟然连星际执法队都可以请来帮忙……

　　星际执法队，可是维护星际规则的存在！

　　这个木家的少主，自己破坏了星际规则不说，搞不定的人，还可以请星际执法帮忙……这件事情，让他们太震惊了。

　　虽然，他们很多人，在各五级文明当中，也都是地位不低的存在，很多人在他们各五级文明里，也都有许多特权，他们也利用过他们文明中的法律，用过执法人员，来为他们做事情，做违反法律的事情……

　　但是，这可是星际执法！

　　整个宇宙中，最高的执法者！

　　这样的执法者，不该是这样的存在啊……

　　如果整个宇宙中，最高的维法者，都是这样的存在，那他们……也太没有安全感了……

　　本来，看到云枫被支个星际执法队制服，他们心里生出的一丝安全感，此刻被他们瞬间抛得烟消云散。

　　狗屁的安全感，狗屁的公平……

　　这个世界，还是关系重要，势力重要！

　　没有关系，没有势力，云枫这么强大的存在……竟然都被星际执法队黑了……

　　“呵呵，没想到吧……”灵舰里，木瑟地冷冷一笑，说道。

　　“你们一个个小小从下面爬上来的土鳖，也敢得罪我们木家，敢得罪我……你们既然如此做了，就要有承受代价的心理准备……”木瑟地冷笑道。

　　呼——

　　说话间，木瑟地身上，散发出一股强大的气势。

　　半步第八层境界的意念之力！

　　这个木瑟地之前的意念之力境界，只是第七层后期，短短几天，现在竟然晋升到半步第八层境界了！

　　跨越第七层巅峰期，直接晋升到半步第八层境界！

　　跨越一个小境界，并不是让云枫最吃惊的，让云枫有些吃惊的是，这个半步第八层境界，并不是普通的境界……

　　要达到这一步，需要这个人领悟到第八层意念之力的威能……

　　很多人，意念之力停留在第七层巅峰境界很久，也达不到这一步！

　　云枫经历过这个境界，对这个境界再了解不过！

　　此时的木瑟地，论身体实力，比之前强大了数倍不止！

　　这个木瑟地，短短几天，竟然能有这样的进步……看来这个木瑟地在这几天，发生了一些不平凡的事情……

　　云枫两眼微微一眯。

　　正是这个木瑟地，害得小诺现在生死不知……

　　当初这个木瑟地跑了，他还正愁着上哪里去找对方……

　　现在这个木瑟地，却自己跑到了他面前！


第475章 直接攻击

　　木瑟地的气势，冲出白天的灵舰，散发在星空中。

　　周围星空中，那些灵舰队里，所有人都能清晰地感觉到这股强大的气势。

　　木瑟地的话，随着他的精神力和意念之力，散发出来，被所有人听到。

　　“好强大的气息……”

　　“这就是那个木瑟地的气息吗……”

　　“这个木瑟地的气息，好像不比云枫刚才的差……”

　　所有人感觉到这股强大的气势，脸色微变，纷纷低声道。

　　周围星空中，这些灵舰队里，所有人的语言，都被白天灵舰中的设备，收集的清清楚楚。

　　木瑟地听到这些语言，表情更是冷笑，同时心里有着一丝得意。

　　他刚才的话，是他故意放出去的……

　　他让星际执法队帮他对付云枫，他故意把这件事情展现在各方势力面前。

　　他是一个好面子的人……

　　在他看来，富贵了不在曾经打交道的势力面前展现，那富贵了有什么用？

　　他们木家现在崛起了……如果不让四方势力知道，那感觉多不好……

　　那次的婚礼，其实就是一个很普通的婚礼……

　　甚至那个新娘，也只是他随便点的一个人……

　　但他要却大办！

　　他要在那件事情中，让所有势力知道，他们木家现在发达了！

　　他木瑟地在五级文明星域，已是一个高高在上的大少，可以俯览所有的势力……

　　然而，他却没有想到，在那场婚礼上，出现了云枫这个变故。

　　一而再，再而三的，让他丢了脸面……

　　最后，他更是狼狈逃跑……十分艰难的才保住性命……

　　在他看来，这是一个耻辱！

　　他生命中的一个大耻辱！

　　此刻，他要通过这件事情，他让星际执法队帮他对付云枫这件事，让四方势力知道……他们木家，他木瑟地，在五级文明星域是可以呼风唤雨的，没有人可以违背他，包括强大的如这个云枫！

　　连星际执法队，都是和他有交情的！

　　木瑟地不止把他的声音故意放到星空中，他还把光之子一行人的声音，全都通过灵舰里的设备传到星空中，让外面那些灵舰队里的人听到。

　　否则，他们所在的这艘灵舰是白天的79级灵舰，其中蕴含着白天强大的精神力，就算白天不刻意阻止，光之子一行人的声音，也很难传到星空中的。

　　木瑟地说话时，木瑟地旁边白天一脸淡笑地看着云枫一行人。

　　违背星际规则的事情，他并不是没有做过……只是，这么大庭广众之下，做违背星际规则的事，他却是极少做的……

　　如果可以，他其实是不愿意这样做的。

　　要把这个云枫怎么样，他们完全可以私下做，没必要这么展现在外面这些势力面前。

　　只是，这个木家少主木瑟地一定要这么做……他也不好扫兴……

　　虽然他是星际执法，是整个宇宙中一个十分强大组织的人……

　　但有人的地方，就有江湖……有江湖的地方，就有下面的人想往上爬……

　　他想在星际执法中，有更好的前途，需要借助这个木瑟地哥哥的力量……他这样做，可以让他交好到这个木瑟地，从而交好到这个木瑟地的哥哥……

　　若是能因此，让他的前途有更好的发展，那么他这一切的所为，做的就都值得了。

　　这个云枫，就只能自认倒霉了……

　　说起来，这个云枫，也不是一点错都没有，这个云枫，不是在五级文明星域使用七级文明级别的武装了么？

　　这个罪，在星际规则里，可是大罪！

　　就这一个罪，他把这个云枫直接杀死，也不为过！

　　或者……这个云枫所做的事，情有可愿……罪可大可小……但他把这个罪，放到最大化，也不是不可以……

　　或者……他现在把这件事情这样做……对他会有一些影响……

　　但是，有风险才有收益。

　　他想要收益，也只能冒一些风险了。

　　刚才，他开启了防止周围空间录制影像的设备……刚才这里发生的事情，以后没有直接证明……到时侯，事情的经过，可以随他的语言说……

　　白天目光看着云枫，眼眸中一道精芒一闪而过。

　　这个云枫的实力，其实是很强大的。

　　79级的精神力和内劲……至少十股以上的灵性……身上隐隐散发着半步第八层境界的意念之力……

　　刚才还交出了一艘77级的灵舰……

　　这样的实力……或许现在比他差了一些……但潜力，却是远远超过他……

　　若是这个云枫，出身一个和他差不多的势力，那么他看待此人，也不敢小视，甚至要仰视。

　　可惜，这个云枫是草根出身……

　　这个世界是世家大阀的世界……除非一个人的实力，强到了极高的程度……否则，地位远远不如一个和他同级实力，出自大势力的人……

　　他想要上位，现在只能牺牲这个云枫了。

　　……

　　“很好，没想到你竟然还敢出现在我面前！”云枫目光看着木瑟地，听完木瑟地的话，冷冷说道。

　　说话间，云枫意念一动，他身边的光之子一行人，都消失不见。

　　“呼——”

　　云枫没有多余的废话，一拳打向木瑟地。

　　此事已经很明了，这个星际执法队和这个木瑟地是一伙的，都是他的敌人。

　　那么，也没什么好说的了。

　　“好！”看到云枫出手，木瑟地眉头一挑，大声道。

　　呼——

　　木瑟地说话间，也是一拳打向云枫。

　　“白天执法长，还请你为我压阵！”挥出拳的同时，木瑟地大声喝道。

　　呼——

　　不等木瑟的说出声，白天那边已经释放出强大的气场，压向云枫。

　　第八层境界的意念之力！

　　另外两边，云枫和木瑟地的意念之力，也都放出。

　　三人的意念之力，同时放出。

　　“嗯？”白天瞳孔一缩。

　　“什么？第八层境界的意念之力？你的意念之力竟然达到第八层境界了！”木瑟地则是看着云枫，直接一脸震撼道。

　　他只用了几天时间，把他的意念之力，从第七层后期突破到半步第八层境界……他以为他的进步，算是超级快了……

　　但是，看到云枫此刻展现的意念之力境界，他心里被彻底打击到了！

　　他上次见云枫时，云枫的意念之力，还是刚刚从第七层巅峰境界，突破到半步第八层境界……

　　但此刻，云枫竟然又突破到真正的第八层境界了！

　　他可是知道，这个进步是多大的！

　　这需要很庞大的积累……

　　就算是他，有他哥哥的帮助，恐怕没有个几十年，也别想达到这一步！

　　意念之力的修练，到了最后，每晋升一步，都是很难的！

　　云枫竟然只用了几天时间，就达到了！

　　他早就猜测，这个云枫的身上，有着一个大际遇……

　　可以快速修练……快速炼化灵舰……并有大量增加灵性的天材地宝……

　　现在看来，这个可能性很大！

　　这个云枫身上的际遇，可能比他想象的还要强大……

　　竟然可以让云枫，快速达到这么强大的实力……

　　一瞬间，木瑟地脑海中闪过无数个念头。

　　他这一次是找来场子的同时，也有想从云枫身上获得际遇的想法。

　　看到云枫此刻展现的实力，木瑟地震撼之后，就是惊喜……

　　这个云枫此刻强大才好！

　　这个云枫此刻越强大，他从云枫身上得到的际遇越大！

　　至于他不是云枫的对手……

　　他却是不担心这个问题！

　　这里是哪里？他身边的是什么人？

　　这里可是星际执法队的强大灵舰里，一艘79级的灵舰里！

　　周围全是强大的灵舰！

　　他身边的白天是五级文明星域的星际执法长，一身实力强大无比，意念之力早就达到了第八层境界，他们旁边更全是星际执法队的高手……

　　云枫再强大又如何？

　　再强大能是白天的对手？能是他们这么多人的对手？

　　这一次，这个云枫插翅难逃！

　　不过，这个云枫的意念之力，既然达到了第八层境界……他刚才的想法，就不能继续了……

　　他本意是想，让白天用第八层境界的意念之力，压制住云枫的实力……到时让他轻易对付云枫……

　　但现在，这个云枫的意念之力也达到了第八层境界，一时间他们都没有准备，白天的意念之力一时却是不一定能压制住这个云枫了……

　　为了保险起见，他还是先躲闪一下，等白天和这些星际执法队的高手，把云枫制服了，他再出手羞辱一下这个云枫。

　　“什么？云枫的意念之力达到了第八层境界？”

　　“第八层境界的意念之力？这个云枫的意念之力竟然达到了第八层境界！”

　　“云枫竟然在里面动手了！”

　　周围星空中，那些灵舰队里的人，听到白天灵舰里传来的声音，纷纷一脸震撼道。

　　这个事情……这一个个事情……太让他们震撼了……

　　他们的目光全都集中到星空中，星际执法队的灵舰上。

　　……

　　这个云枫的意念之力，竟然达到了第八层境界！

　　白天目光看着云枫，瞳孔一缩的同时，心中震撼。

　　这个少年的实力……实在太出乎他的意料了……

　　意念之力的修练，可不同于一个人的灵性增长，不同于一个人的精神力和内劲增长，不同于一艘灵舰的炼化……

　　如果有足够多，足够好的天材地宝，可以让一个人的灵性，在很短时间里，有很大增长……

　　精神力和内劲同样如此，如果有足够多，足够好的天村地宝，也可以快速修练……

　　炼化灵舰，就白天知道的，也有一些特殊的方法可以快速炼化……

　　但意念之力，却是一种比精神力还神秘的力量……修练中需要一个人不断领悟天地间的奥妙……虽然也有一些特别的方法，可以让人快速修练……但难度比修练精神力和内劲，大了许多！

　　这个云枫，此刻竟然连意念之力也提升到第八层境界了！

　　这个云枫可是只有二十几岁的年领，这个云枫身上的际遇，到底是什么级别的，竟然能让云枫在这么短的时间里，达到这样的实力！

　　白天心里震惊。

　　白天此刻对付云枫，虽然很大的原因是想交好木瑟地……但也有从这个云枫身上，得到一些际遇的想法……这一点，他和木瑟地两人也商议过……

　　本来，他没有把云枫身上的际遇，看得太重……他主要的目的还是交好木瑟地……他之前已经在想着，到时侯得到云枫身上的际遇了，就多分给木瑟地一些……在他看来，这个云枫出身五级文明星域，后来流落到四级文明星域，就算得到一个大际遇，这个际遇能大到什么程度？

　　也就才开始崛起，还没有见过太大世面的木家才看在眼里……

　　他出身星际执法组织，什么样的世面没有见过？

　　只要他能不断往上爬，上面有的是机会和际遇在等着他！

　　但是此刻，他发现，事情有些出乎他的意料了。

　　这个云枫身上的际遇，似乎真的不小……

　　快速提升一个人的意念之力境界……

　　实力到了他们这个高度，意念之力很重要！

　　天赋灵性，可以用天材地宝提升！

　　精神力和内劲，可以慢慢修练！

　　灵舰，可以慢慢炼化！

　　唯独这个意念之力，需要领悟天地奥妙……却是时间难已堆积出来的……

　　如果他能从这个云枫的身上，得到快速修练意念之力的方法，他的潜力，绝对会提升无数倍！

　　一定要从这个云枫身上得到这个云枫的际遇！

　　瞬间，白天心中这样决定，眼眸深处，一道精芒再次闪过。

　　紧接着，白天心里开始想，用什么样的方法，从这个云枫的身上得到这个云枫的际遇了……

　　这个云枫的意念之力境界很高，用常规的方法，恐怕很难做到。

　　不过，这些稍后再想，他现在首先要做的，是把这个云枫制服。

　　这个云枫的意念之力，竟然达到了第八层境界，那么，他和木瑟地之前说的事情，就不能那样做了。

　　虽然他自信，他的意念之力可以压制住意念之力刚刚突破到第八层境界的云枫。

　　要知道他的意念之力虽然是第八层初期境界，却不是简单的第八层初期境界，而是第八层初期境界的巅峰，只差一点就可以晋升到第八层中期境界了。

　　和这个云枫刚刚突破到第八层境界的意念之力，完全不同。

　　但是，凡事都有万一。

　　万一他的意念之力压制不住这个云枫，让云枫伤到木瑟地，就不好了。

　　这样想着，白天心里已经决定要出手了。

　　“什么？”然而，就在这时，白天看着云枫和木瑟地的脸色突然大变，同时失声道。

　　只见，他的目光中，木瑟地正要躲闪云枫攻击的时侯，另一边云枫攻击的速度猛然增快，这让他刚想要进行阻截云枫攻击的想法，有些来不及执行。

　　不好！

　　白天心中大声道。


第476章 瞬杀

　　“砰——”

　　云枫的拳头打在木瑟地的身上，两人的能量碰撞时，发出一声爆响。

　　云枫竟然攻击到他了！

　　“你——”木瑟地一脸震惊，失声道。

　　然而，木瑟地来不及想别的，下一刻，他的意识陷入了黑暗之中。

　　“轰——”

　　现实中，木瑟地的身体被云枫一拳打爆成一片血雾。

　　“云枫，你竟然杀了木家少主！”白天快速闪动着身体，看到这一幕，又惊又怒道。

　　呼——

　　这时，白天已经闪到云枫身边，一掌抓向云枫。

　　看到云枫竟然一拳打爆了木瑟地，另一边，星际执法队的那些高手，也都脸色纷纷大变。

　　“哼！”云枫冷哼一声，身体一闪，躲开白天的攻击，下一刻，正面对着白天，目光看着白天。

　　这些人要联合起来对付他，刚才还骗他先交出灵舰战舰……现在竟然还说他，竟然杀了那个木瑟地，好像只能他们算计自己，自己不能杀他们一样，当真是无耻至极。

　　呼——

　　云枫懒得搭理这些人，身形一动，就再次挥出一拳，打向这个白天。

　　机不可失，失不再来。

　　这支星际执法队，拥有许多强大的灵舰。

　　而他，唯一的一艘77级灵舰，被这个星际执法队收去了，他现在最强大的是身体。

　　身体作战，是他的优势。

　　此刻可以身体作战，他就要趁着这些人没怎么反应过来的时侯，抓住这个机会。

　　如果这一拳，他能打死这个白天，那最好不过。

　　那样的话，他直接就可以减少这支灵舰队伍里的两艘79级灵舰了。

　　这个白天可是两艘79级灵舰的主人。

　　这个白天死后，这艘灵舰里的人，一时也都难以出去……

　　他到时可以趁机杀死更多的人！

　　意义非凡！

　　“好！”看到云枫刚才躲开他的攻击，白天心中瞬间爆怒，然而，没等他做出什么反应的，他接下就看到，云枫一拳朝他打来，他立刻怒笑，大声道。

　　呼——

　　白天身上腾出强大的气势，朝云枫的拳头对去。

　　白天目光看着云枫，眼眸深处，闪过一道精芒。

　　他知道，这个云枫拥有最少十股以上的灵性……

　　这样的天赋，可能让这个云枫的攻击，拥有很强的攻击力……

　　但是，他自信，他的防御，也是不差的……

　　不管怎么说，他也是星际执法组织的人。

　　不管怎么说，他也活了这么多年。

　　他拥有很高级，很完美的防御技巧。

　　他还拥有很强大的防御装备……

　　就算这个云枫的攻击力，比他强上好几倍，也不能把他如何。

　　就让他这一拳攻击，来试试这个云枫的实力吧！

　　白天心中道。

　　好！

　　看到白天和他对攻，云枫目光深处，也是一道精芒闪过，暗道。

　　最强攻击秘技！

　　云枫心中低喝。

　　云枫身体里的内劲和能量以一种特别的方式运转，拳头上的力量，瞬间许多倍的往上涨。

　　旁边那些星际执法队的高手，看到这一幕，目光都紧紧盯着。

　　他们身上腾着强大的气势，心里都准备着，一旦他们队长显出弱势，他们就毫不犹豫的瞬间一起冲上。

　　“砰——”灵舰里，云枫的拳头和白天的拳头对上。

　　“砰——”

　　只是瞬间，灵舰里再次发出一道大力的响声。

　　一连两道大声响起，第一道，是云枫拳头上的能量和白天拳头上的能量碰撞产生的声音。

　　第二道，是云枫的拳头打在白天胸前的声音。

　　中间，其实还有一道较小的声音，是云枫拳头把白天拳头和胳膊打裂的声音，只是声音比较小，时间比较短，在这两道大声下，可以直接忽略了。

　　只见，云枫的拳头，把白天的拳头和胳膊打裂后，不停留的打在白天的胸口上，下一刻，白天的身体倒飞出去。

　　速度十分的快，一闪即逝，在空中产生一道残影。

　　云枫的灵性，达到八十一股，加上攻击秘技，最少可以把身体的实力，发挥出二三百倍的效果，岂是白天可以想象的，可以抵挡的……

　　“什么！”

　　“队长！”

　　云枫竟然一拳把白天打飞了，那些星际执法队的高手，纷纷脸色大变，失声道。

　　他们想到，他们队长可能不是这个云枫的对手……

　　但是，他们万万没想到，他们队长的实力竟然和这个云枫差了这么多。

　　云枫竟然一拳把他们队长打飞了……那种打飞的速度……力道……

　　他们都是有见识的人，心中十分震惊，这要多么大的差距，才能做到如此程度……

　　呼——

　　一个星际执法队的高手，在云枫把白天打飞的瞬间，身体一闪，朝着白天飞出去的身体闪去。

　　“砰——”

　　白天的身体，再次撞到灵舰壁上一下，才被那个星际执法队的高手接住。

　　这艘79级的灵舰是白天的，只要白天意念一动，他的身体其实是不用撞在灵舰壁上的……但此时，白天受伤之重，却是连意念一动都不能做到了……

　　撞到灵舰壁上的白天，嘴中吐出一道血箭，浑身上下跟着流着大量的血迹，整个人看起来凄惨无比。

　　“队长！”那个星际执法队的高手，看着被他接住的白天，心中一震，大声道。

　　周围一群星际执法队的高手，看到白天如此凄惨的样子，心中都是再次震撼。

　　呼——呼——

　　他们一起闪到白天身边。

　　“云……枫……好……一个……云枫……”白天的双眼，缓缓睁开，脸色惨白，语气虚弱的道。

　　说完这句话，白天的头歪向了一侧。

　　白天身上穿着一个护甲，护甲下，他的身体还有身体内部，全都被云枫刚才的一拳，打得粉碎，生机己散，他是勉强支撑着才说出这句话的，凭的是他强大的修为，一句话说出，他再也坚持不住了。

　　呼——

　　云枫他们所在的这艘79级灵舰，还有这艘79级灵舰旁边的一艘79级灵舰，两艘灵舰中的灵性，瞬间消失不见。

　　白天死了。

　　被云枫一拳打死。

　　“队长死了！”

　　周围一群星际执法队的高手，身体都是一震，失声道。

　　就是这一刻！

　　云枫目光中，精芒一闪。

　　强大的意念之力，此刻全力放出，覆盖在这群星际执法队的高手身上。

　　这群星际执法队的高手，意念之力的境界都是不低……若是他平常出手，这些人的意念之力联合起来，他可能会遇到一些抵抗……

　　战斗中，任何一点时间里，都有可能发生各种各样的事情……

　　这一刻，是他出手的最佳时机！

　　这支星际执法队的队长死亡，让这些人心中大惊，意念之力正处于松动之时。

　　此时，这些人的意念之力，别说联合，就是抵抗力，都比平常时弱了许多。

　　呼——

　　云枫第八层境界的意念之力，全力放出，顿时，整艘79级神舰里，气场大变。

　　这些星际执法队的高手，先是一惊，紧接着，他们的心神，都陷入了一瞬间的失神当中。

　　“噗——噗——噗——”

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫放出数十柄黑色飞刀，趁着这瞬间的功夫，对这些人进行攻击。

　　这些人的身上，刚才有些下意识的放出强大的能量……有些身上装备着强大的装备……

　　云枫针对各种各样的情况，对这些人，都是用数柄黑色飞刀，对付其中一人。

　　同时，云枫身体一晃，在这片空间中，放出二三百道真实幻影，二三百道拳影，朝着这些星际执法队的高手攻击。

　　一瞬间，十数名星际执法队的高手，就死在了云枫手上。

　　而这一瞬间，只是一个开始。

　　随着云枫的意念闪烁，周围一个个星执法队的高手，被他杀死。

　　刚才，白天为了保险的对付云枫，他在这艘灵舰里，安置了许多精英手下……

　　平时，白天这艘灵舰里，其实也有许多手下。

　　要知道，他们是星际执法队，谁敢对他们动手？

　　就算有势力对他们动手了，他们也有把握，让这艘79级灵舰完好到最后。

　　然而，他们却没有料到今天的这个场景，云枫从这艘79级灵舰里面开始战斗……

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　每个瞬间，都有十几名星际执法队的高手，被云枫杀死。

　　这些人，很多都是外面那些灵舰的主人。

　　周围星空中，那些灵舰队里，许多人都一直紧紧看着这片星空。

　　突然，他们看到这一幕。

　　先是白天和木瑟地发出大喝声……紧接着是他们又惊又怒的声音……

　　跟着是星际执法队里许多高手震惊的声音……

　　再跟着，是一艘艘星际执法灵舰，上面的灵性气息消失……

　　“这——”

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么一艘艘灵舰上面的灵性都在消失？”

　　“刚才云枫和这支星际执法队产生了冲突，难道这些灵舰的主人，都被云枫杀死了？”

　　“那两艘79级的灵舰不是那个星际执法长白天的灵舰吗？这两艘79灵舰上的灵性气息，也消失了，而且是最先消失的……难道那个星际执法长白天被云枫杀死了？”

　　周围星空中，那些灵舰队里的所有人，看着这一幕，心中十分震撼，纷纷失声道。


第477章 掌控79级神舰

　　这支星际执法队的灵舰队，是一支实力很强的超级灵舰队！

　　云枫竟然把这支灵舰队里这些灵舰的主人，大量大量的杀死了？

　　这怎么可能——

　　周围星空中，那些灵舰队里的所有人，心中都感觉有些不可置信。

　　这可是星际执法队的灵舰队！还是一支实力很强大的超级灵舰队！

　　他们心里面，一直念叨着这两个事实。

　　云枫只是一个人，怎么可以把这样的一支队伍，造成这样的杀伤？

　　就在这时——

　　星空中，开始传来一道道大吼声。

　　“云枫，你竟然敢大肆杀戮我们星际执法队的人，你是想和星际执法做对吗？”一个星际执法队的高手，思维从幻象中挣脱，看到眼前的一幕，又惊又骇的大吼道。

　　这个云枫的实力，太强大了，强大的让他喊这句话时都十分心颤。

　　他们竟然放了这么一个杀魔，进入他们的灵舰里……

　　“逃！快逃！”

　　“队长被这个云枫杀死了！这个云枫的身体实力太强，我们不是对手，我们要快些逃出这艘神舰！”

　　“这云枫就是一个杀魔……”

　　“我们逃出这艘神舰，用外面的灵舰对付他……”

　　79级神舰里离云枫比较远的地方，一个个星际执法队的人，意识从幻象中清醒，纷纷大吼道。

　　“这些神舰的主人，真的被云枫杀死了……”

　　“我们五级文明星域的那个星际执法长白天，真的被云枫杀死了……云枫现在正在这艘神舰里大肆杀戮……”

　　“云枫竟然如此大胆……”

　　因为之前木瑟地的设置，云枫他们所在的神舰里的声音，一个不漏，全都很清晰的传到星空中……

　　周围星空中，那些灵舰队里的人听着星空中的这些声音，看着眼前的影像，纷纷心中震撼道。

　　这个云枫，也太厉害了！

　　不仅这么快就对星际执法队出手了，竟然还在这么短的时间里，造成这么大的战绩！

　　本来，他们在看到云枫把所有七级文明级别的战舰、神舰、灵舰交出来后，都以为，云枫在星际执法队手上，算是菜板上的鱼肉了，只能任人宰割，一点反抗之力都没有了……

　　可是，现在，只是转瞬间的功夫，云枫就把这支星际执法队的队长杀死了，更是把这支星际执法队的高手，大片大片的杀死，让星空中那许多强大的灵舰迅速失去主人……

　　“那三艘神舰可是77级的神舰，主人是三个不同的人……刚才，这三艘77级的神舰同时失去灵性气息……说明这三艘77级神舰的主人，是被云枫瞬间杀死的……能拥有77级灵舰的人，在六级文明星域，也是身份地位极高的大人物，这样的人，身体实力极强……可是，这样的人，竟然被云枫瞬间杀死了三个……这还是最少，和他们一起被杀死的，应该还有其它高手……”

　　“这些灵舰的主人，每一个都是实力极强的高手……每一个要秒杀我们，都轻而易举……他们竟然全不是云枫的一合之敌……”

　　这些人看着星空中的战场，心中震撼的无以复加。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，星际执法队的庞大灵舰队，一艘艘灵舰四散飞行。

　　它们在星空中来回转圈，舰身上都散发着急躁的气息。

　　它们的主人，有些在白天那艘“灵舰”中……

　　有些是在这些灵舰里……

　　此刻，它们都有些不知道怎么办了。

　　不知道是攻击……还是不攻击……

　　如果攻击……又往哪里攻击……

　　它们第一次碰到这种事情！

　　以前，敢对他们星际执法队大声说话的势力和人，都很少存在……

　　更不用说，像云枫这样，直接在他们执法队长的灵舰里动手的情况了。

　　有一句话虽然说，进入别人的灵舰里，相当于把自己的性命，交给了灵舰的主人……

　　但这有一个前提，就是进去的这个人，身体实力不能超过灵舰的主人太多……否则灵舰的主人就可能会有一些危险……

　　白天以前自然不会让一个身体实力超过他太多的人，进入他的灵舰里……

　　因为这两个原因，所以，星际执法队的这些人，以前从来没有碰过这种情况。

　　这些人一时之间，不知道怎么办，只能先用意念之力朝着白天神舰里云枫的意念之力进行攻击……

　　“噗——噗——噗——”

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫身体闪动，不断瞬杀着白天“灵舰”里星际执法队的人。

　　这支星际执法灵舰队里的人，大都是高手，意念之力都是不弱。

　　他们对云枫发出的意念之力攻击，云枫要用很大的精力抵抗。

　　如此，云枫的意念之力，同时对付白天“灵舰”里这些星际执法队的高手时，便只能影响他们几个瞬间的时间……

　　一旦这些人清醒，这艘“灵舰”困不住他们太久。

　　这些人会通过各种各样的方法出去……

　　他没有太多时间……

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念闪动，身体在这艘79级神舰里不断闪烁，不断前行，不断杀戳。

　　这艘神舰里面的设置和那个齐云海还有那个黄本明灵舰队里灵舰里的设置一样，都是被分成了许多个区域。

　　或许，这样的设置，正是正规高级文明级别的灵舰，用来防范敌人万一真的用空间挪移，挪移到他们灵舰里。

　　不得不说，这样的设置，真的很有效果。

　　云枫把这艘神舰里他遇到的那些星际执法队的高手杀死，几乎不用多少时间，他大部分的时间，都用在了这穿过一个个隔绝区上。

　　云枫身体不断前行，眼眸中一道道精芒闪过。

　　可惜……

　　云枫心里默默道。

　　他刚才所在的地方，离这艘79级神舰的操控室比较远。

　　否则，他快点前行到那里，快点把这艘79级神舰掌控了，到时侯，意念一动，几个眨眼的时间，就能把这艘79级灵舰里的人全部杀死，一个不带跑掉的了。

　　现在，却不行……

　　他的位置，离这艘79级神舰的操控室，太远了。

　　他现在正是一直朝着这艘79级神舰的操控室前行的……

　　但是，经过他的计算，等他到这艘79级神舰的操控室的时侯，这艘79级神舰里的其他人，都该清醒了许久，该能通过各种各样的方式逃出这艘神舰了……

　　到时侯，他再杀这些人，就不容易了！

　　这些人，其中有许多是外面那些七级文明级别灵舰的主人。

　　让这些人逃出去，真的有些可惜了……

　　然而，这些人的身体实力和意念之力，都是不弱的存在……他却是不能直接用意念之力，把这些人直接灭杀……

　　主要还是，现在这支灵舰队里的所有人，都在朝他不断发出意念之力攻击……让他不能全心全力对付这些人……

　　否则，以他第八层境界的意念之力，就算不能把这些人直接意念之力灭杀，短时间影响得他们不能清醒过来，却是可以的，等他掌控了这艘79级神舰，可以让这艘79级神舰再灭杀他们。

　　可惜……

　　他虽然也可以放弃掌控这艘79级神舰，改去前往这些人所在的地方，灭杀这些人……但他却不能这样做……

　　因为这些人所在的地方，比较分散……他就算前往这些人所在的地方，也不能把这些人全部杀死……

　　就算他能把这些人全部杀死……

　　外面那些灵舰里的人，一旦看到这些人全部死了，那么肯定会放下顾忌，开始全力对这艘79级神舰进行攻击了……到时，他除非躲进血色小塔空间里，否则就要危险了……

　　只有掌控了这艘79级神舰……

　　他才会拥有和这支灵舰队抗衡的本钱！

　　一得一失……

　　不想暴露血色小塔，他只能这样选择。

　　五秒！

　　四秒！

　　三秒！

　　二秒！

　　还有两秒的时间，他就可以到这艘79级神舰的操控室了。

　　云枫眼眸深处，精芒闪烁着，心中不断计算着时间。

　　呼——

　　就在这时，这艘79级神舰里终于有一个人，逃出这艘79级神舰了。

　　呼——呼——呼——

　　随着这个人第一个逃出，又接连有人逃出。

　　快！

　　再快点！

　　云枫心中默默道。

　　他的时间，真的不多了。

　　他到了这艘79级神舰的操控室后……他还要花时间掌控这艘79级神舰……

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫意念开始疯狂闪烁，身上的各种力量沸腾，一时间，前行的速度更快，攻击每一个隔绝区的频率和威力更快更大了。

　　一秒九三！

　　终于，云枫的这种行为，让云枫提前了零点零七秒的时间，进入了这艘79级神舰的操控室。

　　虽然只是提前了零点零七秒的时间……但这个时侯，每一点的时间，都是重要的，意义重大的……

　　呼——呼——呼——

　　云枫身影一闪，到了这艘79级神舰操控室里的操控仪前，数量庞大的精神指令顺着精神力输入这艘神舰的操控仪中，开始接触这艘79级神舰里的各种仪器设置。

　　随着云枫的这种行为，这艘79级神舰里的一个个仪器设备，开始重新启动……

　　这时，这艘79级神舰里，已有许多高手，逃出了神舰。


第478章 战斗

　　“快看！队长的‘灵舰’重新启动了！”

　　“是谁启动了队长的‘灵舰’？”

　　“是那个云枫！是那个云枫启动了队长的灵舰！”

　　“我们怎么应对……”

　　“攻击么？”

　　“我们快攻击！”

　　“这个云枫的操舰技术很强！不能让这个云枫启动队长的灵舰！”

　　星空中，星际执法队的许多灵舰里，许多人看到白天的“灵舰”被启动，立刻乱纷纷道。

　　“不要攻击！我们舰长还在队长的灵舰里，就要出来了……”

　　“我三弟也还在队长的灵舰里……”

　　“不要攻击……”

　　就在一些人打算攻击时，星际执法的舰队里，立刻有人纷纷喊道。

　　“不要攻击的！”

　　“谁敢攻击？”

　　“先不要攻击，等我们兄弟先出来！”

　　云枫所在的79级“灵舰”里，一些星际执法队的高手同时纷纷怒吼道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这些声音彼此起伏的同时，星际执法队的数百艘灵舰，在星空中围着这艘79级神舰不断乱转着飞行，一时间不知道如何是好。

　　一秒！

　　两秒！

　　……

　　时间在缓缓流逝。

　　79级神舰里，云枫闭着双眼，脑海中的思维，不断分析着这艘79级神舰的操作程序。

　　他之前操作过77级神舰……

　　达到了可以完美掌控的程度。

　　但这是79级的神舰，比77级的神舰，高了一个品级……

　　如果只是这一点，还没什么……

　　还有就是，这艘79级神舰是星际执法队的战舰，其中用到的科技，不是简单七级文明级别的科技，这艘79级神舰的操作难度比普通的79级战舰，恐怕要难了数倍！

　　云枫闭着双眼，眉头微皱……

　　这艘79级神舰的操作难度，和他想象的一样，果然和普通战舰不同……

　　如此，他要比较高程度的掌控这艘79级神舰，需要的时间，就要比较长了……

　　三秒过去了……

　　云枫把这艘79级神舰，掌控度达到百分之六十的程度。

　　前面比较简单……越到后面越难……

　　如果要把这艘79级神舰，掌控度达到百分之九十以上的程度，恐怕最少还要十秒钟的时间……

　　这个时间，太长了。

　　呼——呼——

　　云枫脑海中，八十一股灵性的力量，疯狂运转着……

　　燃烧灵液！

　　瞬间，云枫做出决定，脑海空间中，数滴没有被他收起来的七级灵液，被他燃烧。

　　云枫的灵性，本来就比较活跃，这一燃烧灵液，活跃度瞬间更大，顿时，云枫脑海中推算数据的速度，快了一倍不止……

　　三秒钟的时间！

　　再要三秒钟的时间，他就可以把这艘79级神舰，掌控到百分之九十以上了。

　　云枫很快，计算出这个数据……

　　这艘79级神舰，他最少要掌控度达到百分之九十以上，才能施展出战舰蝴蝶闪技能。

　　只有能施展出战舰蝴蝶闪技能……他才能把这艘79级神舰的战力，提升到一个高度……

　　这是一个战力质量提升的标志！

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫计算能力的增强，这艘79级神舰上的各种设备，瞬间被云枫掌控的越来越多了……

　　每一个设备被云枫熟悉着……

　　“攻击！”

　　“好了，开始攻击！”

　　“队长和我们很多弟兄，都死在了这个云枫的手里，一定要杀了他，为队长和弟兄们报仇！”

　　“用战阵攻击，别让这个云枫跑了……”

　　终于，随着一个人从白天的灵舰里闪出时，一个跟一个的声音，从那些星际执法的灵舰里喊出。

　　云枫所在的79级神舰里，还有一些人没有出去……但这些人的身份地位却是不太高了……

　　起码，和灭杀云枫这件事相比，他们的生命安全不太重要了……

　　先把这艘79级神舰打残，并不影响那些人从这艘神舰里出来，不是么……

　　至于会不会误伤，那么只能听天由命了！

　　云枫掌控这艘79级神舰的速度太快了，快的让他们心颤，他们不能再等下去了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着这些声音的喊出，一道道攻击，开始从星际执法灵舰中攻出。

　　这支星际执法队的灵舰，最低都是69级的……剩下则是七级文明级别的灵舰……

　　这些灵舰离云枫掌控的这艘79级神舰很近，这些灵舰的攻击速度很快，如闪电一般，很快就到了云枫掌控的这艘79级神舰跟前。

　　呼——

　　然而，没等这些攻击落在云枫这艘79级神舰上，这艘79级神舰一个闪烁，消失不见。

　　战舰蝴蝶闪技能！

　　在这些攻击，就要落在这艘79级神舰上的前一刻，云枫使出了战舰蝴蝶闪技能。

　　那些灵舰的攻击，速度很快，很多……

　　如果不是事先知道这些攻击的发出，这些攻击的路线，如果被攻击的战舰，主人的操舰技术不是很强……根本躲不开这些攻击……

　　“竟然躲开了！”

　　“战舰蝴蝶闪技能！”

　　“这个云枫用队长的灵舰使出了战舰蝴蝶闪技能！”

　　“云枫真的掌控了队长的灵舰！”

　　“这才过去十几秒钟的时间，云枫竟然就能掌控着队长的灵舰使出战舰蝴蝶闪技能——”

　　星空中，星际执法队的灵舰里，许多人惊骇的纷纷道。

　　这个云枫，也太恐怖了……

　　刚才那么迅速的大量杀死他们星际执法队的人……其中包括他们的队长和他们星际执法队的许多精英高手……

　　他们每个人能成为星际执法队的人，都是各方势力的精英人物……他们当中的精英高手，那都是比他们更厉害许多的人……

　　而这样厉害的人，身体实力都不是云枫的一合之敌，被云枫迅速大量杀死……

　　此刻，这个云枫又在十几秒钟的时间里，把他们队长的79级神舰掌控到出神入化的程度……

　　就算是他们，天天接触他们的灵舰，能施展出战舰蝴蝶闪技能的，也没有几个人。

　　而这个云枫，竟然在接触他们队长这艘79级神舰只有十几秒的时间，就把这艘79级神舰掌控到这种程度了，身体实力和战舰实力都这么强大的离谱，这由不得他们不惊骇。

　　这个云枫……真得只是一个草根出身的五级文明星域的人物么？

　　他们怎么感觉，这个云枫是从那些极高级文明势力中下来的天才子弟。

　　这样的年纪……这样的实力……

　　如果此时有人告诉他们，云枫其实是八级文明中超级势力的天才子弟，他们也相信。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的79级神舰不断闪烁，躲开一道道攻击，躲开一个个攻击网络。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　与此同时，云枫意念控制着这艘79级神舰进行内部攻击，把所有还在这艘79级神舰里的其他人，全部灭杀。

　　呼——呼——呼——

　　一个个神舰里的人被灭杀，一道道高等级的灵性，飞入云枫的手心。

　　云枫手心的血色小塔图案，血红色的光芒大放，在云枫的注视下，有一种耀眼的感觉。

　　渐渐地，血色小塔图案给云枫一种蠢蠢欲动的感觉。

　　云枫低眸，看着这个血色小塔图案，心里有些微微激动。

　　若是血色小塔升级到七级，他就可以轻易灭杀七级文明级别的灵舰了。

　　到时侯，外面这些灵舰，在他面前全都不算什么。

　　他之所以能毫不犹豫的对木瑟地出手，没有和这支星际执法队有任何的废话，也是因为有这个底气。

　　如果没有血色小塔……就算不为他着想，为他身边的那些人着想，他可能就会向这支星际执法队问一下和木瑟地合作的原因……如果不是不可挽回的原因，他可能不会选择和星际执法战斗……

　　但他什么都没有问，直接就出手了。

　　因为他有血色小塔这个底气！

　　血色小塔要想升级，就需要吸收炼化大量高等级的灵性。

　　他的实力要想成长，就需要吸收炼化大量高等级的灵性能量，需要得到大量高等级的战舰和武装，把它们炼化成灵舰和灵物。

　　星际执法队要想对付他，就要使用高等级的战舰和武装。

　　如此——

　　到时侯，谁灭杀谁还不一定。

　　得罪了这星际执法，也就得罪了。

　　反正他已经做好了，一路杀上高级文明星域的心理准备……

　　杀谁都是杀……

　　这星际执法不来找他麻烦也就算了，如果敢来，他就一样杀了升级！

　　他就赌一下，这星际执法队，不会一下派很高级的战舰和武装来对付他……

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　一个组织里，实力高高低低的人都有……

　　他现在展现的实力，还不算太强……应该不会有实力太强的人对付他吧……

　　只要不是实力太强的人来对付他，只要给他一些时间缓冲，他就不怕。

　　还差一点……血色小塔还差一点升级……

　　云枫心中默默道。

　　“攻击！全力攻击！”

　　“用战阵！用战阵！”

　　星空中，星际执法的灵舰里，传来一个个大吼声。

　　与此同时，一道道命令信息，从其中一些高级灵舰里不断发向其他灵舰。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　星际执法的灵舰，对云枫的攻击，开始变得更密集，更有组织。

　　云枫掌控下的79级神舰，本来正大致朝着一个方向闪烁，逃跑一样。

　　此时，一片片密集的攻击网络，出现在云枫这艘79级神舰的周围和前方，挡在云枫这艘79级神舰可以闪烁的各个路线上。

　　一时间，云枫掌控的这艘79级神舰，情况危险至极。


第479章 自爆灵舰

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫掌控的这艘79级神舰，不断闪烁着，施展着战舰蝴蝶闪技能躲闪攻击。

　　神舰里，云枫目光平静地看着所有投射影像，全部心神沉浸在这艘神舰的操作中。

　　百分之九十一……百分之九十二……

　　最后对这艘神舰的操作，他掌控的越来越慢……

　　其实，施展战舰蝴蝶闪技能战斗，对战舰的掌控度，达到百分之九十五以上是最好的……

　　现在，他施展的战舰蝴蝶闪技能，有些勉强。

　　若不是他敏锐的战斗意识，他这艘79级神舰可能早就被这些灵舰的攻击击中了。

　　一旦被这些灵舰的攻击击中，等待他的就是这艘79级神舰被毁灭。

　　但是此刻，情况也十分危险了……

　　外面攻击的灵舰太多，操作灵舰的全都不是简单人物，已经把他逼到了一个十分危险的境地……

　　除非他把这艘79级神舰的掌控度达到百分之九十五以上，否则他就不能躲开这个危险的境地。

　　然而，对一艘战舰的掌控度上限，越到最后越难……

　　他计算了一下，他要达到对这舰79级神舰掌控百分之九十五以上，最低还需要十几秒的时间……

　　十几秒的时间，太长了……

　　现在的情形，他能再坚持三秒钟都难。

　　攻击是不行的，他若是攻击，他坚持的时间会更短。

　　找到了！

　　突然，云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　刚才，他杀了那个白天之后，他就在这个白天身上的空间物品里，搜索他上交的那些七级文明级别的神舰和战舰了，但一直没有搜索到。

　　此刻，他终于在这个白天一名手下的身上，找到了。

　　那些七级文明级别的战舰，在这场战斗中，用处不大。

　　但这其中，有一艘77级的神舰，却是他之前就炼化好的77级灵舰，只是把其中的灵性收回了。

　　现在，他只要再在其中，融入一股灵性，就可以了。

　　呼——

　　没有时间多想了，云枫意念一动，他手上储物空间里的那艘77级神舰，就进入了血色小塔空间中。

　　下一刻，他的一股灵性，也进入血色小塔空间中。

　　血色小塔空间中，他的这股灵性，进入77级神舰里，迅速与这艘77级神舰融合。

　　瞬间时间，这艘77级神舰，就变成了77级灵舰。

　　下一刻，云枫意念一动，这艘77灵舰就被放出血色小塔空间，出现在星空中。

　　“这是？”

　　云枫掌控的79级神舰旁边，突然出现一艘77级灵舰，许多星际执法队的人都是心中一跳。

　　“这是云枫的灵舰！”

　　“攻击！”

　　瞬间，所有人都反应过来，纷纷喝道。

　　他们一直都在攻击云枫掌控的那艘79级神舰，那艘79级神舰上面，一直散发着云枫的意念之力和精神力……他们对云枫的气息，熟悉无比，也是因此，他们在看到这艘77级灵舰突然出现时，都心中一跳的原故。

　　在刚才的那一刻，他们几乎以为，云枫又把掌控下的那艘79级神舰，更换了一个大大出乎他们预料的位置。

　　要知道，这个位置，并不是他们刚才预想的位置之一。

　　这个位置甚至不是一个比较好的位置，这不符合云枫的战斗作风。

　　云枫刚才的战斗作风，神舰每一次的位置变幻，大都是出乎他们的意料，每次结果却又都很好。

　　这艘77级灵舰……

　　看来，云枫找到了他刚才交出来的那艘灵舰。

　　“那个云枫可能在这艘77级灵舰里！”

　　“不要让这艘灵舰跑了！”

　　“不要让云枫跑了！”

　　星际执法队的灵舰里，传来一个个人的大喝声。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫这艘77级灵舰刚出现，瞬间便被许多星际执法队许多灵舰的攻击包围。

　　这些攻击的速度很快，瞬间便到了云枫这艘77级灵舰上面。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫这艘77级灵舰，放出的数十层防御罩，势如破竹一般，瞬间被不断击破。

　　若是这艘77级灵舰，被早些放出来，或许可以扭转战局。

　　但现在，有些晚了。

　　云枫心中可惜。

　　只是，这件事，也是没有办法的事。

　　谁能想到，白天收走了他的神舰和战舰，没有把它们放在身上，而是交给了他的手下。

　　这个手下，还不是他身边的那些手下，而是离他很远的人。

　　从头到尾，都没有过去多长时间，战况瞬息万变，他只是随机应变。

　　呼——呼——呼——

　　被星际执法队的这些灵舰攻击时，云枫意念让这艘77级灵舰，朝着星际执法队的灵舰攻击。

　　他躲不开这些灵舰的攻击，但拉一些灵舰做垫背，他还是可以做到的。

　　神舰里，云枫静静地站着，双手自然垂下，目光平静地看着星空战场影像，把目标锁定在其中一艘77级灵舰上。

　　这艘77级灵舰，他用血色小塔感觉到，里面的人算是比较多的。

　　这艘77级灵舰也是其中比较容易做垫背的一艘……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“噗——噗——噗——”

　　庞大的能量攻击中，云枫的这艘77级灵舰，如大海上不断被击打的一艘小舟，艰难前行。

　　这艘77级灵舰，云枫是完美掌控的，不能躲开攻击，云枫就尽量利用其中的攻击，艰难前行中，朝着他锁定好的目标，不动声色的前进着。

　　在被许多强大灵舰攻击的情况下，要拉一艘同等级的灵舰垫背，并不是一件容易的事情……

　　还差一点！

　　云枫目光平静地看着目标，心里默默道。

　　就是这里！

　　云枫平静的眼眸中，突然一道精芒乍现。

　　呼——

　　只见，星空中，云枫的那艘77级灵舰，在被数道强大的能量柱攻击中后，数层防御罩破碎的同时，一个飘荡，朝着一个方向，闪电般飞去。

　　这一刻，云枫把这艘77级灵舰的速度，进行了超功率运转。

　　星空中，云枫的这艘77级灵舰，如闪电一般，穿过一艘艘灵舰，瞬间达到目标跟前。

　　自爆！

　　云枫意念一动。

　　“轰——”

　　星空中，云枫的77级灵舰突然爆炸。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫这艘77级灵舰爆炸时，除了他锁定的那艘77级灵舰，旁边还有两艘69级灵舰，此刻三艘灵舰一起爆炸。

　　呼——呼——呼——

　　一道道灵性，从这三艘灵舰爆炸的地方，如瞬移一般穿过空间，飞向云枫，钻入云枫手心的血色小塔。

　　这些灵性中，有一千多股六级灵，有一百多股七级灵……

　　云枫脑海空间里，一滴滴六级灵液，一滴滴七级灵液，快速凝化。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念不断闪烁，一滴滴六级灵液和七级灵液，被不断放出脑海空间，收入他准备好的瓶子里。

　　星空中，星际执法队的许多灵舰里，许多人看到这一幕，都是大吃一惊。

　　云枫竟然自爆灵舰了。

　　这是他们没有想到的事情。

　　这艘77级灵舰，刚被云枫放出来，就被云枫用来自爆了。

　　云枫所做的每一件事，真的超乎了常理。

　　云枫的操舰技术很强，这艘77级灵舰，在云枫手上，可以做出很多事情，云枫多了这一艘灵舰，就算多了一分逃出这次危机的机会，他们没想到，云枫竟然用来自爆了。

　　不过，云枫这艘77级灵舰的自爆，竟然拉了他们同样一艘77级的灵舰做垫背，这个画面，让他们心中生出一丝寒意。

　　这个云枫，真的很强悍。

　　在他们这么多灵舰的围攻下，在这样的劣势下，竟然还可以做到拉着一艘同样等级的灵舰爆炸。

　　那是一艘普通的77级灵舰……他们的77级灵舰，却是星际执法组织的，经过了特别装置的灵舰……

　　准确来说，他们这艘77级灵舰，比云枫自爆的那艘更强。

　　五级文明星域，竟然出了这样一个人物……

　　他们队长，竟然带着他们，来找这样一个人物的麻烦……

　　可惜他们队长已经被这个云枫杀死，不然，他们队长如果还活着，知道了这个云枫这样强大，不知会不会后悔……

　　星空中，周围那些灵舰队里，许多人看着这一幕，心中都是一跳。

　　“两艘77级的灵舰，两艘69级的灵舰毁灭了……”

　　“云枫的一艘77级灵舰自爆，拉着星际执法队的一艘77级灵舰，两艘69级的灵舰爆炸……”

　　“又是两艘六级文明级别的极品灵舰爆炸，又是两艘七级文明级别的上品灵舰爆炸……”

　　这些人心情复杂，纷纷低声道。

　　他们心里感觉云枫强大的同时，又为这些毁灭的灵舰心疼。

　　这场战斗中的每一艘灵舰，对他们来说，都是极强大的存在，特别是那两艘七级文明级别的上品灵舰，对他们来说，更是传说中的存在。

　　此刻，这些强大的存在，在他们面前却一艘艘陨落。

　　“云枫竟然被逼得自爆灵舰了……”

　　“这可是一艘77级灵舰，应该也是云枫唯一的一艘77级灵舰……”

　　也有一些人，目不转睛地盯着星空中云枫掌控的那艘79级神舰，低声道。

　　他们觉得，云枫真的到了绝境。


第480章 血色小塔升级

　　“这个云枫已经到绝境了，大家再努力一下，不要让他跑了！”

　　“云枫就要被我们灭杀了！”

　　“快！”

　　星际执法队的灵舰里，许多人大吼道。

　　百分之九十三……百分之九十四……百分之九十四点五……

　　79级神舰里，云枫开始闭上眼睛，脑海中的数据，疯狂运转。

　　刚才那艘77级灵舰，为他争取了时间。

　　一艘77级灵舰……对别人来说，或许十分重要。

　　但对他来说，也就是一两天的时间，再加上增加一股七级灵性的七级灵液。

　　一两天时间，对他来说不算什么。

　　增加一股七级灵性的七级灵液，对他来说也不算什么，最多再杀十个拥有七级灵性的人就得到了。

　　碰到拥有多股七级灵天赋的人，可能还不需要杀十个人。

　　自爆也就自爆了。

　　快了！

　　还差一点，他就把这艘79级神舰，掌控度达到百分之九十五了！

　　云枫心中默默道。

　　等他把这艘79级神舰，掌控度达到百分之九十五了，眼前的危险境地，就可以解决了。

　　可惜，吸收了刚才三艘灵舰里那么多人的灵性，血色小塔还是没有升级。

　　如果血色小塔升级了，眼前的危险境地，也可以解决了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念闪烁，他掌控下的79级神舰，不断施展蝴蝶闪技能，在星空中一闪一现，躲闪着一道道能量攻击。

　　“差一点！”

　　“就差一点！”

　　“就差一点，就能把云枫的这艘79级神舰打中了！”

　　星际执法队的许多灵舰里，许多人目不转睛地看着他们面前的星空影像，身体慢慢变得紧张，心中激动，低声道。

　　就差一点，云枫掌控的这艘79级神舰就要被打中了！

　　周围星空中，那些灵舰队里，许多人看着战斗情景，心中也变得紧张。

　　可以了！

　　云枫闭着的双眼，猛然睁开，眼眸深处，一道精芒闪过。

　　这艘79级神舰，他对其的掌控度，终于达到百分之九十五了！

　　呼——

　　就在星际执法队的灵舰，一些攻击就要攻击在云枫这艘79级神舰上时，这艘79级神舰突然消失不见，下一刻，出现在不远处的空中。

　　战舰蝴蝶闪技能！

　　一样的技能，不一样的感觉！

　　云枫这一次施展的战舰蝴蝶闪技能，给人的感觉，其中多了一股灵动。

　　这一次闪烁的距离，也比刚才闪烁的那些距离，多了很多。

　　因此，云枫施展了这一次战舰蝴蝶闪技能后，刚才的危险境地，一下减轻了一些。

　　“嗯？”

　　星际执法队的那些人，都不是一般人，看到这一幕，心中都是一紧。

　　隐约中，他们感觉到，云枫掌控的这艘79级神舰，变得有些不同了。

　　但是哪里不同，他们一时却是不清楚。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，云枫所在的那艘79级神舰，发出了攻击。

　　庞大的黑色攻击网络，朝着四面八方星际执法的灵舰攻去。

　　“云枫攻击了！”

　　星际执法队的那些人，看到这一幕，心中都是一惊。

　　这时，他们想起了一件事。

　　就是，云枫从开始掌控这艘79级神舰开始，到现在，一直都没有对他们发出过攻击。

　　包括云枫那艘77级灵舰的自爆，从那艘77级灵舰出现，到自爆，也没有对他们发出过一道攻击。

　　而此时，云枫掌控的这艘79级神舰，竟然对他们进行攻击了。

　　呼——呼——呼——

　　下意识的，他们连忙要躲闪。

　　但是，来不及了。

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，星际执法队的灵舰，一艘艘69级灵舰被击中爆炸。

　　呼——呼——呼——

　　一边攻击，云枫掌控的79级神舰，一边进行战舰蝴蝶闪技能闪烁。

　　神舰攻击和闪烁之间，被云枫用的出神入化，灵活无比。

　　只是眨眼时间，三百多艘69级灵舰，就被云枫打爆了三十多艘。

　　云枫犀利的攻击，第一次在星际执法队这些人面前展现。

　　云枫的打算是，先攻击69级灵舰……69级灵舰的数量比较多，防御力较差，但攻击力的范围比较广，对他这艘79级神舰的影响很大……

　　一旦这69级的灵舰，少了许多后……那少量的七级文明级别灵舰，根本威胁不到他掌控的这艘79级神舰。

　　“什么？”

　　看到云枫这艘79级神舰攻击的威力，星际执法队的许多人，身体都是一震，失声道。

　　只是三四秒的时间，他们这边的灵舰队，就被打爆了三十多艘69级的灵舰。

　　这个损失速度，太大了。

　　这样下去，用不了一分钟的时间，他们这整支灵舰队，恐怕就要全军覆没了。

　　这个云枫，只有一艘神舰，在他们庞大数量灵舰的围攻下，不仅没有损伤，反而对他们造成这么大的伤害，这让他们太震惊了。

　　本来，他们以为这个云枫到了绝境，可是现在，这个云枫的展现，给他们的反差太大了，让他们心里一时间，不能接受。

　　“好强！”

　　“云枫的攻击还是这么强！”

　　“云枫终于反击了！”

　　远处星空中，那些灵舰队里的人，看到这一幕，也是纷纷震惊道。

　　相比较星际执法队的那些人，他们其中的一些人，对云枫此刻的表现，接受速度还是很快的。

　　他们刚才看过云枫对付黄本明那支超级灵舰队的情景。

　　那支超级灵舰队的实力，也是很强的，但在云枫的攻击下，却是很快被灭杀，一艘灵舰都没有逃掉。

　　云枫此刻的表现，在他们看来，也只是比刚才表现的强大一些。

　　而云枫从头到尾的表现，都是很惊人，超出他们思维的……那么，再强大一些，也没什么了。

　　不过，这些人当中，也有一些人，心里十分震撼。

　　他们心里清楚，这支超级灵舰队，可不是刚才那支超级灵舰队，也不是云枫之前灭杀的齐云海那支超级灵舰队，不是云枫灭样的木家那几艘七级文明级别的强大灵舰。

　　这是星际执法队的灵舰队！

　　只是单纯的灵舰等级，就比那些灵舰队伍，强大了许多倍！

　　而实力，也绝对不是一般同级灵舰队伍可以比拟的！

　　此刻，云枫竟然杀鸡屠狗一般，把这些灵舰轻易大量灭杀……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　本来，云枫攻击造成的战绩，只是出其不意的结果，但云枫抓住这个机会，扩大战果，连绵不断的攻击，让星际执法队的灵舰不断损失惨重。

　　呼——呼——呼——

　　云枫笼罩在星空中的强大意念之力，不断朝着星际执法队的一些灵舰进行意念攻击，也是这个战绩的强大帮凶。

　　第八层境界的死亡意念之力，虽然只是初期，但威力却是不可小瞧的。

　　就算是星际执法队的那些七级文明级别的灵舰，其中整艘灵舰的人，单独应付云枫的意念之力，也是不可以的。

　　云枫的意念之力，对付那些69级灵舰，作用更是强大，一旦这支灵舰队，哪里有了一点疏忽，他就能把这个疏忽的结果，扩展到很大……

　　“稳住！稳住！”

　　呼——呼——呼——

　　这支超级灵舰队，其中每一艘灵舰的主人，到底都不是一般人，在乱了一阵之后，这支灵舰队很快就平静下来。

　　所有的防御和攻击阵形，再次井然有序。

　　此时，云枫对这支灵舰队造成的伤害，开始变得很少了。

　　呼——呼——呼——

　　渐渐地，云枫的攻击对这支灵舰队，再也造成不了一点伤害。

　　不过，云枫此刻对这艘79级神舰的操作，却是刚才远远无法比较的。

　　刚才，云枫已经陷入了绝境。

　　而此刻，云枫这艘79级神舰，在星空中，在众多灵舰的围攻下，却如龙在大海，天高海阔，凭其翱翔，再没有一点危险。

　　此时，云枫是想打就打，想走就走，这些星际执法队的灵舰，再也拦不住。

　　他很难再对这支灵舰队造成损伤，此刻也可以离开了。

　　是打？还是走？

　　神舰里，云枫目光平静，一边操控着这艘神舰，一边想着这个问题。

　　如果要走的话，就要尽快走。

　　要知道，他对这艘79级神舰的操作，一直都是一些难度很大的操作，这样的操作，让这艘79级神舰中的精神力，在快速地消散着。

　　一旦，这艘79级神舰里的精神力，消散到一定程度。

　　这艘79级神舰的威力就会大降。

　　他的境地，就会再次陷入危险当中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫手心上，血色小塔的图案，此时释放着耀眼的血红色光芒，刚才血色小塔吸收了数量庞大的灵性，此刻在快速炼化着，云枫的脑海中，不断传去一股股强大的灵性能量。

　　嗡——

　　突然，云枫的身边，一股特别的空间波动泛起。

　　“嗯？”云枫身体微微一震，一直平静的目光深处，一道精芒突然乍现，脸色随即变得惊喜。

　　血色小塔升级了！

　　终于，血色小塔升到了七级！

　　从此，血色小塔再不能把吸收到的五级灵性转化成五级灵液……

　　从此，血色小塔最低转化的灵液，要是六级的……

　　从此，血色小塔可以吸收八级的灵性了……

　　从此，他可以在接触到七级灵物时，把它们当中的七级灵性吸收了……

　　从此，他可以在六级灵物旁边时，直接把它们当中的六级灵性吸收了……


第481章 现在想走，不觉得晚了么？

　　星际执法队里，此时还有一艘79级的灵舰，在白天死了之后，这艘79级灵舰的主人就是这支灵舰队的最高长官，一直对付不了云枫，这艘79级灵舰的主人也十分憋屈。

　　“我们走！把这件事上报总部，这个云枫不是我们五级文明星域的星际执法可以对付的，我们请总部派来更强大的灵舰队，来对付这个云枫！”看到云枫的战舰操作，突然发生了很大的变化，这艘79级灵舰的主人心中已经知道，以云枫现在展现的战舰操作，他们这支灵舰队再也奈何不了云枫了，他们再留下来，只会吃亏，他咬牙咬了半天，终于沉声道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这个人的命令，星际执法队的灵舰，一艘艘开始收敛阵形，做出后撤之势。

　　“想走？”79级神舰里，云枫正闭目体会着血色小塔升级后的情况，感觉到星际执法队的灵舰队伍变化，他猛然睁开双眼，精神力全力放出，笼罩在周围星空中，把星际执法队的灵舰全都笼罩在里面，冷冷道。

　　他从来没有得罪过星际执法，在这些星际执法来找他质问七级文明级别战舰灵舰的时侯，他甚至还主动配合。

　　然而，这些星际执法却和那个木瑟地勾结起来，要迫害他。

　　若不是他有血色小塔，若他是普通方式成长起来的，他们这次十死无生。

　　作为维护星际规则的星际执法，竟然做这种事情。

　　还把这种事情，做到他头上。

　　现在，这些星际执法发现奈何不了他了，就想跑了？

　　想迫害就迫害，想打杀就打杀，想走就走？

　　哼！

　　这些星际执法，当他云枫是好欺负的么？

　　云枫目光中，精芒一道道闪烁。

　　若是没有能力，也就算了。

　　现在他有能力，岂会轻易放过这些星际执法？

　　放了他们，等他们再找更强大的星际执法，来对付他吗？

　　“现在想走，不觉得晚了么？”云枫冷冷道。

　　“死！”下一刻，云枫声音冰冷道。

　　随着这个字出口的同时，云枫把他脑海中血色小塔的力量和着他的意念之力和精神力，一起作用在他笼罩着的这些星际执法的灵舰上。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，星空中，一艘艘69级灵舰上的灵性气息，消失不见。

　　本来，这支灵舰队伍里，总共有五六百艘69级的灵舰。

　　在刚才的战斗中，消耗得只剩下三百艘左右的69级灵舰。

　　而此时，这三百艘左右69级的灵舰上面的灵性气息，一瞬间全都消失不见。

　　不仅如此，这些灵舰中刚才存在的许多一道道精神力和意念之力，也跟着消失不见，只剩下很少数的一些。

　　无数道生命的气息消失……

　　这片星空，瞬间变得冷清。

　　呼——呼——

　　只剩下五艘七级文明级别的灵舰，从星际执法的灵舰队中，孤零零的飞出，那些失去灵性气息的69级“灵舰”，全都停在原地不动。

　　一道道强大的精神气息，从这些69级“灵舰”上面释放，在星空中，这些精神气息虽然强大，却显得毫无活力，这些强大的精神气息证明着一件事情的发生。

　　就是这些69级灵舰，在刚才的一瞬间，全都变成了神舰。

　　“舰长死了！舰长死了！”

　　“全死了！兄弟们全死了！”

　　“七弟——八弟——”

　　“怎么会这样——”

　　这时，从这些69级“灵舰”里，传来一道道惊恐的声音。

　　“怎么会这样？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　不止那些69级神舰里剩下的人变得惊恐，星际执法灵舰队里，剩下的五艘七级文明级别灵舰的主人，还有他们灵舰里的许多人，以及周围星空中，那些灵舰队里的人，全都心中震惊，失声道。

　　一瞬间，三百艘左右的69级灵舰，全都陨落，这些灵舰的主人，全都死亡，这些灵舰上的人，也大多数死亡。

　　只因为……云枫说了一个“死”字？

　　云枫说一个死字，竟然能做到如此！

　　云枫到底是怎么做到的……

　　这些人都不是一般人，他们知道，能做到这种情况的，当一个人的意念之力比敌人强大许多倍的时侯，便可以做到。

　　但是，这些死去的星际执法，每个人的意念之力，等级可都不低……很多都达到了第七层境界。

　　云枫说一个死字，就让这么多星际执法死亡，就算云枫的意念之力，达到了第八层境界巅峰，也不可以做到吧！

　　能做到这种程度的，恐怕只有传说中第九层境界的意念之力，才能做到。

　　难道云枫的意念之力，在刚才达到了第九层境界？这怎么可能！

　　79级神舰里，云枫在控制室静静地站着，目光看着星空中这一幕的影像，听着周围的声音，一脸冷漠。

　　呼——

　　突然，云枫的身体，消失不见。

　　下一刻，云枫的身体，出现在星际执法队一艘七级文明级别的灵舰里。

　　“云枫！”

　　“是云枫！”

　　“云枫来了！”

　　这艘七级文明级别的灵舰里，一个个骇然的声音，传到星空中。

　　“云枫竟然又用空间挪移，进星际执法七级文明级别的灵舰里了？”

　　周围星空中，那些灵舰队里的人，听到这些声音，纷纷吃惊道。

　　“死！”

　　星际执法的七级文明级别灵舰里，云枫出现的瞬间，平静道。

　　呼——

　　随着云枫的这个声音，这艘七级文明级别的灵舰里，本来正朝着云枫攻击，还没攻击出来的能量攻击，瞬间停止，与此同时，这艘七级文明级别灵舰上的灵性气息，跟着消失不见，这艘七级文明级别的灵舰上，释放出强大的精神气息。

　　这艘七级文明级别灵舰里的七级灵性……被云枫用血色小塔收走了……

　　许多人只见，星空中，这艘正在飞行的七级文明级别灵舰，随着云枫的进入，瞬间停止飞行，变成了无主神舰。

　　“怎么会？”

　　“这艘七级文明级别的上品灵舰，变成无主神舰了？”

　　“云枫刚进去，就把这艘七级文明级别上品灵舰的主人杀死了？”

　　“云枫怎么做到的……”

　　“这个云枫……实力这么强大……”

　　周围星空中，那些灵舰队里，许多人看到这一幕，纷纷身体一震，震惊道。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　星际执法剩下的四艘七级文明级别的灵舰中，传来一个个大骇的声音。

　　这个云枫，实在太强了。

　　刚才一瞬间灭杀了他们这边三百艘左右的69级灵舰，现在竟然一进入他们这边一艘七级文明级别的极品灵舰里，就把他们这边一艘七级文明级别极品灵舰的主人杀死了……

　　这手段，简直神出鬼没，强大无比。

　　再想到，连他们队长，还有他们队长灵舰里，那么多的高手，都被这个云枫硬生生杀死了……

　　此时，他们这边，只剩下了四艘七级文明级别的上品灵舰。

　　和刚才的实力相比，差得不能再差。

　　再不走，他们找死么？

　　云枫刚才灭杀的，正是星际执法灵舰队中剩下的唯一一艘七级文明级别的极品灵舰。

　　云枫的这一灭杀，让这支星际执法灵舰队剩下的人，正常心理彻底崩溃。

　　逃！逃！逃！

　　此时，这剩下的四艘七级文明级别上品灵舰的主人，脑海中只有这一个念头。

　　呼——呼——呼——

　　这四艘七级文明级别的上品灵舰，四散而逃。

　　79级神舰中，云枫意念之力催动，没有遇到什么有力的抵抗，身体一路朝着这艘79级神舰的控制室闪去。

　　虽然这艘79级战舰中的灵性，被云枫用血色小塔收走，但这艘79级神舰中，还是有着许多精神力隔绝区的，这让他不能直接用瞬移进入这艘79级的控制室中。

　　五秒钟之后，云枫破开最后一个精神力隔绝区，进入这艘79级神舰的控制室中。

　　云枫庞大的精神力，输入这艘79级神舰的控制仪，云枫刚才已经把白天那艘79级战舰掌控了百分之九十五以上，这艘79级神舰的操作和白天那艘79级战舰的操作几乎完全相同，云枫瞬间掌控了这艘79级神舰。

　　无数个影像，随着云枫把这艘79级神舰掌控，瞬间出现在云枫面前。

　　这些影像，有这艘79级神舰里各个区域的影像，有周围星空中各个地方的影像，其中就有星际执法灵舰队那剩下的四艘七级文明级别上品灵舰逃跑的影像。

　　云枫目光看着星空中这四艘七级文明级别上品灵舰逃跑的影像，一脸平静。

　　追？还是不追？

　　云枫意念闪烁，身上泛着强大的空间波动。

　　他的脑海中，快速计算着这四艘七级文明级别上品灵舰的速度和逃跑路线。

　　如果追的话，其中一个方式，就是用空间挪移直接挪移到对方的灵舰里。

　　和血色小塔吸收六级文明级别灵舰中的六级灵性不同，血色小塔要吸收六级文明级别灵舰中的灵性，不需要身体接触灵舰，只需要灵舰在精神力和意念之力最强威力的覆盖下就可以了。

　　血色小塔要吸收七级文明级别灵舰中的七级灵性，却必须身体接触到这七级文明级别的灵舰。


第482章 差不多了

　　飞行和战斗中的战舰，一般情况下，舰身上都释放有许多层防御罩，有防御罩阻挡，这些七级文明级别的灵舰，云枫却是不能在星空中，直接瞬移过去接触对方。

　　因为他不可能直接瞬移到这七级文明级别灵舰的防御罩里面，而若是他瞬移到防御罩外面的话，不等他破开防御罩，接触到这些灵舰，就会被这些灵舰的能量攻击直接杀死了。

　　要知道，一般灵舰的外部攻击，可是比内部攻击，强大了许多倍。

　　他可以抵挡住这些灵舰的内部攻击，却是抵抗不住这些灵舰的外部攻击。

　　这是七级文明级别的上品灵舰……不是六级文明级别的……

　　六级文明级别的灵舰，哪怕是极品的，他也可以抵挡一些时间……这七级文明级别的上品灵舰，却是不可以。

　　用空间挪移……挪移到这四艘逃跑的七级文明级别的上品灵舰里，他用血色小塔直接吸收了灵舰里的灵性，他所挪移进去的七级文明级别上品灵舰就只能任他宰割了……

　　只是，这空间挪移，却不是什么人，什么时侯，都可以用的。

　　他要计算出准确坐标……

　　这四艘七级文明级别的上品灵舰，此时都在极速飞行着，云枫要计算出他用空间挪移时，这些灵舰所在空间的准确坐标，难度不是一般的大……

　　呼——

　　云枫快速计算中，身体突然再次消失。

　　下一刻，云枫的身体，出现在星际执法队四艘逃跑的一艘七级文明级别的上品灵舰中。

　　这艘七级文明级别上品灵舰中的意识，在云枫的身体出现在灵舰里的瞬间，就发现了云枫，立刻散发出一种惊恐气息的同时，灵舰里开始聚集强大的能量攻击。

　　然而，不等这些能量攻击射出来，就立刻烟消云散。

　　一道七级灵性，从这艘灵舰中飞出，进入云枫手心的血色小塔图案中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身体开始朝着这艘灵舰里的控制室闪去。

　　“死！”

　　过程中，云枫突然一声沉喝。

　　云枫说话间，身上散发出一股强大的精神力和意念之力，朝着一个方向覆盖过去。

　　却是这艘灵舰上，这艘灵舰的主人，也正朝着这艘七级文明级别上品灵舰的控制室闪去。

　　云枫的精神力和意念之力，便是朝着这艘灵舰的主人覆盖过去。

　　或许是怕云枫用空间挪移，直接挪移到这艘灵舰的控制室里，把他们杀死，也可能是他们下意识的自我保护，这艘灵舰的主人和刚才那艘79级灵舰的主人一样，身体都不在灵舰控制室里，而是在离灵舰控制室隔了许多个精神力隔绝区的地方。

　　此刻，这艘“灵舰”的主人，快速朝着这艘“灵舰”的控制室闪去，因为这艘“灵舰”被他精神力完全炼化的原因，这艘“灵舰”里的所有精神力隔绝区，在他面前都是不存在的，甚至如果没有人干扰，他都可以直接瞬移过去。

　　只是，云枫一进入这艘七级文明级别的上品灵舰，把这艘灵舰里的七级灵性吸收进血色小塔的同时，便把他的意念之力和精神力朝着整艘灵舰的空间散发，干扰这艘灵舰里所有人瞬移和空间挪移了。

　　瞬移和空间挪移时，对一个人情况的稳定性要求极高，只需要很少的精神力和意念之力干扰，就可以做到阻止。

　　直接空间挪移到这艘灵舰的控制室，云枫不能做到，他能在这艘灵舰快速飞行时，空间挪移到这艘灵舰里，已经很不错了。

　　在云枫空间挪移到这艘灵舰里的瞬间，不确定这艘灵舰主人在哪里的情况下，把精神力和意念之力散发在整艘灵舰的空间里，是最好的做法。

　　虽然这艘灵舰里面，被这艘灵舰主人的精神力，隔绝出许多个精神力隔绝区，但云枫的精神力和意念之力十分强大，在整艘灵舰的空间里，精神力和意念之力穿透，做到威力比较小的辐射，还是可以的。

　　不过，这种程度的辐射，可以阻止这艘灵舰上的人瞬移和空间挪移，要阻止这艘灵舰主人的行动，就有些威力不足了。

　　要知道，这艘灵舰的主人，实力可并不弱。

　　能炼化一艘七级文明级别上品灵舰的主人，实力岂会弱？

　　云枫那样的攻击，是群体攻击，威力有限。

　　现在，云枫要阻止这艘灵舰的主人去控制室，需要把大部分的攻击力量，集中在这个人的身上。

　　呼——

　　云枫强大的精神力和意念之力，穿过层层精神力隔绝区，瞬间笼罩在这艘“灵舰”主人的身上。

　　“砰——砰——砰——”

　　这艘“灵舰”的主人，意识瞬间模糊，一下撞在了这艘“灵舰”的舰壁上，跟着身体滚落在地，一颤一颤。

　　这艘“灵舰”的主人没有死，但是意识却陷入了昏迷中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体不断朝着这艘神舰的控制室方向闪去，途中把同样朝着这艘神舰控制室闪去的一些人，用意念之力攻击阻止住。

　　三秒钟后，云枫进入这艘神舰的控制室。

　　下一刻，云枫庞大的精神力输入这艘七级文明级别上品神舰的指令仪，把这艘神舰完全掌控住。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫掌控了这艘神舰后，立刻发出指令，让这艘神舰发出庞大的内部攻击，把这艘神舰里的其他人全部杀死。

　　与此同时，无数个影像，在云枫面前出现。

　　云枫不再管这艘神舰里的情况，目光看向其中三个，投射着外面星空情景的影像。

　　这三个影像，正是另外三艘星际执法七级文明级别上品灵舰逃跑的情景。

　　从这三艘七级文明级别上品灵舰开始逃跑，到现在，已经过去了十几秒的时间……此刻，这三艘七级文明级别的上品灵舰已经进入了从普通速度到航行速度这个加速度的最后阶段……

　　刚才，他所在的这艘七级文明上品灵舰便是在进入加速度的过程中，被他用空间挪移进来……然后阻止……

　　而现在，这三艘灵舰的情况，云枫一看便知道，他恐怕阻止不了了。

　　别说他现在计算这三艘灵舰在星空中的坐标，需要一些时间，等他计算出，这三艘灵舰早已进入超光速飞行中，他空间挪移就不能进去，就说他就算现在知道这三艘灵舰的星空坐标，他施展空间挪移也需要一些时间，等他施展出空间挪移时，这三艘灵舰也早已进入超光速飞行中。

　　云枫目光看着这三艘七级文明级别上品灵舰的逃跑影像，表情平静，身上泛着的空间波动渐渐消失。

　　算了。

　　这一战差不多了。

　　虽然他再施展一些手段，或许也可以把这三艘七级文明级别的上品灵舰留下。

　　但没必要了。

　　那样会浪费很多时间。

　　这一战，他收获的够多了。

　　再不知足，就容易节外生枝了。

　　他这次，是第一次开罪这星际执法。

　　星际执法，在许多势力的印象中，是强大不可匹敌的。

　　在他的印象里，一直也是如此。

　　这支星际执法超级灵舰队的强大实力，对这一点也稍有展露。

　　这里发生的事情，此刻一定传到了星际执法的组织中。

　　星际执法，势力上至九级文明……谁知道有没有手段，把灵舰队伍，瞬间挪移到这里？

　　不，一定有的！

　　就看信息传到了哪里，他们用不用！

　　此刻，这场战斗，从开始到现在，也没用去一分钟的时间……

　　消息没有传到太高层，十分正常……

　　而他若是追杀这剩下的三艘七级文明上品灵舰，花费的时间，快了也要数十分钟，慢了甚至要几天时间也不一定……

　　要知道，星空中的战斗，打起来的时侯，战果出现的很快很正常……而追逐起来，花费的时间，也可能会很长，这样的事情也很正常，一场追逐战，花费一年半载，甚至几年的时间都不稀奇。

　　若是在他追杀这三艘七级文明上品灵舰的时侯，被星际执法组织其他的灵舰队赶来，那就得不偿失了。

　　别看他刚才对付这支星际执法的灵舰队，好像很容易一样，没用一分钟的时间，就把这支灵舰队几乎全部灭了。

　　能有这样的战绩，主要是因为他在白天那艘灵舰里出其不意的开战……白天那艘灵舰里，有太多其他灵舰的主人……

　　现在再来一支和这支灵舰队实力差不多的灵舰队，他就要麻烦了……

　　对方有备而来，就算他有血色小塔，也不是不可能被灭杀。

　　他现在最需要做的，是收拾一下战利品，离开这里。

　　找个地方，把收获的这些战舰，全都炼化成灵舰，才是最重要的事。

　　这支星际执法队伍，总共有十八艘七级文明级别的上品灵舰，三艘七级文明级别的极品灵舰。

　　他没有毁灭其中一艘七级文明级别的灵舰。

　　现在只有三艘七级文明级别的上品灵舰逃走……

　　十八艘七级文明级别的上品灵舰，他这次收获十五艘。

　　三艘七级文明级别的极品灵舰，全部收获。

　　再加上他前面收获的那些七级文明级别的高级战舰……

　　等他把这些七级文明级别的战舰，全都炼化成他的灵舰，他的实力就算是面对拥有上百艘七级文明级别高级灵舰的灵舰队，他也不惧。

　　云枫目光闪烁的暗暗想道。


第483章 一定要杀！

　　本来，他以为面对拥有上百艘七级文明级别高级灵舰的灵舰队，在这五级文明星域，是不可能的了……

　　可是现在，他灭了这支星际执法的灵舰队……

　　这些星际执法，还真有可能派来那样的灵舰队，来对付自己……

　　甚至，更强！

　　星际执法这个组织很强大，派来那样强大实力的灵舰队来对付他，不是不可能……

　　他现在比较担心的是，星际执法组织会派来八级文明级别的灵舰来对付他。

　　八级文明级别的灵舰……他恐怕难以对付……

　　要知道，他这几次，之所以能连连不用七级文明级别的灵舰，却灭杀敌人七级文明级别的强大灵舰……

　　主要靠的是身体实力！

　　是因为他的精神力和内劲，都达到了七十九级，意念之力达到了第七层和第八层很强的境界，再加上他强大的战斗意识……才做到的……

　　八级文明级别的灵舰……主人的天赋最少是八级灵……能拥有八级文明级别的灵舰，这样的人，实力在八级灵天赋者中，也是很强的……精神力肯定是八十级以上，内劲不出意外，也是八十级以上，这样的人，意念之力也不会差，最低是第七层中很高的境界，高了是第八层中很高的境界，也不是不可能……

　　他现在的实力，对付这样实力的人，就算战斗意识再强，对付起来也不容易……

　　甚至不是对手，也不是不可能……

　　因此，他现在的实力，对付八级文明级别的灵舰，不可能再像对付七级文明级别的灵舰，直接空间挪移到对方的灵舰里……

　　那不是杀别人！

　　那是自杀！

　　八级文明级别灵舰的内部攻击，比七级文明级别灵舰的内部攻击，强大了许多倍，他真的挪移到对方的灵舰里，对方不需要亲自对付他，只需要不被他立刻杀死，然后意念让灵舰攻击他，就可以杀死他了。

　　血色小塔只能保证他不被人杀死……只能用在对方灵舰自爆，他进去防御，这样的情况……

　　若是对方平常的攻击，他进去防御了……

　　那么，血色小塔就会暴露在敌人的面前……

　　对方若是守在外面……他再出来，就难了！

　　这还不是最严重的，对方若是把血色小塔怎么样了，那问题就大了！

　　所以，现在，他最重要的，是先快速炼化灵舰，让他的力量快速变得强大……

　　不能再在这里纠缠……

　　想到这里，云枫心中果断放弃追杀星际执法这三艘七级文明级别上品灵舰的想法。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，所在的七级文明级别上品灵舰，朝着刚才的星空战场飞去。

　　与此同时，一道道强大的灵性，从这艘灵舰里的各个地方，飞向云枫手心的血色小塔。

　　这些灵性，全部都是七级灵性。

　　六级灵天赋的人，在刚才的时侯，都被云枫用血色小塔杀死了。

　　一滴滴七级灵液，被云枫炼化出……

　　呼——呼——呼——

　　飞到星空战场上，一艘艘无主神舰被云枫收进血色小塔空间。

　　“星际执法的超级灵舰队，竟然差点被云枫全灭……”

　　“三艘七级文明级别的上品灵舰仓惶而逃……”

　　“不过一分钟的时间，云枫就把这么一支强大的星际执法灵舰队给灭杀了……”

　　“这个云枫太逆天了……”

　　周围星空中，那些灵舰队里的许多人，纷纷倒吸凉气道。

　　星际执法是何等组织……刚才的出场，那么嚣张，霸气……

　　此刻，那么强大的超级灵舰队，竟然被云枫不到一分钟的时间给差点灭绝……

　　云枫的这个战绩，让他们心中震撼。

　　这时，他们想到刚才嚣张的星际执法长白天……

　　那个白天，肯定也没有想到云枫这么强……

　　竟然和那个木家少主勾结，光明正大的迫害这个云枫。

　　结果，让这个云枫暴起，把他们全部灭杀。

　　不得不说，这个白天，真是偷鸡不成蚀把米。

　　本来是迫害别人的，结果把自己的性命搭进去了。

　　如果那个白天没死，一支超级灵舰队损失成这样，现在肯定十分后悔吧……

　　心中震撼云枫战绩的同时，这些灵舰队里面的各方人物，心中也是一阵复杂。

　　星际执法这么一支强大的超级灵舰队，竟然被人差点灭杀干净，这在五级文明星域，是一件天大的事。

　　虽然这件事情是星际执法组织的人迫害云枫在前，但云枫到底是灭了星际执法组织的灵舰队。

　　星际执法组织会饶过这个云枫吗？

　　这个云枫的实力，的确逆天……但在星际执法组织这个庞然大物面前，恐怕不是对手……

　　可惜了……以这个云枫的实力，若不是得罪了星际执法组织，在五级文明星域，绝对是无敌的存在，甚至是在六级文明星域，也是顶尖的存在……

　　……

　　片刻之后，云枫把星空战场上，所有的无主神舰，都收进了血色小塔空间。

　　期间，有一些星际执法队的从这些无主神舰里出来，被云枫用灵舰全部灭杀。

　　既然开罪了星际执法组织，云枫不介意开罪的更深一些。

　　这些从神舰里出来的人的天赋灵性，都是不低，每杀一些这样的人，他得到的高级灵液就会更多一些，他和他们死神帮可以增加的实力，就会多上一分。

　　他现在大发善心放过这些人的性命，星际执法组织以后可不一定会大发善心放过他。

　　把战场上所有的无主神舰，都收进血色小塔空间后，云枫站在唯一在外面的一艘79级神舰中，精神力和意念之力扫了一下周围星空中那些灵舰队，意念一动，这艘79级神舰施展空间挪移离开了。

　　“这个云枫的意念之力好可怕……”

　　“这就是这个云枫的实力吗？”

　　“刚才这个云枫意念之力扫过来时，我感觉我就要死了一般！”

　　“我感觉，云枫刚才如果意念一动，我们就会死！”

　　“刚才星际执法超级灵舰队的那些69级灵舰，是不是就是这样被灭杀的！”

　　星空中，刚才热闹的场面现在变得空旷，周围那些灵舰队里的人物，在云枫操控的神舰离开后，纷纷惊惧道。

　　“走！我们快走！”

　　“这个云枫肯定知道我们家族派人在搜寻他的事情……”

　　“他刚才应该在警告我们……”

　　“连星际执法队的超级灵舰队，都不是这个云枫的对手，这个云枫要灭我们家族，恐怕也轻而易举……”

　　“我们要赶紧回去，让我们家族的人不要打这个云枫的主意了，这个云枫根本不是我们能够打主意的……”

　　“六级文明级别的极品灵舰，这个云枫一个意念，灭杀几百……五级文明星域，还有谁是他的对手……”

　　“星际执法队的人，等会儿可能过来，我们赶紧离开这里，别再惹麻烦上身……”

　　呼——呼——呼——

　　这些灵舰队里的人，一连惊惧道，一边快速离开。

　　眨眼，这片星空中，周围也变得一片空旷，寂静。

　　……

　　十分钟之后，这片星空附近，突然空间泛起一道道波动，跟着一支数百艘最低69级灵舰的灵舰队任空出现，其中还有三十五艘七级文明级别的上品灵舰和五艘79级的灵舰。

　　这赫然是一支比刚才白天带领的那支超级灵舰队，实力更强的灵舰队。

　　和刚才白天带领的那支超级灵舰队一样，这支灵舰队中的灵舰，舰身上都印刷着一模一样的白龙图案。

　　按那个白天之前说的话……这个图案，正是星际执法的标志，这支灵舰队，正是星际执法组织的灵舰队。

　　呼——呼——呼——

　　这支超级灵舰队一出现，舰队里便释放出一股股强大的气息。

　　“我们好像来晚了……”一个低沉的声音，从这支灵舰队中央的一艘79级灵舰中传出。

　　这艘79级灵舰里，中央的一个大厅中，数十个身上散发着强大气息的人，站在一个巨型光脑跟前，身材挺拔，这些人为首的是一个中年男子，刚才说话的，正是这个中年男子。

　　随着这个中年男子的话音落下，一个个影像出现在他们面前巨型光脑投射的无数投影上。

　　只见，云枫刚才和星际执法灵舰队战斗的画面，以各个角度的拍摄，出现在他们面前，播放的速度十分快。

　　看着眼前的画面，数十个人的脸色不断变幻，越来越凝重。

　　很快，这些人就把刚才的战斗影像，完整的看完一遍。

　　呼——

　　为首的中年男子，看完这些影像后，深深吸了口气。

　　“这个云枫好厉害，只凭身体实力和夺来的神舰，竟然不到一分钟的时间，就把白天执法长带领的超级灵舰队，几乎全部灭杀了……”中年男子声音低沉道。

　　“这个云枫的意念之力，还有操舰实力是最关键的……我们星际执法的79级战舰，他竟然只接触几秒时间，就能够完美掌控了，他之前一定操控过类似的战舰……”中年男子身后的一个青年，瞳孔微缩，轻声道。

　　“这件事情，虽然白天执法长也有错，但这个云枫不仅杀了白天执法长，又灭了我们星际执法这么多灵舰，必须要杀了他，才能够维护我们星际执法的威信！”中年男子身后一名老者，冷冷道。

　　“不错，这个云枫，一定要杀！不杀不足以震我们星际执法威名！”又有几人点头，沉声道。

　　“这个云枫刚才瞬间灭杀三百艘69级灵舰的事情，有些诡异……这个云枫的实力，恐怕超出了我们五级文明星域星际执法的掌控……我们先吩咐分部，监视星空中各个空间节点的信息……再通知上面，看怎么处理这件事情……联系七七一，七七二，七七四，三艘灵舰的舰长，让他们归队……”中年男子沉吟片刻，开口轻声道。


第484章 太慢

　　五级文明星域的一片偏僻星空。

　　一艘七级文明级别的极品神舰，在这片星空中划出一道黑线，超光速的快速飞行着。

　　这艘七级文明级别的极品神舰里，站着数个人，正是云枫和他身边的一行人。

　　“云枫，好像摆脱不了……只要我们从一个地方空间挪移出来，就会被盯上一样……”光之子站在他的超级光脑前，操作了一会儿，扭头看向他旁边的云枫，摇头道。

　　“应该是星际执法组织的原因，没想到星际执法组织竟然有这样的能力，果真是名不虚传……看来我们只能找一片不能空间挪移的星域，一直飞行，才能不被他们短时间追到……”云枫点点头，说道。

　　“暂时只能这样……”光之子紧皱着眉头，说道。

　　“这星空执法组织的这个能力也太变态了……竟然可以监控这么大片星域的每一个可以施展空间挪移的空间节点……”楚少天皱眉道。

　　“每差一个文明等级的科技，科技力量天差地别，这星际执法组织的势力，上至九级文明星域，比五级文明星域高了有四个文明等级，有这样的能力不奇怪……”商无涯摇头，微声道。

　　“身为星际规则的维护者，这个宇宙最大的执法组织，竟然和下面的势力勾结，真是太可恶了！”小木沉声道。

　　“嗯！”兰小小和李甜甜等人点头。

　　“问题应该是出在那个黑龙帝国的木家身上……这黑龙帝国木家，只是五级文明星域的势力，却有数量不少的七级文明级别的强大灵舰……这黑龙帝国木家先前不怎么样，是最近几十年突然崛起的……”楚少天轻声道。

　　“黑龙帝国的木家崛起，是因为那个木瑟地的哥哥木瑟天……好像是因为那个木瑟天加入了一个叫圣地的组织……从那个木瑟地和那个星际执法长白天的说话中，那个白天之所以对我们动手，也是因为这个木瑟天的原因……木瑟天和木瑟地是兄弟，两人关系不错……”光之子沉吟道。

　　“圣地……”云枫低声道。

　　这个名字，最近接二连三进入他的视线。

　　当初，那个南宫源便用他父亲是圣地的人，这句话来威胁他。

　　并放言，圣地里随便出来的一个人，都能轻易灭杀七级文明级别的势力。

　　小诺的亲生父亲，也是圣地的人。

　　这个木瑟地的哥哥，也是圣地的人……

　　不知道，这个圣地到底是什么组织。

　　圣地里随便出来的一个人，都能轻易灭杀七级文明级别的势力……

　　本来，他还觉得，那个南宫源当初说的这句话，有些大……

　　原因就是，如果那个南宫华，真有这样的能力，为什么南宫家族还是一个四级文明里的超级势力？

　　要知道，那个南宫华若有轻易灭杀七级文明势力的本事，只要随便从手指缝里漏出一些，就可以让南宫家族迅速壮大，成为五级文明星域的大势力，六级文明星域的大势力，都没有问题……又怎么一直在四级文明星域待着？

　　现在看来，那南宫家族没有崛起，应该是有一些特殊的原因。

　　南宫源说的那句话，或许不是大话……

　　连星际执法组织的一个执法长，都要巴结一个圣地的人的家属，为此不惜公众违反星际规则……从这一点，可以看出圣地的人的威力……

　　那南宫岚当初当众说了南宫源的身世……然后他当众杀了南宫源……

　　现在他杀了那个木瑟地……

　　还有小诺的亲生父亲……

　　看来，他以后少不得要和这个圣地打交道……

　　“圣地的信息，查不到吗？”云枫沉吟了下，抬头看着光之子，问道。

　　“搜索到的一些圣地信息，要么和那个圣地没有关系，要么就是三言两语的话……比星际执法组织的信息还难查……”光之子苦笑道。

　　“这个圣地，应该是一个高级文明星域的势力……我们到了更高级文明星域，或许可以查到他们的信息……”顿了顿，光之子说道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“这片星空周围很大一片范围都不能空间挪移，确定吗？”云枫再次抬头，目光看着光之子，问道。

　　现在不是追究圣地和星际执法组织这两个势力实力的时侯，现在最重要的是，找个安全的地方，让他先炼化一些七级文明级别的强大灵舰，拥有一定的自保之力。

　　“嗯，我搜索了周围五个五级文明的信息，这片星空周围三十光年，没有一个可以让战舰空间挪移的地方，若是七级文明级别的高级灵舰要从边缘飞到中间的地方，起码要飞行三个月的时间……”光之子点点头，说道。

　　“嗯，那我们就往这片星空的中间飞。”云枫目光深处，精芒一闪，点头道。

　　呼——

　　说完，云枫意念一动，他们所在的这艘七级文明级别的极品神舰，速度再次提升三成，朝着这片星空的中间飞去。

　　他们每一次施展空间挪移的空间节点都被监控，他们的行踪相当于全部暴露，这样很容易被星际执法组织的灵舰队包围……

　　若想不被星际执法组织的灵舰队，快速追上……他们只能这么做了……

　　呼——呼——呼——

　　这艘79级神舰的速度，被云枫意念操控，达到极点。

　　云枫不敢让这艘79级神舰的速度慢！

　　谁知道星际执法组织会派什么级别的灵舰队来对付他？

　　若是派八级文明级别的灵舰……速度不知道会比他们这艘79级神舰快多少……这里不能空间挪移，到时侯，用不了多长时间，星际执法组织的灵舰队就能追上他们……

　　这片星空虽然没有让战舰可以施展空间挪移的地方，却不会影响战舰上探索设备的探索……

　　只是方圆三十光年的范围，以星际执法组织的能力，探索到他们的位置，十分容易，所以不存在追错路，浪费时间的行为。

　　要快……起码，不能让星际执法组织的灵舰队，短时间赶上他们……

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着眼睛，操控着这艘79级神舰极速飞行的同时，一滴七级灵液在脑海中消耗，一股七级灵性融合着这艘79级神舰，庞大的精神力，炼化着这艘79级神舰……

　　千分之一……千分之二……千分之五……

　　这艘79级神舰，快速被云枫炼化……

　　慢……太慢了……

　　片刻之后，云枫闭着眼睛，皱起眉头。

　　这个速度，对别人来说，很快了……但对他来说，太慢了……

　　一个小时，才炼化千分之五……一天二十四个小时，才能炼化百分之十二……

　　要把这艘79级神舰，炼化成他的灵舰……岂不是说，就要十天？

　　这样，到了他们被星际执法组织的灵舰队追上，他恐怕炼化不了多少艘灵舰……

　　虽然，他们从这片星空的边缘，飞到这片星空的中央，需要用三个月的时间……

　　但是，不一定要三个月的时间，星际执法组织的灵舰队，才能追上他们。

　　三个月，九十天……照这个速度，就算其他七级文明级别的上品灵舰，比这艘79级神舰好炼化，他最多也只能炼化十二三艘的量……

　　这还是最好的情况下……

　　如果星际执法组织的灵舰队，更早的追上他们，他能炼化成的灵舰，就更少了……

　　太少了……

　　哪怕是炼化出十二三艘的量，也有些少了。

　　要知道，他经过这几次的战斗，总共收获了三艘79级战舰，五艘78级战舰，二十五艘77级战舰。

　　本来，他是没有收获这么多战舰的，只是，他在杀死的一些人的空间戒指里，得到了一些战舰。

　　这才有的这么多。

　　和收获的这么多七级文明级别战舰比起来，他最多只能炼化十二三艘七级文明级别灵舰的量，少了太多。

　　这么多神舰，如果不能全部炼化成灵舰，迎接下次的战斗……实在太浪费了。

　　之所以炼化灵舰的速度这么慢……

　　一个是因为，这些战舰中都有别人大量的精神力，这让他炼化灵舰时，不仅要炼化战舰，还要驱除其中别人的精神力，这让他炼化灵舰的难度，增加了不少。

　　不过，云枫知道，这不是最大的原因。

　　最大的原因是，他精神力的等级太低了。

　　如果他精神力的等级高，驱除战舰里七十多级的精神力，会十分轻松，炼化战舰时，这些战舰里的精神力对他根本起不到阻碍作用。

　　高等级的精神力，炼化低等级的物品，速度也会有加成。

　　他现在的精神力是七十九级，炼化的是七十九级的战舰……

　　快速炼化，靠的全是灵性活跃状态和八十一股七级灵冥冥中产生的力量……

　　若是他的精神力能够提升到八十级以上，他炼化战舰的速度，一定能够更快许多。

　　到底，炼化战舰，精神力的质量，才是起主导作用的。

　　精神力的等级太低，你灵性状态再活跃，灵性的数量再多，也是炼化不了太高级的灵物的。


第485章 灵性晋级

　　他杀了星际执法组织的一个星际执法长，又灭了星际执法组织那么多高级灵舰……现在，他们战舰所走的路线，都被监控，被星际执法组织所知，云枫估计，用不了多少时间，星际执法组织的高级灵舰队，就会再次找上门。

　　他现在选择朝这片星空的中间飞行，就是想拖延时间。

　　但这样拖延时间，最多也只能拖延三个月的时间。

　　如果星际执法组织的灵舰队要来拿他，最多三个月，一定能追上他。

　　他最多有三个月时间……

　　十天才能炼化一艘79级的灵舰……

　　加上其他七级文明级别的上品战舰，三个月里，他最多炼化的灵舰数量，也难超过十五艘……

　　现在，他总共有三十三艘七级文明级别的战舰，八十一股七级灵。

　　若是给他足够的时间，他可以把现在的三十三艘七级文明级别的战舰，全部炼化成灵舰。

　　后面，他再和星际执法组织作战，再得到的七级文明级别的战舰，也可以被他炼化成灵舰，直到八十艘灵舰全满。

　　只是，这样有一个前提，就是要有足够的时间。

　　炼化这么多艘灵舰，哪怕他有消耗灵液，让灵性活跃，提高灵性融合战舰的速度这样的方式辅助，需要的时间，也不是一个短时间。

　　现在，明显没有这么多时间给他……

　　那么现在，他是不是应该先提升他的灵性等级，冲击更高级的精神力等级，再炼化灵舰呢？

　　他灵性的数量提升时，血色小塔炼化灵液时，让他的思维十分活跃，每次都犹如在顿悟，让他体悟到许多宇宙自然中的道理，修练到了他现在的境界，就是要通过体悟宇宙自然中的道理，才能晋级。

　　他的精神力之所以不能再提升，就是灵性等级在限制。

　　若是灵性等级提升了，他有把握，很短的时间里，就能把精神力提升好几级。

　　不用一个月的时间，他把精神力的等级提升到八十七级以上也有可能。

　　精神力提升到八十七级，相当于八级灵天赋者，所能达到的一个极高层次……再往上一步，就需要极高的天赋，才能达到的了……

　　若是他的精神力提升到八十七级，他炼化七级文明级别的灵舰，哪怕是七级文明级别的极品灵舰，也十分容易。

　　只是……

　　这有一个问题……

　　就是，他的灵性提升到八级后，他的灵性数量恐怕不会太多……

　　到时侯，炼化灵舰的速度有了，时间有了，但没有了灵性数量，一样不能炼化多少艘灵舰。

　　他最近灭杀的七级灵天赋者，让血色小塔一共吸收了一千三百多股七级灵，炼化出可以增加一个人一百三十多股七级灵的灵液。

　　期间，他消耗掉一些，剩下可以增加一个人一百二十股七级灵的灵液。

　　这些七级灵液，若是用来增加他八级灵的天赋，可以增加他大概十三股的量……

　　十三股八级灵，加上他现在八十一股七级灵可以融合九股八级灵，就是二十二股八级灵。

　　二十二股八级灵……只能让他炼化二十一艘灵舰！

　　如果他留一些七级灵液，用来快速炼化灵舰的话，他的灵性数量可能更低了……

　　最重要的是，他以后再提升灵性数量，就不容易了。

　　最低，要吸收七级灵液，才可以。

　　但是七级灵液，哪是那么容易得到的。

　　他这次是灭杀了星际执法组织的许多人，才得到的这么多七级灵液……

　　他之前灭杀的那些灵舰队，总共也只让他只收了三百多股七级灵。

　　若是灵性的数量提升缓慢，他以后再想增加灵舰的数量，就难了。

　　这些问题，在云枫的脑海中，一闪而过。

　　很快，云枫做出决定。

　　提升灵性等级！

　　灵性等级提升了，精神力等级提高了，不止他炼化灵舰的速度变快，在下次和星际执法组织交战前，可以炼化的灵舰数量更多……

　　他身体实力也会提升许多！

　　这样，到时侯，他或许还可以用空间挪移的方式，对付星际执法组织不知道会不会派来的八级文明级别的灵舰。

　　精神力等级提升了，意念之力的威力，也会增强，修练的速度也会更快……

　　好处多多！

　　至于，他以后灵性数量提升的慢！

　　这个很简单！

　　灵性数量会提升的慢，只会因为他吸收七级以上灵性的来源少……

　　但如果他后面一直遇到强大的敌人，他吸收七级以上灵性的来源，还会少吗？

　　如果以后吸收七级以上灵性的来源少，只能说明他遇到的敌人，都太弱！

　　如果敌人都太弱的话，他灵性数量少，灵舰数量少，又有什么关系？

　　云枫目光闪烁，心中想道。

　　心中做了决定，云枫不再犹豫。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，一道道七级灵性，从血色小塔空间中飞出。

　　很快，有超过十道的灵性，进入了云枫的脑海中。

　　“轰——”

　　在云枫脑海中的灵性数量，达到十股的时侯，云枫脑海空间里突然一声轰响，十股七级灵快速汇聚到一起。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海中的十股灵性，快速旋转，快速融合，质量快速提升……与此同时，一道道七级灵性，从外面进入脑海空间，加入其中……

　　“好强大的灵性气息……”

　　云枫决定提升灵性等级时，给光之子一行人说了，此时感觉到云枫身上散发的灵性气息，光之子一行人身体一震，表情震撼道。

　　八十一股七级灵，要融合晋级……

　　散发出来的气息，岂是简单的？

　　云枫闭着双眼，意念融入脑海中的灵性中，加快着灵性融合的速度。

　　片刻之后，云枫脑海中的灵性融合，已经达到了雏形。

　　六级灵液！

　　这时，云枫意念一动，一滴滴六级灵液被他翻手取出，跟着拍进脑袋，进入脑海空间中。

　　这个时侯，灵性数量减少，七级灵还存在，正是可以融入六级灵液的时侯。

　　再晚一点，等脑海中的所有灵性，都晋升到八级，再吸收六级灵液就不可以了。

　　这个时侯，是唯一可以用六级灵液，增加八级灵的时侯……

　　呼——呼——呼——

　　一滴滴六级灵液，被云枫脑海中庞大的灵性旋涡卷入，悄声无息。

　　云枫的灵性数量，在这些六级灵液被卷入的同时，悄声无息的壮大着。

　　可以增加一个人一股六级灵的六级灵液……可以增加一个人十股六级灵的六级灵液……可以增加一个人三十股六级灵的六级灵液……

　　一批一批的六级灵液，融入云枫脑海空间的灵性中……

　　九股六级灵才能融合成一股七级灵，九股七级灵才能融合成一股八级灵……

　　如此计算，这个时侯被卷入的这些六级灵液，对云枫后面八级灵数量的增加，有些少了……

　　不过，这是六级灵液。

　　对云枫来说，能增加八级灵就不错了！

　　能增加一股八级灵，就赚一股！

　　以后就可以多炼化一艘七级文明级别的灵舰，或者八级文明级别的灵舰！

　　云枫意念闪烁，不断吸收大量六级灵液。

　　很快，可以增加一百多股六级灵性的六级灵液，被云枫脑海空间中的灵性旋涡吸收。

　　呼——呼——呼——

　　这时，云枫脑海空间中的灵性旋涡，旋转的速度猛然加快，很快灵性能量全部进入八级灵的层次……

　　此时，云枫一共吸收了可以增加一百四十股六级灵性的六级灵液，六级灵液再不能被云枫脑海空间中的灵性吸收了。

　　呼——

　　就在这时，云枫一行人所在的79级神舰，在星空中突然停止飞行。

　　“我们先进入血色小塔！”云枫睁开双眼，看着面前的一行人，说道。

　　说完，云枫意念一动，把眼前的一行人，都收入血色小塔空间。

　　跟着，云枫把身下的这艘79级神舰，也收入血色小塔空间，整个身体，立刻悬浮在星空中。

　　意念再是一动，云枫从血色小塔空间中放出一艘69级神舰，再从脑海空间中放出一股已经晋升到八级的灵性，融入这艘69级神舰中，让其成为灵舰。

　　呼——

　　这艘69级灵舰，继续朝着这片星空的中间飞去。

　　下一刻，云枫身体消失不见。

　　云枫消失的地方，灵舰中出现一尊散发着红色光芒的小塔。

　　如不是实体的红色能量一般，悬浮在灵舰中，不断散发着血色光芒。

　　云枫也进入血色小塔空间了。

　　之所以刚才没有进入血色小塔空间，是因为云枫意念控制着身下的79级神舰飞行……79级神舰比69级灵舰飞行的快……

　　现在是分秒必争的时侯，要快些朝着这片星空的中央飞去……

　　但是，接下来，他要快速晋升精神力的等级，精神力晋升等级的时侯，空间中会凭空出现一股庞大的精粹精神力，这样的精神力，很容易被吸收炼化成云枫自己的……

　　这样的情况下，云枫在一个静止的空间中突破，比较好一些。

　　但是，朝着这片星空中间的飞行，不能停止……

　　79级神舰只有他能够操控……

　　他如果进入血色小塔空间突破精神力等级，便只能放出一艘69级灵舰，在外面飞行……


第486章 79级灵舰成

　　这样，把光之子一行人放在外面，他却是不会放心……

　　万一碰到意外情况，他的这艘69级灵舰处理不了，光之子一行人也处理不了，就麻烦了。

　　所以，云枫进入血色小塔空间之前，把光之子一行人也收进去了，只留一艘69级灵舰在外面。

　　这样，就算碰到了意外，就算他在外面的这艘69级灵舰被毁，有血色小塔的保护，他们也是安全的。

　　到时，如果出现的问题不是现在实力还弱的他可以处理的，他可以在血色小塔空间中炼化灵舰，修练精神力和内劲，变得强了再出来……

　　只是，那样以来，血色小塔可能就要暴露了……

　　快点晋升精神力等级，快点修练精神力，快点炼化七级文明级别的高级灵舰吧！

　　云枫身体进入血色小塔空间的瞬间，心中暗道。

　　等把七级文明级别的高级灵舰，多炼化出一些，状况就好了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体进入血色小塔空间的瞬间，血色小塔空间中，凭空出现庞大的精神能量海洋，倾泄而下。

　　云枫的精神力要晋级了！

　　八十级！

　　云枫闭上双眼，脑海空间中的精神力不断转动，质量不断提高，快速炼化着朝着他身体涌来的这些精神能量，他脑海中精神力的数量快速增加。

　　呼——呼——呼——

　　云枫精神力质量和数量快速增加的同时，云枫意念驱动，庞大的精神力进入他面前的一艘79级战舰中，快速冲刷着。

　　每冲刷一次，他的精神力就把他面前的这艘79级神舰炼化一部分。

　　百分之一……百分之二……

　　云枫面前的79级神舰，快速被他炼化着。

　　一个小时之后，云枫脑海空间中的灵性能量已经变得稳定，十一股粗大，释放着白芒的八级灵，在他脑海空间中悬浮着，如同定海神针一般，支撑着脑海空间的稳定。

　　此时，云枫的脑海空间，比灵没有晋升八级之前，大了足足五倍！

　　云枫脑海中的精神力，晋升到八十级后，又炼化了大量精神能量，但此时的脑海空间却不比之前的充足状态，显得空旷许多。

　　云枫脑海中的灵性，还在活跃中，再加上十一股八级灵的力量，云枫脑海空间中的精神力，以一种迅速和平稳的速度增加着……

　　脑海空间空旷，需要大量精神力补充，炼化灵舰也需要大量精神力，云枫身边，被大量精神能量围绕着，被他快速炼化……

　　与此同时，云枫放出的一股八级灵，快速和战舰融合着。

　　一艘79级战舰，被云枫快速朝着灵舰炼化……

　　十二股八级灵……十三股八级灵……十四股八级灵……

　　同时，云枫开始使用七级灵液，进入他的脑海空间中，与他的灵性融合，增加着他的八级灵数量。

　　灵性数量的提升，对精神力的炼化，有很大帮助。

　　早一些提升，能对他早一些帮助。

　　很快，云枫脑海中的灵性数量，达到了二十一股八级灵！

　　云枫留下一些七级灵液没有用……以做备用……

　　达到二十一股八级灵后，云枫炼化精神力的速度更快了，大量的精神力被他炼化后收入脑海，大量的精神力涌入他面前的79级战舰中，炼化着这艘79级战舰。

　　嗡——

　　一天之后，在云枫脑海中的精神力，数量积累得差不多时，血色小塔空间中泛起数道波动，云枫的精神力再次晋级，达到八十一级！

　　又是庞大的精粹精神能量，凭空出现，倾泄而下……

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，快速炼化着这些精神能量，再快速炼化着眼前的战舰……

　　各种状态的增幅下，云枫眼前这艘79级战舰的炼化，速度十分的快。

　　一天时间，云枫把这艘79级神舰，炼化了百分之三十。

　　比之前的速度，快了足足两倍多！

　　照这个速度下去，他把这艘79级战舰完全炼化成灵舰，只需要三天半的时间！

　　精神力提升到八十一级，云枫的精神力炼化眼前的战舰更容易，但云枫的灵性数量不再增加，灵性活跃度下降了一些，因为这个增幅的减少，云枫炼化眼前战舰的速度并没有增加，反而有些下降……

　　不过，又是一天之后，云枫的精神力再次提升到八十二级……

　　云枫炼化眼前79级战舰的速度，微微有些增加……

　　此时，云枫炼化这艘战舰，已经用去了整整两天时间。

　　这艘战舰，被云枫炼化了百分之五十七……

　　精神力提升到八十二级后，云枫再次炼化了一天，精神力晋升到八十三级……

　　这时，这艘战舰，被云枫炼化了百分之八十六……

　　云枫炼化这艘战舰的速度，再次有些增加。

　　半天之后，血色小塔空间中泛起一道波动。

　　这艘79级战舰，彻底被云枫炼化成灵舰！

　　云枫目光中，一道精芒闪过。

　　意念一动，云枫把这艘79级灵舰收进脑海空间，然后再次放出。

　　“小枫，你把它炼化成灵舰了？”

　　“老大！”

　　“云枫！”

　　血色小塔的空间不大，云枫的这个动作，被血色小塔空间里的许多人查觉，云飞龙、光之子等人的身体纷纷闪过来，又惊又喜的道。

　　只用了三天半时间，云枫就把一艘79级的神舰，炼化成了灵舰？

　　这个数据，让他们有些不敢相信。

　　这可是79级的灵舰……

　　虽然，云枫之前，有一天炼化一艘灵舰的数据……

　　但那是低级灵舰！

　　云枫炼化灵舰，几乎不考虑灵性和战舰的融合难度，只考虑精神力炼化战舰的时间。

　　而精神力炼化一艘战舰的时间，和一艘战舰的体积有很大关系。

　　一般情况下，物品越大，质量越高，精神力完全炼化需要的时间越长。

　　79级的战舰，是七级文明级别的极品战舰，比云枫以前炼化的那些低级战舰，质量和体积都大了许多倍……

　　云枫以前的精神力和炼化的战舰等级比起来，还是高了许多的……

　　而现在，云枫的精神力，比炼化的这艘战舰等级，却是没高多少……

　　现在，只用三天半时间，云枫就把它炼化成功了？

　　“嗯。”云枫看着面前的一行人，微微一笑，点头道。

　　“竟然是真的！”

　　“大帮主真的炼化成了一艘七十九级的灵舰！”

　　“七十九级的灵舰……这可是七级文明级别的极品灵舰……”

　　“五级文明级别的极品灵舰，在四级文明星域就是巨无霸存在，只有四级文明星域的超级势力才有，一个人若有一艘这样级别的灵舰，直接在四级文明星域组建出一个一流星际势力，都不难……六级文明级别的极品灵舰，在五级文明星域，有着同样的威力……这七级文明级别的极品灵舰，在六级文明星域，恐怕也有着同样的威力！我们大帮主现在有了一艘七级文明级别的极品灵舰，那些六级文明星域的一流星际势力，恐怕都要忌惮！”远处，一些死神帮的成员目光看着这边，听到云枫的话，纷纷激动道。

　　“那些六级文明星域的一流星际势力都要忌惮？嘿！没有这艘七级文明级别的极品灵舰，我们死神帮难道就怕那些六级文明星域的大势力吗？这艘七级文明级别的极品灵舰，之前是哪里来的，你不会不知道吧？这是大帮主俘获来的！大帮主俘获了整整三艘七级文明级别的极品战舰！之前，这些战舰，可都是灵舰！听说，这些灵舰，还都是星际执法组织的！数百艘69级灵舰，十几艘七级文明级别的上品灵舰，三艘七级文明级别的极品灵舰……这么强大的灵舰队，都被帮主单枪匹马灭杀了！有大帮主在，就算没有这艘79级灵舰，那些六级文明级别的大势力，谁又能把我们死神帮如何？”听到身边的人的话，一个死神帮的成员，笑道。

　　“不错，那些六级文明星域的一流星际势力算什么……就是超级势力，也不是我们帮主的对手……”一些死神帮的成员，纷纷点头道。

　　“现在，有了这艘79级的灵舰，大帮主再对付那些六级文明星域的超级势力，直接就是横扫……”一些人说道。

　　这些人激动说话时，在远处纷纷崇拜的看着云枫。

　　“太好了，我们有了这艘79级灵舰，就算是在六级文明星域，也可以无所忌惮了……”光之子语气有些兴奋道。

　　“我们这里还有很多七级文明级别的高级战舰，若是老大把它们全部炼化成灵舰，我们就更强大了……”商无涯和小木等人也都是十分激动。

　　“小枫，现在外面的情况怎么样了？”听着众人的话，旁边的云飞龙一直微笑，这时想了想，目光看着云枫，问道。

　　“是了，大帮主，现在外面的情况怎么样了？”

　　听到云飞龙的话，众人也都想起了他们现在的状况，秦大海看着云枫问道，众人目光也都看着云枫。

　　云枫炼化出一艘79级的灵舰，他们是强大了……但他们接下来面对的敌人，可能更加强大……

　　这可不是六级文明星域的那些势力……也不是七级文明星域的那些势力……

　　而是整个宇宙中最大的一个执法组织，星际执法！

　　这是一个实力覆盖到九级文明星域的势力！

　　他们谁都不能肯定，这个势力接下来会派出怎么样的实力，来对付他们……


第487章 差距

　　“外面我感觉到了一股锁定的感觉……具体的信息，外面的那艘69级灵舰查询不到……星际执法组织的灵舰队，应该过来了吧……”云枫沉吟道。

　　“什么？”

　　“这么快？”

　　“星际执法组织派灵舰队来追我们了？”

　　光之子一行人吃了一惊。

　　“应该没错了。”云枫点头道。

　　“我现在把这艘79级灵舰放出去，用这艘79级灵舰上的探查设备试一下，看能不能探查到对方的情况，光之子，你准备好你的超级光脑，我把你们一起送出去，你努力一下，看能不能发现什么！”云枫目光转向光之子，说道。

　　“嗯，好。”光之子目光深处，精芒一闪，点头道。

　　自从他们得到七级文明级别的灵舰，他就开始研究怎么把他的超级光脑和这些七级文明级别灵舰上的设备融合了。

　　不是他自夸，他在光脑和程度设计方面，那是真的有天赋。

　　别看云枫的计算能力强，战斗意识强。

　　这一点，是云枫都承认不如他的。

　　短短时间，他虽然不能把他的超级光脑，提升到和这些七级文明级别战舰上的光脑和程序相提并论的层次。

　　但他的一些超级光脑程序理论，别出心裁，和这些七级文明级别战舰上的光脑程序走向都不同。

　　如果把他的超级光脑程序，和这些七级文明级别战舰上的光脑程序融合起来，却是可以让它们发挥出更强的作用……融合成真正的“超级”光脑！

　　在四级文明星域，他之所以在小小的年纪里，闯出那样大的名气，正是他这个超级光脑理论的原因！

　　可以把许多台光脑，更好的联合起来，变得更强大，这个就不说了，这一点是常规光脑程序都可以做到的，只不过，他做的更简单一些……到了他手里的光脑，融入他的超级光脑理论，光脑的作用就会大大增强，这个才是最厉害的！

　　只是，怎么把他的超级光脑理论，和其他的光脑融合，这一步不太容易做。

　　现在，他已经把超级光脑理论和这些七级文明级别战舰上的设备融合的方式，研究的差不多了……

　　再过一两天，差不多就可以初步融合了吧。

　　光之子心道。

　　“嗯。”云枫点头，意念一动，下一刻，他面前的光之子和旁边的79级灵舰，一起消失不见。

　　再下一刻，他在外面的那艘69级灵舰，进入血色小塔空间中。

　　呼——

　　云枫意念一动，把这艘69级灵舰上的灵性收进脑海空间，跟着把这艘69级神舰里蕴含的精神力，也跟着收入脑海空间，融入他的精神力里，充实他的精神力。

　　“竟然不能查到……”这时，外面那艘79级灵舰，已经初步探查出结果，云枫心中一沉。

　　这艘79级灵舰上的探查设备，竟然也不能探查到对方的情况，但那种被锁定的感觉，更加深了。

　　79级灵舰上的探查设备，都不能探查到对方的情况……

　　这个锁定他们的舰队，到底是什么实力……

　　云枫的心脏有些大力跳动。

　　难道真有八级文明级别的灵舰不成？

　　等光之子把他的超级光脑和他这艘79级灵舰上的设备融合，再看看吧……

　　云枫沉思片刻，心中想道。

　　光之子把他的超级光脑理论和他那艘79级灵舰上的设备融合，却不是现在能做到的。

　　“星际执法组织这次派来的灵舰队，实力可能很强，我继续炼化灵舰了。”云枫抬头，目光有些凝重地看向商无涯、云飞龙一行人，说道。

　　“很强？”云飞龙的眉毛微微一跳，道。

　　“嗯，外面那艘79级灵舰上的探查设备，探查不到对方的信息，我怀疑可能有八级文明级别的灵舰……”云枫微微点头，说道。

　　“八级文明级别的灵舰……”云飞龙微微吸了口气。

　　“我靠，不会吧？”楚少天吃了一惊道。

　　“好强……”商无涯和小木几人微微动容，沉声道。

　　蓝雨沫、李甜甜、兰小小一些女孩，目光看着云枫，一张张小脸带着担心之色。

　　“放心吧，没事的，他们不来还好，来了的话，我就让他们不用回去了！”看到众人的表情，云枫笑了下，说道。

　　“没有七级文明级别的灵舰时，我就能把敌人大量七级文明级别的高级灵舰灭杀，现在我们没有八级文明级别的灵舰，若是他们派八级文明级别的灵舰过来，我也一样能把他们灭杀！”云枫顿了顿，说道。

　　语气中，充满自信。

　　“更何况，还不知道他们会不会派八级文明级别的灵舰过来呢，若是派的灵舰最高只有七级文明级别的，他们来多少，我灭多少！”接着，云枫笑着说道。

　　“嗯，云大哥，我们相信你！”听着云枫的话，兰小小几个女孩，眼睛亮晶晶的点头道。

　　“嗯，老大，我们相信你！”商无涯和小木一行人微微松了口气，点头笑道。

　　“小枫，你赶紧去炼化灵舰吧。”北海燕轻声道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　下一刻，云枫转身，目光看向远处的一艘79级战舰，跟着身体消失不见。

　　79级战舰里，云枫静静的站着。

　　八级文明级别的灵舰……他灭杀起来，真的轻松吗？

　　他刚才说的简单……其实，他只是安慰他身边的这些人……

　　他心里知道，并不容易。

　　他之所以能在自身没有七级文明级别灵舰的情况下，大量灭杀敌人的七级文明级别的高级灵舰，是因为他的身体实力，精神力和内劲，他的意念之力……

　　他身体中的这些力量，等级都不低！

　　但对付八级文明级别的灵舰主人，他的精神力和内劲，还有意念之力，恐怕都不占优势……

　　而对方若是真的派八级文明级别的灵舰过来，其他配套很可能也不差……

　　比如数量不少的七级文明级别的灵舰？数量不少的意念之力强大的手下？

　　六级文明级别的灵舰，对方派来多少，他都不在乎！

　　但七级文明级别的灵舰，数量多的话，却能给他造成一些麻烦！

　　此刻，他再想回到之前他灭杀那些七级文明级别灵舰时，那样的实力对比……

　　他的意念之力，起码要达到八阶巅峰级！

　　他的意念之力达到八阶巅峰，精神力再达到八十多级里，比较高的等级……再面对拥有八级文明级别灵舰的灵舰队……

　　正如他的意念之力是七阶巅峰，精神力和内劲七十九级，面对拥有七级文明级别灵舰的灵舰队……

　　可是，云枫知道，八阶巅峰级的意念之力，他现在恐怕指望不上了。

　　之前，他的意念之力，在保证威力的情况下，在星空中可以覆盖的范围，达到八十万里的时侯，晋升的八阶意念之力……

　　现在，他的意念之力，在保证威力的情况下，在星空中可以覆盖的范围，达到了九十万里的程度！

　　可是，在他的感觉中……

　　要想把意念之力突破到第九层，他的意念之力，保证威力的情况下，在星空中可以覆盖的范围，起码要达到八百万里的程度！

　　而如果要达到第八层巅峰层次，在保证威力的情况下，在星空中最少也要达到可以覆盖方圆三百万里的程度！

　　方圆九十万里……方圆三百万里……

　　两者间的差距，何止是十倍！

　　只是体积，就差了近四十倍！

　　更不用说，还有质上的差距！

　　总共算起来，量上面，差不多，差了一百倍！

　　一百倍的差距……

　　云枫苦笑。

　　就算意念之力的等阶高后，意念能量的炼化速度更快……

　　但这晋级所需要的量，却更大了！

　　短时间，他是别想把第八层境界的意念之力，提升到更高层次了……

　　就更不用说，提升到第九层……

　　不提把意念之力晋升到第九层，需要什么程度的天地感悟。

　　云枫计算了一下，要把意念之力提升第九层，他的意念之力，量上面，起码要比现在高上几千倍！

　　差距太大了！

　　现在，就算给他三个月的时间，他能把意念之力，修练到第八层初期境界的巅峰，就不错了……

　　先炼化灵舰！

　　云枫整理了一下心情，很快收起了所有思绪。

　　现在想再多都没有用，快点炼化灵舰是正路！

　　灵舰炼化的越多，他接下来面对敌人时，拥有的实力越强……

　　在这个大星际时代，靠身体实力和敌人的舰队作战，到底不是正路！

　　他现在拥有二十一股八级灵，可以炼化二十艘七级文明级别的灵舰。

　　等他炼化了二十艘七级文明级别的高级灵舰，只凭舰队的实力，也未尝不会是八级文明级别灵舰的对手。

　　就算不是对手，到时侯，他拥有的七级文明级别的高级灵舰多了，也能起到比较大的牵制作用……

　　先炼化灵舰……

　　呼——呼——呼——

　　云枫这样想着，强大的精神力放出，开始融入脚下的这艘79级战舰中。

　　同时，他取出一滴七级灵液，在脑海空间里燃烧般的消耗，使灵性进入活跃状态，跟着放出一股八级灵，进入脚下的战舰，快速和其融合。


第488章 顿悟

　　千分之一……千分之二……

　　云枫闭着眼睛，身下的战舰，被他放出的灵性和精神力，快速融合着。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，一股股庞大的精神能量和意念能量，在云枫身边环绕着，被云枫快速炼化成自己的精神力和意念之力。

　　精神力是接触宇宙自然，体悟宇宙自然的一个方式……

　　灵性活跃着，精神力等级的再次提高，让云枫此刻更快速体悟到许多之前没有体悟到的宇宙自然道理……

　　云枫闭着眼睛，细细体悟着这些。

　　他俘获的那些神舰，在血色小塔的力量下，缓缓释放着其中庞大的精神能量……

　　这些释放出来的精神能量，没有任何主人的印记，和天地间的游离精神能量差不多，可以被人吸引，炼化成自己的……

　　近千艘六级文明级别的极品神舰，二十多艘七级文明级别的高级神舰……

　　这么多艘高等级神舰的释放精神能量下，小小的血色小塔空间中，精神能量变得十分充沛。

　　血色小塔空间里的所有人，都在认真修练着，他们或者修练着精神力，或者用炼化着那些六级文明级别的战舰……

　　云枫快速炼化的精神力，不仅炼化着战舰，还在补充着他的脑海空间。

　　两天半之后，也就是云枫进入血色小塔空间，开始炼化灵舰的第七天……

　　嗡——

　　血色小塔空间中，再次泛起一道强大的波动。

　　云枫的精神力，晋升到了八十四级！

　　轰——

　　一股股庞大的精神能量，凭空出现在云枫所在的战舰上方，朝着云枫所在的战舰，倾泄而下。

　　这一次，血色小塔空间中凭空出现的精神能量，比上一次多了两倍还多！

　　八十四级精神力和八十三级精神力之间，之间是一个坎，云枫现在的精神力，晋升到了八十四级，精神力质量的提升，比精神力从八十一级到八十二级，从八十二级到八十三级，都高了很多……

　　呼——呼——呼——

　　云枫精神力炼化脚下战舰的速度，在精神力晋升到八十四级后，明显提升了许多……

　　精神力晋升到八十四级后，云枫炼化精神能量的速度，也更快了……

　　一边炼化精神能量和意念能量，一边炼化战舰，一边体悟宇宙自然规则……

　　不断晋级……不断进步……

　　云枫脑海中，冥冥中的一种境界，缓缓提升着……

　　百分之七十六……百分之七十七……

　　呼——呼——

　　云枫身下的战舰，被他炼化的越来越多。

　　时间缓缓流逝，转眼第七天结束。

　　第二艘79级战舰，被云枫炼化了三天半时间。

　　嗡——

　　血色小塔空间里，云枫脑海空间中，同时泛起一道特别的波动。

　　第二艘79级灵舰，被云枫炼化成功！

　　云枫睁开双眼，意念一动，这艘79级灵舰被他收进脑海空间。

　　同时，云枫的身体，直接出现在血色小塔空间里。

　　呼——呼——呼——

　　商无涯、小木，钱多多、云飞龙等人，感觉到动静，一个个纷纷闪来。

　　“老大，第二艘79级灵舰，你炼化成功了？”商无涯目光看着云枫，惊喜道。

　　小木等人，目光也都看着云枫。

　　又是三天半时间！

　　云枫竟然又炼化了一艘79级灵舰？

　　一次如此……两次如此……

　　看来，云枫炼化79级灵舰，真的三天半时间就可以了……

　　“嗯。”云枫笑着点头。

　　“太好了！”得到云枫确定，商无涯激动道。

　　两艘79级灵舰了！

　　他们死神帮现在有了两艘79级灵舰！

　　“三天半时间，老大你就能炼化一艘79级灵舰，七级文明级别的上品灵舰，比七级文明级别的极品灵舰更容易炼化，老大你把我们现在所有的七级文明级别战舰都炼化成灵舰，恐怕用不了三个月时间！”小木目光炯炯有神道。

　　三个月时间……

　　七级文明级别的极品灵舰，要从这片星空的边缘飞到这片星空的中间，需要三个月的时间……

　　若是他们能有三个月时间，云枫就能把他们所有的七级文明级别的战舰炼化成灵舰，就能把他们所有的七级文明级别的战舰利用起来了。

　　到时侯，他们就能够以最强的实力，面对敌人！

　　“我现在总共只有二十一股灵……最多只能炼化二十艘灵舰……”云枫摇头，说道。

　　“嗯？”小木一怔。

　　“是了，老大你把你的灵性，提升到了八级……”只是瞬间，小木反应过来，苦笑道。

　　“嗯，若不是灵性提升到八级，精神力跟着提升到八十级以上，我炼化灵舰的速度，要比现在慢许多。”云枫点点头，说道。

　　八级灵……

　　听着云枫的话，周围一群人深深吸了口气。

　　现在，云枫的天赋灵性，达到二十一股八级灵的程度了！

　　在以前，天赋灵性增加，对他们来说，都是很遥远的事情……

　　可是，自从跟了云枫后。

　　他们的天赋灵性，就一直以一种极快的速度增涨着。

　　现在，云枫的天赋灵性，更是涨到了二十一股八级灵的恐怖程度！

　　别说二十一股八级灵，在以前，他们若是听说，四级文明星域的人，谁的天赋灵性，达到了一股八级，他们也肯定觉得这是一个天方夜谭的事情。

　　别说四级文明星域的人，就是五级文明星域的人，想达到这样的天赋灵性，恐怕都要是传说中的。

　　二十一股八级灵，这是什么概念？

　　这样的天赋，就算是在八级文明星域，也肯定是顶尖天才级的人物吧！

　　而看云枫的成长速度，这个级别的天赋，显然不是极限……

　　以云枫现在的成长速度……

　　用不了多久，云枫定然能成为九级文明星域级别的妖孽级天才，实力可以笑傲九级文明星域……

　　想到这个结果，周围一群人，心里都有些激动。

　　“光之子探查到对方的位置了，以他们现在的速度，最多再过两个月的时间，他们就能追上我们……”顿了顿，云枫说道。

　　“最多两个月？”云飞龙问道。

　　“嗯，外面的那艘79级灵舰，我已经使出最高速度，不能再增了，以他们现在的速度计算，最多只要两个月的时间，他们就能追上我们，如果他们的速度加快，时间会更短！”云枫点点头，平静说道。

　　对方的速度，竟然比云枫一艘79级灵舰的极限速度还快……

　　云飞龙心中一沉。

　　“对方什么实力？”云飞龙问道。

　　“不清楚实力……探查设备探查不到……”云枫摇摇头，说道。

　　“时间不多了，我去继续炼化灵舰。”顿了顿，云枫目光看着众人，说道。

　　“嗯，你去吧！”云飞龙点点头，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　跟着，云枫转身，看向血色小塔空间中的第三艘79级战舰。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失。

　　第三艘79级战舰里，云枫闭上双眼，静静地站着。

　　对方的速度，比他在外面的那艘79级灵舰的极限速度还快，这是一个不好的消息。

　　时间真的不多了……

　　万一对方的速度真的变快，留给他的时间就更短了！

　　对方到底是什么实力……

　　速度比他那艘79级灵舰的极限速度还快，恐怕是八级文明级别的灵舰……

　　但速度比他那艘79级灵舰的速度，也没有快多少，那么是八级文明级别的中下品灵舰？

　　如果真的是八级文明级别的中下品灵舰，那他就不怕对战……

　　但是，对方现在的速度，也不一定是对方的最大速度！

　　那么，对方的灵舰，也可能是更高级的！

　　还有……若对方真的派来了八级文明级别的灵舰，又到底派来了多少……

　　若是数量太多，那么，就算都是八级文明中下品级的，加起来对他的威胁力，恐怕也不会比更高级的灵舰，对他的威胁力差了……

　　云枫眉头紧皱。

　　对方的实力，这是一个十分重要的信息……

　　呼——呼——呼——

　　想着这些问题的同时，云枫释放出灵性和精神力，开始炼化第三艘79级战舰。

　　一滴七级灵液服下，进入云枫的脑海空间中，燃烧般的消耗，云枫的灵性状态变得活跃，炼化战舰的速度加快。

　　还是那句话，快点炼化灵舰是正道……

　　现在，真的要快点炼化灵舰了……

　　得知对方可能在两个月的时间里追上他们，又十分大的可能拥有八级文明级别的灵舰，云枫的心情有些紧迫。

　　灵舰……身体实力……

　　他缺的太多了……

　　这些敌人，来的太快……

　　如果多给他一些时间，只需要几年，他就有信心在九级文明星域，都能闯出一片天地……

　　可是，没有人给他这么多时间……

　　从他发现血色小塔的秘密后，他遇到敌人的节奏，就开始变快，一个接一个更强大的敌人主动找上他！

　　这种情况，让云枫的心情，十分紧迫。

　　呼——呼——呼——

　　云枫不断炼化着身体周围的精神力……

　　云枫的精神力和灵性，快速融合着战舰……

　　时间缓缓流逝……

　　变强！变强！

　　做着这些的同时，云枫内心深处，一直有一个声音，在不断呐喊。

　　近千艘高等级神舰一起释放精神能量，小小的血色小塔空间里，精神能量十分浓厚，云枫的周围，在云枫意念之力的控制下，吸引到更浓厚的精神能量……越来越浓厚的精神能量，让云枫感觉逐渐有些沉重……

　　渐渐地，云枫的思维，进入了一个空明状态中……

　　灵性十分活跃的时侯，让云枫的思维，堪比进入顿悟状态中。

　　而这一刻，云枫的思维，真的进入顿悟状态！


第489章 黑衣青年

　　这片星空中的边缘。

　　一艘高等级灵舰在星空中划过一道黑线，快速飞行着。

　　这艘灵舰的位置，正是云枫那艘79级灵舰上，融合了光之子超级光脑的探查设备，探查到的位置。

　　如果云枫看到这艘灵舰，一定能够确定，这就是不知道用了什么手段，锁定了他灵舰的对手！

　　这艘灵舰的体积，比云枫已经炼化成功的两艘79级灵舰，还要大上三分之一！

　　如果云枫在这里，用精神力感应一下，也一定能够知道，这是一艘八十七级的灵舰！

　　这赫然是一艘八级文明级别的上品灵舰！

　　这艘八级文明级别的上品灵舰中，人不多，只有一个青年。

　　黑衣黑发，英俊的面庞，剑眉星目，气质飘逸。

　　此时，这个黑衣青年，盘坐在这艘八级文明级别的上品灵舰中央，闭着双眼，两只手掌一左一右放在胸前，手指微微弯曲，手心相对，手心间有十几厘米的距离，两只手掌中悬浮着一颗灰色意珠，灰色意珠上释放着强大的凶残意念能量，但不等灰色意珠上的凶残意念能量扩散出去，就被他的身体全部吸收。

　　强大的凶残意念能量，进入黑衣青年的身体后，如石沉大海，全都消失不见，根本感觉不到半点凶残气息。

　　黑衣青年的身上，有的只是出尘的飘逸。

　　这种情形，却是和云枫一样！

　　这正是把身上的意念之力，完全炼化的表现！

　　呼——呼——呼——

　　随着黑衣青年不断吸收掌心灰色意珠散发的意念能量，黑衣青年的身体周围，如刮起了一道道轻风，微微作响。

　　黑衣青年炼化意珠的速度很快。

　　这颗意珠原本还是五厘米直径大小，只是一个小时的时间，体积就缩小到拇指大。

　　又过了一会儿，这颗意珠在黑衣青年的掌心缩小到消失不见。

　　这时，黑衣青年睁开双眼。

　　“这次去的遗迹，果然不凡，此次从遗迹里得到一百颗意珠，算上这一颗，才炼化了三十颗，我的意念之力，比之前足足涨了三百倍……照这个速度下去……晋级就在不远……”黑衣青年目光微微闪烁，轻声道。

　　“虽然已经把这颗意珠完全炼化了，但我还是先消化一下……趁着炼化这颗意珠的余温，再吸收炼化一些星空中的意念能量，如此才能把意珠的作用，发挥到最大……这个级别的意珠，可不容易得到，必须得好好利用……”黑衣青年闭上眼睛，同时喃喃道。

　　呼——呼——呼——

　　随着青年闭上眼睛，黑衣青年的周围犹如再次刮起了一道微风，大量的意念能量，从空间中微微湛出，吸引到他的身边，进入他的身体。

　　很快，他的周围就聚集起了许多的意念能量。

　　“不行，五级文明星域中的意念能量，浓度太低了……这样做，简直是在浪费时间……”过了片刻，黑衣青年再次睁开双眼，皱眉道。

　　黑衣青年周围的意念能量，随着他的双眼睁开，跟着消散。

　　“剩下的意珠，还是回去再修练……”黑衣青年抬头，目光穿过灵舰，看向星空，轻声说道。

　　片刻之后，黑衣青年目光一转，看向另一个方向，灵舰里的情景。

　　只见，黑衣青年目光转向的地方，有数百个影像。

　　却是这艘灵舰的影像设备，投射的他设定的一些地方的影像。

　　黑衣青年目光看着这些影像中的一个。

　　这个影像是这艘灵舰的探查设备，探查的远处星空的一个影像。

　　只见，这个影像里，一艘79级灵舰在星空中快速飞行。

　　这艘79级灵舰，正是云枫的灵舰。

　　“这么久，都搜索不到一个可以让战舰施展空间挪移的地方……这个家伙，竟然让灵舰进来了一个战舰不能空间挪移的地方，以为这样便没有人能够把你怎么样了么……”黑衣青年目光看着云枫快速飞行的79级灵舰，瞳孔微微一缩后，轻声道。

　　“一个五级文明势力出身的人物，竟然敢灭杀星际执法组织的灵舰队，真是不知所谓啊……”黑衣青年目光不动，缓缓说道。

　　“我急着回去，就不和你玩了，快点追上你，把你杀了吧……”

　　“杀了你，就能得到三百积分，三百积分可以换到一艘等级不低的战舰了……回去的路上，还能遇到这么个任务，还不错……”黑衣青年轻声说着，最后淡淡笑了起来。

　　呼——

　　说完这句话，黑衣青年意念一动，身下的灵舰，速度顿时增加三成！

　　星空中，这艘八级文明级别上品灵舰飞行间，在空间划出的黑线更宽了，给人一种沉寂的感觉。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔空间里，庞大的精神能量，被云枫以一种极快的速度吸收炼化着，云枫的身体犹如一个无底洞一般，快速吞噬着涌到他身上的大量精神能量。

　　云枫的身下，战舰以一个极快的速度被他炼化着。

　　嗡——

　　突然，空间泛起一道波动。

　　八十五级！

　　云枫的精神力，很快晋升到了八十五级！

　　庞大的精粹精神能量，凭空出现在云枫所在的战舰上空，倾泄而下，快速朝着云枫的身体涌来。

　　这股精神能量，十分庞大……

　　比云枫精神力八十三级晋升到八十四级时，凭空出现的精神能量，声势更强大一倍……

　　八十三级到八十四级，是一个坎。八十六级到八十七级，是一个坎。

　　八十四级和八十五级之间，差距却不是太大。

　　此时的情况，却是有些异状。

　　看到这个情景，血色小塔空间里的众人，心中都是震惊。

　　现在，云枫走的是一人实力路线……

　　除了他，还有蓝雨沫，以及光之子两人的灵性，因为特殊情况，提升到了七级，其他最高的都是六级……

　　大部分的死神帮成员，灵性还是五级。

　　这却不是云枫小气，实在是他得到的六级灵液数量太少了。

　　这里到底是五级文明星域，主流的是五级灵天赋者。

　　他能得到那些六级灵液，七级灵液，已经是破天荒了。

　　死神帮的总共成员，数量却是超过了六百万……

　　让所有死神帮的成员，都用上六级灵液，那是不可能的事情。

　　大部分死神帮成员，天赋灵性都是五级……他们的精神力，也都在六十级以下……

　　光之子在外面，血色小塔空间里，除了蓝雨沫精神力到了七十多级，其他都在七十级以下……

　　此时，云枫吸引的这些精神能量，对他们来说，阵势十分的大。

　　这些精神能量，都是等级十分高，十分精粹的精神能量……这样的精神能量，让他们沾上一些气息，对他们的精神力修练，都很有帮助。

　　呼——呼——呼——

　　这些精神气息沾染到死神帮成员的身上，大片死神帮成员的精神力等级，跟着突破。

　　一些天赋有限，精神力达到五十七级，五十八级，始终不能再进一步的死神帮成员，此时许多也跟着纷纷突破，达到五级灵天赋者精神力所能达到的极限。

　　一些六级灵天赋的死神帮成员，也是如此，精神力纷纷突破到六十九级。

　　还有一些死神帮成员，突破了灵性等级，从五级灵天赋晋升到了六级灵天赋……

　　呼——呼——呼——

　　这个时间，整个血色小塔空间里，所有人都抓紧时间修练。

　　“老大现在的精神力，到底到了什么境界……难道到了八十七级？这也太快了吧……”小木一边炼化着一艘69级灵舰，心里一边吃惊的想道。

　　晋升七级灵性，增加七级灵性的数量，小木他们都要消耗大量七级灵液。

　　现在，对云枫来说，六级灵液的数量都少，七级灵液就更不用说了。

　　现在的情况，让云枫不能分给小木他们太多的七级灵液……若是让小木等人先服用少量的七级灵液，让他们的灵性进入七级，先修练着精神力等级，不让他们的灵性数量增加……却是不如让他们先停留在数股六级灵的天赋中……

　　这样，他们都有一些六级文明级别的极品灵舰，万一出现什么情况，也可以让他们独挡一面。

　　而且，七级文明级别的战舰，对他来说都还不够用……就算让小木他们的灵性晋升到七级，再增加了他们的灵性数量，他们没有七级文明级别的战舰炼化，也是浪费……

　　现在小木等人先炼化69级灵舰，就算以后更换七级文明级别的灵舰，也不算浪费。

　　到时侯，他们可以把69级灵舰里的精神力吸收走，再融入七级文明级别的战舰中。

　　现在他们脑海空间里的精神力满了，可以把他们再炼化的精神力融入战舰中。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔空间的一个空旷地方，蓝雨沫闭着双眼，快速修练着精神力……

　　和云枫动不动数十股的灵性不能比，蓝雨沫现在的七级灵性，数量很少……修练精神力的速度也一直不快……

　　此时，在云枫引来的这些精神能量的刺激下，蓝雨沫修练精神力的速度，却是比正常状态快了数倍不止。

　　最重要的是，一股冥冥中的感悟，也进入她的脑海空间中。

　　轰——

　　突然，蓝雨沫身边空间中泛起一道强大的波动。

　　一股庞大的精神能量，从蓝雨沫的上方，也是凭空出现。

　　却是蓝雨沫的精神力等级，从76级达到了77级！


第490章 清醒

　　嗡——

　　血色小塔空间里，云枫把第三艘79级战舰炼化成灵舰了。

　　只见，这艘79级灵舰炼成的瞬间，舰身上微微散发的一些强大精神气息，全都不见。

　　呼——

　　云枫意念一动，把这艘79级灵舰收进脑海空间。

　　下一刻，云枫身体没有停顿，直接瞬移到一艘78级战舰里。

　　呼——呼——呼——

　　云枫释放出灵性和精神力，全力炼化这艘78级战舰。

　　嗤——

　　同时，云枫取出一滴七级灵液，不忘让灵液在脑海空间中消耗。

　　百分之一……百分之二……

　　这艘78级战舰，被云枫快速炼化。

　　嗡——

　　一天之后，血色小塔空间中生出一道特别的波动。

　　云枫的精神力，再次晋升到八十六级！

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔空间里，再次凭空出现庞大的精神能量，声势比上一次更加浩大。

　　这些精神能量的声势，刚刚有些弱下来时，空间中再次生起一道特别的波动。

　　呼——

　　却是云枫把这艘78级战舰，成功炼化成灵舰了！

　　一天半时间！

　　云枫只用了一天半的时间，就把这艘78级战舰炼化成灵舰了。

　　云枫依然没有停顿，意念一动，身体就闪到第二艘78级战舰里。

　　呼——呼——

　　云枫开始炼化第二艘78级战舰。

　　一天……两天……

　　时间缓缓流逝……

　　云枫每次炼化完一艘灵舰，就直接不停顿的开始炼化下一艘灵舰。

　　很快，五天过去了……七天过去了……

　　第九天的时侯，云枫已经把五艘78级战舰，也全都炼化成了灵舰。

　　此时，云枫的精神力，已经达到了八十八级巅峰，只差一点，随时可能进入八十九级！

　　比云枫之前估计的，用不了一个月时间，他就有信心突破到八十七级以上，还要快！

　　现在，连半个月的时间都没有到，他的精神力就达到了八十八级巅峰，随时可能进入八十九级了。

　　一旦进入八十九级，云枫的精神力质量，会再次明显的提升！

　　到时侯，云枫的身体实力，会再次增加许多！

　　第五艘78级战舰，炼化成灵舰后，云枫意念一动，把第五艘78级战舰收进脑海空间。

　　跟着，云枫睁开双眼。

　　不断的突破，一艘艘强大的灵舰被快速炼化成功，这几天时间，商无涯、小木许多人心里均是被一震再震，到了最后，他们实在静不下心来，就一边做着他们的事情，一边观注着云枫的情况。

　　看云枫的状态，他们暗暗猜测，云枫应该是进入了一个特殊的状态中。

　　是这个状态，让云枫修练的更快，炼化灵舰的速度更快。

　　看着云枫一艘接一艘的更换战舰炼化，他们都没上去打扰。

　　“老大，你醒了？”云枫睁开双眼，停止炼化灵舰，正在观注云枫情况的商无涯，看到这个情况，眼眸深处一道亮芒闪过，身体连忙闪到云枫身边，惊喜道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫停止炼化灵舰，停止修练，血色小塔空间里的环境，突然为之一静，许多人也都感觉到这一变化，纷纷出来，朝着云枫闪来。

　　“小枫！”

　　“老大！”

　　“云大哥！”

　　“大帮主！”

　　许多人身体闪到云枫跟前，纷纷喊道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　精神力竟然达到了八十八级巅峰，五艘78级战舰竟然也都炼化成了灵舰，云枫清醒过来后，也有些吃惊他这些天的变化。

　　顿悟……他竟然顿悟了……

　　以前，他也有过这种顿悟情况，在卡罗斯监狱的时侯，他就有过好几次这样的顿悟，只是后来这样的顿悟就比较少了，从他离开杀狼军团后，更是一次没有过，但云枫对此并不陌生。

　　只是，这一次的顿悟，竟然让他有这样大的收获，让他有些意外。

　　内劲也到了八十六级……意念之力也涨了很多，虽然没有达到第八层初期境界的巅峰，但也差不太多了，保证威力的情况下，在星空中可以达到的覆盖范围，有一百二十万里左右……

　　只是不到十天时间，意念之力的威力，一下涨了二十万里的范围，这是一个很大的进步。

　　感觉到自身的强大力量，感觉到脑海中的八艘强大灵舰，云枫心里突然想把实力全部放出来，试一试威力了。

　　不过，血色小塔空间里，明显不是可以让他这样做的地方。

　　此时，外面也有一些事情，等着他去处理。

　　“外面有一些事，我先去处理一下。”云枫目光看向商无涯、父亲等人，说道。

　　“嗯，你去吧！”云飞龙看着云枫，点头道。

　　其他人纷纷点头。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　下一刻，云枫意念一动，身体消失不见。

　　星空中，一艘79级灵舰快速的飞行着。

　　一个青年在这艘灵舰里转来转去，一脸着急的样子。

　　在他的旁边，空中悬浮着一个散发着红芒的小塔。

　　“怎么了？”突然，这个小塔上红芒一闪，一个少年凭空出现，看着青年，微笑道。

　　“啊？云枫，你出来了？”青年看着少年，先是一愣，跟着一脸惊喜道。

　　凭空出现的这个少年，正是云枫，灵舰里的这个青年正是光之子。

　　“我再不出来，你就要把我的灵舰给拆了……”云枫摇头道。

　　“谁让你不出来的……敌人都快赶上门了，你知不知道……”听到云枫提起这个，光之子气愤道。

　　灵舰相当于一个人的分身，其中有着主人的思维意念……就算云枫在血色小塔空间里，也应该能听到他说话，回他话的吧？但这几天，他都把这艘灵舰快拆了，云枫却一直不搭理他。

　　气死他了。

　　“这几天有点事，我进入了一种顿悟状态，所有的意念都沉浸在其中了，灵舰的飞行，只是凭的意念本能……”云枫苦笑道。

　　“顿悟？”光之子一愣。

　　“嗯，如果不是你一直在外面叫我，我可能还不会醒的……”云枫点点头，有些可惜的道。

　　顿悟状态中，他修练的速度和炼化灵舰的速度，都十分的快，这个状态可不好进，就这么醒了，有些可惜了……

　　要知道，他的精神力，可是差一点就进入八十九级了。

　　只要再给他一天时间，他肯定可以进入八十九级。

　　这个时侯醒来，真的可惜了。

　　“老大，不是我非要叫你啊，而是你看，你再不出来，我们就要完蛋了……前几天，敌人的速度突然加快，现在就快赶上来了……”光之子无奈道。

　　说着，光之子伸手一指，在他们旁边，立刻出现数个影像。

　　“不是还有三天时间的么……”云枫目光看向其中一个星空影像，扫了一眼，平静说道。

　　“老大，话是这样的没错……但你前几天突然不吭声了，也太吓人了……我不这样叫你，我知道你什么时侯醒啊……”光之子苦笑道。

　　“你就算打算躲在血色小塔空间里不出来，也要把我收进去了啊，把我放在外面，万一我被敌人追上，打死了怎么办……”顿了顿，光之子表情怕怕地说道。

　　“嗯。”云枫笑着点头。

　　因为光之子的行为，让他从顿悟中清醒……

　　其实，他刚才只是随便这么一说。

　　这几天，光之子把他这艘79级灵舰的里面几乎都快拆了，要不是光之子还要指望这艘79级灵舰带着他飞行，他肯定会拆个彻底，如此，怎么也要让这光之子心里产生些愧疚吧……

　　其实，他会从顿悟中清醒，和光之子的关系不是太大，而是和那个快要追上他们的敌人有关。

　　这个敌人现在快要追上他们了，那种锁定的感觉，让他感觉到了一丝危险。

　　正是这丝危险的感觉，让他从顿悟中清醒。

　　“敌人都快上门了……你还笑……”看到云枫的态度，光之子无语道。

　　“那还能怎么办……”云枫摇头道。

　　“敌人的速度，竟然可以这么快，若是灵舰，等级肯定不低……”云枫目光看向星空中的敌人的位置影像，说道。

　　“嗯，我计算了一下，这个速度，可是八级文明级别上品灵舰的速度……就算在八级文明级别上品灵舰中，这个速度也是顶尖的，敌人的舰队里，很有可能有八十八级的灵舰……”光之子点点头，有些担心道。

　　真是啊……

　　这里可是五级文明星域……

　　有七级文明级别的灵舰出现，就够变态的了……

　　现在更是直接出现了八级文明级别的灵舰，还是上品层次的……

　　这星际规则，还有用么……

　　是……估计没用了……

　　他们连维护星际规则的星际执法的灵舰队，都给灭了……对方派这样级别的灵舰来对付他们，也是十分正常……

　　光之子心里忐忑。

　　虽然云枫说了，血色小塔的防御很强，最坏的结果，他们可以躲在血色小塔空间里，不出去……

　　但是，血色小塔的空间那么小，他们以后就一直在血色小塔空间里了么……

　　还有，血色小塔的防御，真的连八级文明级别的灵舰的攻击，都可以挡住么……这一点，云枫可是说了，没试过……还有，就算可以挡住八级文明级别灵舰的攻击，九级文明级别的灵舰呢……更高级武器的攻击呢……

　　若是血色小塔到了敌人的手里，被更强大的武器攻击，并不是不可能。


第491章 突破突破

　　“可能是八级文明级别的上品灵舰么……”云枫瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“还有三天时间，我准备一下，到时侯出来迎战！你争取一下，早点探查到他们的实力！”顿了顿，云枫目光看着光之子，说道。

　　“啊！云枫，你不会吧，又让我自己在外面？”光之子苦着脸道。

　　“放心吧，到时侯我肯定会出来的，就算是逃跑，或者藏在血色小塔空间里，也会带着你！”云枫笑了下，说道。

　　“嗯嗯，我好好努力，你可千万不要丢下我！”光之子连连点头。

　　“嗯。”云枫微微一笑，下一刻，进入了血色小塔空间中。

　　到了血色小塔空间里，云枫向云飞龙还有商无涯一行人交待了一下，就再次去修练了。

　　还有三天时间，他们就会被对手追上。

　　真的没有时间了。

　　敌人可能有八级文明级别的上品灵舰……

　　这不是一个好的消息……

　　敌人如果有八级文明级别的上品灵舰，就很可能会有更多其他级别的八级文明级别灵舰……

　　如此，他现在再炼化七级文明级别的灵舰，好像没有太大作用了。

　　八级文明级别的上品灵舰，对付八级文明级别的普通灵舰，可以轻易灭杀……

　　更不用说，八级文明级别的上品灵舰对付七级文明级别的灵舰……

　　七级文明级别的强大灵舰，对付八级文明级别的普通灵舰，还可以战上一战……

　　对付八级文明级别上品灵舰的话，很难用数量去战……

　　就算他炼化的全是七级文明级别的极品灵舰，同样如此。

　　更何况，敌人可不是一个小势力，如果派八级文明级别的上品灵舰来了，其他低一些级别的灵舰来的会少吗？

　　敌人的灵舰等级，可能很高！

　　数量可能也不少！

　　站在战舰里，云枫心情有些重。

　　既然再炼化七级文明级别的灵舰用处不大……那么，就停止炼化灵舰，专心修练精神力和内劲吧！

　　先把精神力和内劲的等级，都提升起来。

　　敌人要是过来，就算实力太强大，他最后要躲在血色小塔空间里，进去之前，他也不能让敌人太好过。

　　他现在把精神力和内劲的等级再提升一些，到时侯，八级文明级别的普通灵舰，他不是不可能用空间挪移，挪移进去和对方作战。

　　云枫目光闪烁。

　　他可以挑一个实力弱点的目标。

　　实在不行，再躲进血色小塔空间里。

　　若是可行……他看对方怎么对待他挪移进去的那艘八级文明级别灵舰……

　　若是对方不要那艘灵舰了，直接灭杀那艘灵舰，他不怕……若是那艘灵舰自己自爆，他也不怕……

　　最坏就是躲进血色小塔空间里。

　　这一战，可能是十分关键的一战……

　　如果对方真的逼得他躲进血色小塔空间里，血色小塔一定会被对方带走……

　　最好的结果是，对方认不出血色小塔的能力……那么，他可以在血色小塔里再修练一段时间，变强了再出去和对方作战……

　　最坏的结果是，对方认出血色小塔的能力……那么，这个结果，就真的很坏了……

　　到时侯，这个宇宙里最强大的人，最强大的势力，可能都会来抢血色小塔，在外面守他！

　　到时侯，他一生可能都难出去了！

　　奴役法……

　　如果他出去了，云枫不敢肯定，对方会不会用类似的功法，来对付他……

　　若是面对这种结果，他宁愿一生待在血色小塔里不出去！

　　先修练精神力和内劲……

　　说不定，他到后面，就要靠精神力和内劲了……

　　万一他真的被逼躲在血色小塔里出不去。

　　他可能就要融合灵性，让灵性达到九级。

　　因为，血色小塔空间里的战舰，等级都不高……他若不是外面敌人的对手，被逼得进入血色小塔空间，他就算把它们全部炼化了，再出去，也不是敌人的对手……

　　到时侯，精神力和内劲，还有意念之力，就是他唯一的出路！

　　把精神力和内劲，提高到九十级以上的很高级别……

　　或许，他对付八级文明级别的上品灵舰，就可以了。

　　他现在快点修练精神力和内劲的等级，意念之力的层次也要尽力提高……

　　万一血色小塔，真的被对方守住，要带出去……

　　他一定要在对方把血色小塔带出这片星空之前，修练出足够的实力，出去对付敌人！

　　呼——呼——

　　心中的思绪，一闪而过，云枫只是瞬间，就做出了决定，放弃炼化灵舰，全力修练精神力和内劲。

　　云枫之前，炼化的精神能量，大部分都用来炼化战舰了……

　　此刻，停止了炼化战舰，脑海空间里的精神力，立刻以一种十分快的速度充实起来。

　　云枫的精神力，已经达到了八十八级的巅峰……

　　随着云枫的修练，脑海空间里的精神力，开始变得越来越拥挤，渐渐有种被压迫的感觉，在这种感觉下，精神力的质量渐渐提升……

　　同时，云枫服下一滴七级灵液，在脑海空间中消耗。

　　虽然不再炼化灵舰，但灵性活跃状态，可以让云枫炼化精神能量的速度更快，云枫并没有放弃这一辅助。

　　七级灵液虽然珍贵，这个时侯却不是节约的时侯。

　　时间缓缓流逝……

　　轰——

　　一天之后，云枫脑海中突然一声轰响。

　　云枫的精神力突破到了八十九级！

　　精神力八十八级到八十九级，算是有一个不大不小的瓶颈，这个瓶颈这么容易突破，也有些出乎云枫的意料。

　　放弃了炼化战舰，云枫终于还是在一天后，把精神力突破到了八十九级。

　　八十九级精神力，这是八级灵天赋者所能达到的极限，和八十八级的精神力，又是一个不同的层次……

　　呼——呼——呼——

　　庞大的强大的精神能量，凭空出现，几乎把整个血色小塔空间的上空都占满了，如大海里的海水一样，朝着云枫的身体，迅速涌去。

　　精神力晋升到八十九级后，云枫的脑海空间，一下又扩大了许多，云枫脑海空间里的精神力，质量也迅速提升，体积变小，整个脑海空间，一下又空旷了起来，这个时侯，云枫快速炼化的精神力，迅速补充进来。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，快速提升着精神力的量。

　　与此同时，云枫开始把重点转移到内劲的修练上。

　　精神力和内劲……

　　力量的来源，最终是来自内劲。

　　精神力起辅助作用，内劲强大，精神力辅助起来，才能使出更强大的力量。

　　若是内劲不强大，精神力的等级再高，使出来的力量也有限。

　　就好像战舰和灵舰……

　　云枫若只有一艘69级的战舰，精神力是79级，云枫把这艘战舰炼化成灵舰了，也只是能够把其发挥出79级普通战舰的威力，绝不会因为精神力的等级高，而让其能够使出更强大的力量。

　　云枫若有一艘79级的战舰，精神力是79级，炼化出来的79级灵舰就可以拥有相当于89级普通战舰的威力……

　　能使出什么级别的力量，战舰的等级很重要，精神力的等级到一定程度后，再高下去，作用也有限。

　　当然，精神力的等级，不是就不重要了。

　　只是说，高过要融合的东西的等级后，作用有限。

　　如果精神力的等级，还没有战舰的等级高，那么都不可以把战舰炼化成灵舰，差的就大了！

　　一样的道理，云枫的身体，能够发挥出什么样的力量，和内劲的等级，有很大关系。

　　别看云枫现在的精神力达到了八十九级……

　　云枫现在的内劲是86级，若是突破不到87级，那么云枫的精神力等级和八十七级时，八十八级时，没有太大区别……

　　不过，云枫现在精神力的等级达到了十分高的高度，只要内劲的等级一提高，就可以了！

　　精神力和内劲融合！

　　就可以把内劲的力量，提升十级威力的发挥！

　　呼——呼——呼——

　　此时，云枫的精神力刚突破，血色小塔空间中充满了浓郁的精神能量，这些浓郁的精神能量围在云枫身边，前赴后继地融入云枫的身体……

　　内劲和精神力，表面上是不同的力量。

　　实际上，却有很深的共同之处。

　　炼精化气，炼气化神。

　　内劲就是气，神就是精神力。

　　精神力是内劲更高一个层次的表现。

　　这一天的修练，云枫虽然侧重修练精神力，但也没有忽略内劲修练，内劲也达到了八十六级的极限……

　　此时这么多强大的精神能量，前赴后继地融入云枫的身体，云枫的精神力快速增加，因为精神力和内劲的关系，云枫身体里的内劲，立刻就要沸腾起来一般……

　　嗡——

　　这样的状态只是片刻，云枫周围的空间，生出一道特别的波动。

　　云枫的内劲也突破了！

　　达到了八十七级！

　　呼——呼——呼——

　　云枫的内劲一突破，血色小塔空间中再次凭空出现一大片强大的内劲能量海洋，这些内劲能量，朝着云枫的身体涌入，云枫身体里的内劲能量，数量立刻蹭蹭上涨。

　　云枫的突破，带动了血色小塔许多死神帮成员的突破。

　　呼——呼——呼——

　　一时间，整个血色小塔空间凭空出现的各种精粹能量，变得更多了……

　　血色小塔里的能量浓度，达到了极点，整个血色小塔空间，似乎都因此被撑大了一些。

　　此时的血色小塔空间，比云枫开始炼化七级文明级别的灵舰之前，大了三分之一。


第492章 对手弱，就是这样麻烦

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上的内劲力量，精神力量，同时迅速增加。

　　“还有一天时间，就追上了，这艘79级灵舰，还真能跑的……”星空中，那艘87级灵舰里，黑衣青年看着面前的一个星空影像，微微一笑，轻声道。

　　影像里，正是星空中云枫的79级灵舰。

　　“已经到了灵舰设备可以施展禁止空间挪移的范围，看来可以撤掉灵舰上的屏蔽了……不知道这个家伙突然发现，后面有一艘八级文明级别的上品灵舰在追杀他，会有什么反应……”黑衣青年轻笑道。

　　呼——

　　说话间，黑衣青年的意念一动，他所在的87级灵舰，瞬间发出一道道眼睛不可见的空间波纹，朝着云枫的79级灵舰位置快速辐射过去……与此同时，这艘87级灵舰里的一个屏蔽设备，突然停止运转。

　　……

　　“嗯？”

　　光之子正在皱着眉头，摆弄他面前的超级光脑，突然他抬起头，有些吃惊地朝着他面前的一个星空影像看去。

　　只见，这个星空影像中，原本模糊一片的地方，突然多出一艘庞大的灵舰。

　　“这是……”光之子心中一紧，目光紧紧盯着这艘庞大灵舰，脑海中的数据，同时快速计算。

　　“这是87级的灵舰！”只是几个瞬间，光之子眼眸深处一道精芒闪过，语气肯定的低声道。

　　“咝——”

　　计算出这艘灵舰的等级，光之子倒吸口凉气：“果然是一艘八级文明级别的上品灵舰！”

　　“不知道，这艘八级文明级别的上品灵舰里，到底有多少灵舰在里面……”光之子瞳孔微微一缩，低声道。

　　呼——

　　下一刻，光之子意念一动，身体消失不见。

　　“云枫！云枫！快出来！快出来！”光之子身体瞬移到灵舰的中央，快速跺着脚下的灵舰，连忙大声道。

　　其实，这艘79级灵舰相当于云枫的分身，光之子在哪里跺都一样，甚至直接喊一下就可以了。

　　但是，心理作用下，光之子还是瞬移到了这艘灵舰的中央，进行这么大的动作。

　　“好了好了，我出来了，别跺了！”就在这时，云枫无语的声音，在这艘79级灵舰里响起。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体，出现在光之子面前。

　　“这可是我的灵舰，你用我的灵舰发现的东西，我当然是知道的，有你这么叫魂的没……”云枫相当无语。

　　这光之子，都不给他一点准备时间。

　　难道不知道他在修练的么？

　　像他这么个叫法，万一把他叫得走火入魔了怎么办？

　　一些人在闭关修练时，真的受不得外面的动静打扰。

　　在修练时，被打扰，结果走火入魔的人，不在少数。

　　“呵呵，我这不是怕你又进入顿悟状态了么，这次可真是十万火急啊……只要一天时间，敌人就追上来了……刚才你这艘灵舰探查到了对方的情况，你却一直不给个反应，我还以为你又进入顿悟状态了呢……”光之子干笑道。

　　“顿悟状态如果那么好进就好了……”云枫没好气道。

　　“一直没看出来，原来你这么怕死啊？”顿了顿，云枫瞥了光之子一眼，说道。

　　“谁说我怕死了？我是怕你们都躲起来了，只让我一个人送死好不好？那得多憋屈啊！好歹我也是咱们帮的二帮主，就我一个人，让人一下秒杀了多不好看！”光之子翻起白眼，无语道。

　　“你也说了，到时只有你一个人，你被秒杀了，谁能看到？”云枫笑道。

　　“而且，这不是还有一天时间么……”顿了顿，云枫接着说道。

　　“一天……你也知道只有一天时间了……你知道一天时间过的有多快么……你知道我们两边的灵舰速度有多快么？飞行过程中，只要我们这边的灵舰出一点问题，只要他们的灵舰加一下速，这个一天时间，就会瞬间缩小，你知不知道……”光之子着急道。

　　“好了好了……”云枫无语道。

　　“八级文明级别的上品灵舰……”接着，云枫目光转向旁边的星空影像，看着影像里的那艘87级灵舰，轻声道。

　　“嗯，我们这艘79级灵舰上的探查设备，探查不到这艘灵舰的气息，我计算了一下，这应该是一艘87级的灵舰。”光之子目光跟着看着这副影像，点头道。

　　“87级的灵舰……”听到光之子的话，云枫瞳孔微微一缩，低喃道。

　　“你之前说过，这艘灵舰的速度，通过计算，就是在八级文明级别上品灵舰中，都是顶尖的……可是，这却是一艘87级的灵舰……87级的灵舰，却有这样的速度，这艘灵舰不简单啊……恐怕会有88级灵舰的实力……这艘灵舰主人的身体实力，恐怕也不简单……”云枫微眯着眼睛，缓缓道。

　　“是啊，我也觉得不简单……”光之子点头，发愁道：“不知道这艘87级灵舰里，还有多少别的等级的灵舰……”

　　“拼一下吧！无论对方带了多少灵舰过来，无论是什么级别的，我不会让他们好过的！”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道。

　　“嗯。”光之子点头，有些无奈。

　　他的实力太差，在这场战斗中，起不到什么作用。

　　云枫说拼，那就拼吧！

　　……

　　“咦？这艘灵舰上的气息，竟然没有一点乱的感觉？”星空中，那艘87级灵舰里，黑衣青年看着面前影像中，云枫的79级灵舰，微微惊讶道。

　　“难道是没有发现？或者觉得是路过的？”黑衣青年自言自语道。

　　“是了……这艘灵舰的等级不高，我锁定这艘灵舰的行为，这个家伙应该感应不到……”接着，黑衣青年点点头，自以为是地说道。

　　“既然这样，那就把锁定感应，变得更大吧！”黑衣青年笑了起来。

　　追杀一个人……

　　要让追杀的这个人，有一种被追杀的感觉，这样才有意思么……

　　不然，他悄声无自的追上对方，直接把对方灭了，该多没有意思？

　　最好是再给对方解释一下，他为什么杀对方……

　　这样，让对方死得瞑目，他杀得也舒坦……

　　这样想着，黑衣青年微笑着意念一动，把他这艘灵舰的锁定感应，调的大了一些。

　　对手弱，就是这样麻烦。

　　锁定对方了好多天，对方都没有查觉，还非得他再次调大锁定敌人时战舰产生的感应力，才能让对方发现他在打他们的主意。

　　……

　　“嗯？”

　　星空中，云枫的79级灵舰里，云枫和光之子正在说话，突然感觉到这个变化，表情不由一怔。

　　“对方的锁定感应加深了……”光之子皱眉。

　　“这艘灵舰的主人，什么意思……”云枫双眼微眯了下，说道。

　　隐隐中，他猜到了什么。

　　自己暴露形迹，主动加深锁定感应……

　　生怕他们这边不知道，对方在对他们不怀好意一样。

　　追杀一个人……先让对方知道……先看着对方的那种不安，最后追上对方，再把对方杀了……

　　这样的事情，他遇到过不少。

　　以前，在卡罗斯监狱，这样的变态不少。

　　这是一种强者对弱者的戏弄。

　　戏弄吗？

　　云枫目光看着面前，这个星空影像里的八级文明级别的上品灵舰，瞳孔微微缩了一下，心中道。

　　这是敌人小瞧他们么？

　　很好，敌人竟然小瞧他们……

　　他可以肯定，就算这次对方，能够把他逼到躲入血色小塔空间这个地步，在他躲入血色小塔空间之前，他也不会让对方好过……

　　现在敌人竟然敢小瞧他们，等双方交战时，他一定要让对方栽下跟头……

　　若是让他找着机会，逃掉了，那就更好了……

　　若是让他得到一艘八级文明级别的低级战舰，在他躲入血色小塔空间之前，把它收入血色小塔空间……那么他躲在血色小塔空间里，把它炼化成灵舰后再出来，能够让他反盘也不一定……

　　“我的内劲还差一级到八十九级，我先进血色小塔空间修练了，等这艘灵舰快到的时侯，我会出来。”云枫扭头，看向光之子，说道。

　　“什么？你还要进血色小塔里修练？”听到云枫的话，光之子吃惊道。

　　“嗯，我现在内劲已经达到了八十八级，并且把内劲的八十八级，已经修练的差不多了，努力一下，看能不能把内劲提升到八十九级……”云枫点点头，说道。

　　“云枫，你等下可一定要出来啊！你不出来我就惨了！”光之子脸色有些发白，喉咙有些干道。

　　“知道了，你在这里，用你的超级光脑时刻分析着对方灵舰的数据，有什么变化，及时告诉我……”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯。”光之子连点头。

　　下一刻，云枫意念一动，身体消失不见。

　　呼——呼——呼——

　　进入血色小塔空间里后，云枫直接修练内劲。

　　其它的力量都不修练，所有的精力，全都用在修练内劲上。

　　云枫周围，很快聚集起庞大的内劲能量，以云枫的身体为中心，形成一个庞大的能量风暴。

　　云枫下丹田处，庞大的内劲不断进入，充实着他扩大的下丹田空间。

　　呼——呼——呼——

　　云枫全力朝着内劲八十九级进发。


第493章 两个选择

　　时间一分一秒的流逝……

　　星空中，黑衣青年的87级灵舰距离云枫的79级灵舰越来越近……

　　“就快要追上了，云枫怎么还不出来……”云枫的79级灵舰里，光之子目光紧紧盯着眼前影像中的87级灵舰，脸上微微流着汗，语气焦急的道。

　　此时，这艘87级灵舰上散发着强大的精神气息，灵性气息。

　　这种强大的气息，通过影像，直接进入光之子的心里，让光之子心里感觉到一种震撼。

　　这种震撼，让光之子心里不由自主的生出一种畏惧……

　　对方只要一个念头，就能把他灭杀！

　　这就是光之子心中的感觉……

　　光之子嘴里不由强烈念叨着云枫。

　　这种敌人，他根本不能面对，只有云枫，才能与对方对抗。

　　云枫说了会出来！

　　可是，现在他们就快要进入对方的攻击范围了，云枫竟然还没有出来，这也太不靠谱了吧！

　　光之子心里想着。

　　“灵舰上的气息竟然还没有什么变化……这个家伙，还真沉得住气……”星空中，那艘87级灵舰里，黑衣青年目光看着影像中云枫的79级灵舰，眼睛微眯了下，说道。

　　对方的心理素质，竟然这么好么？

　　还是对方对自己的实力太自信……

　　任务介绍上说，这个家伙没有放出一艘战舰，只凭自身的实力和夺来的七级文明级别的极品神舰，一举灭杀了星际执法组织一支拥有二十多艘七级文明级别高级灵舰的灵舰队……主要依仗的是，第八层初期境界的意念之力和对七级文明级别的极品神舰出神入化的战舰操作……

　　一个五级文明势力出身的人物，竟然拥有第八层初期境界的意念之力，还有可以把七级文明级别的极品战舰操作的出神入化的战舰操作，简直是一个奇迹……不得不说，这个家伙，的确有足够的自信本钱……

　　正常情况下，有星际规则的保护，这个叫云枫的家伙，在五级文明星域就是无敌的存在。

　　可是，这个云枫太狂了，竟然灭了星际执法的灵舰队！

　　自信么……

　　这个云枫，自信的有点过了吧……

　　他的实力，可不是那支七级文明级别的灵舰队，可以比拟的。

　　就算是一些普通的八级文明级别的灵舰队，灵舰数量如果不是太多，他都有信心战而胜之。

　　第八层初期境界的意念之力……

　　对那些人来说，很强。

　　但是对他来说，却不算什么。

　　他实在想不到，这个云枫，在他面前，有什么可抵抗的力量。

　　难道这就是无知者无畏吗？

　　这个云枫，该不是不知道八级文明级别的上品灵舰有多强大吧？

　　又或者，对方不知道这是八级文明级别的上品灵舰？只以为是普通八级文明级别的灵舰，觉得可以凭自己的身体实力和对抗？

　　这不是不可能……

　　从任务资料上，他看到，这个云枫的意念之力虽然达到了第八层初期境界，但精神力却只有七十九级……

　　很有可能，这个云枫的灵性只有七级……

　　天赋灵性等级低，精神力的等级低，认不出他这艘灵舰是八级文明级别的上品灵舰也很正常。

　　黑衣青年脑海中想着。

　　呼——

　　意念一动，黑衣青年的灵舰，猛然加快了许多。

　　既然这么没意思……

　　那么就快点结束吧！

　　早点结束了这个事情，他早点回去修练，不能在这里浪费太多时间。

　　“你是自己死，还是让我杀死？”黑衣青年庞大的精神力放出，朝着云枫的灵舰辐射过去，带着他淡淡的声音，声音里带着强大杀意。

　　“靠！”听着这个声音，光之子脸色一变，变得更白了，低声道。

　　对方开口了！

　　还是这么嚣张的话！这么强大的杀意！

　　云枫此时却还没有出来！

　　“云枫！云枫！”光之子连连跺着脚下的灵舰，低声吼道。

　　“出来了！”云枫的声音，在光之子的身后，低沉响起。

　　云枫出现在光之子身后。

　　“好强的意念之力……”云枫目光穿过灵舰，看向星空中的一个方向，体表一层精神力和内劲的融合力量快速流转，感觉着对方的精神力和精神力里蕴含的意念之力。

　　“云枫，你终于出来了，这个说话的人实力太强了，我们隔得这么远，他发出的精神力和意念之力，竟然都让我有一种心颤的感觉……”看到云枫出来，光之子连忙道。

　　“嗯，这个说话的人，他的意念之力，恐怕达到了第八层巅峰境界……”云枫一脸凝重，轻声说道。

　　“什么？第八层巅峰境界？”光之子震惊道。

　　他是知道意念之力，有多大作用的……

　　云枫在星空中和那么多灵舰队作战，意念之力起到的作用很大……

　　可是，云枫的意念之力不断突破，到了现在，也只不过才第八层初期的境界！

　　第八层初期境界的意念之力，就有那么大的威力！

　　这第八层巅峰境界的意念之力，威力又该有多大！

　　第八层巅峰境界的意念之力和第八层初期境界的意念之力，之间的差距有多大，他也是知道的……

　　前些天，云枫给他们说过，他的意念之力要想从第八层初期境界晋升到第八层巅峰境界，现在拥有的意念之力的量起码要翻个近百倍……

　　虽然只是量上的差距，但也可见差距之大！

　　此时，云枫竟然说，这个说话的人，意念之力就是第八层巅峰境界，这让他怎么不震惊。

　　这岂不是说，这个人的意念之力，在量上面，最起码也是云枫的百倍？

　　更不用说，这个人的意念之力，在第八层巅峰境界的什么层次，他们还不知道……

　　万一是无限接近第九层境界，那这个人的意念之力就更强了！

　　“嗯。”云枫眼眸中精芒闪烁，点头道。

　　这个人是他一直以来，见过的最强大，他和对方差距最大的敌人。

　　当初他第一次见那个重楼时，也没有这么感觉过。

　　“你们星际执法组织的人，就是这么霸道执法的么？你们应该清楚，这件事情的起始原因，并不在我！”云枫的精神力散发出去，朝着对方的灵舰辐射，冷冷道。

　　“我们星际执法组织……？”听到云枫的声音，黑衣青年一怔，紧接着表情变得古怪起来。

　　“呵呵，我想你搞错了……我可不是星际执法组织的人……不过有一句话你没有说错，星际执法组织的人，执起法来，的确十分霸道……”黑衣青年笑了起来，目光闪烁的道。

　　对方竟然以为他是星际执法组织的人……真是有意思……

　　也对，恐怕在对方眼里，只有星际执法组织的人，才会派出这么强大的力量来追杀他吧……

　　“你不是星际执法组织的？”云枫一怔，顿了顿，沉声道：“那你为什么要来杀我？”

　　“呵呵，我虽然不是星际执法组织的人，但我所属的势力，和星际执法组织也有一些关系吧，现在灭杀你的任务，已经进入我们势力的任务列表，杀了你，我就能得到我们势力的积分……呵呵，你这下明白我为什么要杀你了吧……”黑衣青年笑了笑，说道。

　　此次的遗迹之行，让他得到不少好处……他现在的心情很不错……

　　所以，让他现在有心情和云枫解释这些。

　　“听你的声音，你的年龄似乎不大，五级文明星域，你能有这样的成就，很不错了……若不是你灭杀了星际执法组织的灵舰队，你在这低级文明星域，也是一个了不起的存在，可惜……你得罪了星际执法组织……虽然星际执法组织的人，也不是不可以得罪，但也要你身后有足够强大的势力才可以……你这样的散人，得罪了星际执法组织，很少有能够有好下场的……”黑衣青年缓缓道，语气里带着感叹。

　　“我明白了……多谢你告诉我这些……”云枫点点头，平静道。

　　看来，这个宇宙中，星际执法组织也并不是一手遮天。

　　从这个人的话里语气里，他隐隐感觉到，这个宇宙中，还有其它势力，可以和这个星际执法组织相提并论的。

　　这时，云枫脑海里，想到“圣地”这个势力。

　　那个星际执法长白天，那么想交好那个木瑟地，便是因为那个木瑟地的哥哥是圣地的人……

　　那么这个“圣地”，是不是一个可以堪比星际执法组织，甚至比星际执法组织更强的势力？

　　“谢我？我要杀你，你还谢我？”黑衣青年好笑的道。

　　“你是圣地的人？”云枫没有回答黑衣青年的问题，而是直接反问道。

　　“你知道圣地？”黑衣青年眉头一挑，惊讶道。

　　“被我灭杀的那个星际执法长，就是因为要巴结一个圣地的人的弟弟，才找我的麻烦，结果被我灭杀，你说我会不会知道？”云枫淡淡道。

　　“这样。”黑衣青年点点头。

　　“你猜的没错，我是圣地的人……”黑衣青年一笑，说道。

　　“虽然我们圣地的实力，不比星际执法组织差，不过，我却不会管你是怎么被星际执法组织发下灭杀令的……现在我给你两个选择，一个是自己了解，可以留全尸体，一个是被我灭杀，肯定尸骨无存……”顿了顿，黑衣青年缓缓说道。

　　说话间，黑衣青年的87级灵舰离得云枫的79级灵舰更近了，强大的精神力和意念之力气息，让79级灵舰里的云枫和光之子感觉更甚。


第494章 不服气？

　　“你只有一个人？”云枫平静问道。

　　“呵呵，我是只有一个人，怎么，你觉得，我只有一个人的话，奈何不了你么？”黑衣青年笑了起来，说道。

　　此时，他觉得这个云枫，挺有意思。

　　都快要死了，竟然还能平静地问这些问题。

　　“你要杀我，恐怕不会容易……”云枫沉默了片刻，缓缓说道。

　　其实，对方只有一艘灵舰，对他来说，并不是一件好的事情。

　　对方灵舰太多了不好，太少了也不好！

　　对方来的只有这一个人，这一艘灵舰的话，他就没有了混水摸鱼的机会。

　　他之前想的，躲进血色小塔空间之前，带进去一艘八级文明级别的低级神舰的想法，就不可能实现了。

　　要么和这个人战斗……

　　但是，他战胜对方的可能性不太大……

　　除非对方愿意和他身体实力对战……否则，他们两人间的战舰实力差距太大……

　　那么，他好像就只有躲进血色小塔空间里……

　　“不会容易？”黑衣青年再次笑了起来。

　　“你可知道，我这艘灵舰是什么品级的吗？”黑衣青年目光看着影像中，云枫的７９级灵舰，笑着说道。

　　“不是八十七级的灵舰吗？”云枫平静道。

　　“你知道我这艘灵舰是八十七级的，还敢这么说话，你很自信啊……”黑衣青年微笑道，语气里，已经开始对云枫有些不在意。

　　在他看来，这个云枫，也太自大了。

　　“你记得，杀你的人，叫赵飞……”黑衣青年淡淡道。

　　呼——

　　说完，赵飞的意念一动，脚下的灵舰速度，再次快了一分。

　　同时，灵舰里的一个设备运转。

　　一道道让灵舰从宇宙航行状态进入战斗状态的波动，朝着云枫的灵舰辐射过去。

　　这个设备是一种十分高级的科技设备，普通势力很少拥有，最适合一些舰队间追杀的行为……

　　如果没有这个设备，这个赵飞的灵舰，就要几乎彻底追上云枫的灵舰，才能让云枫的灵舰从宇宙航行状态中出来。

　　有了这个设备，只要在离云枫差不多距离时，启动这个设备就可以了。

　　呼——呼——

　　赵飞的８７级灵舰和云枫的７９级灵舰一先一后从宇宙航行状态中出来，过程中，赵飞的８７级灵舰，突然追上云枫的７９级灵舰。

　　“什么？”光之子大吃一惊。

　　还有一些距离的，对方竟然一下子追上来了！

　　呼——

　　这时，赵飞强大的精神力和意念之力，已经朝着云枫的灵舰覆盖过来。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　与此同时，赵飞的８７级灵舰，发出强大的深黑色能量攻击，朝着云枫的７９级灵舰攻来。

　　七级文明级别的科技产品，用的是黑色能量。

　　八九级文明级别的科技产品，用的也是黑色能量。

　　同是黑色能量，但等级却完全不一样！

　　赵飞这艘８７级灵舰发出的黑色能量攻击，比云枫７９级灵舰发出的黑色能量攻击，威力不知强大了许多倍……

　　一决定攻击，赵飞就没有留手，直接使出了他的各方面攻击力量！

　　“竟然有这种设备！”灵舰一下从宇宙航行状态中出来，被对方追上，云枫也是吃了一惊，一边艰难抵挡对方精神力和意念之力的同时，同时脸色有些微微发白道。

　　呼——

　　与此同时，云枫的意念一动，把他旁边的光之子收进血色小塔空间。

　　此次的战斗，不是光之子能够参与的，把光之子放在外面，只会让光之子无辜受伤。

　　呼——呼——

　　云枫的意念之力和精神力，在他的身体上快速运转，在他的身上周围支撑起一个很小的防御圈，全力抵挡着对方的精神力和意念之力攻击。

　　一直以来和敌人对战，都是他的意念之力占优势……

　　此刻，他终于体会到，意念之力弱势的感觉。

　　第八层初期境界的意念之力和第八层巅峰境界的意念之力，之间的差距，比他想象的还要大些。

　　这个赵飞的意念之力，让云枫内心深处生出一丝颤动。

　　可以在星空中覆盖六百万里范围……这个赵飞的意念之力，在保证威力的情况下，在星空中可以覆盖六百万里范围……

　　这个赵飞的意念之力，在第八层巅峰境界中，也是不弱的存在！

　　云枫抵挡着这个赵飞的意念之力，感觉到这些数据。

　　他和这个赵飞的意念之力，差距太大了……

　　对方现在在远方，对方的意念之力，现在已经可以以最强的威力，对他肆意攻击，而他的意念之力，要想攻击到对方，还差好远的距离……

　　这就是差距！

　　要不是对方是攻方，他是守方！

　　要不是他的二十一股八级灵，也起到了一些作用，在他的意念之力威力中，冥冥中加持了一些力量。

　　可能在一个照面下，他的意念之力，就要全面崩溃。

　　到时侯，他就只能被对方任意宰割了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫咬紧牙关，意念闪烁，催动着他身下的７９级灵舰，不断施展战舰蝴蝶闪，躲闪着对方的庞大攻击。

　　听这个赵飞说，圣地的势力，不比星际执法组织弱。

　　这个赵飞，不愧是圣地的人……一艘灵舰发出的攻击能量柱，却能形成阵势……让他灵舰在操作时，有一种很难躲避的感觉……

　　一次！十次！百次！

　　云枫闭着双眼，操控着他的灵舰，一次次躲闪着赵飞灵舰飞出的攻击。

　　“咦？”８７级灵舰里，赵飞表情有些惊讶。

　　这个云枫，竟然挡住了他的意念之力攻击……

　　并且，施展出来的战舰蝴蝶闪操作，还能不断躲闪掉他灵舰发出的庞大攻击。

　　有意思……

　　这个云枫，不愧敢灭杀星际执法组织的灵舰队，有些门道。

　　若是一般人，一般势力，就算对星际执法组织的行为不满，打跑了对方就是，绝对不会把对方灭杀得那么惨重的……

　　赵飞估计，这可能也是星际执法组织，在各大势力中，对云枫发布灭杀令的最主要原因。

　　不然的话，很可能只是让星际执法组织内部的势力，例常对云枫进行追杀。

　　在各大势力中，下达对云枫的灭杀令……

　　只能说，这是星际执法组织在示威。

　　表明了，哪怕是一个小人物，挑战了星际执法组织的威严，星际执法组织都会不惜一切代价的对其进行灭杀。

　　以此行为，来威摄其他人，其他势力。

　　八级文明级别的上品灵舰，对付七级文明级别的极品灵舰……本来是一个照面，就可以将对方灭杀的……

　　更不用说，他的意念之力还比云枫的意念之力，高很多级……

　　可是现在，这个云枫竟然还能挣扎。

　　这让赵飞感觉惊讶的同时，感觉有些没面子。

　　他可是圣地出来的人……

　　圣地里出来的人，每一个都是宇宙级的天才人物，受宇宙中最顶级势力的最好条件培养，相同的等级和装备下，一般会比平常人物强大许多倍……

　　可是现在，他在占如此优势的情况下，竟然还不能一下把对方灭杀……

　　“不愧敢灭杀星际执法组织的灵舰队，竟然能不被我一下灭杀，你很不错……”赵飞目光看向云枫的灵舰，微眯下眼睛，说道。

　　“你若不是有这艘八级文明级别的上品灵舰，你以为你可以说这话？你若不是有这艘八级文明级别的上品灵舰，你反可能不是我的对手，也不一定！”云枫全力抵挡着这个赵飞的意念之力，冷冷道。

　　“我反可能不是你的对手？”赵飞语气不可思议道。

　　“你说，我反可能不是你的对手？”赵飞语气有些好笑。

　　这个云枫，只是能够抵挡一下他的攻击，竟然就敢说这样的大话？

　　这个云枫，可能是激他的。

　　赵飞直接得出判断。

　　在这样的弱势下，这个云枫也只有说这样的话，才可能会让自己降低一些力量，来对付他。

　　也就是让他放弃用八级文明级别的上品灵舰，和这个云枫直接身体对战。

　　这样，这个云枫估计自觉得，还能够和他拼上一拼。

　　不然，他不放弃用八级文明级别的上品灵舰，他就是停在这里不动，任凭这个云枫的这艘７９级灵舰随便攻击，这个云枫也不能破掉他这艘８７级灵舰的防御。

　　他直接就是立在不败之地。

　　这个云枫根本看不到一点赢的希望。

　　只是，虽然明白这个云枫，是在激他的。

　　赵飞依然对云枫的话，有些在意。

　　因为这个云枫说的话，太大了。

　　竟然说，他如果没有这艘八级文明级别上品灵舰的话，他反可能不是他的对手！

　　他好歹是圣地出来的人……

　　圣地，身为这个地方出来的人，赵飞心里面有些傲气。

　　看到一些人对他不服气，他心里就会不由自主生出一种要让对方服气的心理。

　　云枫说这话，意思就是对他不服气了。

　　若是普通人对他说这话，他可能理都不理，可能直接加紧攻击频率，直接把对方灭杀了。

　　但这个云枫，却不是普通人，而同样是一个天才……

　　如此，这个云枫说的这话，他却是有些在意。


第495章 超级秘技！

　　“你的意思就是不服气了？”赵飞笑了笑，说道。

　　说话间，他把灵舰停了下来。

　　“不错，不服气！”云枫冷冷道。

　　云枫也停下了灵舰。

　　“那么，我若是不用这艘八级文明级别的上品灵舰，和你直接身体对战，无论结果如论，你就会服气了？”赵飞淡淡一笑，目光看着影像中，云枫的７９级灵舰，淡淡说道。

　　“你敢这样做？”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，沉声道。

　　“呵呵，我当然敢了……”赵飞有些气笑了。

　　这个云枫，竟然说他敢这样做？

　　因为知道是激将，让他对云枫说的这句话，心里感觉十分不好。

　　此刻，云枫给他的印象，差到了极点。

　　你这激将激的也太明显了……

　　竟然把他如此贬低！

　　他不敢么？

　　好！那他就敢一下！让这个云枫看看他的身体实力！

　　赶紧把这个云枫“心服口服”的杀了，他赶紧回去修练！

　　一切准备的差不多了，这一次回去，他可以冲击更高的层次了！

　　“我知道你用的是激将法，不过，我给你这个机会，你现在到我的灵舰里来，我给你一个公平挑战我的机会，只要你能接下我十招，我直接放你走！”赵飞冷笑道。

　　他接受这个云枫的激将……

　　但不代表，他就这么白白接受了！

　　他愿意陪这个云枫玩一玩，但这个云枫，也不能一点代价都不付！

　　不然，他这个圣地里出来的人，看起来也太傻了吧？

　　“去你灵舰里？”云枫沉默了，过了片刻，沉声道。

　　“不错，你敢不敢来？”赵飞继续冷笑道。

　　敢不敢来？

　　刚才，这个云枫问他，敢不敢答应……

　　现在，他就把类似的一句话，还给这个云枫！

　　这个云枫，若是到了他的灵舰里……相当于把性命都交给了他……

　　他就看这个云枫，敢不敢这样做！

　　若是这个云枫有这个气魄这样做，那他就不介意陪这个云枫玩一玩！

　　而若是这个云枫不敢进他的灵舰，那么不好意思，他还是直接加紧灵舰的攻击，把这个云枫灭杀了吧！

　　此话一出，赵飞心里舒畅了不少。

　　小子，你不是想激将我么？

　　和我比，你还嫩了点！

　　“好，我就进你灵舰里！”云枫眼眸深处，冷芒一闪，沉声道。

　　呼——

　　这句话说完，云枫也不拖拉，意念一动，把他的７９级灵舰收进了脑海空间。

　　下一刻，云枫的身体，直接出现在星空中。

　　呼——呼——呼——

　　接下来，云枫意念连连闪烁，不断朝着赵飞的灵舰瞬移过去。

　　只是眨眼，就到了赵飞８７级灵舰的旁边。

　　“好家伙！”看到云枫的当机立断，赵飞心中微微倒吸口凉气。

　　这个云枫，竟然还真敢进他的灵舰里来？

　　而且，这个云枫，年龄竟然这么小！

　　赵飞目光看着面前影像里，云枫的身影，微微瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　他刚才虽然把精神力和意念之力攻击到云枫的身上，但他的精神力和意念之力都被云枫的精神力和意念之力抵挡住了，所以他不能“看”到云枫的相貌。

　　星际执法对云枫下达的灭杀任务上，也没有对云枫的年龄介绍……

　　他刚才只是从云枫的声音中，还有冥冥中的一种感觉上，感觉到云枫的年龄，应该不大！

　　可是，真的看到云枫的相貌，赵飞震惊了！

　　这何止是不大……

　　看这个云枫的相貌，应该是还没有成年吧！

　　看着这个云枫的相貌，再联系到他冥冥中感应到的那种感觉，赵飞肯定了这个结果。

　　我靠！这个云枫，竟然还没有成年！

　　没有成年的意思是……这个云枫的年龄，还不到三十岁！

　　不到三十岁，实力竟然就这么厉害！

　　特别是那意念之力……

　　这可不是容易修练的！

　　这个云枫，真的只是五级文明星域自己崛起的一个人物吗？

　　想想自己三十多岁，也只是才这样的实力……

　　赵飞心里面收起了对云枫的轻视。

　　无论这个云枫得到了什么样的际遇，这个云枫的年龄和实力综合起来，都是他不能小视的。

　　他身后有圣地强大的资源培养……三十多岁，也不过现在的成就……

　　这个云枫，凭自身的力量和际遇，只是二十多岁，就有了这样的实力！

　　这个云枫，是一个真正的天才！

　　若是蠢材，有再强大的资源，也不会在这么小的年龄，有这样的成就的。

　　意念一动，赵飞打开了他的灵舰大门，让外面的云枫进来。

　　很快，云枫瞬移到了他的面前。

　　两人相视而立。

　　赵飞，黑衣，黑发，英俊的脸庞，气质飘逸。

　　云枫，白衣，黑发，坚毅的脸庞，气质出尘。

　　“你很不错，真的很不错……”赵飞目光看着云枫，神色有些复杂的道。

　　“你也很强……”云枫平静道。

　　“我强，是因为我身后有圣地的资源，当然，我自身的天赋也不错，也够努力……”赵飞一笑。

　　“你真的是一个人，一步步走出这样实力的吗？”赵飞目光盯着云枫，问道。

　　“我的身边，还有我的兄弟们。”云枫淡淡道。

　　果然！这个云枫，真的是一个人修练到这样实力的！

　　赵飞心中再次微微吸了口气。

　　他刚才问的，就是这个云枫身后，有没有什么大势力支持。

　　或许，这个云枫也被哪个大势力吸纳了，只是星际执法组织不知道。

　　可是，听了云枫这句话，赵飞便知道，这个云枫，真是一个人走出现在这样实力的。

　　“你的天赋灵性是几级的？”赵飞目光盯着云枫，再次问道。

　　“八级。”云枫平静道。

　　这个事实，没有什么好隐瞒的。

　　这个赵飞，给了他一个身体对战的机会，他也不介意回答下对方的问题。

　　“可惜了……”赵飞目光看着云枫，顿了顿，说道。

　　这个云枫虽然天才，但宇宙中，这样的天才有许多。

　　更何况一个天才的等级，天赋很重要……

　　若是这个云枫的身后，有一个大势力支持，那还可以……

　　但是，这个云枫，却是孤单单的一个人……

　　那么，惹到了星际执法组织，前面就没有路了。

　　虽然这个宇宙里，还有一些人在得罪了星际执法组织后，还能活着的……

　　但却不是云枫这个级别的人，而是更高层次。

　　云枫这个层次的人物，或许也有得罪了星际执法组织后，长时间活着的，但这样的人物，凤毛麟角。

　　他虽然是圣地的人，但也清楚星际执法组织在整个宇宙中的能量。

　　“我说的话算数，你能接下我十招，我就放弃这次的任务，放你离开……”赵飞语气深沉，目光中一道精芒闪过，道：“不过，我也要告诉你，接下来，我会全力对付你，不会留手！”

　　“我也不会留手！”云枫点点头，淡淡道。

　　“好！”赵飞沉声道。

　　呼——

　　说完这个字，赵飞的身上瞬间腾起一股强大的气场。

　　八十九级的精神力！第八层巅峰境界的意念之力！

　　呼——

　　云枫身体一动，身上一股强大的气场同时腾出。

　　八十九级的精神力！第八层初期境界的意念之力！

　　赵飞身上的气场浓厚，威力庞大……云枫身上的气场空虚，威力弱……

　　两者的气场，差距十分明显！

　　不过，云枫咬紧牙关，全力抵挡住了。

　　身体对战的第一关，气场的对抗，这一关十分重要！

　　如果双方的气场同时放出来，你的气场被对方瞬间击溃，那么你这个人离死也不远了。

　　噗——

　　这时，赵飞出手了！

　　一拳朝着云枫打出！

　　如他所说的，他没有留手！

　　这一拳，他运用了攻击秘技，威力相无比！

　　一拳出，空间破！

　　如果有武者在旁边，只能看到一道打破了空间的黑影，朝着云枫的面前打去！

　　这一拳若是打中云枫，周围或是有高手观看，绝对不会怀疑，绝对能把云枫的脑袋直接打爆！

　　赵飞一拳打出的同时，强大的气场，紧紧把云枫锁定，要让云枫无处躲闪！

　　只见，云枫面前，一道黑影在他瞳孔中瞬间放大。

　　九股八级灵天赋！四十五倍力量！

　　低级攻击秘技，只能让人的一股灵性，发挥出一倍的力量！

　　中级攻击秘技，可以让人的一股灵性，发挥出两倍的力量！

　　高级攻击秘技，可以让人的一股灵性，发挥出三倍的力量！

　　上面还有极品攻击秘技，可以让人的一股灵性，发挥出四倍的力量！

　　极品的攻击秘技，在五级文明星域，就很少见了……

　　现在，这个赵飞用的攻击秘技，竟是超出了这四种级别以上的秘技！

　　赫然是传说中的超级秘技！

　　把一股灵性，发挥出了五倍的实力！

　　这个赵飞在云枫用血色小塔力量的感应下知道，是九股八级灵天赋！

　　现在，这个赵飞，把他的力量发挥出四十五倍威力！

　　赵飞打出来的这道黑色拳影，在云枫瞳孔中不断放大的同时，云枫脑海中的灵性能量疯狂运转，瞬间计算出这个数据。

　　竟然是超级秘技……

　　这个赵飞，果真不凡……

　　云枫眼眸中，一道精芒闪过。

　　别看这个超级攻击秘技只是比极品攻击秘技，多了可以让人的一股灵性，多发挥出一倍的力量……

　　这可是让人的每一股灵性，都多发挥出一倍的力量！

　　五倍和四倍比起来！

　　若是一个人身体中的单纯力量相同……

　　施展这种超级攻击秘技，却是比施展极品攻击秘技，多了两成半的纯粹力量！

　　生死对战，实力比对方高上一丝，都是差距！高一成，都是一个不得了的差距！

　　更何况是高两成半！


第496章 一招重伤！

　　在赵飞眼里，对面的云枫咬紧牙关，皆尽全力的对抗着他的精神力和意念之力，身体崩得紧紧的，却动弹不了分毫，额头上湛着一层细小的汗珠。

　　眼看着，他的拳头，到了云枫的面前。

　　云枫的头发，都因此受影响，长长的头发，朝后飞扬。

　　这个云枫，就要被他这样一拳打死了么？

　　一个念头，在赵飞的脑海中闪过。

　　不自觉，一丝失望，在赵飞的眼眸深处闪过。

　　本来，他以为这个云枫，能够接上他几招的，谁知道……

　　“嗯？”就在这时，赵飞瞳孔突然缩小。

　　只见，他面前的云枫，突然动了。

　　他的黑色拳影，打在了云枫的脸上！

　　但是，这个“云枫”，只是一个真实幻影！

　　他强大的黑色拳影从云枫的这个真实幻影的脸上一穿而过！

　　却是他的黑色拳头就要打在这个云枫脸上时，云枫成功施展出身法秘技！

　　云枫接下了他的这次攻击！

　　赵飞眼眸中，一道精芒闪过。

　　莫名的，他的心里生出一丝兴奋。

　　这个云枫接下他的这次攻击了么……

　　不错，这样才有意思！

　　不管怎么说，这个云枫，都是一个十分厉害的天才！

　　若不是等级限制……甚至是一个不弱于他的天才！

　　他好不容易碰到这么个人物！

　　一招打死了，也太没意思，太可惜了这个云枫的天才身份。

　　“什么？”然而，这样的想法，赵飞脑海中只是刚刚闪过，他突然睁大眼睛，看着面前，一脸震惊之色。

　　却是，只见，他的面前，竟然一下出现了云枫八十四道真实幻影！

　　云枫竟然一下施展出来了八十四道真实幻影！

　　怎么会这样！

　　这个云枫竟然能做到如此！！

　　这个云枫，到底施展的是什么级别的身法秘技？！到底拥有多少股灵性？！

　　赵飞心中有些不敢相信，云枫施展的这个身法秘技，等级好像不是太高……但这更说明了，云枫的天赋灵数量之多！

　　这个云枫的天赋灵，数量竟然这么多？！

　　呼——呼——呼——

　　云枫的八十四道真实幻影，在灵舰空间里不断变幻位置，云枫的真身又在这八十四道真实幻影中不断变幻位置。

　　身法秘技的成功施展，让云枫身上的气场压力，一下减少了许多。

　　这个现象，让云枫的表情微微松了口气。

　　身法秘技施展出后，竟然可以减弱气场的压力，竟然还有这样的效果，这却是他之前不知道的。

　　主要还是因为，他意念之力达到很高的级别后，就再也没有遇到意念之力等阶比他高的人了吧！

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　气场压制减少后，云枫的身法施展，更是如鱼得水，开始和赵飞交起手来。

　　云枫此次出来血色小塔空间之前，把内劲突破到了八十九级。

　　同样的八十九级精神力，同样的八十九级内劲！

　　云枫的单纯力量，并不比这个赵飞的差！

　　两人的速度很快，高手之间的过招也很快，只是瞬间，两人就交手了好几次！

　　不过，这个几次交手……却是有些水分……

　　因为每一次交手，云枫都是一沾即走……

　　似乎，云枫只是想快点接下赵飞的十招，然后结束这次的交手，却不在乎交手的质量。

　　呼——

　　交手第七次后，赵飞突然停下了身法施展，身体站在原地不动。

　　云枫的身法太强，他想主动追上对云枫造成强大的攻击，却是不容易。

　　赵飞意识到了这一点。

　　所以他果断停了下来。

　　若是他没有说出那个十招之约的话，他可以一直打下去……直到云枫的身法秘技露出破绽，他一击杀之！

　　有着他强大的意念之力干扰，赵飞相信，这个结果不难达到！

　　可是……他说了那个十招之约，他现在就不得不停了下来……

　　这样下去，云枫别说和他交手十招，就算交手二十招也是可以的！

　　所以，他不能再出手了！

　　他刚才说的是，要云枫接下他十招！

　　只要他不继续出手，那么就不算！

　　这三招，他不能再轻易出手了，一出手，就一定要能灭杀云枫！

　　赵飞眼眸中精芒闪烁，心中暗道。

　　“云枫，没想到你的天赋竟然有这么多股灵……不过，你的意念之力太弱，被我的意念之力死死压制……身法秘技施展起来，可以减弱气场压制……我却是没有想到你的身法这么强，现在我知道了，你就不能停止，只要你一停，你就再也没有施展身法秘技的机会了，到时侯，就是我灭杀你的时侯……”赵飞身体不动，目光看着面前云枫的真实幻影，缓缓道。

　　“你的身法秘技不可能一直施展下去！在我的意念之力干扰下，你会很快露出破绽的，到时侯，就是你死亡的时刻！”云枫还在施展着身法秘技，八十四道真实幻影在赵飞周围不断闪烁，赵飞干脆闭上双眼，淡淡道。

　　呼——

　　云枫的八十四道真实幻影，在赵飞周围闪烁，突然，云枫的一道身影，朝着赵飞发出攻击。

　　“现在我不会接你的攻击的！”赵飞依然闭着双眼，淡淡道。

　　呼——

　　说话间，赵飞的身体一闪，消失不见。

　　周围出现赵飞的数道真实幻影，跟着这些真实幻影除了赵飞的一个真身，剩下的全部消失，赵飞静静地在那里站好。

　　却是这个赵飞施展出身法秘技，躲开了云枫的攻击。

　　呼——呼——呼——

　　云枫继续施展着身法秘技，八十四道真实幻影，离得赵飞越来越近了。

　　呼——呼——

　　云枫发出两次攻击，被赵飞躲开。

　　“我说过，你这招没有用的……”赵飞睁开双眼，目光看着云枫的幻影，沉声说道。

　　呼——

　　说话间，赵飞极力催动身体里的意念之力和精神之力，瞬间加大身边气场的威力。

　　他觉得，这种交手，已经没有了意义。

　　想快点结束了。

　　现在他瞬间加大他气场的威力，让威力瞬间加大的气场作用在这个云枫的身上，破掉这个云枫的身法秘技，也让这个云枫施展不出攻击秘技，到时侯他一拳把云枫灭杀。

　　干净利落。

　　呼——

　　赵飞瞬间加大威力的气场，已经笼罩在了云枫身上。

　　就是这个时侯！

　　云枫眼眸中，一道精芒闪过，暗道。

　　赵飞气场威力变大的瞬间，云枫的八十四道真实幻影，一下消失，只剩下一个真身出现在这个赵飞面前。

　　呼——

　　云枫一拳打向赵飞！

　　一拳出，空间破！

　　云枫的这一拳，打破空间，形成一道比赵飞刚才使出的那个黑色拳影更大的黑色拳影，朝着这个赵飞的眼前打去。

　　本来在赵飞眼里，受到他强大气场的突然压制，就算身体动作不停顿，也该使不出攻击秘击的云枫，竟然使出这么强大的攻击！

　　“什么？”赵飞惊骇喊道。

　　怎么回事？

　　他的强大气场，对这个云枫没有起作用吗？

　　本来，看到云枫使出来的真实幻影消失，赵飞已经凝聚了一拳，要朝着面前云枫的真实身体打去的。

　　可是，看到云枫的这一拳，赵飞立刻意识到。

　　他的这一拳，远远不是云枫这一拳的对手！

　　如果他和这个云枫对这一拳，他不死也要重伤！

　　可是，先超极限运转精神力和意念之力加大气场威力，再用气场威力压迫云枫，再施展攻击秘技对云枫攻击……

　　这一连串的行为，是他刚才计算好的……

　　现在猛然改变，却是来不及了！

　　云枫的速度太快了！

　　这一刻，就像是云枫计算好的！

　　不错！这一刻，是这个云枫计算好！

　　看到云枫眼眸中闪过的那丝精芒，瞳孔急剧紧缩的赵飞，瞬间确定了这一点！

　　这个云枫，竟然能无视自己的气场压制？

　　赵飞不敢相信这一点……

　　第八层初期境界的意念之力，对第八层巅峰境界的意念之力，能够做到勉强抵挡，就不错了……这个云枫竟然能做到无视！

　　可是，眼前的这一幕，却容不得赵飞不相信。

　　他也没时间不相信了……

　　他更没时间调动灵舰的攻击来保护他……

　　潜意识里，他还在记着十招之约，也没想用灵舰保护他……

　　“呼——”

　　这一刻，云枫呼啸的拳头就要落在了他的脸上。

　　“砰——”

　　赵飞的身体急速后退，跟着双掌收回，挡在他的面前，云枫的拳头立刻落在了他的双掌上，两人身上的能量相交，发出一声轰响。

　　然而，这不是结束！

　　从云枫可以施展出八十四道真实幻影上，可以看到云枫的天赋灵有多少，云枫的这道攻击有多强大！

　　“咔嚓——”一声轻响。

　　赵飞的两只手掌从手腕处瞬间以一种诡异的角度扭曲，手腕处的骨头碎裂。

　　“砰——”

　　云枫的拳头，继续穿过手腕，落在赵飞的胸前。

　　“咔嚓——”

　　赵飞的胸骨瞬间断裂，胸腔瞬间塌陷。

　　“砰——”

　　这还没有完，赵飞的身体如炮弹一般，瞬间倒飞出去，狠狠地撞在远处的灵舰壁上。

　　“噗——”

　　飞在空中的赵飞，嘴里的鲜血在空中喷出满天血雾。

　　一招重伤！

　　云枫计划好的这一招，一击奏效！


第497章 机会

　　在云枫意识到，把血色小塔的力量融入他的精神力和意念之力后，可以减弱敌人的气场压制时，他就在计划这一招了！

　　血色小塔的力量，融入云枫的精神力和意念之力中，可以让云枫抵挡赵飞的气场压制！

　　这一点，是云枫也没想到的！

　　他之前没有遇到过意念之力比他强的……

　　就算遇到过，也都不是他的敌人。

　　本来，他是打算用血色小塔的力量，查看那个赵飞天赋灵性情况的，无意中却发现，把血色小塔的力量融入精神力和意念之力，可以让他抵挡赵飞的气场压制！

　　于是……有了这一击……

　　这一击，要突然！

　　突然得让这个赵飞预料不到！

　　要快！

　　快得让这个赵飞反应不过来！

　　要狠！

　　狠得把这个赵飞直接打死最好！

　　不然，这个赵飞反应过来，只要意念一动，人就逃掉了……

　　同时意念一动，就能让这艘八级文明级别的上品灵舰对他进行攻击……

　　那么，他就要倒霉了！

　　现在，他雷霆一击，一拳把赵飞打成重伤！

　　呼——

　　云枫没有任何停顿，意念一动，身体瞬间跟着朝赵飞的身体一起闪去，同时再次一拳打向赵飞的身体。

　　他现在不能有任何停顿！

　　因为他不能让赵飞清醒……

　　刚才那一拳他打得很重了，竟然没有把这个赵飞打死……

　　云枫目光中，精芒不断闪烁。

　　他刚才一拳打在这个赵飞身上时，好像感觉到了一种强大的防御力量，正是这种防御力量，减轻了这个赵飞的伤害。

　　似乎是一种防护装备。

　　云枫暗道，这个赵飞不老实啊！

　　说好的两人身体对战，公平一战，竟然穿防护装备。

　　这一拳，云枫同样全力运转了攻击秘技。

　　身体和拳力，呼啸而去！

　　呼——

　　赵飞的身体刚刚从灵舰壁上弹开，不等弹开多远，不等他的意识清醒，云枫的拳头，就再次落在他的身上。

　　“砰——”

　　云枫的拳头，狠狠地砸在他的身上，再次把他的身体砸飞出去。

　　一连两次重击，赵飞身上的伤势，变得更加凄惨。

　　还没死！

　　云枫身体闪动中，目光看着飞出去的赵飞身体，瞳孔微微一缩。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，这艘87级灵舰内部，对云枫发出庞大的黑色能量攻击！

　　强大的黑色能量攻击，瞬间从四周的灵舰壁上闪出，攻向云枫的身体。

　　呼——

　　云枫身体驶动，目光紧紧盯着赵飞的身体，再次一拳挥出。

　　一连两次重击，竟然没有把赵飞杀死！

　　这个赵飞身上的防护装备，防御力量之强，有些出乎云枫的意料。

　　不过，云枫心中能够感觉到，这个赵飞挨了他这两拳重击，虽然没死，但也离死不远了！

　　这一刻，赵飞清醒了，让灵舰对他进行了攻击，这却是濒死前的那种清醒！

　　只要再来一击，不需要太大力量，就能够把这个赵飞杀死！

　　云枫瞳孔缩小，心中发生一声低喝。

　　只需要再一击啊！

　　云枫的身体，快速朝着赵飞的身体追着！

　　四周强大的黑色能量攻击，朝着云枫的身体攻来！

　　云枫拳头挥出着，强大的攻击，紧紧追着赵飞的身体！

　　只要他赶在这些黑色能量柱攻击在他身上之前，攻击中赵飞的身体，就能把赵飞杀死，这艘87级灵舰对他的攻击威胁，就会立刻消散！

　　到时侯，这一战，他将获胜。

　　这一艘87级战舰，都将会属于他！

　　快！

　　再快一点！

　　云枫的目光，紧紧盯着赵飞的身体，心里大声低喝。

　　就差一点了！

　　他的拳威，已经可以感觉到赵飞的身体，对他的阻力了。

　　终于，他的拳威，接触到了赵飞的身体！

　　与此同时，云枫感觉到他发出的强大拳威，已经开始对赵飞的身体进行细微处的破坏！

　　云枫的目光里，一道亮芒闪过。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫的拳头打在前面一个“物体”上，发出一声轰响。

　　云枫脸色大变。

　　赵飞的身体消失不见了！

　　他的拳头，此时打在了刚才赵飞身体后面的灵舰壁上！

　　只见，他拳头打中的87级灵舰壁，上面出现一个深深的大洞。

　　“噗——噗——噗——”

　　这时，那些灵舰内部发出的强大黑色能量攻击，也攻击到了他的身上。

　　云枫身上释放的内劲和精神力融合形成的防御罩，在这些黑色能量攻击下，瞬间被大量攻破。

　　失败了！

　　云枫心中一沉。

　　这样想着，云枫意念一动，就打算进入血色小塔空间里了。

　　八级文明级别的上品灵舰攻击，的确很强。

　　只是被这艘87级灵舰内部发出的能量攻击，攻击中的瞬间，云枫就感觉到，没有一些高级防御装备辅助，他是很难挡住这艘灵舰内部攻击多久的。

　　事情发展到了这一步……很明显，那个赵飞说的什么十招之约，是做不了数了的……

　　赵飞的身体已经消失不见，这艘灵舰算是赵飞的大本营，这个赵飞可以随着他的意念，轻易到达任何地方。

　　他再在这艘灵舰里停留，只能是找死的了。

　　决定进这个赵飞的这艘87级灵舰里时，云枫就是这么打算的！

　　出现什么问题，直接进入血色小塔空间里！

　　如果不进这个赵飞的87级灵舰里，他就算把他所有的灵舰全部放出，也不是这个赵飞这艘87级灵舰的对手……

　　如此，他与其被赵飞的这艘87级灵舰最后逼进血色小塔空间里，倒不如进入赵飞这艘87级灵舰里后，看情况再博一下，最坏的结果，也就是再进入血色小塔空间里躲藏！

　　现在，就到了最坏结果的时侯……

　　“嗯？”

　　突然，云枫的表情一怔。

　　却是他发现，这艘87级灵舰对他的黑色能量攻击，已经停止。

　　云枫心中一动，好像明白了什么。

　　刚才落在他身上的那些攻击，是他第二次用拳头攻击赵飞后，赵飞瞬间意念指挥的……

　　而他第三次的拳头攻击，虽然没有实实在在的攻击在赵飞的身上，但有一些拳威，对赵飞的身体造成了破坏。

　　本来，赵飞的身体伤势，就已经十分严重，那些拳威落在他的身上，让他的身体伤势再次加重！

　　能在最后逃跑，已经很不错了……

　　此时，这个赵飞十有八九陷入了昏迷中。

　　灵舰相当于一个人的分身……分身有事，主体可以没事……若是主体有事，对分身的影响就会很大……

　　此时，这艘灵舰中的意识，很明显随着赵飞的主意识陷入了昏迷当中，无力再对他进行攻击了！

　　这是一个机会！

　　云枫目光中，一道精芒闪过。

　　真是天无绝人之路！

　　机不可失，失不再来！

　　到了他们这个修为，人若是陷入昏迷，可能很快就会清醒过来！

　　他要抓紧时间，在这个赵飞清醒之前，把这艘87级灵舰的一些东西破坏掉，让这艘87级灵舰不能再对他进行攻击！

　　呼——

　　想到就做，云枫的意念一动，身体朝着一个方向闪去。

　　很好，这个赵飞由于之前根本没有想到，他能对其造成什么样的危害，所以没有顾忌的就把他引到了这里。

　　这里是这艘87级灵舰的动力仓旁边！

　　旁边就是这艘87级灵舰的动力仓！

　　灵舰相当于一个人的分身……灵舰的操作，却还是需要灵舰里的设备是完好的，才能操作……灵舰只是有了一个人的意念，可以自我指挥……

　　他如果把这艘灵舰的动力仓毁掉，这艘灵舰里的绝大部分设备就会瘫痪，就不能再对他进行攻击了！

　　除非是赵飞清醒过来后，把毁掉的设备修复好！

　　呼——呼——呼——

　　这片空间和动力仓之间，隔了一个大门，云枫身体未到，强大的精神力先一步朝着这个大门涌去，全力强行炼化。

　　云枫身上带有的武器，都是七级文明级别的，对这个大门的破坏力有限，论打开大门的速度，却是不如他直接用精神力强行炼化。

　　灵舰里的空间不大，云枫的速度很快，瞬间，云枫的身体闪到这个大门跟前。

　　“轰——”

　　云枫把精神力和内劲融合在一起，最大的力量汇聚在拳头上，一拳挥出，朝着这个大门砸去。

　　与此同时，云枫意念作用在他刚才用精神力强行炼化的这个大门的一些战舰分子上，指挥它们分裂开来。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫一拳接一拳，瞬间无数道拳影砸在这个大门上。

　　“轰——”

　　拳力和云枫意念的双重作用下，半个呼吸之后，云枫一拳把这个大门打破了。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪到这艘87级灵舰的动力仓前。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫直接使出数十道拳影，砸在这艘87级灵舰的动力仓上。

　　呼——呼——呼——

　　同时，云枫放出庞大的精神力，强行融合这艘87级灵舰的动力仓。

　　连续的强大攻击，加上云枫的精神力每强行融合一些这艘87级灵舰的动力仓部分，就用意念让它们自我毁坏，这艘87级灵舰的动力仓，立刻以一种极快的速度被云枫破坏。


第498章 打算

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫把这艘87级灵舰的动力仓破坏，这艘87级灵舰上的许多设备，纷纷停止了运转。

　　许多刚刚聚集起来的黑色能量攻击，突然纷纷消散。

　　赵飞清醒了！

　　这些黑色能量攻击，正是他意念控制聚集的！

　　还好，没有迟！

　　在这个赵飞清醒之前，他成功破坏了这艘87级灵舰的动力仓！

　　云枫发现这个情况的同时，心里微微松了口气。

　　接下来，云枫双手仍然挥着无数道拳影，继续破坏动力仓的同时，强大的精神力朝着这艘87级灵舰的其他方向扫去。

　　虽然破坏了这艘87级灵舰的动力仓，但他手上不能停止继续破坏。

　　因为这是一艘灵舰，灵舰上的每一个部位，每一个分子，都被灵舰的主人炼化，随着主人的意念控制，灵舰的损伤，修复的很快。

　　云枫要阻止这艘灵舰的动力仓被这个赵飞修复……

　　呼——呼——呼——

　　云枫的精神力，同时强行炼化这艘灵舰的动力仓部分……

　　要阻止这艘灵舰的动力仓被主人快速修复，用强大的精神力，强行炼化这艘灵舰的动力仓部分，是一个十分好的做法……

　　把这艘灵舰的动力仓强行炼化了，那一灵舰部分就不再属于这艘灵舰的主人，就不怕这艘灵舰的主人把其快速修复了……

　　云枫强大的精神力，朝着周围散发……

　　他看能不能找到赵飞的位置，能不能瞬间到达赵飞的身边……

　　这个赵飞就是一个不稳定的炸弹……这个赵飞恢复伤势后，不确定会使出什么强大的手段……要知道，这个赵飞，是来自圣地的人……

　　圣地是一个堪比星际执法组织的势力！

　　这个赵飞恢复伤势后，再使出什么强大的手段，都不是不可能！

　　最可能的……

　　这个赵飞是九股八级灵天赋……

　　那么，岂会只有一艘八级文明级别的上品灵舰？

　　若是还有其他八级文明级别的高级灵舰……数量再稍微多一些，等下这个赵飞放出来，他就麻烦了！

　　他现在最好能瞬间到达赵飞的身边，把这个赵飞杀掉最好！

　　血色小塔的力量融入他的意念之力和精神力中后，可以让他无视这个赵飞的气场压制！

　　现在这个赵飞又受了重伤……

　　那么，他若是可以瞬间达到赵飞的身边，接着他把对方瞬间杀死，并不是没有可能！

　　发现了！

　　云枫精神力放出的瞬间，就感觉到了赵飞的位置。

　　云枫微微皱眉。

　　这是一个离他比较远的位置……

　　他和这个地方，隔了许多个精神力隔绝区，这才是最重要的！

　　他想瞬间到达这个赵飞的身边，有些不太可能了……

　　看来，这个赵飞很清楚他现在的状况，不敢在离他很近的位置。

　　不知道这个赵飞，还有没有别的强大灵舰……

　　云枫发现这一情况，心情有些沉重。

　　他计算了那么多，连续施展出两次重击，却都没能杀死这个赵飞，他疏忽这个赵飞身上的防御装备了。

　　事情到了这个地步，他再想杀死这个赵飞不太可能了……

　　“咳，云枫，你把我这艘87级灵舰的动力仓破坏了？”赵飞艰难的声音，在云枫的周围响起。

　　“不错。”云枫平静道。

　　这个赵飞，到底还有没有别的灵舰？

　　云枫脑海中思索着……

　　九股八级灵天赋……圣地出身……又有那么强的身体实力……这个赵飞，不应该只有这一艘八级文明级别的上品灵舰才对……

　　可是，这个赵飞若是还有别的灵舰，事情到了这一步，为什么还不放出来？

　　不过，如果这个赵飞放出灵舰，他该怎么处理……

　　云枫脑海中的思绪，不断闪烁着。

　　“好，不得不说，云枫，我小瞧你了……你刚才说的话没错，如果我不是有灵舰的优势，还真……不是你的对手……”赵飞深深吸了口气，声音低沉道。

　　他本来想说，如果他不是有灵舰的优势，还真可能不是云枫的对手……可是他思考了一下，改了口……因为他思考后发现，他若是不用灵舰，他真的不是云枫的对手……

　　他的灵和云枫一个级别，但灵的数量和云枫差了许多……他比云枫强大的，就是意念之力……可是他的意念之力，对云枫竟然没有起到压制作用……这一点，他到现在也不知道云枫到底是怎么做到的……

　　因为他的意念之力，可是比云枫强大了许多倍！

　　不用灵舰，没有了意念之力的优势，他还真不是云枫的对手！

　　是就是，不是就不是，赵飞很干脆的承认了。

　　“我遵守我的十招之约，现在我放你走，你走吧……”沉默了片刻，赵飞低沉说道。

　　“你觉得我会走么？”云枫沉默片刻，开口冷冷道。

　　“怎么，我让你走，你不走？你还想干什么吗？”赵飞目光中，冷芒一闪，怒声道。

　　“我如果不走，你能把我怎么样吗？相反，如果我走了，那么你就可以把我怎么样了吧！”云枫淡淡道。

　　他一离开，不用多大会儿，这个赵飞就能修复好灵舰……

　　到时侯，他将要再次面对这艘八级文明级别的上品灵舰！

　　如此，这个赵飞让他走他就走，他也太白痴了……

　　隐隐中，他也有种感觉，这个赵飞很可能没有别的灵舰了。

　　心里面，他因此起了一些想法。

　　这么一艘八级文明级别的上品战舰……

　　如果是他的就好了！

　　他把这艘八级文明级别的上品战舰炼化成灵舰，那么他下次再面对敌人的八级文明级别灵舰时，就不会像现在这样无力！

　　加上这个想法，他就更不能离开这艘八级文明级别的上品灵舰了！

　　现在这艘八级文明级别的上品灵舰，动力仓被毁，他在这艘八级文明级别的上品灵舰里面，这艘八级文明级别的上品灵舰也不能把他如何，这样的机会，可不好遇到！

　　“你走吧！我会遵守我的承诺，不再对你出手！”赵飞深深吸了口气，沉声道。

　　此刻，赵飞的语气中，已经起了变化。

　　刚才，他说放云枫走，命令一般……此刻，他已是用了平等的语气。

　　“你觉得我会信么？”云枫淡淡道。

　　“呵！怎么，你还想打我的主意，打我这艘八级文明级别的上品灵舰的主意不成？”赵飞怒笑。

　　此刻，赵飞有一种虎落平阳被犬欺的怒火感觉，之前他可以把这个云枫连同他的那艘79级灵舰，轻易的灭杀……结果就因为他的心情一动，造成了现在的局面……

　　他也没想到，这个云枫这么妖孽！

　　不仅灵性的数量，多到不可思议，还能无视他的意念之力压制！

　　要知道，他的意念之力有了这次的遗迹之行后，威力比原来强了数十倍不止，是他十分自豪的……

　　他答应和云枫进行身体对战，其实也有想试试强大后的意念之力威力如何的想法！

　　他从遗迹里出来后，还没有和人再交手！

　　这个云枫，他刚才觉得正是一个可以试手的对象！

　　然而，他却万万没想到，他这一试，就栽了跟头！

　　可恨啊……

　　要不是他在这次的遗迹之行里，损失了其他灵舰……

　　现在他哪里会有这些废话，刚才在这个云枫威胁到他的生命时，他就把这个云枫给直接灭杀了！

　　把这艘87级灵舰收进脑海空间，把其它灵舰放出来！

　　那样，这个云枫躲无可躲！

　　很轻易就会被他灭杀！

　　可是现在，他只有这一艘87级灵舰了……

　　他要是把这艘87级灵舰收起来，他和云枫两人的身体将直接出现在星空中……

　　这个云枫，还有一艘79级的灵舰，最少有一艘79级的灵舰……到时侯，云枫放出一艘或者几艘七级文明级别的强大灵舰对付他，他的这个行为和自杀没什么两样……

　　赵飞心里十分气愤。

　　在他看来，要不是他“好心”的和这个云枫进行十招之约，他哪会如此……这个云枫哪能如此……

　　此刻，这个云枫竟然对他这样不客气的说话！

　　这个云枫只是一个从五级文明星域里崛起的人物……

　　他却是从这个宇宙中最强大的势力之一圣地里出来的……

　　这个云枫，竟然敢如此不客气的对他说这样的话！

　　不是他看不起云枫的出身！

　　而是这个云枫虽然拥有数量不少的八级灵天赋，但在他看来，和整个宇宙人物的实力层次比，云枫以后的成就有限！

　　他却拥有宇宙中的顶尖潜力天赋，表面上，他的天赋现在比不上这个云枫，但他的潜力无限！

　　“不错，是有这个打算！”云枫语气平静，不客气道，同时目光深处，一道精芒闪过。

　　有机会得到一艘八级文明级别的上品战舰，他怎么会放过！

　　“什么？”赵飞瞪大眼睛，不可置信道。

　　他刚才也只是那么随便一说……

　　他以为，云枫之所以不愿离开他的这艘灵舰，是怕他把这艘灵舰修复好后，他再对他出手……

　　可是，他万万没有想到，云枫的胃口竟然这么大！

　　竟然真的在打他这艘87级灵舰的主意！


第499章 八艘灵舰

　　“你只有这一艘灵舰？”云枫平静道。

　　赵飞深深吸了口气。

　　这个云枫，竟然真的在打他这艘87级灵舰的主意！

　　这个云枫竟然猜出了他可能只有这一艘87级灵舰……

　　“云枫，你真是好大的胆子，好大的口气，你觉得我如果只有这一艘八级文明级别的上品灵舰，我就拿你没办法了么……”赵飞忍住他想说他还有其它灵舰的冲动，声音低沉道。

　　他的确只有这一艘灵舰了。

　　圣地的出身，让他有种无法说那样谎言的傲气。

　　最重要的是，他不认为，他就算只有这一艘灵舰了，云枫能够把他如何！

　　他虽然没有了别的八级文明级别灵舰，但他还有一只八级文明级别的上品机甲，凭他一只八级文明级别的机甲，云枫若是没有八级文明级别的灵舰，他就不怕！

　　他说这句话的同时，他在赌！

　　赌云枫没有八级文明级别的灵舰！

　　这个云枫，只是一个五级文明星域崛起的人物，应该没有八级文明级别灵舰吧……

　　赵飞心中暗道。

　　“你拿我有办法？”云枫沉吟道。

　　对这个赵飞的这句话，他没有忽视。

　　这个赵飞来自圣地，圣地的实力可以和星际执法组织比拟，除了灵舰，这个赵飞还有什么强大的手段，都不是不可能。

　　最重要的是，他知道，这个赵飞拥有九股八级灵！

　　这个赵飞，就算真的只有一艘八级文明级别的上品灵舰……那么，这个赵飞是不是还炼化了别的强大武器？

　　这个可能性很大！

　　不然，这个赵飞为什么不再炼化几艘别的灵舰？

　　以这个赵飞能够炼化八级文明级别上品灵舰的天赋，就算不能再炼化别的八级文明级别上品灵舰，再炼化几艘八级文明级别的中下品灵舰一定是可以的……

　　就算是八级文明级别的中下品灵舰，此时对他的威胁，都是强大的……

　　如果这个赵飞放弃了再炼化几艘八级文明级别灵舰的事情……那么，很可能把他的另外几股灵性，用在了炼化别的武装上面……

　　这个宇宙中的武装，战舰虽然是主流，但还有别的各种强大武器。

　　“我现在给你一个机会，离开我的灵舰，我放你离开！否则，我一定杀了你！”赵飞两眼微眯了下，一字字道。

　　“不离开你的灵舰，我要赌一下你能不能杀得了我……离开你的灵舰，我要赌一下你会不会说话算数……既然都要赌，那么，我选择前者吧……”云枫缓缓道。

　　云枫注意到赵飞话里的那个“一定”……看来，这个赵飞自己都觉得，他想现在杀了他，并不容易，或者说要杀他的话，要付出什么重大的代价，所以才说一定杀了他，而不是直接说杀了他……

　　云枫感觉的结果是，应该是前面那个可能……这个赵飞现在并不能杀了他，而是要做了什么事情后，才有把握杀了他……

　　就算这个赵飞有什么强大的武器，可以很快杀死他……这个赵飞也要把伤修复好吧……

　　云枫心道。

　　他刚才对这个赵飞造成的伤势，也不是一时半刻能够修复好的。

　　加上这个原因，所以他想选择前者赌一下……

　　因为，他要现在就打这艘灵舰的主意！

　　最坏的结果，也不过是躲进血色小塔空间。

　　若是他选择直接离开这艘八级文明级别的上品灵舰……他也不能肯定这个赵飞会不会在这艘灵舰修复好后，追上他再次对付他……

　　如果这个赵飞真的那样做了，他最后的结果，也一定是被逼得躲进血色小塔。

　　既然他现在离开这艘八级文明级别的上品灵舰，也要冒这个风险……

　　那么，他为什么不这样赌一下呢……

　　有付出，才有收获！

　　他这样做，若是赌赢了，他就会得到一艘八级文明级别的上品战舰！

　　若是这样，对他来说，意义十分大！

　　至于，这个赵飞现在会不会是真的想遵守十招之约，还有这个赵飞前面给了他十招之约的机会，他这样做，会不会有些不道义……

　　云枫却是不考虑这个问题。

　　他和这个赵飞没有半点仇怨，这个赵飞却来追杀他，若是他的实力十分弱，引不起这个赵飞的半点兴趣，那么这个赵飞可能一个照面，直接把他杀死了！

　　事实就是如此！

　　他是在躲开了这个赵飞的攻击，又说了那样的狂话，这个赵飞才提出十招之约的！

　　若是他躲不开这个赵飞开始的攻击，直接就被杀死了，哪还有这个十招之约？

　　因为他的语气，他的实力，引起了这个赵飞的兴趣，这个赵飞才提出了这个十招之约！

　　结果，这个赵飞自己失误，才造成这样的后果！

　　这种情况，他讲什么道义？

　　这个赵飞提出这样的赌约时，肯定没有想过自己会输！

　　不然，这个赵飞不会和他说这样的十招之约！

　　“好，既然你想打我这艘灵舰的主意，那么你就等着承受后果吧……”赵飞沉声道。

　　说完，赵飞闭上眼睛，不再说话。

　　等他修复好身体的伤势，他再对付这个云枫。

　　现在他先恢复身体。

　　赵飞的身体躺在这艘87级灵舰里的修复仓中，心中道。

　　呼——呼——呼——

　　突然，赵飞耳边似乎传来几道风声。

　　同时，在赵飞的精神力和意念之力感觉中，星空中他的这艘灵舰旁边，突然出现几个物品。

　　“嗯？”赵飞心中一惊，猛然睁开双眼。

　　这个云枫，放出来什么东西了？

　　呼——

　　赵飞这样想着，他庞大的精神力和意念之力，瞬间透出他的这艘87级灵舰，朝着周围的星空中覆盖过去。

　　八艘灵舰！

　　赵飞的瞳孔瞬间紧缩。

　　他看到了八艘灵舰！

　　赵飞的心脏怦怦跳动。

　　三艘七级文明级别的极品灵舰，五艘七级文明级别的上品灵舰……

　　紧接着，赵飞的意念之力和精神力感觉到了这八艘灵舰的等级，“看”到这八艘灵舰的等级后，赵飞心里不由微微松了口气。

　　还好，没有八级文明级别的灵舰。


第500章 攻击不停

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫八艘灵舰出现在星空的瞬间，立刻朝赵飞的这艘87级灵舰发出能量攻击。

　　两边的灵舰，距离很近，云枫八艘灵舰发出的庞大黑色能量攻击，瞬间把赵飞的这艘87级灵舰包围起来。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，一道道轻声响起。

　　云枫八艘灵舰发出的庞大黑色能量攻击，在星空中汇成一个个阵势，许多道能量柱交织在一起，组成一道道更强大的能量攻击……

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……

　　七次！

　　八次！

　　九次！

　　这些黑色能量攻击柱，一次又一次交织在一起，每一次交织在一起，就会汇聚成更强大的能量攻击柱……

　　这一切，都在瞬间的时间发生。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间之后，这些融合了几次的更强大黑色能量攻击，攻在了云枫和赵飞所在的这艘87级灵舰上，发出阵阵轰响。

　　赵飞这艘87级灵舰被云枫破坏了动力仓，灵舰里所有耗费能量比较大的设备，都停止了运转，这艘灵舰的舰体上，只开启了一层威力十分弱的基本防御罩，这层基本防御罩瞬间被这些强大的黑色能量攻击柱击破，这些强大的黑色能量攻击柱直接攻击在了这艘87级灵舰的舰体上。

　　“什么？！竟然叠加了这么多次，攻击的威力竟然这么强？！”

　　87级灵舰里，在这艘87级灵舰被云枫八艘灵舰发出的攻击，击中的瞬间，赵飞脸色大变，失声道。

　　一些操舰者，独立操作战舰，如果能够把攻击的威力，叠加一次，就算是比较厉害的了……在普通战士中，这样的算是精英……

　　一些操舰者，独立操作战舰，如果能够把攻击的威力，叠加两次，在大多数军队当中，算是绝对的精英……如果能够把发出去的攻击，叠加三次，这样的操舰水平，就算在十分精英的军队里，也是十分精英的人物！

　　要知道，战舰发出去的攻击，每一次叠加，就能把攻击的威力提高许多……每多一次叠加，攻击威力就会发生质地的变化，绝对不是二加一等于三这样的方式来计算的，而是跳跃式的计算！

　　发出去的攻击，每多叠加一次，难度也会翻倍的增加！

　　就算是圣地的精英，独自操作灵舰，灵舰发出去的攻击也不过只能叠加五次六次……

　　此刻，这个云枫的八艘灵舰，竟然把发出来的攻击，叠加了九次！

　　还是在这么短的距离内！

　　要知道，距离短……也会增加战舰发出来的攻击的叠加难度的……

　　赵飞脸色一瞬间变白。

　　刚才他不担心云枫的这八艘灵舰，是因为他觉得，云枫这八艘灵舰联合起来，攻击力就算再强，也不能破开他这艘87级灵舰的防御……

　　可是，他没有想到，云枫竟然这么变态。

　　竟然能够把灵舰发出来的攻击，一连叠加九次！

　　八艘七级文明级别上品灵舰和极品灵舰发出来的能量攻击，一连叠加九次，不断翻倍的攻击威力，远远超过八艘七级文明级别高级灵舰发出的攻击的普通威力……

　　只是一轮攻击，就把他这艘87级灵舰的舰体轰出一个大坑！

　　他只是意念一动，立刻就计算出，他用意念修复灵舰的速度，根本没有这个破坏速度快……

　　照这个速度下去，云枫这八艘灵舰的攻击，破开他这艘87级灵舰的时间，也就是在几个眨眼之内……

　　一旦他这艘87级灵舰的舰体被破开，他这艘87级的安危就相当于在云枫的掌控之内……

　　可恶！

　　若是他的这艘87级灵舰可以运转，怎么会落得如此下场！

　　若是他的这艘87级灵舰可以飞行，也绝对不会让这个云枫的八艘灵舰这么简单的把发出来的攻击一连叠加九次！

　　现在，他的这艘87级灵舰，只能一动不动地悬浮在星空中，如一个静止耙子，让云枫最大程度的发挥攻击一样。

　　这一刻，赵飞心里十分后悔他先前的行为。

　　早知道这个云枫这么厉害……

　　他绝对不会和这个云枫进行什么十招之约。

　　自大了……

　　此刻，赵飞心里终于承认，他这次的确自大了。

　　也是他这次在那个遗迹里的收获不小，如今他突破在即，让他有些忘形了……

　　在宇宙星空中生存，很多时侯，都不能大意。

　　尤其是在面对敌人的时侯……

　　一个大意，就可能让自己失去性命。

　　强者面对弱者，一不小心，丢掉性命，这样的事情，在这个宇宙中并不少见，每一分，每一秒，在这个宇宙中的一些角落，就会有无数这种事情的发生。

　　要不然，也不会有阴沟里翻船，这句话了。

　　而这个云枫，还不是一个弱者……

　　他竟然如此大意，简直就是自己找死！

　　现在，他终于为他的大意，付出了代价……

　　怪不得这个云枫，敢打他这艘87级灵舰的主意，原来是有这样的实力……

　　此刻，赵飞心里十分后悔。

　　但是事情已经发生，他后悔也来不及了。

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，云枫八艘七级文明级别的强大灵舰，连绵不绝的发出攻击，全部落在他和赵飞所在的这艘87级灵舰上。

　　静止的目标，让云枫八艘灵舰发出的能量攻击柱，没有一个落空的。

　　赵飞几个念头闪过间，云枫八艘灵舰发出的攻击，把他这艘87级灵舰的舰体上的大洞，打的更大更深了。

　　“云枫，停下！快停下！”赵飞醒过神，连忙大吼道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫不为赵飞的声音所动，继续让他的八艘灵舰，朝着他们所在的这艘87级灵舰，发出不断的攻击。

　　这艘灵舰，可是87级的灵舰……只是舰体，防御度就十分的高，他八艘灵舰联合起来，好不容易才造成这些破坏……

　　在这个赵飞的意念下，这艘87级灵舰的修复速度很快……

　　停下？

　　他一停下，这个赵飞的意念，就会把这艘87级灵舰很快修复好！

　　这个赵飞让他停下，他就停下，他才没有这么傻！


第501章 飞碟

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫意念闪烁，八艘灵舰不断地进行攻击……

　　机不可失，失不再来！

　　他要抓紧时间，把这个赵飞的这艘87级灵舰尽快“致残”。

　　这个赵飞来历不小，身上不一定会拥有什么样的手段，他若是停下攻击，因此失去了这个机会，那就损失大了！

　　“云枫，我让你停下！让你停下！你听到了没有？！”赵飞怒吼道。

　　云枫目光平静，像是没有听到一般，周围的一切，一切如旧。

　　“可恶！可恶！！可恶！！！”星空中，87级灵舰里，赵飞愤怒的目光穿过层层灵舰壁，直接盯在动力仓中的云枫身上，犹如要把云枫吞噬了一般，连连吼道。

　　“呼——呼——呼——”

　　赵飞连连怒吼的过程中，强大的意念之力和精神力朝着云枫攻击过去，速度快到了极点，所过之处，犹如刮起了一个超级风暴。

　　云枫在这个超级风暴的终点，威力最大处，一身白衣凌冽，黑发飘扬。

　　云枫目光平静，却是不受这个意念风暴攻击的一点影响。

　　一切，仍在不断进行中。

　　云枫表现的这个实力、行为和态度，让赵飞又惊又怒。

　　这个云枫，不知道怎么回事，竟然不怕他的意念之力攻击，照这个情况下去，等这个云枫把这艘87级灵舰破坏到一定程度的时侯，就会对他进行追击，他的状况就危险了……

　　到时，最好的结果，他也要失去这艘87级灵舰！

　　本来，这个云枫是他的猎物，可以任他宰割……

　　只是没多大功夫的时间，他们的地位就发生了反转变化。

　　赵飞闭上双眼，深深吸了口气。

　　这个变化速度，让他这个圣地出来的天之骄子，一时之间，感觉十分不适应。

　　“云枫，好，很好，把我赵飞逼成这样，你云枫是第一个！”赵飞睁开双眼，目光穿过层层灵舰壁，盯在云枫身上，点点头，沉声道。

　　此时，赵飞不再说什么停下的话了。

　　这个赵飞已经感觉到，云枫是一个心志坚定的人，只要决定了事情，别人很难影响到。

　　他再说那样的话，只会让他更加难看。

　　“若不是我这次在一个地方，损失了其他灵舰，我此刻灭杀你，只在反掌之间！”赵飞咬下牙，缓缓说道。

　　“我这次突破在即，回去之后，用不了多久，就能突破到更高层次！云枫，你一定会为你今天的所作所为，后悔终生的！”赵飞沉声道。

　　呼——

　　说完这句话，赵飞意念一动，身体朝着这艘87级灵舰外闪去，转瞬间，就穿过这艘87级灵舰的最后一层灵舰壁，到了星空中。

　　８７级灵舰中，云枫闭着双眼，精神力朝着这个赵飞覆盖过去，感觉着这个赵飞的一切行为。

　　感觉到这个赵飞的这个行为，云枫心中微动。

　　就在这时，星空里发生的事情，印证了他的猜测。

　　只见，赵飞的身体，出现在星空中的瞬间，云枫八艘灵舰发出的一些攻击，朝着赵飞的身体攻去。

　　然而，不等这些攻击，攻到这个赵飞的身上，这个赵飞所在的地方，就凭空出现一个圆形的“飞碟”。

　　这个“飞碟”颜色是深深的黑色，直径百米大小。

　　和这个赵飞的这艘长度上万米，宽度和高度上千米的87级灵舰相比，这个“飞碟”就是一个迷你玩具一般。

　　呼——

　　这个黑色飞碟出现的瞬间，就朝着外面闪去。

　　如同瞬移一般，瞬间穿过了云枫八艘灵舰的攻击包围。

　　心中做了决定后，这个赵飞也是当机立断，直接取出他的这个底牌，要离开战场。

　　此时的情况，时间越往后，对他越不利……等云枫把他这艘87级灵舰破坏到一定程度时，他再放出这个飞碟离开，云枫就能抽出火力对付他这个飞碟了……

　　他这个飞碟的设计，速度十分的快，远超过一般八级文明级别的极品灵舰，甚至可以和一些九级文明级别的下品灵舰相比……

　　这个飞碟的灵敏，也十分的高，也可以和一些九级文明级别的下品灵舰相比！

　　只是，速度和灵敏度的提高，也让这个飞碟牺牲了一些其它的东西。

　　攻击威力就是之一。

　　这个飞碟的攻击，威力不大。

　　根本不是这个云枫此刻展现的这八艘灵舰的对手。

　　要离开战场，就趁现在的机会！

　　现在这个云枫要全力攻击他的那艘87级灵舰，不能分散太多火力。

　　赵飞目光中，闪过一丝冷意。

　　这个飞碟，是他专门设计的，用来在危险情况下，逃跑的装备……

　　自这个飞碟被他炼化成灵物后，他一直没用过，没想到，此刻用到了……

　　这个云枫……他记下了……

　　希望这个云枫能够活得时间长一些……

　　等他突破了之后，他就回来找这个云枫……把这个场子找回来！

　　意念如此闪烁间，赵飞的这个飞碟，已经飞出了云枫八艘灵舰的包围外面。

　　呼——呼——呼——

　　黑色的飞碟，突然停止飞行，悬浮在战场的边缘。

　　赵飞目光穿过飞碟，看向不远处的战场。

　　赵飞的心里，此刻有些挣扎。

　　就这样走了么？这艘87级灵舰，他就这样放弃了么？

　　他是圣地的圣子，天才……今天竟然在这里栽了跟头，回去之后，一定会被其他人笑话……

　　赵飞目光微微闪烁。

　　过了片刻，他深深吸了口气，做出了决定。

　　意念一动，赵飞这个飞碟朝着远处飞去。

　　此刻，他已经落入下风，他之所以落到现在的境地，是因为种种特殊原因所致，他回去了之后，很快就会再强大起来……

　　他若是留下来，用现在的状态和云枫打，实在不智！

　　现在，他的实力几乎已经全部使出，这个云枫却是不知道还有什么样的实力！

　　想到这个云枫拥有二十几股八级灵，赵飞的心底就是一颤。

　　若是不论潜力，这个云枫此刻在天赋表面上，比他强的太多了……

　　这个云枫，真的只有这八艘七级文明级别的高级灵舰吗？

　　和云枫拥有的二十几股灵相比，云枫只拥有八艘七级文明级别的灵舰的话，似乎有些少了……

　　若是这个云枫，还有别的灵舰，只是在等待机会，要对他进行致命一击，他现在再冲上去，可能就是羊入虎口……

　　这也是刚才，他决定了之后，直接放出飞碟冲出来的原因。

　　他不知道这个云枫是不是还有隐藏实力……他要趁当时还有的机会，放出飞碟冲出来……

　　一旦他这个飞碟冲出来了，凭着这个飞碟的速度，除非云枫有九级文明级别中品或者以上等级的灵舰，否则，就算云枫有九级文明级别下品的灵舰，也不能再把他怎么样……

　　如果这个云枫还有别的灵舰，如果这个云枫是打算等待时机，再放出别的灵舰……那么，他若是没有冲出来，等这个云枫放出其它灵舰时，他可能就没有用这个飞碟冲出来的机会了……

　　一样的道理！

　　他现在既然冲出来了，就不能再冲回去，赌别的机率了……

　　他这个飞碟的攻击威力有限，就算冲回去，就算云枫只有这八艘七级文明级别的高级灵舰，他也没有把握一定能够把了那艘87级灵舰，从云枫手中抢过来……

　　走！

　　飞碟中，赵飞闭上眼睛，心道。

　　呼——

　　随着赵飞的意念，这个黑色飞碟在星空中很快进入宇宙飞行状态，在星空中划出一道黑线。


第502章 强行炼化

　　“呼——”

　　看到赵飞所在的那个飞碟，朝着远方飞去，云枫心里松了口气。

　　赌对了！

　　这个赵飞，真的没有更厉害的手段了！

　　“原来这个赵飞刚在别的地方损失了灵舰……怪不得出身大势力，拥有九股八级灵天赋，却只有这一艘87级灵舰了……”云枫脑海中念头闪烁。

　　“不过，这个赵飞的这个飞碟，速度好快，恐怕八级文明级别的极品灵舰，都远不如吧……”接着，云枫抬头，目光再次看向赵飞离去的星空方向，心中道。

　　云枫看着赵飞离去的星空方向，心里面对那个飞碟生出一丝想得到的欲望。

　　这个赵飞，不愧是从那个圣地里出来的人物。

　　那个飞碟，他感觉到，只是89级的材料所制，但刚才发挥的速度，却是那么的快……

　　他若是有那样一个飞碟，安全就能大大得到保障了。

　　最起码，下次再遇到这种情况，就可以避而不战了。

　　别看他这次赢了这次战斗，他这次之所以能赢，其实是因为那个赵飞大意了。

　　若是那个赵飞没有大意，他现在就危险了。

　　而那个赵飞现在的实力，还是因为去了一个地方，大大受了折损。

　　若是那个赵飞有原来的实力，就算那个赵飞刚才大意了，他也很难算计到对方！

　　而他若是能有这样一个飞碟，他就进可攻，退可守了！

　　对他来说，意义重大！

　　可惜了……

　　这样想了下，云枫心思收起，暗暗一叹。

　　他这次雷霆出手，最大的希望，其实是想把这个赵飞留下的。

　　这个赵飞，出身整个宇宙中的超级势力，身上随便一个东西，都是寻常地方，寻常势力难以得到的……看看那个飞碟就知道了，只看那个飞碟的速度，恐怕就是整个宇宙中顶级的飞行器才能达到的……若是他能把这个赵飞留下，得到这个赵飞身上所带的东西，一定会有一个很大的收获……

　　可惜……这个赵飞若是使出别的手段，他也不是没有先周旋一下，再打对方主意的机会……这片星空，很大的一片范围，都不能施展空间挪移，只能靠各种飞行工具慢慢飞行……飞出这片星空之前的时间，他便有机会做许多事情……

　　比如，他把赵飞的这艘87级灵舰拿下后，在血色小塔空间里把其炼化成他的灵舰，然后再出来追上这个赵飞……

　　可是，这个赵飞，此刻却是拿出了一个这样速度超快的飞碟！

　　云枫只是一看到这个速度，就知道，别说他炼化了那艘87级灵舰，对方若是一心逃跑，就算他拥有一艘89级的灵舰，恐怕也追不上对方。

　　先不管对方了！

　　云枫心思闪烁了几下，心中道。

　　他现在最要紧做的，是拿下他身体所在的这艘87级灵舰！

　　现在这艘87级灵舰，还是属于那个赵飞的，这艘87级灵舰里的许多状况，还都在那个赵飞的一念之间……

　　虽然这艘87级灵舰的动力仓被他损坏，让这艘87级灵舰不能做什么大的动作，灵舰里也没有被那个赵飞放置可以自爆的装置，那个赵飞若是做些小手脚，却是可以的，会让他麻烦很多。

　　现在，这个赵飞刚跑，还没来得及对这艘87级灵艘做什么小手脚。

　　一来，估计是这个赵飞，现在离这艘87级灵舰还近，觉得一旦这边出现什么情况，他可以随时返回，或许可以重掌这艘87级灵舰，总得来说，就是赵飞对这艘87级灵舰还抱有幻想。

　　二来，这个赵飞估计也担心这艘87级灵舰出现大幅度破坏后，云枫的注意力会直接转移，转移到他的飞碟上，不管云枫有没有手段对付他的飞碟，这对他只有坏处，没有任何好处，他完全可以在离开一段比较远的距离后，再对那艘87级灵舰进行破坏。

　　这样的念头，在云枫的脑海中，一闪而过。

　　他要抓紧时间，在最短的时间里，把这艘87级灵舰强行炼化成他自己的！

　　云枫暗道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上释放出庞大的精神力，不断地冲刷着周围灵舰里的各个部件。

　　与此同时，云枫放出七股灵，在这艘87级灵舰里的许多个部件中来回游荡，不断在这艘87级灵舰里面的一个个分子中，刻印着他的生命印记。

　　云枫是九灵天赋，若是有超出九股灵性能量的灵没有炼化灵物，这些灵就会融合在一起，直接晋升为更高一级的灵，从而影响到云枫的其他灵……所以云枫为了防止灵绝对不晋级，平时最多只留八股灵不炼化灵物……云枫脑海空间中，要一直有一股灵镇守，所以，云枫此刻最多只能放出七股灵，一起在这艘87级灵舰里刻印生命印记。

　　不过，云枫的更多股灵，无论是脑海空间中的，还是其他灵物里的，冥冥中都散发着一股力量，加持在这七股八级灵上面，让这七股灵发挥出更强的作用，在这艘87级灵舰里刻印生命印记的速度更快。

　　同时，云枫在脑海空间里“燃烧”一滴滴七级灵液，让他的所有灵性进入活跃状态，辅助他炼化灵舰的速度……

　　虽然炼化八级文明级别的灵舰，云枫“燃烧”八级灵液最好，“燃烧”七级灵液作用很小很小……但到底还是有一些效果的……

　　云枫没有八级灵液，只有七级灵液。

　　为了炼化这艘78级灵舰，云枫使出了所有手段。

　　庞大的付出，效果也十分明显。

　　本来，这艘87级灵舰是那个赵飞的，云枫让他的灵在这艘87级灵舰里刻印生命印记，属于强行炼化……这样的炼化行为，一般炼化速度是超慢的……

　　甚至，如果灵舰的等级太高，灵舰的主人太厉害，会有根本炼化不动的现象。

　　那个赵飞是堪比星际执法组织，超级大势力圣地的圣子，实力自然超强……

　　可是，此刻，云枫所有手段使出来后，炼化这艘87级灵舰的速度，竟是比正常炼化这艘87级灵舰的速度还快！

　　千分之一……千分之二……

　　星空中，赵飞这艘87级灵舰悬浮着一动不动，但这艘87级灵舰的许多部分，却一点一点的变成云枫的。

　　这艘87级灵舰中，属于赵飞的庞大精神能量，因此被云枫快速驱逐，消散在星空中。

　　“什么？云枫强行炼化我那艘87级灵舰的速度，竟然这么快？”星空中，正在快速飞行的飞碟里，赵飞突然身体一震，一脸震撼的失声道。

　　那艘87级灵舰，相当于他的分身，那艘87级灵舰上发生的所有事情，都能被他清晰的感觉到。

　　刚才和云枫的交手中，得知云枫的灵等级不低，数量不少，赵飞早有心里准备，云枫可以强行炼化他的那艘87级灵舰，可是，他万万没有想到，云枫竟然炼化的速度这么快！

　　这哪里是强行炼化？

　　就算是正常炼化，这个速度也太变态了！

　　照这个速度下去，云枫把这艘87级灵舰完全炼化，恐怕也用不了两个月的时间吧！

　　只用两个月时间，就能炼化一艘87级灵舰！

　　这个云枫，真是变态啊！

　　一个个念头，在赵飞的脑海中快速闪过。

　　毁掉这艘87级灵舰！

　　一定要立刻毁掉这艘87级灵舰！

　　赵飞心中连大声道。

　　感觉到云枫强行炼化灵舰的速度，赵飞心里立刻做出这个决定。

　　感觉到云枫强行炼化这艘87级灵舰速度的瞬间，赵飞心里就知道，这艘87级灵舰，再也没有可能被他夺回了。

　　如此，他要赶紧最大速度的破坏这艘87级灵舰，否则，被那个云枫得到这艘87级战舰时，这艘87级战舰上的大部分部件都是好的，也太便宜云枫了。

　　赵飞意念一闪，就要破坏这艘87级灵舰上的一些部件。

　　“嗯？”就在这时，赵飞脸色一变。

　　晚了！

　　赵飞脸色有些难看。

　　却是，就在这时，云枫一下子又大面积的强行炼化灵舰不少部分，这些强行炼化的部分，比例虽少，却正好达到了他意念不能再控制的比例，这些强行炼化的部分，也正好把云枫之前炼化的许多部分连接起来，正好把这艘灵舰里许多关键的部件和他的意念阻隔！

　　原来，云枫早有防备他的这个行为了！

　　好狡猾的云枫！只是短短的几个瞬间，竟然就计算到了这一步！

　　这绝对是战斗一开始，这个云枫就计算好的！

　　赵飞倒吸了一口凉气……

　　他和这个云枫，整个战斗的节奏，几乎全在这个云枫的掌控之中。

　　这个云枫，真是太变态了。

　　这么强的实力……这么强的算计……

　　这个云枫，真的只是一个少年么？

　　真的只是一个五级文明星域出身，成长起来的少年？

　　这简直是一个妖孽！

　　若不是他的天赋潜力……他都会直接承认，他不如这个云枫了！

　　赵飞心中念头不断闪烁。

　　……

　　终于可以放心了！

　　把身体所在的这艘87级灵舰中的所有关键部件保护起来后，云枫心里再次松了口气。

　　这下，他可以得到一艘比较完好的87级战舰了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上双眼，全心炼化起这艘87级灵舰。

　　此刻，这艘87级灵舰里，还有那个赵飞的灵性……

　　云枫不确定，此刻他把这艘87级灵舰收进血色小塔空间，那个赵飞能不能感应到……

　　现在，那个赵飞已经操控着飞碟离开，凭着那个飞碟的速度，他就算现在把这艘87级灵舰炼化成功，也不能再追上，如此，他却是没有必要再冒风险，把这艘87级灵舰收进血色小塔空间，一边追赶一边炼化了。

　　很难再打这个赵飞的主意……

　　那么就放弃吧！

　　若是他现在把那个赵飞的这艘87级灵舰收进血色小塔空间，然后被那个赵飞感应到些什么，就得不偿失了。


第503章 决定

　　一天……两天……三天……

　　随着云枫把这艘87级灵舰强行炼化的部分越来越多，这艘87级灵舰被云枫炼化的越来越容易。

　　十天！

　　第十天，云枫终于把这艘87级战舰中，那个赵飞的灵，给全部驱逐了出去。

　　呼——

　　那个赵飞的灵，被驱逐出这艘87级战舰的瞬间，云枫炼化这艘87级战舰的速度，再次提升一个高度。

　　“照这个速度下去，再有十五天时间就能把这艘87级战舰炼化成灵舰了……”87级战舰里，云枫睁开双眼，眼眸深处一道道精芒闪过，心中道。

　　二十五天时间，炼化成一艘87级灵舰……这个速度，很快了……

　　若不是这十天时间属于强行炼化，正常情况，这十天炼化的灵舰部分，他只需要五天时间就可以达到了……

　　也就是说，正常情况下，他二十天时间可以炼化成一艘87级灵舰！

　　想到他炼化这艘87级灵舰的速度，云枫心里微微有些激动。

　　不同于他以前炼化的那些低等级灵舰……

　　八级文明级别的上品灵舰，在整个宇宙当中，也属于等级极高的战舰！

　　战力可以比拟普通的九级文明级别的上品战舰！

　　他每炼化一艘这样级别的灵舰，就相当于在整个宇宙当中，拥有更高的位置……

　　二十天炼化成一艘87级灵舰，就以这个速度计算，他若是得到足够的战舰，只需要数年的时间，他就可以拥有数十艘八级文明级别的高级灵舰……

　　若是拥有十艘以上八级文明级别的高级灵舰，云枫自信，就算对上九级文明级别的下品灵舰，他也有一拼之力！

　　若是拥有数十艘八级文明级别的高级灵舰，云枫自信，就算对上九级文明级别的上品灵舰，他也有一拼之力！

　　到时侯，他的实力，就可以真正的笑傲整个宇宙了！

　　而这一切，最多，只需要几年时间！

　　想着这些，云枫眼眸深处，一道道精芒闪烁。

　　最多，只需要几年时间……

　　而实际上，这个时间可能会大大缩短。

　　要知道，他现在只是在五级文明星域，拥有的灵液，最高等级的只是七级……

　　等他去了更高级的文明星域，获得更高等级的灵液，他会拥有更多数量的灵性，有更高等级的灵液辅助，他炼化灵舰的速度会跟着大大缩短……

　　到时侯，他若是得到了九级文明级别的战舰，他可能会晋升灵性等级，修练更高等级的精神力和内劲，炼化九级文明级别的灵舰……

　　那样，他的实力会一下崛起！

　　这，也是让云枫心里微微激动的……

　　现在，他朝着这个宇宙的巅峰实力，又进了一大步！

　　云枫抬头，目光穿过层层战舰壁，看向星空中赵飞离去的方向。

　　此时，离那场战斗，已经过去了十天时间……

　　那个赵飞，也已经离去了十天时间……

　　那个赵飞的飞碟，很明显是一个逃生的利器……之前，那赵飞操控着87级灵舰，进入这片星空时，他的灵舰虽然探查不到具体情况，但还能查觉到一丝痕迹……这个赵飞换了飞碟后，却是在离去的一个时辰后，就彻底隐去了形迹，让他灵舰上的设备探查不到……

　　按这个赵飞离去时的速度和方向计算，十天时间，这个赵飞应该还没有飞出这片星空……但是，也用不几天了……

　　不知道这个赵飞出这片星空后，会不会邀来帮手来对付他。

　　云枫心情有些沉重的想道。

　　这个赵飞来自圣地，本身的实力又这么强，若是邀来帮手，帮手的实力也定然不差。

　　他飞进这片星空，本来是躲星际执法组织的，他当时估计的，这星际执法组织，会派来的最高级灵舰，才是八级文明级别的灵舰，很有可能只是七级文明级别的灵舰……

　　所以，他才飞进这片星空。

　　可是，这个赵飞，若是邀来帮手，恐怕最低的实力，都是数量不少的八级文明级别的强大灵舰……

　　甚至邀来九级文明级别的灵舰，都不是不可能……

　　他若是再待在这片星空，就是让人家围杀的了。

　　他虽然用不了多长时间，就可以把得到的这艘87级战舰炼化成灵舰，但应付起这个赵飞可能邀来的帮手，恐怕还有些难度。

　　若是这个赵飞邀来的帮手，有九级文明级别的灵舰，他根本不用和对方打，直接就不是对方的对手了。

　　时间不多，他要尽快出这片星空了。

　　云枫暗道。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，把他所在的这艘87级战舰收进血色小塔空间。

　　这艘87级战舰里，那个赵飞的灵已经被他驱逐，现在把这艘87级战舰收进血色小塔空间，云枫不用再担心被那赵飞发现什么。

　　呼——呼——

　　接着，云枫放出一艘79级灵舰，瞬间朝着一个方向飞去。

　　这个方向，不是出这片星空最近的方向，但也不是出这片星空最远的方向……

　　云枫计算着，以这艘79级灵舰的速度，再过一个半月时间，他就能飞出这片星空了。

　　等他把那艘87级战舰炼化成灵舰，用那艘87级战舰飞行，时间或许短一些……

　　很快，云枫这艘79级灵舰进入宇宙航行速度，在星空中划出一道黑线。

　　79级灵舰里，云枫意念一动，身体进入血色小塔空间。

　　原地，空中悬浮着一尊微微放着红芒的血色小塔。

　　……

　　这片星空的边缘，一道黑线划过，速度远超五六级文明级别的飞行物。

　　若是有九级文明级别的探查设备，便可以探查到，这是一个直径百米大小的飞碟。

　　这个飞碟，正是那个赵飞的。

　　用了十二天时间，赵飞终于飞出这片不能施展空间挪移的星空。

　　“终于出来了！”飞碟中，赵飞长长呼了口气，说道。

　　这个宇宙中，有很多空间是不能施展空间挪移的，一连飞了十二天还没有飞出这片不可以施展空间挪移的星空，他都想着是不是原路返回了。

　　还好，飞出来了。

　　赵飞定了定神，跟着扭头，看向身后的星空，脸色有些变幻不定。

　　就在两天前，云枫把他在那艘87级战舰里的灵性给驱逐了。

　　期间，他可以清晰地感觉到这个云枫强行炼化那艘87级灵舰的速度。

　　这个云枫，竟然可以那么快速的炼化灵舰……

　　怪不得这个云枫可以在这么小的年龄时，拥有这么强的实力。

　　这个云枫炼化灵舰期间，他没有发现云枫用任何工具……

　　这个云枫，竟然拥有这样的天赋么……

　　数量不少的灵性，快速炼化灵舰的天赋……这个云枫，还真是厉害！

　　没想到，五级文明星域竟然出了这样一个怪物。

　　若是这个云枫的灵性，能够晋升到九级，恐怕这个云枫，就算在九级文明星域，也能混出一番名气吧！

　　现在，这个云枫，就在这片不能施展空间挪移的星空中。

　　到底，他要不要找人来围杀？

　　若是他找人来……他有信心，可以轻易把这个云枫灭杀……

　　还是不用了！

　　只是片刻，赵飞就深深吸了口气，心中做出决定。

　　事实上，飞行的这十二天里，他已经做好了这个决定。

　　只是现在就要空间挪移离开，他一时有些不甘心……

　　他赵飞从小到大，还没有吃过这么大的亏！

　　就这么轻松放过这个云枫，他哪里甘心？

　　不过，这个仇，他要自己报……

　　赵飞两眼微眯了下。

　　他已经准备好一切，这次回去，就可以提升等级了……

　　到时侯，他的身体实力，意念之力，灵舰力量，都会大幅度提升……

　　到时侯，他再来找这个云枫！

　　他现在让人来围杀这个云枫，这口气恐怕也不能彻底出出来……毕竟，是他自己输在这个云枫身上的……这个云枫恐怕也不会服气……

　　等他提升了实力，他再来找这个云枫，到时侯，一定让这个云枫心服口服！

　　赵飞眼眸中，一道精芒闪过，心道。

　　最重要的是——

　　他这次在这个云枫身上，栽了这么大的跟头，他若是找人来帮忙灭杀这个云枫，这件事情十有八九会传出去，这样，他在圣地里也没法混了。

　　他在这个云枫身上栽了跟头，最后还要靠别人来灭杀这个云枫？他赵飞还没有这么窝囊！

　　呼——

　　这样想着，赵飞意念一动，身下的飞碟出了这片星空后，一刻不停留地朝着一个方向飞去。

　　数秒钟后，这个飞碟一个闪烁，在这片星空中消失不见。

　　……

　　星空中，云枫的79级灵舰，依然快速朝着一个方向飞行着。

　　血色小塔空间里，云枫依然默默地炼化着那艘87级战舰。

　　赵飞的心思，云枫却是不知道的，为了保险起见，他决定快速离开这片星空……

　　出了这片星空，他就不断施展空间挪移，一直到不再被星际执法组织窥视到为止……

　　云枫已经知道，若是赵飞找帮手来围杀他，来的实力定然不低，知道这个时侯不是节省能量的时侯……

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的79级战舰，快速飞行着。

　　血色小塔空间中，云枫快速炼化着87级战舰。


第504章 星际执法组织的行动

　　在赵飞那个飞碟飞出那片星空的时侯。

　　星际执法组织，五级文明星域总部。

　　五个人站在这个总部中央的一个大厅，无数超级光脑组合的平台前。

　　站在中央的是一个中年男子，闭着双眼，四个青年在旁边平台前操作着什么这些光脑，无数影像在他们面前快速闪烁着。

　　“执法长，圣地的那个圣子离开了那片星空……”突然，一个青年皱了皱眉头，侧头看向他旁边的中年男子，恭谨说道。

　　说话的前一刻，这个青年面前无数闪烁的影像，其中一个影像静止下来，悬浮在他面前的最前面。

　　“嗯？那个云枫已经被他杀死了？”中年男子眉毛一动，睁开双眼，问道。

　　说话的同时，中年男子目光朝着说话青年面前静止的影像看去。

　　五级文明星域，上一任星际执法长白天死亡，他坐上了这个执法长的位置，此时，杀死上一任五级文明星域星际执法长白天，还在五级文明星域的云枫，成为了他们五级文明星域星际执法总部最大的事情。

　　“没有，那个圣子放弃了追杀云枫的任务。”青年摇头说道。

　　这时，中年男子的目光，也看到了青年面前静止的影像。

　　这个影像并不是直接的画面，而是一个资料影像。

　　随着中年男子的目光，中年男子的一道精神力融入这个影像中，顿时影像中的资料瞬间被他阅读。

　　“因为到了突破的边缘，所以放弃了对这个云枫的追杀，回去突破修为？”中年男子眉头微微一皱。

　　“那便让我们星际执法组织上面派来的人过去吧……因为这个圣地出来的圣子接任务，倒是让这个云枫多活了一些天……”中年男子点点头，说道，说到最后，目光中冷芒一闪。

　　这个云枫杀了他们星际执法组织的一名星际执法长，又灭杀了他们那么多灵舰，那么多人……简直就是在他们星际执法组织的脸上，狠狠地打了一巴掌……让这个云枫多活了这么些天，让他心里感觉很不舒服……

　　“这个圣地的圣子接任务，我们也不好打扰……只是没想到这么巧，临到他正好要突破了……”中年男子旁边的又一个青年，点点头，说道，语气之中，有些复杂。

　　他们只是星际执法组织五级文明星域的执法人员，圣地的圣子，每一个却都是身份尊崇，他们的地位和对方的地位，天差地别……连上面派来的人，地位也远无法和圣地的圣子比较……所以他们之前得知这个圣地的圣子接了灭杀云枫的任务后，果断放弃了他们的行动……

　　青年语气之中，有些对这个圣地圣子的地位，十分羡慕。

　　被云枫灭杀的他们五级文明星域上一任星际执法长白天，就是因为要巴结一个圣地圣子的弟弟，才被云枫灭杀的……连五级文明星域的星际执法长，都要对一个圣地圣子的弟弟巴结，可见圣地圣子的身份地位之高……只可惜，白执法长时运不济，碰到了一个实力变态的少年……

　　听着青年的语气，中年男子顿了顿，片刻后，扭头看向他旁边的另一个青年，说道：“小七，你把信息传给大人们。”

　　他们星际执法总部，在各大势力当中发布这个任务，其实只是表明一个态度……星际执法组织的威严，不容人侵犯，若有人侵犯，必杀的态度……却没有真的想让这些势力的人对云枫进行剿杀……这个圣地圣子接任务，只是一个例外，现在这个例外又出现了意外，那便按照原来的计划行动吧……

　　“是，执法长！”那个青年看向中年男子，点头说道。

　　接着，这个青年回头操作，把一个个信息发出。

　　片刻之后，五级文明星域星际执法总部，一艘艘拥有着强大气息的灵舰飞出，朝着云枫所在的星空飞去。

　　……

　　五级文明星域的一片星空中。

　　一个正在宇宙航行的直径百米大小的飞碟里。

　　“现在，星际执法组织应该派人去对付那个云枫了吧……”赵飞目光微微闪烁，轻声道。

　　“用不了多久，我会再来亲自对付这个云枫，现在，却是不能让星际执法组织先把他拿下了……所以，只能先对不起星际执法组织了……”赵飞闭上双眼，缓缓道。

　　话说，这星际执法组织也真够坑人的，竟然没有摸清这个云枫的实力，就把灭杀这个云枫的任务发布出来了。

　　要不是如此，他哪里会这样狼狈，让他最后一艘八级文明级别的上品灵舰都损失了。

　　赵飞心里暗道。

　　无论是为了以后他能够再亲自对付这个云枫，还是为了他的面子，他都不能把这个云枫的实力说出去……

　　他一个圣地的圣子，在一个五级文明星域的少年身上栽了这么大的跟头，若是传出去，他还不被人笑死。

　　呼——呼——

　　飞碟快速飞行。

　　赵飞这样想过后，闭着眼睛，不再说话了。

　　这次回去之后，他就要突破现在的境界，现在他要好好休息，争取在突破的时侯，让他有一个好的状态。

　　……

　　时间一天天流逝……

　　云枫在血色小塔空间中，把那艘87级战舰炼化的越来越多。

　　转眼，云枫把这艘87级战舰炼化到最后阶段。

　　嗡——

　　云枫进入血色小塔空间的第二十天，云枫身边的空间，突然泛起一道特别的波动。

　　云枫计算的没错，第二十天的时侯，他果然把这艘87级战舰炼化成了灵舰。

　　呼——呼——呼——

　　87级灵舰里，云枫闭着双眼，意念不断闪烁，随着云枫的意念，这艘87级灵舰里的许多战舰分子快速涌动，与此同时，一些损坏的部位以肉眼可见的速度变得完好。

　　半个小时之后，云枫睁开双眼。

　　这艘87级灵舰，在上次他和赵飞战斗的过程中，损坏不小。

　　在他这些天用精神力和灵炼化的时侯，有些部位，他也跟着用意念恢复了一些，只是这艘战舰当时没有被他炼化成灵舰，他虽然用意念指挥着恢复，但速度和程度都有些有限。

　　此时，这艘87级灵舰，终于被他完全修复好，和一艘新的87级灵舰没什么两样。

　　呼——

　　云枫意念一动，把这艘修复完好的87级灵舰收进了他的脑海空间。

　　终于，他现在有了一艘八级文明级别的上品灵舰。

　　把灵舰收进脑海空间的瞬间，云枫眼眸中，精芒一闪而过。

　　现在，他的战舰实力，瞬间提高了许多倍。

　　有了这一艘87级灵舰，一般的八级文明级别的灵舰队，他都不怕了。

　　“老大！”

　　“云大哥！”

　　“大帮主！”

　　“小枫，你把那艘87级战舰炼化成功了？”

　　看到血色小塔空间里的87级战舰突然消失，商无涯、云飞龙一行人的身体纷纷闪过来，惊喜道。

　　“嗯，炼化成功了。”云枫微笑着点点头，说道。

　　“太好了！”

　　“以后我们就有一艘八级文明级别的上品灵舰了！”

　　虽然心中早已猜到答案，听到云枫亲口承认，商无涯、小木一群人心里还是生出一股激动。

　　又说了一些话，商无涯、小木一群人再次修练去了。

　　看到云枫炼化成功了一艘87级灵舰，他们心中高兴的同时，压力也有些大。

　　如今，他们和云枫的距离，越来越大了。

　　众人离开后，云枫意念一动，身体消失不见。

　　下一刻，云枫的身体，出现在外面的79级灵舰里。

　　悬浮在79级灵舰空中的血色小塔，随着云枫的出现，跟着消失在云枫的手心。

　　云枫抬眸，朝着面前的一个影像看去。

　　影像中，一支灵舰队朝着他这艘79级灵舰所在的位置快速飞来。

　　三艘八级文明级别的下品灵舰，五十艘七级文明级别的极品灵舰。

　　这五十三艘灵舰的舰身上，每一艘都印刷着一个白龙图案。

　　整支灵舰队，在星空中散发着强大的气息。

　　看着这支灵舰队，云枫的瞳孔微微一缩。

　　星际执法组织的灵舰队？

　　没想到，他等圣地的灵舰队没等来，却等来了这星际执法组织的灵舰队。

　　难道，这支灵舰队，便是那个赵飞喊来的帮手？

　　三艘八级文明级别的下品灵舰，五十艘七级文明级别的极品灵舰……若是没有炼化那艘87级灵舰之前，他还不好与这支灵舰队对抗，但现在，有了那艘87级的灵舰，他灭这支灵舰队，易如反掌。

　　只是，云枫心中并没有因为他所看到的这支灵舰队的实力，而小看这支灵舰队的实力。

　　谁知道，这支灵舰队里面，有没有隐藏别的力量……

　　等离得近些再看看，到时侯，他可以用血色小塔的力量，探探这支灵舰队的虚实。

　　云枫心道。

　　若是这支灵舰队的实力仅此而已，他就收了这支灵舰队，充实他们这边的实力。

　　三艘八级文明级别的下品战舰，五十艘七级文明级别的极品灵舰，这是一股不小的力量。

　　若是得到这些战舰，他们这边的实力会再次提升许多。


第505章 情报错误

　　“这个云枫，好大的胆子，竟然不跑，还敢朝我们飞来！”星际执法灵舰队，为首的一艘83级灵舰里，一个中年男子目光看着面前的一个影像，瞳孔微微一缩，沉声道。

　　“哼，这样也好，省得我们追他了！”旁边一个长发青年，冷哼一声，道。

　　“我看这个云枫挺聪明的，恐怕知道在这片不能施展空间挪移的星空，往别的方向跑，会被我们追上吧……别的方向，离出这片星空的距离太远了……”一个红发青年笑了笑，“如果是这样，大家可要注意了，小心云枫现在的飞行方向是在麻痹我们，等离我们近些的时侯，就朝着旁边的方向飞行……”

　　“这个云枫的灵舰只有79级，他就算靠近我们的时侯，往别的方向跑，也跑不出这片星空的……我们到时侯可以只用八级文明级别的下品灵舰飞行……”刚才冷哼的那个长发青年，冷冷道。

　　“话是这么说，但到时侯我们急匆匆把我们这些79级灵舰收起来的时侯，总会有些失我们星际执法组织的威严……”红发青年笑着说道。

　　“我看，这个云枫可能是根本不知道我们这些灵舰的等级，自以为他现在的实力，在五级文明星域无敌了，才有持无恐的飞过来……”旁边，一个短发青年摇头道。

　　“我看……”

　　这些人说话的过程中，目光看着他们面前的影像，影像里云枫那艘79级灵舰快速朝他们飞来着。

　　两方的距离，越来越近了……

　　只有半天的路程……

　　……

　　还有十分钟的路程……

　　“原来真的只有这些实力……”云枫闭着的眼睛，突然睁开，看着他面前的星空影像，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　这样的结果，有些在他的意料……

　　这支星际执法组织的灵舰队，来势汹汹，79级的灵舰和八级文明级别的下品灵舰都有，根本不像是有隐藏实力的主，反倒是像在彰显实力和威风的……

　　很多灵舰队为了快速赶路，又或者为了节省能量，只显示在星空中一艘最高等级的灵舰……

　　只有一艘灵舰在外面，这样的灵舰队，才是最要注意的。

　　现在，这支星际执法组织的灵舰队，果然只有显示在外面的这些实力……

　　这个结果是云枫用血色小塔的力量探查到的，对这个结果，云枫心中没有怀疑。

　　这支灵舰队里的人很少，每一个拥有多股灵天赋的人，都把他们多余的灵，炼化了灵舰。

　　换句话说，他们都把他们的天赋灵数量的优势，发挥了出来。

　　也是因此，云枫才十分肯定，这支灵舰队里，没有其他的隐藏力量了。

　　从这一点，可以看出星际执法组织的不简单。

　　一般的势力，他们当中一些拥有多股灵天赋的人，可不一定能炼化出灵舰来。

　　又或许，星际执法组织这次派来灭杀他的人，是以简单为主吧，只要求实力，没有太多的闲杂人等。

　　云枫看着面前的影像，心中暗道。

　　不过，只是这支灵舰队的实力，恐怕是来送菜的……

　　云枫轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫目光看着面前的影像，意念一动，星空中，他这艘79级灵舰旁边，再次出现五艘78级灵舰和两艘79级灵舰。

　　总共八艘七级文明级别的高级灵舰！

　　与此同时，从这八艘七级文明级别的高级有灵舰中，放出一股特别的波动，朝着星际执法组织的灵舰队辐射过去。

　　“什么？这个云枫有八艘七级文明级别的高级灵舰！”

　　“五艘78级灵舰，三艘79级灵舰，靠——”

　　星际执法灵舰队里，那些人看到云枫突然放出的灵舰，纷纷吃惊道。

　　虽然，他们这次来的实力不低，比云枫现在放出的这八艘灵舰，强大了许多倍，但是，这八艘灵舰可是这云枫一个人的，而他们这边的灵舰队，却是他们许多人一起组成的。

　　这八艘灵舰上面散发着的相同气息，他们不会感觉错，正是他们要灭杀的云枫的气息。

　　怪不得五级文明星域的星际执法总部，要他们来人……原来这个云枫的实力，强大到了如此程度……

　　听说这个云枫，还有八阶初期境界的意念之力……若是论个人实力，云枫的这个实力，朝过了他们这边的许多人……就算比之那三艘八级文明级别下品灵舰的主人，也不遑多让。

　　要知道，这可是八艘七级文明级别的强大灵舰……

　　一时间，星际执法灵舰队里的一些人，对云枫生出各种复杂。

　　可惜，嫉妒，均有之。

　　“怪不得这个云枫这么嚣张……不过，只凭这八艘七级文明级别的高级灵舰，就想对抗我们这支灵舰队，这个云枫也太天真了吧！”片刻后，星际执法灵舰队为首一艘83级灵舰里，一个青年冷笑道。

　　“听说这个云枫的操舰能力很强，之前有好几次以弱胜强的战绩，大家不要大意……”一个人摇头道。

　　“操舰能力很强？呵呵，我们星际执法组织的人，有几个操舰能力差的？黄生，只是对付一个五级文明星域的家伙，你也太小心了……”另一个人笑道。

　　“这个云枫放出了影响战舰宇宙航飞的空间波，三秒钟后，我们的舰队将进入战斗速度，大家准备一下，把这个云枫灭杀了……”首领中年男子，淡淡道。

　　“是，队长。”

　　“嗯。”

　　此人一说话，舰队里一些议论的声音，顿时停了下来，纷纷恭敬道。

　　然而，就在这时，星空中突然传来一阵微响声。

　　呼——

　　一艘庞大的灵舰，在云枫八艘灵舰的旁边出现。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这艘庞大灵舰出现的同时，发出数量庞大的黑色能量攻击，朝着他们的灵舰队攻来。

　　“这是——”

　　“这是八级文明级别的上品灵舰！”

　　“是87级灵舰！”

　　看到这一幕，星际执法灵舰队里，许多人的瞳孔骤然紧缩起来，一些人震惊道。

　　这个云枫，竟然放出了一艘87级灵舰！

　　他们没有想到，云枫竟然有一艘这么高级的灵舰！

　　87级灵舰的速度很快，他们只是刚看到这艘灵舰发出的庞大攻击，这些攻击就到了他们灵舰队的前面。

　　不能躲！

　　他们的灵舰队，现在正组成阵势的，若是躲了，阵势就破了！

　　这艘87级灵舰出现的太突然，这些攻击出来的太突然……他们一时想不到怎么应对，但脑海中，这样一个念头闪现。

　　他们只来得及把一些无人的79级灵舰，飞行到前面，把他们所在的八级文明级别的下品灵舰退后飞行。

　　就在这时，云枫那艘87级灵舰发出的攻击，攻在了这支灵舰队的防御罩上。

　　七级文明级别的灵舰，哪怕是七级文明级别的极品灵舰和八级文明级别的上品灵舰比起来，都是天差地远。

　　就算再加上三艘八级文明级别的下品灵舰，这支灵舰队的实力，也和云枫这艘87级灵舰的实力，相差很大。

　　“噗——噗——噗——”

　　瞬间，这支灵舰队外面的一层层防御罩被势如破竹般冲破。

　　云枫的87级灵舰，连绵不断的发出攻击……星际执法灵舰队的防御，快速下降……

　　“快！使用意念攻击！”星际执法灵舰队中，首领中年男子脸色一变，瞬间大喝道。

　　灵舰威力不是对手，现在只有靠意念之力取胜！

　　呼——呼——呼——

　　随着中年男子的命令，一道道强大的意念之力，从星际执法灵舰队中冲天而起，融合到一起后，朝着云枫九艘灵舰的方向扑去。

　　一道八阶中期境界的意念之力，两道八阶初期境界的意念之力，剩下全是七阶境界的意念之力，足有五百多道！

　　如果庞大的意念之力融合到一起，竟是可以比拟那个赵飞的意念之力了！

　　强大的意念之力，笼罩在云枫的九艘灵舰上！

　　然而，云枫的精神力和意念之力，融合了血色小塔的力量后，连那个赵飞的意念之力，都可以不受影响，又怎么会受这些意念之力影响？

　　云枫紧紧守住心神，目光平静地看着面前的许多影像，没有一丝波动。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　87级灵舰的攻击，持续不断。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“这个云枫怎么可能不受影响？”

　　“这个云枫竟然可以抵挡住？我们发出的意念之力，可是达到了第八层巅峰期！这个云枫的意念之力，不是刚刚进入第八层境界吗？怎么可能抵挡住？”

　　“难道这个云枫的意念之力，达到了第八层巅峰境界？”

　　星际执法灵舰队里，一些人脸色纷纷变道。

　　“我们的灵舰队，还没有进入战斗速度，这个云枫就开始攻击，我们的灵舰队刚快进入战斗速度时，这个云枫发出的攻击，就到了我们灵舰队的前面……再加上这个云枫之前发射的空间波……这个云枫好强的操控和计算……”星际执法灵舰队，一个青年脸色发白道。

　　“这个云枫哪里来的一艘87级灵舰……这个云枫不是只有二十几岁么，怎么炼化了这么多灵舰……他哪里来的时间……”

　　“战舰实力这么强，意念之力这么强……情报错误，我们这次完蛋了……”

　　“想不到我们六级文明星域的执法，竟然要栽在这五级文明星域了……”

　　星际执法灵舰队里，一些人脸色难看道。


第506章 没有兴趣

　　“云枫，停下攻击，我向上面申请，饶过你的罪行……”这支星际执法灵舰队的首领中年男子，沉声道。

　　中年男子的声音通过他的精神力，在星空中响起。

　　他们这支灵舰队的实力，和这个云枫此刻展现的实力，相差的太多。

　　身为这支灵舰队的首领，他当机立断，做出如此决定。

　　“向上面申请，饶过我的罪行？”87级灵舰里，云枫冷冷一笑。

　　整件事情，从头到尾都是这星际执法组织的人要杀他。

　　现在，这支灵舰队的人，也是来杀他的……可是，此刻发现打不过他，就说可以向上面申请，饶过他的罪行？然后让他放过他们。

　　好大方的决定！

　　这星际执法组织的人先是要迫害他……再是他反击了之后，星际执法组织的人为了维护星际执法组织的威信，派人追杀他……

　　明明是对方一直在霸道，要杀他！

　　现在发现打不过他，为了保他们的命，说可以向上面申请，饶过他的罪行……

　　他见过无耻的，还没见过这么无耻的！

　　“是的，你的实力不错，我可以向上面申请一下，让你加入我们星际执法组织，这样也不再有我们星际执法组织威严受损的问题……”中年男子点点头，说道。

　　语言中，这个中年男子却是把事情说的很合理。

　　既让人没有事情，又让人有机会进入星际执法组织……

　　星际执法组织，可是整个宇宙最大的势力之一，监管着整个宇宙的规则。

　　若是云枫加入了星际执法组织，可以说是一跃进龙门。

　　这支星际执法灵舰队的首领一开口，就许诺了如此大的好处。

　　绝大多数人，若是听了这支灵舰队首领的话，恐怕立刻就要动心。

　　不得不说，这支灵舰队的首领，说话很有水平，知道此时说什么才最有效。

　　若只是说，向上面申请，饶过对方的罪行，碰到一些性情狠辣的人，恐怕不会理会……但加上，向上面申请，让对方加入星际执法组织，话的重量立刻就不一样了……

　　说申请，而不是直接决定，让语言显得更真实。

　　这也是一种有着另外目的的语言技巧……

　　或许这两种方式，都不会影响最重要的结果。

　　但是，他如果说直接决定，却是相当于把主动权，交到了云枫手上。

　　这样，云枫等下停止攻击后，对他们的态度，恐怕不会太好，很可能带着一种傲气。

　　心里会有一种，他们是为了保命，才做出这样决定的心理。

　　是他们求他！

　　现在，他说的是向上面申请……

　　结果是不确定的……

　　那么，云枫心动后，为了这个申请的结果，可能会很快做出决定，并且对他们的态度很好……

　　那样，是他求他们！

　　中年男子说完话，目光闪烁地看着他们面前的影像。

　　影像中，正是云枫九艘灵舰在星空中的画面。

　　怎么把自己从劣势扭转到优势……此刻只是几句话，就显出了这个中年男子的能力……

　　这个中年男子能成为这支灵舰队的首领，自不是一般人物。

　　此刻，中年男子心里十分平静。

　　他认为，没有人可以拒绝他的这两句话。

　　星际执法组织是什么势力……一个五级文明星域的人物，怎么有能力和星际执法组织做对？

　　这个云枫开罪了星际执法组织，只有死路一条，别无二路！

　　现在，他给了这个云枫一个希望……他不信这个云枫不心动……

　　后面那句，可以让这个云枫加入星际执法组织的话……

　　不仅增加了他前面那句话的真实度，更是加重了筹码！

　　这时，星空中响起云枫的声音……

　　“对不起，对此我没有兴趣。”云枫淡淡道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫说话间，他的那八艘79级灵舰，也到了可以攻击到对方的范围，八艘79级灵舰瞬间发出庞大的黑色能量攻击。

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……

　　八次！

　　九次！

　　云枫八艘79级灵舰发出的黑色能量攻击柱，在星空中交织成一个又一个攻击网络，这些攻击网络碰到一起，汇聚成一个又一个威力更强大的能量攻击网。

　　“噗——噗——噗——”

　　又是九次攻击融合！

　　这些强大攻击，攻击到星际执法灵舰队的防御罩上，顿时把星际执法灵舰队的防御罩，再次快速破坏。

　　本来，这支灵舰队防御罩的恢复速度，就比不上云枫的攻击威力……这支灵舰队的防御罩数量已经在快速下降着……

　　这一下，这支灵舰队的防御罩数量，以更快的速度下降了。

　　“这个云枫说什么？没有兴趣？”

　　“这个云枫竟然如此不识抬举！我们星际执法组织饶恕他的罪行，并且让他加入我们星际执法组织，这是多少人做梦都想不到的事情……”

　　“不错……”

　　星际执法灵舰队里，一些人听到云枫的话，先是微微一怔，跟着纷纷怒道。

　　然而，不等他们说更多话的，他们的脸色，突然再次大变。

　　“什么！”

　　“九次攻击融合！这个云枫竟然把灵舰发出来的攻击，做到了九次融合！”

　　“我们防御罩数量下降的速度更快了！”

　　“照这个速度下去，我们灵舰队的防御罩，只要一分钟时间，就会全部消散！”

　　“防御阵形中的躲闪，根本躲不开这个云枫的攻击！”

　　星际际执灵舰队里的一些人脸色更加难看道。

　　云枫不仅说没兴趣，竟然还直接加大攻击了！

　　这是赤裸裸的打脸！

　　“云枫，你要考虑清楚，你的实力虽强，但若是一直和我们星际执法组织做对，你绝对是死路一条！我们不是你的对手，但下次来找你的，可就是更强的星际执法队！”中年男子脸色微微一变，沉声道。

　　他没想到，云枫竟然拒绝了！

　　“那就来多少，我杀多少！”云枫目光中冷芒一闪，冷冷道。

　　听着云枫的声音，中年男子心中一沉。

　　从云枫的语气中，中年男子听出，恐怕他再怎么说，再怎么承诺，云枫也不会动摇。

　　这个云枫，竟然是一个如此刚烈的人！

　　就算是死，都不向他们星际执法组织妥协！

　　“散！”中年男子大声喝道。

　　劝说没用，中年男子再次当机立断发出命令。

　　呼——呼——呼——

　　中年男子的命令发出的瞬间，这支星际执法灵舰队的防御阵立刻散开，所有灵舰朝着四周飞行。

　　四散飞行中，这些灵舰又井然有序，显出了与一般势力的不同。

　　想跑？

　　87级灵舰里，云枫看着眼前的许多影像，目光中精芒一闪。

　　散开逃跑么？

　　正好！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫意念一动，九艘灵舰开始朝着四散而逃的一些灵舰发出攻击。

　　这种四散而逃的方式……对别的势力来说，或许是一个比较好的逃生方法……

　　但对云枫来说，作用却不大！

　　甚至，会起相反作用！

　　云枫在血色小塔的力量辅助下，可以让他知道这些四散而逃的灵舰里，哪些灵舰里有人！

　　别的势力，或许会受那些无人灵舰迷惑！

　　但他不会！

　　灵舰分散……防御变弱……他更好攻击……

　　这支灵舰队里，总共有一艘83级灵舰，还有两艘79级灵舰里有人！

　　只要他把这三艘灵舰拿下，就等于拿下了整支舰队！

　　“轰——轰——轰——”

　　那艘有人的83级灵舰旁边，有两艘79级的灵舰不明显的掩护着，云枫九艘灵舰锁定住这三艘灵舰，呼吸之间，把这三艘灵舰打爆！

　　呼——呼——呼——

　　随着这三艘灵舰的爆炸，星空中顿时有二十五艘79级灵舰跟着停止飞行。

　　这艘83级灵舰里，却是这支灵舰队里，灵舰主人数量最多的……

　　云枫最先锁定这艘83级灵舰，也是这个原因。

　　“队长！”

　　“大哥！”

　　看到这一幕，星际执法灵舰里的一些人，纷纷悲声大喊道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，灭了这三艘灵舰，云枫立刻把他的九艘灵舰分成两部分，一艘87级灵舰去追一艘有人的79级灵舰，八艘七级文明级别的高级灵舰去追另一艘有人的79级灵舰。

　　“这个云枫竟然知道我们哪艘灵舰里有人！”

　　“这怎么可能？他怎么做到的！”

　　若是先前打爆那三艘灵舰，是巧合！那么，云枫把灵舰分成两部分，追杀他们剩下两艘有人的79级灵舰，就绝对不是巧合！

　　“快！无人灵舰保护有人灵舰！”一个大吼道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这个声音，刚刚四散而逃的灵舰，纷纷返回，保护那两艘有人的79级灵舰。

　　那两艘有人的79级灵舰，也连忙快速朝一些比较多的灵舰群里飞去。

　　云枫已经知道了他们哪艘灵舰里有人，他们不用再掩饰他们哪艘灵舰里有人了。

　　然而，来不及了！

　　云枫的两部分灵舰，已经纷纷到了这两艘79级灵舰的不远处，发出了攻击。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫九艘灵舰的攻击，在星空中交织出一个又一个黑色网络，朝着这两艘79级灵舰的方向罩去，中间挡着的所有灵舰全部在其中。


第507章 震惊

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫九艘灵舰的攻击，一艘艘79级灵舰在星空中爆成一团团火花。

　　由于之前另外两艘八级文明级别的下品灵舰要迷惑云枫，所以一开始飞得比较远，此刻却是来不及回来抵挡云枫这九艘灵舰的攻击了。

　　这也正合云枫的心意。

　　等云枫拿下这支灵舰队，这支灵舰队里的所有战舰，就都是他的了。

　　打爆了一艘83级灵舰，云枫已有些心疼，若是再伤到剩下的两艘八级文明级别的下品灵舰，云枫就更加心疼了。

　　云枫心里早已经决定，若是剩下的那两艘八级文明级别的下品灵舰，把那两艘79级灵舰保护在后面，他就费些功夫对付那两艘79级灵舰，总之不能再伤到剩下的那两艘八级文明级别的下品灵舰……

　　现在这样，正好。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　云枫以雷霆之势，一连打爆了七艘79级灵舰，把两艘有人的79级灵舰，一起在内灭杀。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，一艘艘或远或近的灵舰，全都停止飞行，上面的灵性气息消失，向四周散发出强大的精神气息。

　　这支星际执法灵舰队，全军覆没。

　　８７级灵舰里，云枫目光平静地看着这一切。

　　呼——

　　战斗已经结束，云枫意念一动，让他的８７级灵舰朝着这些星空中的无主战舰飞去，把一艘艘战舰收进血色小塔空间里。

　　四十一艘７９级战舰！两艘八级文明级别的下品战舰！

　　这一战，云枫一共收获了这么多的战舰。

　　把星空中最后一艘战舰收进血色小塔空间，云枫眼眸深处，精芒一闪。

　　这一次收获不小，等他把这些战舰炼化成灵舰，他的实力会再次提升许多。

　　而且，这些战舰，不是唯一的收获。

　　这次被他杀死的人，每一个人的意念之力都是超强，这些人临死的瞬间，释放出许多强大的死亡意念能量，此刻，星空中弥漫着浓浓的死亡气息。

　　等他把这些死亡意念能量炼化，他的意念之力，也会提升许多。

　　还有灵……

　　这些人的灵的等级，也都不低……他手心的血色小塔，足足吸收了八百多股七级灵，还有六股八级灵！

　　九十股七级灵转化的灵液，可以让他增加一股八级灵！

　　八百多股七级灵，可以让他最少增加九股八级灵！

　　脑海空间中，云枫把所有七级灵转化的七级灵液吸收，只把六股八级灵转化的八级灵液截留。

　　呼——呼——呼——

　　云枫灵性活跃，云枫身体四周刮起了一个意念能量旋风，在这个意念能量旋风里，无数意念能量疾速旋转，不断进入云枫的身体，快速转化成云枫的意念之力。

　　三十二股八级灵，灵性极度活跃状态，让云枫炼化这些意念能量的速度，达到了一个十分恐怖的速度。

　　云枫闭着眼睛，快速吸收炼化着这些意念能量。

　　半天后，云枫身边的意念能量旋风越来越弱，四周星空，庞大的死亡意念能量已经消失，整片星空没有一点死亡气息，给人一种干干净净的感觉。

　　呼——

　　这时，云枫身边的意念能量旋风突然收缩，整个死亡意念能量旋风全部进入云枫的身体。

　　云枫周围一片安静，只有云枫身上散发着一股恐怖的死亡气息。

　　如此过了片刻，云枫身上也不再有一丝死亡气息，黑色的眼眸，纯净而有神，整个人的气质，变得干干净净，超然出尘。

　　却是云枫用了半天时间，终于把这片星空中的死亡意念能量，还有进入他身体中的意念能量，全部炼化完。

　　若是普通和云枫这样境界的人，炼化这些意念能量，最少也要几年时间……期间这么多意念能量，会自动散发在空间中多少，浪费多少还不算……

　　云枫却只用半天时间，就把这么多死亡意念能量全部炼化，若是让别人知道，一定会十分震撼。

　　这样的炼化意念能量速度，就算是宇宙中那些超级势力里的天才子弟，运用各种手段，也难以达到。

　　这些死亡意念能量炼化完，云枫的意念之力数量，足足提升了十倍，让云枫一下子进入了第八层中期境界！

　　云枫感觉了一下，他现在的意念之力，保持威力的情况下，在星空中起码可以达到方圆两百万里以上。

　　如此大的提升……

　　云枫睁开双眼，意念一动，把八艘七级文明级别的灵舰收进脑海空间，只剩下一艘８７级的灵舰在外面，接着云枫身体消失不见，进入血色小塔空间中。

　　呼——

　　如同一阵轻风拂过，云枫这艘８７级灵舰，继续朝着这片不能施展空间挪移的星空外面飞去。

　　血色小塔空间中。

　　云枫决定趁着灵性还在活跃状态，继续炼化这次收获的战舰。

　　云枫全力炼化意念之力的半天，同时已经用血色小塔的力量，把收进血色小塔的那些无主神舰，进行部分精神能量释放。

　　现在，一艘８３级战舰里的精神能量，已经被完全释放完。

　　云枫身体直接出现在这艘８３级战舰里，庞大的精神力放出，开始炼化这艘８３级战舰。

　　这艘８３级战舰，快速被云枫炼化……

　　一天……两天……三天……

　　第三天时，云枫的灵性活跃度，开始慢慢变小……

　　就在这时，云枫平伸手掌，手心出现一个白色小瓶，数滴泛着银芒的液体跟着从这个小瓶口飞出，朝着他的面前飞来，跟着瞬间消失在他的身体。

　　这几滴泛着银芒的液体，正是血色小塔吸收的那六股八级灵炼化的八级灵液。

　　燃烧！

　　云枫意念一动，发出命令。

　　轰——

　　云枫脑海空间一阵轰响，灵性活跃度瞬间再次提升，眨眼达到比三天前更活跃的状态，并且继续提高着。

　　呼——呼——呼——

　　云枫炼化脚下这艘８３级战舰的速度，本来渐渐慢了下来，此时瞬间提升到一个飞快的速度。

　　这些八级灵液虽然珍贵，但云枫知道，此刻不是节省灵液的时侯。

　　他灭杀了星际执法组织这支灵舰队，星际执法组织一定会很快派来一支更强大的灵舰队来对付他！

　　至于那个赵飞……

　　云枫这几天想了一下，觉得可能真如那个赵飞所说的，打算等实力提高了，再亲自来对付他……

　　燃烧了八级灵液后，云枫炼化灵舰的速度更快。

　　半天后。

　　血色小塔空间中突然出现一道特别的波动。

　　云枫把脚下的８３级战舰，彻底炼化成了灵舰。

　　云枫的灵，活跃状态还没有消失。

　　呼——

　　云枫意念一动，把这艘８３级灵舰收进脑海空间。

　　与此同时，云枫进入了第二艘八级文明级别的下品战舰中。

　　这艘八级文明级别的下品战舰，是一艘８２级的战舰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫庞大的精神力，释放在这艘８２级战舰中，开始炼化这艘８２级战舰。

　　一天……两天……三天……

　　从云枫开始炼化这艘８２级战舰时，云枫灵的活跃状态，就开始慢慢降低，到了一定程度时，云枫在脑海空间消耗了七级灵液代替八级灵液消耗……

　　三天时间，云枫把这艘８２级战舰炼化了百分之六十。

　　第四天……第五天……第七天……

　　第七天时，云枫把这艘８２级战舰完全炼化。

　　这时，血色小塔空间外，云枫的８７级灵舰已经到了这片星空的边缘。

　　呼——

　　下一刻，云枫的８７级灵舰，飞出了这片星空。

　　……

　　另一边，在云枫灭杀了星际执法那支灵舰队的同时。

　　五级文明星域，星际执法总部。

　　“什么？沙队长带领的灵舰队被云枫全部灭了？”

　　“怎么可能？”

　　“那云枫怎么可能有这样的实力？”

　　一群五级文明星域的星际执法高层看到面前的信息，一脸震惊道。

　　“到底是怎么回事，我要看到详细信息！”五级文明星域的新星际执法长深深吸了口气，沉声道。

　　“执法长，这是详细信息……”旁边一个青年，一直在快速操作着眼前的光脑，随着这位执法长的话音落下，他加快操作速度，片刻后从面前无数数据中，找出一串影像数据放到这位执法长面前，恭敬说道。

　　这位执法长脸色阴沉，没有说话。

　　他的精神力放出，朝着这串数据探去。

　　瞬间，一副影像，出现在他们面前。

　　正是云枫灭杀星际执法那支灵舰队的影像。

　　当他们看到云枫放出八艘七级文明级别的高级灵舰时，他们脸色一变。

　　当他们看到云枫又放出一艘八级文明级别的上品灵舰时，这些人脸色瞬间大变。

　　“八级文明级别的上品灵舰！”

　　“８７级灵舰！”

　　“这个云枫竟然有一艘８７级灵舰！”

　　“还有八艘七级文明级别的高级灵舰！”

　　这些人一脸不可置信，纷纷道。

　　紧接着，他们看到这场战斗的具体细节……

　　从云枫九艘灵舰攻击到那支灵舰队上，一直到这支灵舰队全部被云枫拿下……

　　影像截止。

　　这个影像数据是云枫灭杀的那支灵舰队里的人传过来的……只有这些……

　　“咝——”

　　看完整个影像，整个星际执法会议室全是倒吸凉气的声音。


第508章 唯有一战！

　　“不会有错……这九艘灵舰上的气息，正是那个云枫的……”

　　“可是，这个云枫，怎么会有这么强大的实力……”

　　“情报错了……我们上报的情报错了，差的太多了……”

　　“没想到，这个云枫隐藏了这么多的实力……八级文明级别的上品灵舰，他哪里来的八级文明级别的上品战舰……”

　　“强大的灵舰……强大的战舰操作……强大的意念之力……这个云枫太强了……”

　　整个星际执法会议室，所有人不可置信道。

　　上一次，云枫已经把他们星际执法组织的灵舰队，给灭杀了一支，连上一任星际执法长，都在那一战被灭杀……

　　他们已经把云枫想的足够强大。

　　可是，此刻他们发现，云枫比他们想的更强大许多倍！

　　“我们赶快把这些信息上报，说上面派来的超级灵舰队，以及沙队长和所有队员，已经都被这个云枫灭杀……这个云枫，恐怕需要更强大的力量，才能灭杀……”深深吸了口气，五级文明星域的执法长声音发沉道。

　　八级文明级别的下品灵舰，在六级文明星域的星际执法总部里，已属于不低的力量……

　　三艘八级文明级别的下品灵舰，加上五十艘79级的灵舰，再加上那么多意念之力强大的高手，竟然被这个云枫轻易灭杀了……

　　这个云枫，恐怕要六级文明星域的星际执法总部，派来顶级的力量，才能对付！

　　“是，执法长。”听到执法长的话，一个青年从震惊中恢复过来，连忙回头，快速操作他面前的光脑。

　　……

　　五天后，五级文明星域和六级文明星域的一个通道前。

　　一支强大的灵舰队飞来……

　　从六级文明星域，要进入五级文明星域。

　　呼——呼——呼——

　　这支强大的灵舰队，进入特殊飞行通道。

　　旁边，许多在排队的人和舰队，看到这一幕。

　　“伯父，这什么等级的灵舰，好强大的气息！”一个在排队的少年，看着飞过去的灵舰队，一脸震撼，连忙扭头看向他旁边的一个中年男子，问道。

　　“这好像是……”中年男子看着这支灵舰队，面色也是震惊，低声道。

　　然而，不等他把他的猜测说出，旁边已有人说出答案。

　　“八级文明级别的灵舰！那是八级文明级别的灵舰！”旁边，一个中年胖子目光看着那支灵舰队，一脸震撼，失声道。

　　“这是八级文明级别的灵舰队！那是五艘八级文明级别的上品灵舰！剩下二十艘全是八级文明级别的中品灵舰！天！”又一个人惊呼起来。

　　能穿梭于五级文明和六级文明星域的势力，都不是一般的势力，其中很多人见多识广，认出了这支灵舰队里那些灵舰的等级！

　　“天！这二十五艘灵舰，全是八级文明级别的灵舰，我没有看错吧？”

　　“这支灵舰队要去五级文明星域？他们要去干什么？”

　　“我们六级文明星域，不是绝对不能让八级文明级别的武装进入的吗？这里怎么会有一支八级文明级别的灵舰队？还要进五级文明星域？”

　　许多人看着飞行在特殊通道的这支灵舰队，纷纷震惊道。

　　“这是星际执法组织的灵舰队……我认得，那是星际执法组织的标志……”

　　一些人认出这支灵舰队的身份，脸色变幻不定道。

　　“什么？这是星际执法组织的灵舰队？”

　　“我们不仅看到了这么多的八级文明级别的灵舰，竟然还到看到了星际执法组织的灵舰队！”

　　“原来是星际执法组织的灵舰队……怪不得这么强大……怪不得可以出现在这里……”

　　“星际执法派这么多八级文明级别的灵舰进五级文明星域做什么？难道是去执法么？”

　　“究竟是什么势力，竟然让这么多八级文明级别的灵舰去执法……”

　　一些人看着这支灵舰队，面色或是吃惊，或是复杂的道。

　　……

　　第十天，五级文明星域的星际执法总部，再次飞来一支强大的灵舰队。

　　“这是八级文明级别的上品灵舰和中品灵舰……”

　　“上面又派强大的灵舰队过来了……”

　　“听说是对付那个云枫的……”

　　“那个云枫，竟然让上面出动了这么强大的实力来对付？”

　　“那个云枫好强的，不仅前任执法长和无数兄弟死在了他的手上，听说上次上面派来的超级灵舰队，也被那个云枫全灭了……其中有三艘是八级文明级别是的下品灵舰……”

　　“怪不得上面这次派来这么强大的灵舰队过来……”

　　一些五级文明星域星际执法总部的人，看到这一幕，脸色变化的同时，纷纷低声道。

　　这支超级灵舰队，进入五级文明星域的星际执法总部没多久，又出来了，朝着星空中的一个方向飞去。

　　气势浩浩荡荡。

　　这支超级灵舰队一路飞行，舰队外围一直散发着一股特别的空间波动，这股空间波动不影响这支超级灵舰队的气势，却是可以让远处的探测设备，探测不到。

　　于是，五级文明星域便出现了这样一件事情。

　　一支支舰队本来在一片空旷的星空中飞行着，舰队视线仪器中，突然出现一支气势强大的超级灵舰队，让许多人很是吓了一跳，接着他们发现，这支超级灵舰队没有对他们做任何事情，直接飞过……

　　因为前段时间发生的一些事情，让许多人都知道了星际执法组织的标志。

　　甚至有些人还知道，上面的星际执法组织，前些天已经派了一支实力超级强大的灵舰队，去对付那个云枫了。

　　这一次，星际执法组织竟然又派了一支实力比上次更加强大的灵舰队过来，再次出现在上次去的那片星域……

　　随着一支支舰队发现这支超级灵舰队，这件事情，悄悄传开……

　　五级文明星域，许多势力得知这个信息，开始暗暗猜测发生了什么事情。

　　第十二天，这支超级灵舰队飞到一个不能施展空间挪移的星空前，停下……

　　……

　　“嗯？”

　　血色小塔空间中，云枫瞳孔微微一缩。

　　下一刻，云枫意念一动，出现在外面的87级灵舰中。

　　这时，云枫的87级灵舰，刚刚飞出这片不能施展空间挪移的星空。

　　灵舰里，云枫双手自然下垂，平视着前方，看着一个遥远的地方。

　　那里……在87级灵舰的视线投影中，出现了一支超级灵舰队！

　　呼——

　　这时，一道空间波动迎面而来，把他的这艘87级灵舰覆盖住。

　　这是……禁止空间挪移波！

　　此时，云枫的这艘87级灵舰已经出了那片不能施展空间挪移的星空，但有了这道空间波，他的灵舰也不能施展空间挪移离开。

　　除非，他灵舰上的反禁止空间挪移设备，比对方的禁止空间挪移设备，更高级。

　　可是，感觉着这股禁止空间挪移波动，云枫心中知道，他灵舰里的反禁止空间挪移设备，等级没有对方的禁止空间挪移设备高。

　　这是星际执法组织的灵舰队！

　　云枫看着远处的这支灵舰队，眼睛微眯。

　　五艘八级文明级别的上品灵舰，二十艘八级文明级别的中品灵舰，这星际执法组织好快的动作！

　　从他收获的那些星际执法战舰中，他已经得知，上次那些星际执法灵舰都是从六级文明星域的星际执法总部调过来的，也只来了那么多灵舰……

　　这支灵舰队的实力，却是比上次那支灵舰队的实力，高了许多倍，显然不是五级文明星域的星际执法灵舰！

　　离他灭杀那支灵舰队，只是才过去十二天，可是这支灵舰队，竟然就从六级文明星域来到了他面前！

　　云枫心里对星际执法组织的能量，再次多了一分理解。

　　这支超级灵舰队，竟然是出现在很近的地方时，才被他的灵舰发现……显然是不想让他提前发现，提前逃走了……

　　这么多强大的灵舰……这星际执法组织真是看得起他……

　　云枫心里微微沉重。

　　这可是星际执法组织的灵舰队……还不是普通势力的灵舰队……

　　这些灵舰的主人，都是整个宇宙中的精英，相同等级的灵舰，他们可以发挥出更强的力量，这一点，云枫通过和星际执法组织灵舰队的两次战斗，已经见识过！

　　至于逃？

　　能逃到哪里去？

　　对方那里可是有五艘八级文明级别的上品灵舰，其中两艘是88级的，比他这艘87级的还高！

　　虽然他的这艘87级灵舰，是从那个圣地圣子赵飞那里得到的，性能比一般同等级的灵舰好很多，但这星际执法组织的灵舰，比之同等级的普通灵舰，性能也不错。

　　那两艘88级的灵舰，不比他这艘87级灵舰的速度差，甚至还要隐隐高上一点！

　　这样的情况下，他根本很难摆脱对方！

　　时间一拖，对方发现一直追不到他，派来更多的强大灵舰来围堵他，他更麻烦！

　　他可不信，星际执法组织没有这个能力！

　　想到这里，云枫凝视的目光中，一道精芒猛然一闪。

　　如今，唯有一战！


第509章 差距太大

　　呼——呼——呼——

　　星空中，双方的灵舰迅速接近。

　　这个云枫发现他们后，竟然不逃，而是直直地朝他们飞来！

　　“这个云枫好大的胆子，莫非以为凭着这一艘八级文明级别的上品灵舰，真能对抗我们这支灵舰队不成！”星际执法的超级灵舰队里，一个中年微胖男子目光一冷，冷声道。

　　“大人，会不会有问题……”一个青年皱了皱眉，低声道。

　　“有问题？”中年微胖男子也皱起了眉。

　　对方只有一艘灵舰，的确不能代表对方只有这一艘灵舰的力量……

　　不说别的，就说这个云枫，就还有八艘七级文明级别的高级灵舰，没有放出来……

　　那八艘七级文明级别的高级灵舰，对他们这支灵舰队的实力来说，虽然微不足道……

　　但是，这个云枫的灵舰上，还有没有别的人呢？

　　中年微胖男子想起……

　　他们得到的消息是，这个云枫的意念之力，只是刚刚突破到第八层境界……但从五级文明星域的星际执法总部上次传来的影像看，这个云枫能够抵挡第八层巅峰境界的意念之力……

　　能够抵挡第八层巅峰境界的意念之力，最起码也要第八层后期境界的意念之力才能做到。

　　而当时，云枫不仅抵挡住了第八层巅峰境界的意念之力，在之后，还能出神入化的操作九艘灵舰！

　　这就最起码也要第八层巅峰境界的意念之力，才能做到的了！

　　也就是说，当时，这个云枫的灵舰上，综合起来的意念之力，威力要达到第八层巅峰境界！

　　那么，当时，这个云枫的灵舰上，就很有可能还有别的人！

　　意念之力从初入第八层境界，到第八层巅峰境界，可不是短时间能够达到的……

　　所以，不仅有别的人，这些人的实力等级一定还不低！

　　现在，这个云枫没有逃，而是直接朝他们飞来……

　　是不是这个云枫的灵舰上，还有别的人，别的实力呢……

　　中年微胖男子看着面前的影像，目光微微闪烁。

　　莫非，这个云枫的灵舰上，真有可以对抗他们灵舰队的实力？

　　“这个云枫的灵舰上，没有别的人了！”就在这时，旁边一个青年男子，闭着的眼睛突然睁开，淡淡道。

　　黑色高贵的衣服，超然的气质。

　　这些表明着这个青年男子的不简单。

　　“嗯？队长？”中年微胖男子扭头，朝黑衣青年看来，带着询问的表情。

　　之前说话的那个青年男子，还有旁边的一些人，也都转过头，朝黑衣青年看来。

　　“队长说，云枫的这艘灵舰上，只有他自己？”其中一个青年男子，惊讶问道。

　　这个黑衣青年，却是这支超级灵舰队的队长。

　　“我这艘灵舰上的探测设备刚才传来信息，这艘87级灵舰里，只有这云枫一个人的气息。”黑衣青年点点头，平静道。

　　“好家伙，这个云枫果真只有一个人！一个人竟然敢朝我们的灵舰队飞来，莫非是想用空城计？”一个中年男子倒吸口凉气道。

　　远处，那个云枫的87级灵舰十分快速地朝着他们飞来，气势超然。

　　不知道的人，还真能被吓住。

　　特别是在看了这个云枫先前和他们星际执法的灵舰队战斗的影像后。

　　“可惜，这个云枫可能想不到，我们会有探测设备，可以探测到他灵舰里的情况……”一个青年摇头道。

　　“看来，上次出现在这个云枫灵舰里的人，这次不知道什么原因，不在……”黑衣青年说道。

　　“这个云枫还在朝着我们飞来，却不知道，他的底细已经被队长探测的清清楚楚！”一个青年冷笑道。

　　“大家准备，小心这个云枫逃跑！”黑衣青年目光平静道。

　　此时，双方的灵舰，都已经进入战斗速度，再过片刻，就要进入各自的攻击范围了！

　　若是这个云枫真是在唱空城计，那么就该要在这个时侯逃跑了……

　　呼——

　　就在这时，星空中，云枫的87级灵舰上，突然释放出强大的精神力和意念之力，朝着星际执法的灵舰队，覆盖过去。

　　这支超级灵舰队的实力，比上次那支超级灵舰队的实力，强大了不知多少倍。

　　上次那支超级灵舰队发出的综合意念之力，就达到了第八层巅峰境界！

　　这支超级灵舰队可以发出的综合意念之力，定然不差！甚至会强上很多倍！达到第九层境界的意念之力威力也不是不可能！

　　云枫现在的意念之力，只有第八层中期境界，几乎肯定不能对这支灵舰队造成什么影响……

　　精神力和意念之力融入血色小塔的力量，只能够让云枫不受对方的意念之力和精神力影响，却不能增加云枫精神力和意念之力的威力……

　　只是，云枫这次放出精神力和意念之力，却不是打算要对这支超级灵舰队，造成什么影响的。

　　而是，云枫打算用空间挪移，进入这支超级灵舰队中！

　　不得不说，这是一件很危险的事情。

　　虽然，他的精神力和意念之力，融入血色小塔的力量后，可以抵挡住对手的意念压迫，他的身体实力，比对方强很多，现在他拥有三十二股八级灵，只要对手不是九级灵天赋者，把精神力和内劲修练到九十级以上，他都有信心秒杀对方，就算对方是九级灵天赋者，把精神力和内劲修练到九十级以上，他也有信心战而胜之！

　　但是，他若是用空间挪移，进入这支超级灵舰队中，他所遇到的最大敌人，却不是这支灵舰队里的人！

　　而是这些八级文明级别的中上品灵舰！

　　这些八级文明级别的中上品灵舰，发出的内部攻击，威力可是不弱的……

　　若不是云枫在得到三艘八级文明级别的灵舰后，在其中找到一些可以用的单人防御装备，他也不会如此冒险！

　　这一次的敌人实力，也让他必须得冒险了……

　　对手有五艘八级文明级别的上品灵舰，二十艘八级文明级别的中品灵舰……对手还是星际执法组织的人，在整个宇宙同级别里，都是精英人物……

　　实力很强大！

　　而他，只有一艘87级的灵舰，还有两艘八级文明级别的下品灵舰！

　　差距太大了！

　　他只有用空间挪移，进入对方的灵舰里，才有可能扭转战局！

　　此刻，他把精神力和意念之力覆盖到这支超级灵舰队上，虽然有对方的精神力和意念之力阻挡，不能让他很清晰地感应到对方灵舰里的情况……却可以让他隐隐约约的感觉到一些……

　　这样，可以让他决定，挪移到这支灵舰队里的哪一艘灵舰里，哪个位置比较好。

　　有精神力和意念之力辅助，他施展空间挪移时，也可以挪移的更精确。

　　呼——

　　云枫释放出强大的意念之力和精神力的同时，把血色小塔的力量融入其中！

　　至于融入血色小塔的力量后，他第八层中期境界的意念之力，可以抵挡住对方更强大的意念之力，会不会因此暴露什么，云枫都顾不得了……

　　无论用什么手段，他现在尽快把敌人一一灭杀，这才是最重要的！

　　这支超级灵舰队的实力，已经给他的生命，造成了威胁……

　　灭杀不了敌人，或者打退不了敌人，这才是最要命的！

　　到时侯，不仅血色小塔的事情保不住，他的生命安全也会出现大问题！

　　“第八层中期境界的意念之力！”

　　“这个云枫的意念之力竟然达到了第八层中期境界！”

　　感觉到云枫精神力和意念之力覆盖过来，星际执法灵舰队里的人，立刻释放出他们的精神力和意念之力进行回击，但同时，许多人一脸吃惊道。

　　他们感觉到了云枫的意念之力，这个云枫的意念之力竟然达到了第八层中期境界！

　　“信息中不是说，这个云枫的意念之力，刚刚突破到第八层境界吗？现在怎么达到了第八层中期境界？”一个青年不可置信道。

　　意念之力不同于精神力和内劲，很难快速修练！

　　若是这个云枫现在修练到了第八层中期境界，那也太快了！

　　第八层中期境界的意念之力，这个意念层次，就算在他们这支灵舰队里，也是顶尖的！

　　“这个云枫的年龄只有二十几岁，修练速度不能以常理论……”黑衣青年眼睛微微眯了下，低声道。

　　“二十几岁……”许多人微微吸了口气，心中复杂。

　　他们正是知道，这个云枫只有二十几岁，他们才如此震惊的。

　　二十几岁，第八层中期境界的意念之力……

　　云枫拥有的强大战舰实力，让他们不是太震撼……快速炼化灵舰，一些大势力运用一些手段，也可以让他们的子弟做到……

　　但每一个意念之力境界高的，都是真正的天才人物！

　　这个云枫，只是二十几岁年龄，就拥有了第八层中期境界的意念之力，若是不看灵性等级，这在整个宇宙中，也算是可以排得上号的了。

　　这样的天赋……

　　可惜没有在他们身上……

　　否则，他们必能够在星际执法组织中，占据更高的地位！

　　他们目光一动不动地看着他们面前影像里的云枫78级灵舰，心中复杂……


第510章 杀！

　　可惜！

　　这个云枫再天才，这次也要被他们灭杀了！

　　第八层中期境界的意念之力虽强，就算在他们当中也属顶尖，但他们却不是只一人对付这个云枫，而是他们这边的所有人！

　　他们这边所有人的意念之力融合起来，可以突破第八层意念之力的威力，达到第九层初期境界的意念之力威力！

　　如此威力，可以轻易把这个云枫的意念之力压下去！

　　在第九层初期境界的意念之力威力下，这个云枫就算不死，也会重伤！

　　呼——呼——呼——

　　星空中，双方强大的意念之力瞬间交汇，分别朝着对方的位置覆盖过去。

　　星际执法灵舰队里的众人，目光复杂地看着他们面前影像中云枫的87级灵舰，仿佛已经看到其中云枫吐血重伤，又或者直接死亡的画面。

　　“这个云枫的意念之力很强，但我们融合后的意念之力，威力更强……”一个人冷冷道。

　　“这个云枫，平时最拿得出手的，估计就是这意念之力了，这一次的对敌结果，恐怕要让他失望了……”另一个人目光闪烁着，冷冷道。

　　“这个云枫死定了！”

　　“我们这次的任务，将会很轻松……”

　　一些人说道。

　　……

　　“嗯？”

　　几个瞬间之后，星际执法灵舰队里的一些人，眉头一皱。

　　云枫的意念之力，竟然没有消失，威力也没有丝毫减弱？

　　怎么会这样！

　　这个云枫的意念之力，只有第八层中期境界，竟然在他们第九层初期境界的意念之力下，可以抵挡住？还不受一点影响？

　　“怎么回事？”

　　“这个云枫怎么还能释放精神力和意念之力？”

　　“这个云枫没受影响？”

　　许多人的脸色，纷纷发生变化。

　　这个结果，有点让人吃惊了……

　　能挡住他们第九层初期境界的意念之力，还不受一丝影响，这是什么概念……

　　这代表着，对方很有可能也有第九层境界的意念之力！

　　可是，他们队长刚才说了，这个云枫的灵舰里，可是只有这云枫一个人的！

　　“难道这云枫一直都隐藏了意念之力的境界？”一个人脸色微微有些震惊的道。

　　若是这云枫一个人，就拥有第九层初期境界的意念之力……这可不是一个好的消息！

　　这也太让人震惊了！

　　要知道，这个云枫可是只有二十几岁！

　　还有……意念之力越修练到最后，越难修练，到了第八层第九层境界，所需要炼化的意念能量，是一个庞大的天文数字，就算这个云枫炼化意念能量的速度超快，这五级文明星域，又有什么等级强大的意念能量来源……

　　这个云枫，能在五级文明星域，拥有这样的实力，一定获得过奇遇……

　　这个云枫在奇遇中，竟然获得了如此庞大的资源么？

　　“应该不会……”这支灵舰队的队长，黑衣青年低声道。

　　“有古怪……”其他人心里也是微微一沉。

　　星空战争中，意念之力的作用很大……云枫只显露出第八层中期境界的意念之力，就挡住了他们第九层初期境界意念之力的攻击，这种古怪，让他们心里隐隐有些不安。

　　……

　　“就是这个时侯！”就在星际执法灵舰队里的一些人，对云枫做着各种猜测的时侯，云枫87级灵舰里，云枫平视前方的目光中，精芒突然一闪，沉声道。

　　呼——

　　随着云枫的这个话音落下，云枫的身体突然消失不见。

　　与此同时，以云枫的身体为起点，云枫释放出的庞大精神力和意念之力，也跟着瞬间消失。

　　星空中，云枫庞大的精神力和意念之力，如大火融雪一样快速消失。

　　轰——

　　然而，这样的状况，只存在一两个瞬间。

　　下一刻，云枫强大的意念之力和精神力，从星际执法灵舰队里的一艘86级灵舰中传出。

　　“什么？”

　　“这个云枫竟然用空间挪移，进入了我们的灵舰！”

　　“这个云枫好大的胆子！”

　　与此同时，感应到这一情况的星际执法众人，纷纷震惊道。

　　呼——呼——

　　这些人说话的同时，连忙把他们释放出去的精神力和意念之力收回，朝着那艘86级灵舰覆盖过去。

　　这个云枫的意念之力，虽然不知道有没有达到第九层境界，但达到了第八层中期境界，这个是一定的！

　　那艘86级灵舰里，有着他们这支灵舰队里的许多人，他们要尽快把他们的意念之力和精神力支援过去，否则那艘86级灵舰里，他们的同伴，可能就会吃亏。

　　他们最担心的，是这个云枫的意念之力，真的达到了第九层境界……

　　如果真是这样，那艘86级灵舰里，他们的队友，可能就不止是吃亏这么简单了。

　　“云枫，你找死！”

　　“竟然敢进入我的灵舰，你这是自找死路！”

　　云枫挪移进去的86级灵舰里，一些人感觉到云枫的存在，纷纷大喝道。

　　特别是这艘86级灵舰的主人，心中冷芒大放的同时，有着一丝心动。

　　云枫竟然选择挪移进他的这艘灵舰里！这是对他的看不起！

　　然而，这也是他的机会！

　　云枫一共灭杀了他们星际执法组织两支灵舰队，一支有着五级文明星域星际执法总部的上一任执法长，一支是他们总部派来支援的灵舰队，可以说意义都不凡……

　　如果他的这艘86级灵舰，把云枫杀了！

　　那么，他们这支超级灵舰队出动，进行的这一次任务，大部分的功劳就要落在了他的身上！

　　这是一个机会！

　　一个立功的机会！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这个人意念一动，庞大的强大的黑色能量攻击，朝着云枫的身体攻去。

　　这艘86级灵舰的一个地方，云枫目光看着他前方数个人当中的两个人，神色不为周围的这些攻击所动，十二把黑色飞刀从他的身体中冲出，朝着这数个人飞去。

　　“噗——噗——噗——”

　　下一刻，这十二把黑色飞刀，把这些人杀死。

　　这一切，都在电光火花之间！

　　杀死了外面两艘八级文明级别中品灵舰的主人！

　　云枫目光中精芒一闪。

　　这一次的空间挪移，进行的很顺利！

　　他成功地挪移到了这艘灵舰里，他想挪移的地方！

　　这两个外面灵舰的主人，正是他计算好的目标！

　　此刻，一切顺利！

　　“轰——轰——轰——”

　　这时，这艘灵舰的内部攻击，也到了他的身上。

　　强大的攻击，把云枫身上的防御罩瞬间打破了许多。

　　这时，这艘86级灵舰的主人，也“看”到云枫把那些人杀死。

　　“赵奇！赵顺！云枫！你竟然杀了他们！”这艘86级灵舰的主人，又惊又怒道。

　　呼——呼——

　　这时，星空中，两艘八级文明级别的中品灵舰，也瞬间停止了飞行，甩出星际执法灵舰队，与此同时，舰身上散发出庞大的精神能量。

　　“那是赵奇、赵顺的灵舰！赵奇、赵顺在这个云枫挪移进去的灵舰里，赵奇、赵顺被云枫杀死了？”其他灵舰里，许多星际执法人员看到这一幕，震惊道。

　　这才多长时间！

　　这个云枫一进来他们的灵舰队，竟然就有了如此斩获？

　　要知道……用空间挪移进去敌人的灵舰里，除非双方实力差距巨大，否则很难落了好的……

　　首先，你很难知道对方灵舰里的情况……

　　其次，你不一定能够挪移到你想挪移的地方……

　　然后，你若是不能瞬间杀死灵舰里的人，在灵舰主人的帮助下，他们可以在灵舰里很容易移动，你却要受到灵舰的内部攻击，寸步难行，一加一减，你很难再杀死对方……

　　这个云枫，却是一空间挪移过来，就杀死了他们两个人！

　　这让他们怎么不惊不怒？

　　“你们既然来杀我，就要有死亡的觉悟！”一边抵挡着86级灵舰发出的强大攻击，云枫目光带着冷冷杀意，沉声道。

　　云枫说这句话时，眼睛看着一个方向。

　　这个方向，正是这艘86级灵舰主人所在的地方。

　　在那个地方，有不少人……

　　其中十三个人，是外面那些灵舰的主人……

　　这个地方，是让云枫有些心动的。

　　若是能杀了那十三人，外面就会有十五艘八级文明级别的中品灵舰失去主人！

　　那样，他的压力就会一下子减少许多！

　　之前，他没有直接空间挪移到那个地方，是因为，那个地方人太多了！

　　要知道，这些人都不是一般人，实力都很强！

　　空间挪移过来的瞬间，他会有一个瞬间，来不及施展全部力量……

　　那样，若是遇到太多人，尤其都是高手，他可能会抵挡不住！

　　一个失误，可能会引起后面一连串的失误……

　　所以，他施展空间挪移时，只是选择了现在这个人少的地方。

　　现在，他要过去！

　　呼——呼——

　　这艘86级灵舰的内部攻击，现在正持续不断地对他进行攻击，八级文明级别中品灵舰的内部攻击，如他想象的一般强大，他抵挡不了多久……

　　他没有多少时间了！

　　那个地方，是这艘灵舰的动力仓所在，云枫也不怕他到了地方，这些人离开那里！

　　若是这些人离开，他就把这艘灵舰的动力仓破坏，到时，这艘86级灵舰就不能再对他进行内部攻击！

　　到时，他就有足够的时间，对付这艘86级灵舰里的人！

　　云枫目光深处，闪烁着一道道精芒。

　　五秒钟！

　　只要五秒时间，他就能到那个地方！


第511章 86级灵舰主人死！

　　“那个云枫过来了！”云枫挪移进来的这艘86级灵舰主人，眼睛盯着一个方向，目光中精芒不断闪烁，沉声道。

　　“这个云枫竟然能抵挡这艘86级灵舰的内部攻击……”

　　“他抵挡不了多久的……”

　　“我们现在怎么做？要过去杀他吗？”

　　“我们就在这里，等他前来……”

　　“不错，等他能支撑到这里，才有和我们对战的资格！”

　　“就这样……”

　　旁边，所有人身上释放着强大的气势，纷纷道，很快意见达成一致。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　86级灵舰里，庞大的强大的攻击，不断地落在云枫身上，发出阵阵轰响，把云枫身上的防御罩一破再破，几次破开云枫身上的所有防御罩，攻在云枫最贴身的护甲上。

　　庞大的攻击中，云枫一脸苍白。

　　若不是他身上的护甲，他现在就要死了。

　　他身上的护甲，是他在那艘87级灵舰里找到的，此次在他支撑不住的时侯，帮他硬挡下了不少攻击。

　　不过，每一次硬挡攻击的时侯，他身上的护甲，都会受不轻损伤……几次下来，他身上的护甲，受的损伤不轻……现在的情况，让他没有时间修复护甲，若是如此再过几次，他身上的护甲必然报废……

　　到时，他就危险了！

　　那些攻击直接攻在护甲上面时，他的身体也受到强大的冲击，现在也受了不轻的伤……

　　现在，他体内的五脏六腑，就像沸腾了一般，一股股气浪，在他的五脏六腑中不断翻腾。

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　此时，已经过去三秒钟时间！

　　再过两秒钟的时间，他就能到那里了！

　　“噗——”

　　这时，云枫突然身体一震，下一刻，身体微弓，喷出一口鲜血。

　　这时，云枫再也忍不住那些气浪的冲击，吐出血来。

　　一口鲜血吐出，云枫身体里的感觉好了许多。

　　脸上的苍白，也微微泛起红色。

　　只是，云枫弓身吐血的时侯，身体产生了一丝微顿，这艘86级灵舰，在这个刹那，发出的庞大强大攻击，持续不断地攻击在云枫身上的同一个地方，数次破开云枫身上的所有防御罩，直接攻在护甲上，这样的攻击，在云枫护甲上形成一种共震……让护甲里，云枫的身体受到更大的伤势……

　　云枫的脸色，也在瞬间，变得更加潮红。

　　这是一种伤重的潮红。

　　不愧是86级灵舰发出来的内部攻击！

　　云枫暗道。

　　还有两秒钟！

　　云枫微微抬眸，直直地看着前面那个方向！

　　还有两秒钟，他就能到那里了！

　　呼——呼——

　　云枫的身体，快速朝着那里行驶着，一路所过，身后一排残影。

　　“云枫受伤了！”这艘86级灵舰的主人，目光中猛然爆发出一股强烈的精芒，低喝道。

　　“好！”

　　“这个云枫敢挪移到我们的灵舰里，这是自找死路！”

　　旁边，一众人目光深处，也一道道精芒闪烁，纷纷道。

　　呼——呼——

　　他们身上释放出更强大的气势，目光盯着云枫就要过来的方向。

　　就算那个云枫能突破到这里！

　　也会被他们瞬间杀死！

　　最好那个云枫能突破到这里，这样杀死云枫的功劳，也能多落在他们身上一些！

　　这些人目光微微闪烁的同时，心中暗道。

　　“轰——轰——轰——”

　　在这艘86级灵舰主人的意念控制下，这艘86级灵舰开始超功率运转，更强大更快速的攻击，落在云枫身上。

　　这艘86级灵舰的主人，目光同样紧盯着云枫就要过来的方向，心中却是希望云枫最好突破不过来，直接被他的这艘86级灵舰杀死，这样杀死云枫的最大功劳，便能落在他的身上。

　　就算这个云枫突破过来了，等下攻击这个云枫时，他也要在最前面！

　　这个云枫现在已经受重伤，到了这里时，十有八九是强驽之末！

　　只需要他一击，或许就能把这个云枫杀死！

　　这艘86级灵舰的主人目光紧盯着云枫就要过来的方向，心中暗道。

　　云枫什么时侯能突破过来，身为这艘86级灵舰主人的他，最清楚不过！

　　就是这个时侯！

　　突然，这艘86级灵舰的主人目光中爆发出一股精芒，心中大喝道。

　　呼——

　　与此同时，他的身体朝着云枫就要过来的方向闪去。

　　身为这艘86级灵舰的主人，在他的感觉中，云枫已经是强驽之末，以他的实力，很轻易的就能把云枫杀死！

　　云枫就要过来了！

　　……

　　好！

　　云枫微微低垂的眼眸，猛然抬起，目视前方爆发出一道精芒，心中大喝道，变慢的速度，瞬间增加一倍！

　　这艘86级灵舰的主人，竟然独自前来杀他！

　　却是再好不过！

　　他身体里受的伤虽然不轻，但他外面的表现更重，他如此表现，其实是向敌人示弱……

　　没想到，竟然引来了这艘86级灵舰的主人，独自前来攻击他！

　　如此，真是大好机会！

　　他怎么不赶紧抓住？

　　杀死了这艘86级灵舰的主人，这艘86级灵舰就会失去主人，不会再对他进行攻击……

　　同时，没有这艘86级灵舰主人的帮助，其他人会受到这艘86级战舰中强大的精神力影响，不能瞬移出去……

　　空间挪移，需要时间！

　　用别的方式出去，也需要时间！

　　在这个时间里，他会有机会留下更多人的性命！

　　云枫抬起的眼眸，深处精芒闪烁。

　　呼——

　　云枫身上释放出强大的精神力和意念之力，朝着这艘86级灵舰主人的方向闪去。

　　本来，云枫就离这艘86级灵舰主人的距离很近了。

　　此刻，有这艘86级灵舰的主人，朝着云枫闪来，两人接近的速度更快！

　　眨眼，这艘86级灵舰的主人，就和云枫目目相对。

　　“不好！”

　　“这个云枫的实力竟然猛增了！”

　　“他是在示敌以弱，引我出来，我上当了！”

　　这艘86级灵舰的主人，看着眼前速度变快一倍，散发着强大气势的云枫，心中却是大骇，心中不断大吼道。

　　这时，他认识到自己上当了。

　　但是，已经来不及了——

　　云枫的身体已经到了他面前！

　　这艘86级灵舰的主人，心中生出无比恐惧，他亲眼“看”过云枫是如何抵挡他这艘86级灵舰的内部攻击，又是怎么杀死之前那些人的，没有人比他更清楚这个云枫的实力，是如何强大。

　　云枫是强驽之末时，他敢对这个云枫进行最后一击！

　　但是，这个云枫刚才的弱势，却是装的！

　　这让他心中怎么不惊惧？

　　云枫的拳影，在这艘86级灵舰的主人面前，开始无限放大，下一刻，落在了这艘86级灵舰的主人头上。

　　“轰——”

　　这艘86级灵舰主人的头，被云枫一拳打爆。

　　这艘86级灵舰的主人，已经把云枫的实力，想得足够强大……可是，当云枫对他出拳的时侯，他才知道，他还是把云枫的实力想弱了……

　　他的实力，在八级灵天赋者中，也算是顶尖的存在了……可是，他却躲不开云枫的那一拳……

　　直到云枫的拳头，打在他的头上，他的头颅生出一股剧痛的时侯，他的心里才生出一股无比的后悔。

　　他后悔他的贪功了……

　　云枫用空间挪移，挪移到他的灵舰里……他的灵舰，已经对云枫造成了很大的攻击力度……若是这个云枫死，他能占到不小的功劳……

　　可是，他不满足……他想独自杀死这个云枫……

　　独自杀死这个云枫，和一起杀死这个云枫，在功劳意义上，是完全不同的，差距很大……

　　他的贪功，让他忽视了许多东西，造成了现在的结果……

　　这艘86级灵舰的主人后悔了，但他现在的后悔，已经来不及了。

　　呼——

　　云枫一拳打死这艘86级灵舰的主人，身体没有任何停顿，快速朝着他前面的不远处闪去。

　　他前面不远处，正有许多人等着他去厮杀！

　　“什么？吴队长被杀死了！”

　　“怎么可能？”

　　刚才，看到这艘86级灵舰的主人，朝着云枫所在的方向闪去，一些人心中正暗自懊悔，纷纷争先恐后的朝着云枫要来的方向闪去，生怕落后了，功劳就没了，可是他们下一刻，就看到这艘86级灵舰的主人，死在了不远处云枫的拳头下，他们的身体一震，震惊道。

　　“杀了这个云枫！为吴队长，还有赵奇、赵顺，还有兄弟们报仇！”就在这时，一个人目光中猛然爆发出一道精芒，朝着云枫更快速闪去的同时，大喝道。

　　在这个人看来，这艘86级灵舰的主人，会死在云枫的拳头下，主要是大意了！

　　他拥有第八层初期境界的意念之力，融合着其他人的意念之力，在意念之力上，不比这个云枫弱，他有89级的精神力和内劲，此时他尽全力攻击这个云枫，就算不能把这个云枫杀死，也不信这个云枫能把他怎么样……他身上还穿着一个顶级护甲的……

　　幸运的话，他一击把这个云枫杀死，这是最好的结果！

　　如果不能一击杀死这个云枫，他旁边还有这么多的人，他们一起攻击，也能把这个云枫杀死！

　　他冲在最前面，到时侯功劳最大！

　　呼——呼——呼——

　　旁边，听到这个人的声音，其他人纷纷精神一振，更快速朝着云枫闪去。

　　不错，他们这里有着这么多人！

　　就算这个云枫的实力再强，他们也一定会把这个云枫杀死！

　　他们若是速度慢了，到时侯功劳可能就没了！

　　功劳还只是一方面……到时侯脸面也可能不好看……

　　毕竟，云枫此刻就在他们面前！

　　呼——呼——呼——

　　攻击秘技施展，身法秘技施展！

　　一瞬间，这片不大的空间中，出现一道道真实幻影，还有一道道攻击在空间产生的猛烈呼啸声。


第512章 只剩两人

　　来得好！

　　这些人没有逃，而是朝着自己闪来，让云枫眼眸中精芒一闪，暗道。

　　呼——呼——呼——

　　机不可失，失不再来，云枫意念一动，施展出身法秘技和攻击秘技，身法秘技和攻击秘技两者间不断转换。

　　瞬间，场中，云枫显出上百道幻影，一显一失，真实幻影和残影混在一起，让云枫身法秘技的威力，显得更加强大。

　　“什么？”

　　“这个云枫怎么能施展出这么多真实幻影？”

　　一群正朝着云枫闪来的星际执法人员，看到这一幕，心脏骤然一紧，震惊道。

　　这么多真实幻影，起码上百道，云枫怎么施展出来的！

　　就在这时，云枫的一些真实幻影，已经闯到了他们中间，攻击也落在这些人的一些人身上。

　　“砰——砰——砰——”

　　只听一声声闷响，许多人如断了线的风筝一般，倒飞出去。

　　所有人倒飞出去的同时，喷着鲜血，身上许多致命的部位也都是凹陷的，可以看出伤势之重。

　　“噗——噗——噗——”

　　这些人大部分直接死掉，没有死的，也是重伤，云枫的黑色飞刀在周围飞旋着，在这些重伤的人身上的一些致命处，再补上一刀或者数刀，直到杀死。

　　一股股强大的灵性，从这些人的尸体上飞出，进入云枫的手心。

　　这些人并不全是外面灵舰的主人，许多人是这支星际执法队里的普通成员，许多人的灵性都是七级……

　　还有一些人的灵是八级……

　　而云枫不管转化的是七级灵液，还是八级灵液，全部吸收。

　　虽然他进入了这艘86级战舰，又进入了这些人当中，此刻可以对这些人大肆杀戮，但这艘86级战舰里的人，对这支星际执法队来说，并不太多，战力也不是最强，战局远远没有达到一举定乾坤的地步。

　　云枫知道，此刻不是他省灵液的时侯。

　　他现在吸收的灵液越多，越高级，对他接下来的战斗越有利。

　　越多越高级的灵液，被他的灵性吸收，他的灵性活跃度越高，他的反应力，灵敏度，计算能力越强……

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海中的灵性，快速增涨，云枫的反应力、灵敏度、计算能力，跟着大幅度增涨……

　　“死！死！死！”云枫看着眼前的一群人，眼神冰冷，低喝道。

　　云枫的身影，在场中不断闪烁，打出一个个强大的攻击……

　　他从这些人的精神气息中，可以感觉到这些人想立功的心情……

　　这些人想杀他立功！

　　想来杀他？那么就要付出代价！

　　一个个人，死在云枫的手中……眨眼，已是十几个人在云枫手上陨命……

　　随着云枫杀的人越多，云枫的反应力、灵敏度越强……

　　这些人的反应力、灵敏度、还有身体实力，渐渐和云枫拉的越来越远……

　　根本挡不了云枫的攻击！根本打不到云枫！

　　云枫冰冷的目光，就像死神！

　　云枫身上的死亡气势，就像死神之息！

　　凡是被云枫攻击碰到的人，全都是死亡结局！

　　很快，一群星际执法，目光惊恐地看着云枫。

　　呼——呼——呼——

　　他们的身体，开始飞退。

　　“逃！”

　　“这个云枫的身体实力太强，我们不是对手！”

　　“再不逃！我们将全部死在这个云枫的手里”

　　他们一边逃，一边惊恐的大声喊道。

　　只是和这个云枫接触的一眨眼时间，他们这边就死了很多人！

　　他们立刻就知道，他们和云枫的身体实力，差距太大了！

　　“想逃？”云枫冷冷道。

　　呼——

　　云枫说话间，身上的意念之力再强三分，朝着这些要逃跑的人压去。

　　呼——

　　与此同时，云枫开始朝着这些人追去。

　　云枫首先选择的目标，便是外面那些灵舰的主人。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　云枫的速度很快，眨眼闪到外面三艘灵舰主人的身后，把他们一一打死。

　　“又死了一个！”

　　“又死了两个！”

　　“又死五个了，加上之前的两人，总共便是七人！”

　　星空中，其他星际执法灵舰里的人，看到他们这边的一艘艘灵舰失去主人，纷纷震惊道。

　　“这个云枫的身体实力，到底强到了什么程度！！”

　　这支超级灵舰队的队长，黑衣青年脸色大变道。

　　只是几个眨眼的时间，他们这边就损失了七艘灵舰的主人！

　　这可是七艘八级文明级别中品灵舰的主人！

　　在他们六级文明星域的星际执法总部，也属于不小的力量，现在竟然被云枫杀死了！

　　而这，还只是开始……

　　云枫挪移进去的那艘战舰里，还有别的人！

　　“砰——砰——砰——”

　　86级战舰里，云枫目光冷冷，一个又一个人死在他的手上……

　　“不行，吴队长死了，这艘86级灵舰变成了无主神舰，我们出去需要一些时间……”

　　“出不去……”

　　一个个身体闪到这个大厅边缘的星际执法人员，突然又惊又恐地喊道。

　　这时，他们终于想起了，这艘86级灵舰的主人已死！

　　想起了，他们就算要逃，也需要一些时间先逃出这艘灵舰！

　　而云枫此刻就在他们身后，追杀着他们……

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫的十几柄黑色飞刀，也在杀着这些人，速度也是不慢……

　　很快，这个大厅里的人，被云枫杀的只剩下两人！

　　这两人，是外面四艘灵舰的主人！

　　其余人，共有上百，全部被云枫杀死！

　　云枫微微收起身上的杀意，目光平静的看着这两人。

　　这两人不敢说话，只是一脸惊惧地看着云枫，脸上流着一滴滴汗珠。

　　这个云枫太恐怖了！

　　竟然杀他们，如屠鸡屠狗！

　　要知道，他们可都不是一般人！

　　在八级灵天赋者中，都是顶尖的存在！

　　虽是六级文明星域的星际执法，但他们的天赋和实力，让他们就算在七级文明星域，也属超然的人物！

　　可是，此刻，他们却是这个云枫刀下的鱼肉……

　　许多和他们实力相当的人，刚才都被这个云枫杀死了……

　　他们的生死，现在被这个五级文明星域出身的少年掌控！

　　“队长，怎么办？要毁灭这艘86级战舰吗？”

　　星空中，一艘88级灵舰里，这支星际执法超级灵舰队队长旁边的一个人，扭头神色紧张地看着黑衣青年队长，问道。

　　云枫此刻展现的实力，有些出乎他们的意料……

　　可以无视第九层初期境界威力的意念之力攻击……可以抵挡86级灵舰的内部攻击……可以这么快速的杀死他们灵舰里的许多人……

　　很明显，这个云枫有着超强的身体实力！

　　若是让这个云枫进入他们别的有人灵舰，或者直接进入他们这艘灵舰中……他们可能就有大危险……

　　此刻有一个机会！

　　就是把这艘86级战舰直接毁灭！

　　如此，这艘86级战舰里的人，也会被全部杀死！

　　一些人纷纷扭转头，看着黑衣青年，想知道答案。

　　云枫的实力，让他们心中也生出了一丝忌惮。

　　如果能这样把云枫直接杀死，那再好不过。

　　“队长，海华、陈超还没有死，还在这艘86级战舰里……”一个青年微微皱眉，低声说道。

　　“海华，陈超……”一些人回过头，看向他们面前的影像里的星空。

　　果然，有四艘灵舰上的灵性气息没有消失，这四艘灵舰的主人，正是一直在那艘86级战舰里的海华和陈超两人。

　　离云枫快速灭杀那些灵舰主人，此刻已经过去了片刻的时间。

　　这四艘灵舰上的灵性气息，竟然没有消失？

　　海华和陈超两人，竟然没死……

　　“难道，海华和陈超两人，把云枫杀死了？”一个星际执法，有些吃惊道。

　　“不错，海华和陈超两人的实力都很强……”一个人也是眉头一动，说道。

　　“从刚才的表现看，这个云枫的实力很强，海华和陈超两人，恐怕不能这么容易杀死这个云枫……”一个人微微皱起眉，说道。

　　一群人看着他们面前的影像，一时沉默。

　　刚才，云枫快速杀着这艘86级战舰里的人时，他们可以认为，这艘86级战舰里的人，都不是云枫的对手，肯定都会被云枫迅速杀死……他们可以犹豫，是不是趁着这个时间，把这艘86级战舰毁灭，那样这个云枫也会因此被灭杀……

　　事实便是如此展现的，以云枫刚才灭杀那些灵舰主人的速度，云枫把那艘86级战舰里的全部人杀死，也不过再需要三四秒的时间。

　　机不可失，失不再来，他们快速考虑出直接毁灭这艘86级战舰的结果，是可以的。

　　最不好，他们做出决定后，可以在云枫全部杀死那艘86级战舰里的人时，直接毁灭这艘86级战舰了。

　　但现在，云枫停止了杀戮。

　　而这艘86级战舰上，还有海华和陈超两人没死。

　　那么，他们此刻该怎么做……

　　再下令毁灭这艘86级战舰的话，恐怕就有些不妥了……

　　尤其是，海华和陈超两人，在他们当中还不是一般的身份地位。

　　两人各是两艘八级文明级别中品灵舰的主人，天赋不一般，将来炼化出八级文明级别上品灵舰，甚至炼化出八级文明级别的极品灵舰，成为一艘或者两艘更强大灵舰的主人，也很有可能。


第513章 用战舰换人

　　“先问问海华和陈超两人，那艘86级战舰里的情况……另外，让其它灵舰里的人，都向我们的两艘88级灵舰里转移……不急着攻击这艘86级战舰的，这个云枫恐怕还没有抵挡88级灵舰内部攻击的实力，不然的话，他刚才就直接挪移进我们这艘88级灵舰里了……”黑衣青年沉默了片刻，开口说道。

　　虽然这样做有风险，但是他直接下令毁灭这艘86级战舰的话，对他的名声也不利。

　　他是这支超级灵舰队的队长，是星际执法组织的人，正面人物，不能不顾忌名声。

　　“是，队长。”听到黑衣青年的话，旁边一个青年点点头，说道。

　　其他人也纷纷点头。

　　现在，那艘86级战舰里的战斗，很明显已经停止，而那艘86级战舰里还有海华和陈超二人存在，他们也不好建议直接毁灭那艘86级战舰。

　　还是先问问那海华和陈超二人，那艘86级战舰里发生了什么事情，若是情况不对，他们再决定毁灭那艘86级战舰也不迟，现在那艘86级战舰里，只是刚刚停止战斗，就算那个云枫现在施展空间挪移离开，也需要一点时间。

　　随着这个青年意念一动，他们这艘灵舰上的信息设备开始与那艘86级战舰上的海华和陈超两人联系。

　　这艘88级灵舰的主人是黑衣青年，之所以这个黑衣青年没有直接联系海华和陈超二人，而是让手下这个青年联系，一个原因是这个青年是他们这支灵舰队的专门信息管理员，二个原因，却是因为，这个青年此时要用的联系方式，是一种比较隐秘的方式，操作难度不是一般人能做到的。

　　用这种隐秘的联系方式，普通一些的探测设备是探测不到的。

　　主动发这种隐秘信息，黑衣青年还可以做到，但是还要接收，还要保证接收的信息同时隐秘，短时间黑衣青年也难做到。

　　事情紧急，黑衣青年便让手下这个青年做了。

　　……

　　“嗯？”86级战舰中，云枫心中突然一动。

　　接着，云枫目光看着眼前脸色仍旧一脸惊恐的二人，平静道：“你们回信息说，我可以放了你们二人，但是要你们队长拿八级文明级别的战舰来换。”

　　“嗯？”听到云枫的话，云枫面前不远处的二人，先是微微一怔，跟着脸色大变，这二人惊恐地看着云枫，结结巴巴道：“你……你怎么知道……”

　　云枫竟然发现他们这支灵舰队的主舰给他们两人发送的信息了？要知道，这可是特殊联系方式！就算是九级文明级别的探测设备，也不一定能够探测到！

　　“你们的联系方式虽然特别，对我来说，却没有什么作用，你们两个如果不想死的话，就照我的话说。”云枫平静道。

　　之所以能探测到这两人和外面灵舰联系的信息，却是多亏那个赵飞的87级灵舰，那个赵飞的87级灵舰，出自不弱于星际执法组织这个势力的圣地，再加上光之子运用他的光脑理论，在那艘87级灵舰的一些设备上加了一些东西，此刻他的身上，便带了一些这样的设备，所以才能探测到这两人和外面灵舰有联系的行为。

　　不过，他也只能探测到这两个人和外面有联系，设备的等级有限，却不能让他探测到具体的联系内容。

　　云枫此时这样说话，只是想让这两个人发信息时老实一些。

　　听到云枫的话，云枫面前不远处的二人，脸色再是微微一变，不敢再说话。

　　这个云枫竟然能探测到他们星际执法组织里的特殊联系方式，云枫在他们心中的形象，一下变得神秘了许多。

　　他们不知道云枫不能够探测到他们的具体联系内容，他们老老实实的把云枫的话传了过去。

　　如果能活的话，没有人愿意死，他们也是如此。

　　……

　　“海华和陈超二人果然是被这个云枫故意留下的，可以放过他们二人，但要用八级文明级别的战舰来换？”看到海华和陈超二人传来的信息，黑衣青年脸色微微一变，低声道。

　　“什么？”

　　“这个云枫好大的胆子！竟然敢如此要挟我们星际执法组织！”

　　一些人大怒道。

　　“这个云枫胆子不大，怎么敢和我们星际执法做对……”黑衣青年眼睛微眯了下，说道。

　　他们这么一支超级灵舰队来对付这个云枫，结果才刚接触这个云枫，他们就被这个云枫灭杀了这么多人……现在还被这个云枫这样要挟，不得不说，这一切让他这个队长，很没面子……

　　如此结果，可以归为他这个队长指挥不利。

　　现在的情况显出，这个云枫不敢抵挡88级灵舰的内部攻击……若是他早就把他们这支灵舰队里的人，都聚拢到两艘88级灵舰里，也不会落到这个下场……

　　但问题是，他之前哪里知道会如此。

　　要知道，在星空战舰战斗中，一个人施展空间挪移作战，并不是一件容易的事情。

　　他也没想到，云枫竟然可以抵挡住第九层初期境界威力的意念之力攻击……

　　同样没想到，云枫可以抵挡住他们这边灵舰的内部攻击……

　　他以为，他们这支超级灵舰队出马，可以轻松把这个云枫灭杀……

　　等这些一连串事情很快发生后，他们已经落到了这个境地。

　　现在，这个云枫要他们用战舰交换人质……

　　“队长，怎么办？”一个人沉声问道。

　　“能怎么办，海华和陈超二人，不能不救，问这个云枫，他要几艘战舰吧……”黑衣青年摇摇头，说道。

　　说完，黑衣青年庞大的精神力透体而出，朝着云枫所在的86级战舰覆盖过去，直接发去信息。

　　“除了这些失去主人的十三艘神舰，再拿七艘八级文明级别的中品战舰！”

　　下一刻，云枫淡淡的声音，在星空中响起。

　　“什么？”

　　“除了十三艘八级文明级别的中品神舰，还要再拿七艘八级文明级别的中品战舰？”

　　云枫的话，让许多星际执法大吃一惊。

　　“前面十三艘八级文明级别的中品神舰是我的战利品，总得算起来，你们赎回这两个人，我只要了七艘八级文明级别的中品战舰，放了他们，等于还给你们四艘八级文明级别的中品灵舰。四艘八级文明级别的中品灵舰和它们的主人，换七艘八级文明级别的战舰，我要的多吗？”云枫冷冷道。

　　“那十三艘八级文明级别的中品神舰，虽然是你所战斗的结果，但并未被你收起，所以算不得你的战利品，你所要的战舰，的确多了些……”黑衣青年沉声道。

　　灵舰变成神舰，可以说，价值大减，说十艘神舰，比不上同等级的一艘灵舰，也不为过。

　　要知道，同等级的神舰和灵舰，虽然可以发挥出一样的威力，但神舰需要人操作，灵舰不需要人操作，还有神舰里的精神力，会慢慢散发，随着神舰的运转越复杂，其中的精神力散发的越快，若是没有持续不断的同等级精神力补充，用不多长时间，一艘神舰就会变成普通战舰……灵舰却没有这个问题，而且，灵舰的主人不死，还可以继续炼化灵舰……

　　可以说，别说云枫只用四艘八级文明级别的中品灵舰和它们的主人，换十三艘八级文明级别的中品神舰和七艘普通八级文明级别的中品战舰，就算向他们换四十艘八级文明级别的中品神舰，要的也不多。

　　但是，黑衣青年却不得不考虑，他们把这些神舰换给云枫了，云枫可以用它们，发挥出什么样的威力。

　　云枫竟然可以抵挡第九层初期境界威力的意念之力攻击……这让他想起了一个可能，那就是云枫身上可能有可以存放人的空间物品……在这个云枫抵挡他们意念之力攻击时，放出了其他人和他一起抵挡……

　　就在刚才，他向五级文明星域的星际执法总部，查询了这个云枫的一些信息……果然查到，这个云枫身上可能有可以存放人的空间物品这个信息……

　　至于他灵舰上的探测设备，为什么只探查到，这个云枫的灵舰上只有一个人，这个云枫抵挡他们的意念之力攻击时，又为何只显露出他一个人的意念气息……

　　那可能就是这云枫灵舰上也有别的伪装设备，若是这云枫有可以存放人的空间物品，那么再有一个那样的设备，也不是不可能。

　　想一想，这个云枫刚才只放出第八层中期境界的意念之力，竟然就能抵挡住他们第九层初期境界威力的意念之力攻击，这是十分不合理的。

　　那么，这个云枫身上真有一个存放人的空间物品，同时这个云枫的灵舰上或者身上，真的有一个伪装设备，便是很有可能的。

　　这云枫若是第八层中期境界的意念之力，和身边的人一起，能形成第九层初期境界的意念之力……那么，可以看出，云枫身边的那些人，也不简单……

　　如此，若是云枫得到这十三艘八级文明级别的中品神舰，放出身边的那些人，可以直接把这十三艘八级文明级别的中品神舰操作，也不是不可能……

　　那样的话，问题就大了。


第514章 同意

　　十三艘八级文明级别的中品神舰，再加上云枫的那一艘87级灵舰，若是这个云枫真的有了这样的实力，接下来再战斗，很有可能会给他们这支灵舰队，造成比较大的伤害……

　　换句话来说，若是这个云枫身边没有其他人，为什么要进行这样的交易？

　　既然索要了这十三艘八级文明级别的中品神舰，那应该就是要用的……

　　“你是这支灵舰队的队长吧？就算是我用这两个人和他们的四艘八级文明级别的中品灵舰，换那十三艘八级文明级别的中品神舰和七艘普通八级文明级别的中品战舰，两边的价值哪个大，你不会不清楚吧？如果你说你不清楚，那我可就要怀疑你是怎么当上这支灵舰队的队长的了！”不等黑衣青年把话说完，云枫直接淡淡道。

　　“大胆！”

　　“你找死！”

　　听到云枫的话，黑衣青年88级灵舰里，立刻传来几个人的怒斥声。

　　还有几个人要说话，黑衣青年一抬手掌，把他们挡住。

　　“如果是平时，是别人，我自然可以衡量出两边的价值，但现在是我们战斗时，我众你寡，你所要的东西，可能会给你增加许多实力，我心中自然也有一些衡量……”黑衣青年精神力笼罩着云枫所在的86级战舰，平静道。

　　“可能会增加我许多实力……”云枫轻声念道。

　　“如果我没猜错的话，你身上应该有一个可以存放人的空间物品吧！”黑衣青年淡淡道。

　　云枫瞬间沉默，覆盖在星空中的精神力，也生出一丝微微的波澜。

　　“什么？这个云枫有一个可以存放人手的空间物品？”

　　“可以存放人的空间物品，价值不菲，这个云枫竟然有？”

　　“我明白了，这个云枫先前之所以能够抵挡我们的意念之力攻击，是因为放出了他空间物品里的人，看似他灵舰里只有他一人，其实不是……”

　　“原来如此，怪不得……”

　　听到黑衣青年的话，黑衣青年旁边一些人，纷纷吃惊道，一些人恍然大悟的样子。

　　“看来，果然如此了。”看到云枫沉默，以及释放在星空中的精神力变化，黑衣青年微微一笑道。

　　“原来队长不确定……不过现在确定了……”

　　“这个云枫被队长一诈，就露出了这个信息……终究是太年轻了……”

　　一些人再次恍然道，看向云枫的方向，也不再像刚才那样惊惧，似乎因为他们队长的这一行为，让他们扳回了一局，大局又重新在他们的掌握中了。

　　“那十三艘八级文明级别的中品神舰，我可以不要，但你们要用二十艘八级文明级别的战舰来换，其中十八艘是八级文明级别的中品战舰，剩下两艘要是八级文明级别的上品战舰，还有，等一下，你们要让我先走一个小时。”云枫沉默片刻，开口说道。

　　只要战舰……

　　黑衣青年心中松了口气。

　　要把战舰炼化成灵舰，并不容易，这要看一个人的天赋，就算天赋极品，再有顶级的设备帮助，那最少也要上月的时间，才能炼化成一艘八级文明级别的灵舰。

　　上月……一艘……这对此刻云枫的实力，起不到任何帮助作用……

　　八级文明级别的战舰只要不变成灵舰，那战力对他们这支灵舰队来说，就不值一提。

　　至于让这个云枫先走一个小时……

　　这恐怕也是这个云枫会向他们要战舰的原因……

　　让这个云枫先走一个小时，这个云枫就觉得可以逃掉了吗？

　　黑衣青年眼眸深处，微微闪烁。

　　这个云枫，恐怕还不知道他们星际执法组织的实力！

　　那些高级文明星域，他不敢说，但五级文明星域这样的低级文明星域，空间中除了极少数的空间节点，几乎所有的空间节点都在他们星际执法组织的监测范围！

　　若是没有这个能力，他们还怎么掌控星际律法？

　　这个云枫若是打算飞得远了，靠空间挪移摆脱他们，恐怕是打错算盘了！

　　只要这个云枫还在五级文明星域，无论这个云枫跑到哪里，他们都能找到！

　　只是，十八艘八级文明级别的中品战舰……

　　“十八艘八级文明级别的中品战舰，我们现在所带的恐怕不多……”黑衣青年沉吟道。

　　“一艘八级文明级别的上品战舰，可以当三艘八级文明级别的中品战舰。”云枫平静道。

　　“好，我同意了。”黑衣青年点点头，说道。

　　“怎么交易？”顿了顿，黑衣青年问道。

　　“你们先把战舰给我，我带着你们的人先走一个小时，一个小时后，我确定你们没有动，我会把你们的人放了。”云枫淡淡道。

　　“队长，这样不行，万一这小子到时不放人怎么办？”不等黑衣青年回答，黑衣青年旁边的一个青年，扭头看向黑衣青年，大声道。

　　“不错！这小子是我们的目标，不能轻易相信！”

　　“不能答应这小子！”

　　一些人纷纷扭头，看着黑衣青年，忙说道。

　　“都别说了，我同意了。”黑衣青年微微摇头，说道。

　　“队长！”一些人表情焦急。

　　“就这样，我们的两个人在这个云枫手中，不能不救。”黑衣青年淡淡道。

　　说完，黑衣青年看向旁边的一个老者，道：“涂老，我这边只有三艘八级文明级别的上品战舰，十艘八级文明级别的中品战舰，你把你那边的八级文明级别的中品战舰拿来五艘吧！”

　　“是，队长。”叫做涂老的老者点点头，应道。

　　接着，这个涂老的手中多出一个空间戒，递到黑衣青年手上。

　　黑衣青年取出一个空间戒，把十八艘战舰放到里面，跟着转身看向云枫所在的方向。

　　“云枫，这是战舰，希望你遵守你说过的话。”黑衣青年手指一挥，手中的空间戒，穿过他们所在的灵舰，进入星空，朝着云枫所在的86级战舰飞去。

　　“我云枫说话，向来是算数的。”云枫平静道。

　　云枫说话的同时，黑衣青年挥出的那个空间戒，已经到了他所在的这艘86级战舰旁边。

　　这个空间戒指飞到这艘86级战舰旁边的同时，这艘86级战舰的舰门打开，把这个空间戒指收了进去。

　　这艘86级战舰，赫然已经被云枫掌控。

　　看到这一幕，黑衣青年微眯了下眼睛。

　　他不怀疑，云枫能够轻易掌控一艘普通的86级战舰。

　　然而，这可是他们星际执法组织的战舰！

　　这个云枫，竟然如此轻易的掌控住了？

　　看来，这个云枫能以五级文明星域的出身，成长到这一步，果然是有着不普通的际遇……

　　“战舰的数量和品级不错。”片刻后，星空中传来云枫的声音。

　　“下面，就请两位跟我走一趟了。”跟着，云枫淡淡说道。

　　下一刻，云枫所在的86级战舰中，云枫强大的气息消失。

　　与此同时，云枫强大的气息，出现在星空中不远处云枫的那艘87级灵舰里。

　　呼——

　　下一刻，云枫的这艘87级灵舰，朝着星空中的一个方向飞去。

　　“队长，这个云枫灭杀了我们这么多兄弟，就这样放这个云枫走了吗？”

　　“是啊，队长，要是这个云枫不遵守承诺，最后不放海华和陈超两人怎么办？”

　　看到云枫的灵舰飞走，黑衣青年的88级灵舰里，黑衣青年旁边，两个人扭头看着黑衣青年，恨声说道。

　　“海华和陈超两人有希望救回来，我们就不能放弃，换成你们，我也会是同样的做法。”黑衣青年微微摇头，说道。

　　“这……”旁边一些人一愣。

　　不错！

　　他们一时间，只想到云枫杀了他们多少人，只想到他们心中的愤怒和忌惮！

　　一时间，只想到云枫不可信！

　　一时间，甚至只想到海华和陈超在他们当中的地位不低，若是这两个人死了之后，他们的地位会提高！

　　但这一时间，他们却忘了，若是那两个人，不是海华和陈超，而是他们，又该怎么办！

　　那样，他们还会希望他们队长放弃吗？

　　若是他们队长那样做了，他们以后跟着这样的队长，还会放心吗？

　　想到这里，这些人脸色突然微红起来。

　　如果这个云枫，此刻绑架的是他们，他们恐怕说不出让他们队长把他们放弃的话。

　　既然如此，他们此刻还有什么资格说，劝他们队长放弃的话？

　　“队长……”

　　一些人看着黑衣青年，心里有些感动。

　　“队长对兄弟们义气，跟着你，我们服气！”一个人深深吸了口气，目光看着黑衣青年，坚定地说道。

　　“不错，不管以后如何，你永远是我们的队长！”另一个人点头，一双眼睛精神闪烁地看着黑衣青年，说道。

　　“誓死跟随队长！”一些人相互望了望，最后一起朝着黑衣青年，拱手低头恭敬道。

　　“你们跟着我薛然，就是我薛然的兄弟，不用这么客气。”黑衣青年微微一笑，说道。

　　黑衣青年说话的同时，两手虚抬，使出一股大力，把众人抬起。

　　他刚才的做法，竟然让他收服了这些手下，刚才的所作所为，果然没有白做，薛然看着眼前的一群属下，眼眸深处一道微芒一闪而过。


第515章 逃跑路线十一分

　　“有我们星际执法的监测，这个云枫跑不掉的，就算他离开后，一直施展空间挪移，他身上的能量，总有用完的一天，这里是五级文明星域，这里没有多少供他使用的黑色能量，也就是说，他身上的能量很难找到地方补充，我们刚才只是给他十八艘普通八级文明级别的中上品战舰，他把其中一艘战舰炼化成灵舰，都不知道要用多长时间，这十八艘八级文明级别的中上品战舰，不会增加他多少实力，他若是放了海华和陈超两人，那最好，若是不放，对我们来说，也不算是放虎归山。”薛然缓缓说道。

　　“原来如此……”

　　“原来队长考虑到了……”

　　“还是队长想的周全……”

　　薛然旁边的一些人，纷纷恍然大悟道。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的87级灵舰朝着一个方向一直快速飞行。

　　“真的没有追来……”87级灵舰里，云枫微微扭头，看了一眼他面前不远处的数个影像，轻声道。

　　此时，那支星际执法超级灵舰队已经撤去了隐藏功能，所以他现在虽然飞了很远距离，他这艘87级灵舰中的探测设备，仍能让他探测到那支超级灵舰队的情况。

　　看来，这支星际执法灵舰队，为了救这两个人的性命，真的打算遵守他的要求，一个小时不追他。

　　云枫暗道。

　　不知为何，虽然看到这支灵舰队这样做了，他的心里还是隐隐有些不安。

　　应该是星际执法组织能够探查到他每次空间挪移情况的原因……

　　云枫稍微沉吟了一下，就立刻知道他心中的担心出在哪里了。

　　不错，正是这个星际执法组织，能够探查到他每次空间挪移的情况，他心里才有一些担心的……

　　如果他每一次施展空间挪移，都能被这个星际执法组织探查的清清楚楚，那么，他施展空间挪移的作用，就会大大减弱……

　　他身上可以使用的黑色能量不多，并不能支撑他施展太多次空间挪移。

　　若是他每次施展空间挪移，都能被这个星际执法组织探查的清清楚楚，那么星际执法组织的灵舰队，恐怕很快就能追上他。

　　云枫心中生出一丝沉重。

　　或许，可以那样做？

　　云枫心中思索着这些，片刻后，想到了什么，眼眸深处一道道精芒闪过。

　　再抬头，云枫的目光里，已是生出一丝坚定之色。

　　时间缓缓流逝……

　　很快，一个小时过去了。

　　“你们走吧！”云枫扭头，目光看向不远处的两个人，淡淡道。

　　“我……我们可以走了？”远处的那两个人，似乎不敢相信云枫会放过他们，听到云枫的话，他们瞪大眼睛，结结巴巴道。

　　“怎么？你们不想走？”云枫嘴角露出一丝玩味的笑。

　　“不，当然不是……”海华和陈超两人连忙道。

　　“那我们走了……”他们不敢再多说什么，身体快速朝着云枫打开的战舰通道闪去。

　　呼——呼——呼——

　　很快，他们的身体就闪到了星空中，放出他们所带的一艘85级灵舰，朝着他们刚才离开的那支星际执法超级灵舰队所在的方向飞去。

　　呼——

　　就在这时，云枫意念一动，放出他的两艘83级灵舰。

　　一艘87级灵舰，两艘83级灵舰，一共三艘灵舰，在云枫放出两艘83级灵舰后，立刻朝着三个方向飞去。

　　三艘灵舰，朝着三个方向飞行。

　　这便是云枫刚才想的对策。

　　他知道，那支超级灵舰队，是从六级文明星域的星际执法总部调过来的。

　　这里是五级文明星域，就算星际执法组织再从六级文明星域的星际执法总部调过来别的灵舰，也会需要一些时间。

　　星际执法组织不是能够可以探测到他每次空间挪移的情况吗？他现在把他的灵舰三分，看这支超级灵舰队怎么追他！

　　嗯……或许，还可以这样！

　　云枫刚放出两艘83级灵舰，实行三路飞行时，心中突然又是一动。

　　下一刻，云枫再次把他已经飞出去的三艘八级文明级别的灵舰聚集起来，意念一动，又是放出八艘七级文明级别的灵舰。

　　跟着，云枫让这十一艘灵舰朝着十一路方向飞行。

　　这下，看你们怎么追！

　　十一艘灵舰里，云枫的十一个意识“看”着他“面”前十一个方向的星空，心中冷冷道。

　　呼——呼——呼——

　　这片星空，正是一个适合空间挪移的结点，云枫的三艘灵舰飞行不远后，直接施展了空间挪移，消失不见。

　　剩下的八艘灵舰，继续飞行。

　　……

　　“什么？这个云枫又放出了两艘83级灵舰！”

　　“这个云枫还有两艘八级文明级别的下品灵舰！”

　　刚飞出不远，海华和陈超两人就看到云枫放出了两艘83级灵舰，心中一惊，失声道。

　　云枫竟然有三艘八级文明级别的灵舰！

　　三艘八级文明级别的灵舰，这个实力就是在七级文明星域，也是十分厉害的。

　　只是五级文明星域出身的云枫，有一艘87级灵舰，可以说是无意中得到的，但一下有三艘八级文明级别的灵舰，这让云枫实力的意义，无形中又提升了几个档次。

　　不过，只是几个瞬间，他们的心就放了下来。

　　云枫放出的这两艘灵舰，只是83级的，是八级文明级别的下品灵舰，和这个云枫的那艘87级灵舰相比，实力弱了不知多少，对他们那支超级灵舰队来说，也不算什么。

　　不过，就在他们这样想着时，下一刻，他们的心再次提起。

　　“云枫竟然让他的三艘灵舰分开了？”海华看着面前的星空影像，吃惊道。

　　“这个云枫自己在哪艘灵舰里……”陈超瞳孔微微一缩，低声道。

　　“赶紧把这里的信息，报告给队长……”两人相互望了望，沉声道。

　　云枫此时把灵舰三分，要做什么事情，很明显。

　　这一个小时里，云枫的那艘87级灵舰，施展空间挪移，施展了好几次。

　　此时，他们已经离他们和云枫作战的那片星空，离了很远的距离，探测设备已经探测不到他们那支超级灵舰队的情况了。

　　此刻他们要和他们队长联系的话，需要他们所在的这艘85级灵舰上的信息设备和他们那支超级灵舰队的信息设备连接起来。

　　“什么？这个云枫又放出了八艘七级文明级别的灵舰！”就在海华和陈超两人所在的灵舰，和那支超级灵舰队建立连接时，他们的瞳孔再次一缩，道。

　　云枫竟然又放出了八艘七级文明级别的灵舰……

　　这是……

　　下一刻，云枫的行动，证明了他们的猜测！

　　果然，云枫把十一艘灵舰，分成了十一个方向。

　　逃跑路线十一分！

　　“海华、陈超，你们没事吧？”就在这时，他们的85级灵舰和星际执法那支超级灵舰队，两者间的信息设备建立起了联系，一个影像出现在他们面前，他们队长薛然在影像中，看着两人关心问道。

　　“队长，我们没事……”听到他们队长的话，海华和陈超两人，心中立刻又惭愧又感动。

　　惭愧他们被云枫抓住当人质，感动他们队长为了他们两个的性命，向云枫做出妥协，此刻又向他们问出关心的话语。

　　“你们不用有什么负担，造成这样的结果，我这个队长也有失职……只可惜我们许多兄弟，死在了这个云枫手上……”看到海华和陈超两人的表情，薛然摆摆手，说道。

　　“你们那边，现在什么情况？你们现在已经离开那个云枫了吗？”顿了顿，薛然看着两人，问道。

　　“是的，队长，我们现在已经离开那个云枫了。”海华和陈超两人，连点头道。

　　紧接着，他们向薛然说起他们刚才看到的事情。

　　“灵舰十一分……”听着海华和陈超两人的话，薛然眉头紧皱。

　　他刚才，却是没有想到这种情况。

　　他们星际执法组织虽然可以探测到这个云枫灵舰每一次空间挪移的情况，但现在这个云枫用出了灵舰十一分，他们又该追哪一艘灵舰……

　　若是其中一路派出的灵舰少了，碰到了这个云枫所在，恐怕就要有麻烦。

　　“这个云枫，真是好狡猾！”薛然旁边一个青年，咬牙道。

　　“十一艘灵舰，这个云枫，好恐怖的天赋！”一个人微微吃惊道。

　　“怪不得他的年龄这么小，就有了这样的实力！”一个人点头，语气有些沉重道。

　　“队长，我们接下来追这个云枫的哪一艘灵舰？”一个人看向薛然，问道。

　　听到这个人的话，一些人也朝着薛然看去。

　　“我先联系一下这五级文明星域的星际执法总部，看看这个云枫十一艘灵舰的情况……”薛然沉吟片刻，缓缓说道。

　　其实，他才进入星际执法组织不久，执行任务不多……

　　这个队伍，他更是刚带没几次……

　　要不然，他刚才也不会做出拉拢人心的举动。

　　之前，他所执行的任务，都很容易，却没想到，这一次的任务，这么棘手。

　　还是经验不足……

　　要不然，他刚才就应该想到，这个云枫会用这个方式逃跑的。

　　这个薛然说话的同时，心里暗暗自责。


第516章 六艘八级文明级别的灵舰

　　“一艘87级灵舰，两艘83级灵舰，三艘79级灵舰，五艘78级灵舰，分别朝着坐标112.223……445.776飞行……”片刻之后，薛然轻声道。

　　五级文明星域的星际执法总部，此时向他们传来了云枫十一艘灵舰的信息。

　　薛然此时念的，便是这些信息。

　　“队长，这个云枫到底在哪艘灵舰里？”一个人皱眉道。

　　“这十一艘灵舰上的灵性气息，都是这个云枫的气息，从这五级文明星域的星际执法总部传来的信息看，我也看不出这个云枫在这十一艘灵舰哪艘灵舰里……”薛然微微摇头，说道。

　　“看来，只能这样做了……”顿了顿，薛然目光闪烁了一下，说道。

　　“嗯？”

　　“队长？”

　　旁边一些手下，听到薛然这话，纷纷朝着薛然看来。

　　“我们分出八艘八级文明级别的中品灵舰，每四艘八级文明级别的中品灵舰，去追击这个云枫的一艘83级灵舰，再分出八艘八级文明级别的中品灵舰，每一艘八级文明级别的中品灵舰，去追击这个云枫的一艘七级文明级别的灵舰，另外通知这五级文明星域的星际执法总部，让他们配合，派一些七级文明级别的高级灵舰，配合我们这些分出的灵舰去追击那个云枫的十路灵舰，我们剩下的八级文明级别灵舰，集中起来，追击这个云枫剩下的那艘87级灵舰！”薛然平静道。

　　薛然说话间，意念一动，他们这支超级灵舰队的周围，再次显出三十艘八级文明级别的中品灵舰。

　　薛然一群手下，看到这三十艘八级文明级别的中品灵舰出来，神色微微一亮。

　　“那个云枫身上带了可以存放人的空间物品，恐怕没想到，我们也有，刚才，我们可以存放人的空间物品里，还有三十艘八级文明级别的中品灵舰没放出来。”一个人笑了下，说道。

　　“队长，这样我们那些小队灵舰若是碰到这个云枫，恐怕拿不下他……”旁边，一个人迟疑道。

　　“是啊，队长，这个云枫的身体实力不低，我们小队灵舰恐怕不是他的对手……”一些人跟着点头，迟疑说道。

　　“不用和这个云枫真的作战，我们小队灵舰的任务，就是看这个云枫在哪艘灵舰里，到时我们再集中火力追杀，这个云枫不可能有无限的灵舰，我们把这个云枫这次放出的十艘灵舰排除，这个云枫下次就很难再这样做了！”薛然摇摇头，说道。

　　“原来如此！”

　　“队长说的不错！”

　　一群人恍然。

　　“那就这样做吧……”薛然微微一笑，说道。

　　接着，这个薛然开始向各艘灵舰发出命令。

　　很快，一支支小型灵舰队，从这支超级灵舰队中飞出。

　　十一路灵舰队，开始朝着星空中的十一个方向飞去。

　　“这个云枫，看来已经知道我们星际执法组织能够探测到他灵舰空间挪移的情况……”一艘88级灵舰里，薛然看着面前五级文明星域的星际执法总部传来的云枫十一艘灵舰的信息，轻声道。

　　云枫的十一艘灵舰，朝着十一个方向飞行，全是直线飞行，没有一点拐弯和少距离挪移的，每一次空间挪移，全是最大距离挪移的。

　　这样一来，他们分散追击的灵舰队，就只能实打实的去追击云枫的每一艘灵舰，不能靠星际执法组织给他们传来的十一艘灵舰信息，而从近路赶过去。

　　不过，他们派出去的小队灵舰，每一路灵舰都有八级文明级别的中品灵舰，速度比云枫那两艘83级灵舰和八艘七级文明级别的灵舰快许多。

　　除了云枫的那艘87级灵舰，他们追击到云枫其他十路灵舰的时间，应该不会太长。

　　呼——呼——呼——

　　薛然目光看着这些信息的同时，他们所在的88级灵舰朝着云枫的那艘87级灵舰追去。

　　这一次，薛然也不再那么高调了，让人把其他灵舰都收起，只留他这一艘88级灵舰在外面飞行。

　　云枫的那艘灵舰虽然是87级，但速度比普通的88级灵舰还要高，他们这支灵舰队若是再有八级文明级别的中品灵舰在旁边拖后腿，恐怕永远追不上云枫的那艘87级灵舰。

　　也只有他们这支灵舰队里的两艘88级灵舰，才可以追上这个云枫的那艘87级灵舰，他们另外三艘87级灵舰，都不能追上。

　　也不知道这个云枫是在哪里弄来的这艘87级灵舰，速度竟然这么快。

　　脚下88级灵舰追击云枫的同时，薛然心中暗叹。

　　要知道，他们星际执法组织的战舰，性能已经比普通同等级的战舰高了许多，但他们三艘87级灵舰的速度，却仍然比不过这个云枫的那艘87级灵舰速度。

　　希望这个云枫，是在这艘87级灵舰里吧。

　　薛然抬眸，看着面前的一个影像，影像里，正是云枫的那艘87级灵舰。

　　这是一艘87级的灵舰，还不是一般的87级灵舰，就算这个云枫再天才，把这艘87级灵舰炼化成功也一定不容易……他有些不信，云枫会轻易放弃这艘灵舰……

　　或许……这个云枫为了性命，真的做到可以舍弃这艘87级灵舰……

　　这可能性，不能说不大……

　　一些心性坚韧之人，就能做到如此。

　　对他们来说，命才是最重要的，为了保命，什么都可以舍弃。

　　但也可能，这个云枫在打心理战，这艘87级灵舰是他此刻展现出的最高等级灵舰，现在他放出十一路灵舰进行逃跑，最大的可能本人不在这艘最高等级的灵舰里，那么，他却偏偏在这艘灵舰里呢……

　　现在……他也只能赌了……

　　若是赌错了，他们接下来追击云枫，恐怕会再花费不少时间。

　　薛然心中暗道。

　　云枫先走了一个小时，此时，云枫离他们的距离已经很远，他这艘88级灵舰要追上云枫的那艘87级灵舰，估计要用十天时间。

　　脑海中计算片刻，薛然得出这个数据。

　　十天……

　　呼——呼——呼——

　　星空中，薛然的这艘88级灵舰，变成一道黑线，快速飞行着。

　　……

　　血色小塔空间中。

　　云枫站在一艘87级战舰面前。

　　那支星际执法的超级灵舰队，给了他三艘八级文明级别的上品战舰，不出他所料，全是87级战舰。

　　倒是那十五艘八级文明级别的中品战舰，估计是数量太多，那支星际执法的超级灵舰队里也没有多少，所以等级比较平均。

　　84级，85级，86级的战舰都有。

　　先炼化三艘87级战舰！

　　云枫目光看着眼前87级战舰的同时，心中暗道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫这样决定后，一股庞大的精神力放出，笼罩在这艘87级战舰上，快速炼化起来。

　　云枫在决定用人质交换战舰时，就开始截留血色小塔转化的八级灵液了，此时云枫意念一动，把一滴八级灵液在脑海中“燃烧”，顿时，云枫所有的灵性，变得十分活跃。

　　云枫炼化面前这艘87级战舰的速度，开始跳跃式的增涨。

　　百分之一……百分之二……百分之三……

　　云枫闭着双眼，快速炼化着这艘87级战舰。

　　照这个速度……大概一天半时间，可以把这艘87级战舰炼化成功，一共要消耗可以增加一个人一股半八级灵的八级灵液……

　　快速炼化灵舰，代价真的不低啊……

　　云枫心中暗叹。

　　他以前炼化一艘四五级文明级别的灵舰，还只需要消耗可以增加一个人一股四五级灵的四五级灵液。

　　现在他炼化的八级文明级别的战舰，体积比四五级文明级别的战舰大了许多，炼化时需要的时间和同等级精神力，快速炼化时需要的灵液，也多了许多。

　　把一艘87级战舰快速炼化成灵舰，要消耗可以增加一个人一股半八级灵的八级灵液，89级战舰比87级战舰高了两个等级一个品次，他估计，若是快速炼化一艘89级灵舰，他需要消耗的八级灵液，最少要达到可以增加一个人两股八级灵的。

　　经过刚才的杀戮，他总共得到可以增加一个人八股八级灵的八级灵液……

　　消耗可以增加一个人一股半八级灵的八级灵液，可以快速炼化一艘87级灵舰，那么可以增加一个人八股八级灵的八级灵液，一共可以让他快速炼化五艘多一些……

　　他现在只有三艘87级战舰，剩下的就是八级文明级别的中品战舰，最高等级的是86级。

　　虽然86级的战舰只比87级的战舰低一级，但两者却差了一个品级，之间的差距，也会比平常只差一个等级的战舰大些。

　　这样，他现在拥有的可以增加一个人八股八级灵的八级灵液，应该可以支持他快速炼化更多的灵舰。

　　大概在六艘左右。

　　剩下的，就只有时间了。

　　在实力强大的星际执法灵舰队追上他之前，希望他能多炼化出一些灵舰。

　　云枫暗道。

　　可惜，他不知道那支星际执法超级灵舰队，是怎么对待他分出的十一艘灵舰的。

　　不然的话，他也可以早些有心理准备。

　　如云枫所计算的。

　　两天后，云枫成功炼化出一艘87级灵舰。

　　时间缓缓流逝……

　　第四天结束，云枫把第二艘87级灵舰炼化出。

　　云枫一刻不停的一直炼化战舰……

　　第六天结束时，云枫把第三艘87级灵舰炼化出。

　　第八天刚开始没多久，云枫把第一艘86级灵舰炼化成功。

　　八级文明级别的中品灵舰，和云枫所想的一样，比八级文明级别的上品灵舰，容易炼化了许多，云枫快速炼化一艘86级灵舰的时间，只需要一天多一点的时间。

　　第九天过了一半时，云枫把第二艘86级灵舰炼化成功。

　　第十天快结束时，云枫把第三艘86级灵舰炼化出来。

　　此时，云枫把他们所有的86级战舰都炼化完了，再炼化的话，最高等级的就是85级战舰。

　　此时，云枫在上一战得到的八级灵液，也全都用完了。

　　不到十天时间，云枫“燃烧”可以增加一个人七股八级灵的八级灵液，一共炼化出六艘八级文明级别的灵舰。

　　三艘87级灵舰！三艘86级灵舰！

　　云枫抬头，看向面前一个投射着远处星空的影像。


第517章 无论你多强大，只有死路一条！

　　影像中，一艘88级的灵舰，朝着他的这艘87级灵舰飞来。

　　“终于来了么……”云枫目光看着这艘88级灵舰，轻声道。

　　这是一艘88级的灵舰，但是不知道，这艘88级灵舰里又有多少什么级别的灵舰……

　　十天前，云枫把他的灵舰十一分，他选择的灵舰，正是他的这艘87级灵舰。

　　十天里，那十路灵舰纷纷被追上，他从那些追击的灵舰队中，一共“看”到十六艘八级文明级别的中品灵舰。

　　十天前，他看到的那支超级灵舰队，总共只有二十五艘灵舰，其中二十艘是八级文明级别的中品灵舰，五艘是八级文明级别的上品灵舰……

　　他毁灭了十三艘八级文明级别的中品灵舰……那支超级灵舰队，只剩下七艘八级文明级别的中品灵舰，五艘八级文明级别的上品灵舰……

　　然而，十天里，他分出去的那十路灵舰，追击它们的灵舰队中，却有十六艘八级文明级别的中品灵舰！

　　从这一点可以看出，从六级文明星域的星际执法总部下来的灵舰，不止那二十五艘八级文明级别的灵舰！

　　看着影像里的这艘88级灵舰，云枫眼睛微微眯起。

　　这样也好，对方灵舰多了，他们接下来打起，他能得到的战利品才会更多。

　　十天里，他炼化了三艘87级灵舰，三艘86级灵舰！加上他的这艘87级灵舰，就是四艘87级灵舰，三艘86级灵舰！

　　七艘八级文明级别的灵舰，等级全都不低！

　　再加上他的灵舰操作能力，只要对方的灵舰数量不是太多，他都有信心与之对战！

　　云枫这样想着，停止了他这艘87级灵舰的原方向飞行，朝着这艘88级灵舰飞去……

　　随着云枫的这样行为，两艘灵舰的距离快速拉近。

　　很快，两艘灵舰的速度慢了下来，逐渐进入战斗速度，并且将要进入双方的攻击距离。

　　“云枫，你好大的胆子，只有区区一艘87级的灵舰，竟然就敢朝着我这艘88级灵舰飞行！”薛然冷冷的声音，首先在星空中响起。

　　“十天前我就敢，现在我为什么不敢……十天前，我用空间挪移进入你们的灵舰队，灭杀了你们十三艘八级文明级别的中品灵舰的事情，你们这么快就忘记了么……”云枫淡淡道。

　　“你现在再用空间挪移进我这艘灵舰，我一定会让你后悔……”听到云枫淡淡的话，薛然目光中杀机一闪，沉声道。

　　“是么。”云枫淡淡道。

　　“不知道你这艘88级灵舰里，有多少八级文明级别的灵舰……”顿了顿，云枫平静道。

　　“你现在就能看到，一定会超出你的想象……”云枫平静的态度，让薛然眼眸中一道精芒一闪而过，薛然接着目光一动不动地盯着云枫的87级灵舰影像，冷冷道。

　　呼——呼——呼——

　　薛然话音落下的同时，意念一动，星空中，他这艘88级灵舰旁边，突然一艘艘灵舰出现。

　　一艘！

　　五艘！

　　十艘！

　　二十一艘！

　　二十一艘八级文明级别的中品灵舰！

　　呼——

　　在这二十一艘八级文明级别的中品灵舰出来的瞬间，四艘体积明显更大的灵舰同时出现在薛然这艘88级灵舰周围。

　　四艘八级文明级别的上品灵舰！

　　加上薛然这艘88级灵舰，就是五艘八级文明级别的上品灵舰！

　　二十一艘八级文明级别的中品灵舰！五艘八级文明级别的上品灵舰！

　　“拿出你的依仗吧！知道我这边不止这一艘88级的灵舰，你还敢朝着我飞来，让我看看你的依仗是什么！”薛然目光穿过灵舰，看着星空中云枫的87级灵舰，冷声道。

　　此时，他们这边的灵舰力量，比这个云枫第一次碰到的还强！

　　而云枫十天前用了灵舰十一分，分出去了两艘八级文明级别的下品灵舰和八艘七级文明级别的上品和极品灵舰……

　　他不信，这个云枫此刻能拿出多强的力量……

　　若是这个云枫有很大的底牌，也不至于在和他们第一次接触后，选择离开……

　　要知道，他们那时，只剩下七艘八级文明级别的中品灵舰和五艘八级文明级别的上品灵舰！

　　他觉得，云枫身上的力量，应该对付七艘八级文明级别的中品灵舰和五艘八级文明级别的上品灵舰，都有问题……所以当时才用出灵舰十一分的计策……想让他们的力量分散，他再对付他们更少的力量……

　　只是，这个云枫可能没想到，他们也有隐藏的力量……

　　此时，他展现的这些力量，没有减少，反正更多了！

　　薛然目光穿过灵舰，看着星空中云枫所在的87级灵舰，他想从这个云枫的灵舰气息上，感觉一下这个云枫的反应。

　　只是一个照面，就让他带领的灵舰队，损失了十三艘八级文明级别的中品灵舰，他薛然从出生到现在，还是第一次吃这么大的亏！

　　然而——

　　“想看么……那我就让你看看……”云枫的87级灵舰里，云枫双眼微眯了下，声音低沉道。

　　二十一艘八级文明级别的中品灵舰，五艘八级文明级别的上品灵舰，这还真是一股很强的力量……

　　幸亏他那十艘灵舰，吸引去了十六艘八级文明级别的中品灵舰，不然的话，他此刻面对的超级灵舰队，恐怕就要再多出十六艘八级文明级别的中品灵舰，那样他对付起来，难度会增加不少……

　　呼——呼——呼——

　　云枫说话间，星空中，他这艘87级灵舰的旁边，一艘艘灵舰显出。

　　三艘87级灵舰！三艘86级灵舰！

　　一共六艘灵舰突然出现，因为等级均不低，数量虽然比那边少了很多，但威势却没有少多少！

　　“什么？三艘八级文明级别的上品灵舰！三艘八级文明级别的86级中品灵舰！六艘灵舰竟然都是这个云枫的！”88级灵舰里，看到云枫放出的六艘灵舰，薛然心中猛然一震，失声道。

　　这个云枫，竟然有这么多艘八级文明级别的强大灵舰？！

　　之前，云枫已经展现出三艘八级文明级别的灵舰，他心中虽然吃惊，但也接受了，这个云枫，真的是一个很厉害的天才！

　　然而，此刻，云枫竟然一共展现出了九艘八级文明级别的强大灵舰！这个结果，让他心中十分震撼！

　　若是这个云枫，有几百岁上千岁的年龄，那这个情况，还不算什么……

　　但是，这个云枫，只有二十几岁！

　　这个云枫，还是出身五级文明星域！

　　这个云枫，竟然拥有这么强的灵舰力量！

　　加上这个云枫之前展现的八艘七级文明级别的灵舰，这个云枫就有十七艘灵舰，这说明这个云枫最少拥有十八股八级灵的天赋！

　　十八股八级灵的天赋！

　　这个云枫好强的天赋！

　　薛然心中十分震撼。

　　这样的天赋，就算在八级文明星域，也是顶级的天才……

　　五级文明星域和八级文明星域，两者间差了十万八千里，五级文明星域竟然出了这样一个妖孽？！

　　“这怎么可能！”

　　“这……这个云枫……”

　　薛然旁边，薛然的许多手下，看到这一幕，心中也是十分震撼。

　　之前，他们看到云枫拥有三艘八级文明级别的灵舰，看到云枫拥有最少十二股八级灵的天赋，他们心中也是十分震撼，但慢慢心里缓过来了……而此刻，他们心中再次震撼了……

　　九艘八级文明级别的强大灵舰！

　　十八股八级灵！

　　这个天赋，这个实力，太妖孽了！

　　他们这里的人，最高级的出身，也只是八级文明大势力的子弟……很多人只是七级文明超级势力的子弟……

　　而云枫此刻展现的天赋和实力，就算在八级文明，都是不弱的存在了……

　　“云枫，我承认，你很强……但是，你挑衅了星际律法，无论你多强大，只有死路一条……”渐渐的，薛然心理恢复过来，目光深深地看着云枫的87级灵舰，声音低沉道。

　　“我挑衅了星际律法？不错，我是挑衅了星际律法！但我为什么挑衅星际律法，你们十分清楚！”云枫冷冷一笑。

　　“无论我多强大，只有死路一条么？我只想说，想杀我，就凭你们这支灵舰队，还不够格！”云枫目光穿过灵舰，看着星空中的这支灵舰队，冷声道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫话音落下的同时，他七艘八级文明级别的强大灵舰瞬间如蝴蝶飞行般在星空中上下左右飞跃，与此同时，七艘八级文明级别的灵舰发出一道道强大的黑色能量攻击，朝着对面的超级灵舰队攻去。

　　云枫知道，对方的超级灵舰队，里面的人，意念之力的等级都不低……他第八层中期境界的意念之力，影响不了对方……

　　而对方的意念之力，也影响不了他融合了血色小塔的意念之力……

　　此刻，他们双方拼的，只能是纯粹的战舰力量和操作！

　　“够不够资格，你试试就知道了！”薛然冷声道。

　　说话间，薛然散发出庞大的精神力，通过总指令仪，朝着他们这支灵舰队的每一艘灵舰，迅速发出各种各样的命令。


第518章 逃？

　　呼——呼——呼——

　　这支超级灵舰队，立刻快速运转起来。

　　有防御战阵！有攻击战阵！有躲闪飞行！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　星际执法这支灵舰队的反击，也朝着云枫的七艘灵舰飞去。

　　庞大的黑色能量攻击，形成一个庞大的攻击网络，眼看着把云枫的七艘灵舰全都笼罩在其中。

　　星际执法组织，果然名不虚传！

　　看着星际执法这支灵舰队的反应，云枫心中暗道。

　　防御……攻击……躲闪……这支灵舰队的战舰操作和战斗意识，是云枫所见过的最强的！

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫七艘灵舰躲闪间，一些攻击攻到了他七艘灵舰支起的防御罩上……

　　星际执法这支灵舰队发出的攻击，几乎把所有他想躲闪的空间都覆盖住，一时间，让他也做不到完好躲闪……

　　星际执法这支灵舰队发出的攻击，落在云枫七艘灵舰支起的防御罩上，把云枫七艘灵舰支起的防御罩攻击得不断破碎，瞬息之间，防御罩的层数掉到了百分之三十以下……

　　幸亏他那十艘灵舰，吸引走了对方十六艘八级文明级别的中品灵舰……看到这一幕，云枫心中越是感叹，若是这支灵舰队，再多十六艘八级文明级别的中品灵舰，恐怕这一轮攻击，就能轻易把他七艘灵舰支起的防御罩，打得防御层数掉到百分之十以下……

　　要知道，灵舰的数量越多，发挥出来的威力越大。

　　一加一的威力，是大于二的。

　　如果那样的话，他现在的情况就会很危险了。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫刚才七艘灵舰发出的攻击，对对面星际执法灵舰队，也不是没有作用。

　　星际执法灵舰队里，刚才分出十几艘八级文明级别的中品灵舰和两艘八级文明级别的上品灵舰，挡住云枫七艘灵舰发出的他们躲不开的攻击，才险之又险地把云枫七艘灵舰发出的一轮攻击，全部挡住。

　　从这一点看，云枫七艘灵舰发出的攻击，作用很是强大。

　　那边，星际执法一众人，看到这一幕，心脏不断大力的跳动。

　　这个云枫，不仅身体实力强，战舰操作也是极强……

　　他们之前看到过这个云枫战舰操作很强的这个信息，但是此刻，他们才深深的体会到。

　　差一点……只差一点，他们刚才就没有挡住这个云枫七艘灵舰发出的攻击……

　　如果这样的事情，真的发生了，他们这支灵舰队在这场战斗中，将会变得很糟糕！

　　这一次的交手，让双方都对他们这次对手的实力，了解了许多……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　双方开始攻击后，接下来的攻击连绵不断，只是或多或少……

　　这支星际执法灵舰队的战舰操作很强，战斗意识也很强……

　　云枫目光看着面前这支灵舰队的操作，一边发出攻击，一边让七艘灵舰躲闪，心中道。

　　这支星际执法灵舰队攻防有度，他想快速灭杀这支灵舰队，很难……

　　慢点的话……

　　时间长些，可能有就会有别的变化……

　　这支星际执法灵舰队的战斗力，他此刻已经见识到了！

　　但是，这支星际执法灵舰队，也有弱点！

　　就是灵舰的主人太多！

　　可以说，这是很多灵舰队的缺点！

　　又或者可以说，这是很多灵舰队和云枫的灵舰队，相比之下的缺点！

　　云枫的七艘灵舰，主人只有他一个，这是他的优势！

　　这样一来，他七艘灵舰的配合，就不容易出问题！

　　相反，这支星际执法灵舰队的灵舰主人多，短时间，可能没什么问题，时间一长，可能就会出现问题了！

　　毕竟……每一个人的思想，都不同……这么多人一起配合，时间一长，出现问题的几率很大……

　　想灭杀这支灵舰队，就要先让这支灵舰队的配合出问题！

　　云枫目光看着星空中的这支灵舰队，眼眸深处，精芒一闪。

　　呼——呼——呼——

　　这样想着，云枫意念一动，让他的七艘灵舰放弃攻击，开始逃跑一样的飞行。

　　逃跑了！

　　在星际执法灵舰队的人看来，云枫此刻就是在逃跑！

　　正在震撼云枫战舰操作能力的星际执法众人，看到这一幕，突然神色一愣。

　　“这个云枫逃了！”一个人不可思议道。

　　“追！”薛然微微皱眉，但还是瞬间做出决定。

　　不管这个云枫逃跑是什么原因，他都不能如此放这个云枫离开。

　　或许是这个云枫身上的能量不够？

　　薛然暗道。

　　这不是不可能……远古时侯有句话，大炮一响，黄金万两，形容战争中耗费的钱财很多，在现代的星空战斗中也是如此，战舰一动，就要耗费许多能量，每一次施展空间挪移，每一次能量炮发出攻击，会耗费更多能量……

　　这个云枫十天里，让他十一艘灵舰施展了许多次空间挪移……刚才又让他七艘八级文明级别的强大灵舰，发出了许多能量攻击……

　　这七艘八级文明级别的强大灵舰，全是这个云枫的！

　　这七艘八级文明级别的强大灵舰，每一次发出连续攻击，就需要消耗云枫本人精神力融合的数量庞大的黑色能量！

　　刚才的时间虽短，但七艘八级文明级别的强大灵舰加起来，消耗的融合云枫本人精神力的黑色能量，不是一个小数目！

　　不管如何，他都不能这个云枫一逃，他就放这个云枫离开……

　　虽然他心里有着一丝担心，凭着这个云枫的战舰操作，时间一长，很可能会给他们这支灵舰队造成危害……

　　此时，他已经通知了十天前，他派出去的其他灵舰……

　　他们只要此刻拖住云枫的这七艘灵舰不能施展空间挪移离开，等那些灵舰过来汇合，他们就能把这个云枫拿下……

　　呼——呼——呼——

　　双方一逃一追，在星空中快速飞行。

　　因为双方的相互影响，双方灵舰都没有进入宇宙航行速度，而是普通的战斗速度。

　　虽然双方的灵舰都使用了屏蔽设备，但是双方的精神力和意念之力太强大……保持最强威力，可以轻易覆盖上百万里，若是不用保持最强威力，精神力和意念之力覆盖上千万里都是轻而易举……

　　双方灵舰队一追一逃的情景，很快被一些路过的舰队遇到发现。

　　屏蔽设备只能屏蔽遥远的探测设备探测……却不能阻挡一些战舰在视线范围用探测设备探测……

　　“父……父亲，这……这是什么级别的灵舰？好强大的气息！”一支路过的灵舰队里，一艘59级灵舰中，感觉到周围气场变化，一个青年从面前的影像中看到这一幕，瞪大眼睛，结结巴巴道。

　　这支灵舰队里，总共有五十六艘灵舰，其中59级灵舰有三艘，剩下的也全是五级文明级别的中上品灵舰，在五级文明星域能够拥有这样的灵舰队，这支灵舰队所属的势力，等级不会太低，事实上，这个势力在所属的五级文明中是一个三流星际势力。

　　这个青年是这个三流星际势力中的嫡系子弟，见识也算是广的……

　　但是，他此刻看到的这一幕，超出了他之前所有见过的事物，也超出了他之前所有想象过的事物。

　　这些灵舰的体积太大了，上面散发的气息也太强了！

　　在星空中，隔着千万里，他心中都有一丝凉飕飕的感觉。

　　那是一种精神和意念之力上的感觉……

　　他有些不敢想象，这些灵舰主人的精神力和意念之力，到底有多么强大……

　　他可以肯定的是，这绝对不是六级文明级别的灵舰！

　　他见过六级文明级别灵舰的影像，虽然只是六级文明级别的上品灵舰影像，但那六级文明级别的上品灵舰和这些灵舰都差了太多！

　　难道这些灵舰是七级文明级别的灵舰……

　　就算这些灵舰是七级文明级别的灵舰……也应该是七级文明级别灵舰中十分高级的灵舰吧……因为那些气息，真的太强大，太强大了……

　　青年心中微微颤抖，说不出是激动还是害怕，这样想着……

　　“这……这好像是星际执法组织的灵舰……”青年旁边的一个中年男子，看着这些灵舰的影像，微微倒吸凉气，说道。

　　“这……是星际执法组织的灵舰？”青年压下心中的颤动，微微一愣。

　　“准确的说，是后面的那些灵舰，是星际执法组织的灵舰……前段时间，我们周围的一些大势力，传过这星际执法组织标志的影像……正是后面那些灵舰上面显示的标志……”中年男子点点头，目光看着面前的影像，说道。

　　“前段时间，我们周围的一些大势力，传过这星际执法组织标志的影像？我听说，星际执法组织很少出现……我以前从来没有听过星际执法组织在我们哪里出现过的事情，前段时间，我们附近发生了什么事情吗？”青年是个十分聪明的人，听到父亲的话，立刻想到了什么，忙看着中年男子，问道。

　　“不是我们附近，而是在别的五级文明，只是这件事情闹的特别大……你这段时间一直在家里修练，所以不知道这件事……在一个五级文明贝兰帝国，出现一个叫云枫的少年，违反了星际规则，被星际执法组织追捕，结果一支实力超强的星际执法灵舰队，连同我们五级文明星域的星际执法总部的执法长，都被这个云枫杀死……”中年男子扭头目光看着青年，微微摇头，说道。


第519章 不见棺材不落泪！

　　“什么？我们五级文明星域星际执法总部的星际执法长，都被人杀死了？”青年吃惊道。

　　“嗯。”中年男子点点头。

　　“这个叫云枫的少年，到底什么来头，竟然有这么强的实力！”青年倒吸口凉气，问道。

　　星际执法者，很少在世人面前出现，属于神龙见首不见尾的人物……这个云枫真牛，竟然连他们五级文明星域星际执法总部的星际执法长，都给杀死了，一同灭杀的，还有一支实力超强的星际执法灵舰队！

　　“这个云枫是贝兰帝国原来一个一流星际执法的遗族子弟，应该是得了什么奇遇，一下子实力变得十分强大……前段时间，听说这个云枫，得到一个七级文明大势力的藏宝信息，结果许多六级文明的大势力，都派下强大的灵舰队来寻找那个云枫，当时许多五级文明的大势力都被动员了，我们奇威帝国也在其中，后来被云枫灭杀了几个六级文明大势力的灵舰队，引来了星际执法……”中年男子顿了顿，说道。

　　灭杀了几个六级文明大势力的灵舰队……引来了星际执法……又灭杀了当时去的一支实力强大的星际执法灵舰队和他们五级文明星域星际执法总部的星际执法长……

　　青年听着他父亲的述说，心中不断震荡。

　　这个云枫的经历，堪称传奇。

　　“前些天，我听说，我们五级文明星域的星际执法总部被云枫灭了一支强大的灵舰队后，觉得不是那个云枫的对手，向上面申请帮助，然后六级文明星域的星际执法派来了一支拥有八级文明级别灵舰的灵舰队……”沉吟了下，中年男子接着说道。

　　“什么？八级文明级别的灵舰？”青年身体一震，一脸震惊地朝着旁边那些影像看去。

　　这些气息强大的灵舰，难道就是八级文明级别的灵舰？

　　他们这里是五级文明星域……八级文明级别的灵舰，是什么概念……

　　就好像，他们带着五级文明级别的灵舰，去了二级文明星域……

　　差距之大，可以说是一头大象和一只蚂蚁的区别！

　　那个云枫，竟然引得八级文明级别的灵舰出动？

　　“前面那些灵舰，不会是那个云枫的吧……”青年目光看着影像里前面的那支强大灵舰队，语气有些激动道。

　　“很有可能……”中年男子也目光朝着他们面前的影像看去，低声道。

　　“这些灵舰的气势，都相差不大，若是八级文明级别的灵舰，应该都是八级文明级别的灵舰……这总共可是三十多艘灵舰……”青年心里有些颤抖。

　　……

　　云枫和星际执法灵舰队的追逐战情形，并不止被一支灵舰队发现。

　　还有其他的灵舰队发现。

　　并且，消息慢慢的散布出去。

　　“这……这些灵舰上的灵性气息，是那个云枫的……这可是八级文明级别的灵舰，这七艘八级文明级别的灵舰，都是那个云枫的？”消息传到一些有见识的势力中，一些人看着展现在他们面前的影像，心中震撼道。

　　云枫竟然有七艘八级文明级别的灵舰！

　　这些人当中，有许多是当初打云枫主意的人！

　　可是，他们此刻看到影像中云枫的实力，心里开始颤抖了。

　　尼玛！这个云枫也太扮猪吃老虎了吧！竟然有七艘八级文明级别的灵舰！

　　他们实力最强的，不过是六级文明的大势力，可是面对八级文明级别的灵舰，也只有被屠杀的份……

　　早知道这个云枫有八级文明级别的灵舰，别说七艘，就是一艘，他们也绝对不敢打这个云枫的主意！

　　“原来六级文明星域的星际执法，上次进入我们五级文明星域的超级灵舰队，真是对付这个云枫的……”

　　“这么多八级文明级别的中上品灵舰追杀……”

　　六级文明星域的星际执法总部，派出八级文明级别的超级灵舰队，追杀云枫……

　　消息不断在五级文明星域传播……

　　一些离得近的势力，开始快速派战舰朝着这片星空赶来。

　　许多势力，也纷纷把目光观注到这里。

　　八级文明级别的灵舰战争，五级文明星域的势力，几乎是不可能见到的……

　　若是能得到影像资料，会是十分珍贵……若是能在其中学习到什么，对他们各自势力的帮助，更可能很大……

　　“云枫，我已经通知了我们别的灵舰朝这里赶来，你逃不掉的！”薛然的精神力覆盖着云枫的七艘灵舰，薛然的声音，在星空中冷厉响起。

　　“是么。”星空中，云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫说话间，他的七艘八级文明级别的中上品灵舰突然微微一顿。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫的七艘灵舰，朝着星际执法的灵舰队发出攻击。

　　庞大的攻击，十分准确地把星际执法的灵舰队覆盖。

　　“好精确的攻击！好强大的攻击！把空间都划破了好大一片范围！”这片星空周围，一些灵舰队里的人看到这一幕，心中倒吸凉气道。

　　“哼！”星际执法灵舰队中，看到这些攻击，薛然冷哼一声。

　　不等他发出命令，他们这支灵舰队就自动做出处理，一些灵舰支起防御罩，把这些攻击挡住。

　　云枫的七艘灵舰，在发出这些攻击后，又继续向前方飞行了。

　　薛然带领的星际执法灵舰队，也只是微微一顿，继续朝着云枫追去。

　　“云枫，你现在做这些都没有用！束手就擒，我给你留一个全尸！否则，我会让你尸骨无存！”薛然冷冷道。

　　“让我尸骨无存，你们还没有这个资格！”星空中，云枫淡淡道。

　　淡淡的语气里，十分狂傲。

　　呼——

　　云枫说话间，他的七艘灵舰，再次发出庞大的攻击，朝着后面星际执法的灵舰队攻去。

　　“哼！你这是不见棺材不落泪！”薛然冷哼一声，沉声道。

　　“噗——噗——噗——”

　　星际执法的灵舰队，再次飞出一批灵舰，放出一层层防御罩，把云枫七艘灵舰发出的攻击挡住。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的七艘灵舰继续朝前方飞行，星际执法灵舰队在后面继续追。

　　云枫时而让他的七艘灵舰发出攻击。

　　每次，星际执法灵舰队在后面放出防御。


第520章 杀敌！

　　两支灵舰队，如此在星空中停停顿顿，半天之后，云枫眼眸深处，突然爆发出一道精芒。

　　就是这个时侯！

　　云枫心中低喝。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫意念一动，他的七艘灵舰突然在星空中一顿，再次朝着后面的灵舰队伍发出庞大的攻击。

　　进行了这么多次攻击，终于后面的灵舰队伍出现了破绽！

　　云枫之前让他的七艘灵舰“逃跑”，并在“逃跑”中回击，就是要的这个机会！

　　云枫自信，由他掌控的七艘灵舰，配合之间不会出问题！

　　但是后面那支灵舰队由许多人操控，这样的追击战中，出现问题的可能性很大！

　　只要出现一点小问题，他就能抓住！

　　现在，后面那支灵舰队，果然出了问题！

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫七艘灵舰发出的庞大攻击，在空间中划出一道庞大的空间裂缝，黑色的能量攻击，黑色的空间裂缝，两者重叠在一起，让云枫七艘灵舰发出的攻击，显得十分狰狞！

　　“不好！”

　　看到云枫七艘灵舰发出的这些攻击，薛然脸色突然大变，心中同时发凉。

　　他们这支灵舰队伍，终于出问题了！

　　他们这支灵舰队追击云枫七艘灵舰的过程中，薛然一直担心这个事情。

　　只是，云枫在前面“逃”，他们却不能不追。

　　薛然心里一直在希望，在他们其他的灵舰到来之前，他们这支灵舰队不要出问题……

　　可是，现在希望破灭……

　　在之前和这个云枫的交锋中，在这半天的追逐战中，薛然对云枫出神入化的战斗意识和战舰操作，已经十分清楚……

　　刚才他们这支灵舰队的配合，出现问题的瞬间，薛然就意识到了。

　　接着，他就看到云枫七艘灵舰发出攻击，薛然心中怎么不凉？

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫七艘灵舰发出的庞大攻击，落在星际执法这支灵舰队支起的防御罩上，把这些灵舰支起的防御罩层数如破竹的速度不断击破。

　　“轰——”

　　眨眼，云枫七艘灵舰发出的庞大攻击，就把这些防御罩层数完全击破，强大的攻击，落在其中一艘灵舰上。

　　果然，这个云枫完美地抓住了他们这支灵舰队刚才出现的破绽！

　　呼——呼——呼——

　　被云枫攻击到的那艘灵舰，没有出现大的损伤，但整支星际执法灵舰队，却因此发生一些微弱的骚乱。

　　不过，这已达到云枫的目的。

　　此刻，这支灵舰队中的配合，因为这个骚乱，出现的破绽更大。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　在云枫的意念下，云枫的七艘灵舰，没有像之前那样，一击就跑，而是连绵不断地发出攻击。

　　刚才的一轮攻击，刚有一些落在后面星际执法的灵舰队上，立刻就有云枫七艘灵舰后面发出的攻击补上。

　　“轰——”

　　终于，这支星际执法灵舰队在开始追击云枫的七艘灵舰后，出现第一艘灵舰爆炸。

　　这是一艘八级文明级别的84级中品灵舰，这艘灵舰在星空中，爆成一朵耀眼的焰火，汹汹燃烧，停止飞行，脱离星际执法灵舰队的队伍。

　　“云枫打爆了一艘星际执法队的灵舰！”

　　“云枫打爆了一艘八级文明级别的灵舰！”

　　云枫的七艘灵舰和星际执法灵舰队在刚才的追逐战中，都进入不了宇宙航行速度，双方都是普通的战斗飞行速度……

　　这样的速度和宇宙航行速度是无法比较的，很慢……

　　半天时间，这片星空周围，已经来了许多势力的舰队。

　　此刻，看到云枫七艘灵舰和星际执法灵舰队之间突然发生的变化，许多人惊呼道。

　　这场追逐战，怎么看，都是云枫占弱势……

　　这突然发生的变化，一下出乎许多人的意料。

　　此时，许多信息已经传开……在场所有势力都已经知道，云枫的七艘灵舰和星际执法灵舰队的那些灵舰，都是八级文明级别的灵舰……

　　一艘八级文明级别的灵舰，对在场所有五级文明的势力和六级文明的势力来说，那是仰望的存在，就这样被云枫轻易打爆了！

　　“这云枫，好厉害！”

　　这些势力的灵舰队里，也有一些云枫的崇拜者，看到这一幕，纷纷面色潮红，握紧拳头，低声道。

　　他们心中激动，不过，却不敢把他们心中所想的大声说出来。

　　云枫此刻是被星际执法追击的通辑犯，他们大声为云枫喝彩……若是被那支追击云枫的星际执法灵舰队探查到他们的行为，他们可能就会惹上麻烦……此时，他们身边的其他人，也不允许他们那样做……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　刚才的攻击，只是一个开始，抓住这个机会，云枫立刻让他的七艘灵舰连续不断的发出攻击。

　　“轰——轰——”

　　一步错，步步错！

　　只是几个瞬间的时间，又有两艘八级文明级别的中品灵舰，被云枫打爆！

　　呼——呼——呼——

　　“撤！快撤！”星际执法灵舰队里，薛然急速大喝道。

　　薛然快速发出命令的同时，这支星际执法灵舰队里的灵舰纷纷快速朝着他们刚刚飞来的方向退去，想和云枫的七艘灵舰拉开距离。

　　然而，这支星际执法灵舰队里，有许多灵舰的等级，都比云枫那七艘灵舰的低，刚才这支灵舰队在追击云枫的过程中，已是勉强，也是因此，才只是追击云枫半天，就出现了一丝破绽，要不然，以这支灵舰队的精英程度，坚持个十天半月不出一丝破绽不是问题……

　　此刻，云枫反追，这支灵舰队里的问题立刻更大！

　　“轰——轰——”

　　接连又有两艘八级文明级别的中品灵舰，被云枫七艘灵舰发出的攻击打爆！

　　这时，这支星际执法灵舰队才重新建立起防御。

　　云枫这一次攻击，一共打爆这支灵舰队伍五艘八级文明级别的中品灵舰！

　　这支星际执法灵舰队，此刻只剩下十六艘八级文明级别的中品灵舰，五艘八级文明级别的上品灵舰。

　　此时，这支灵舰队在云枫的四艘87级灵舰，三艘86级灵舰面前，再也没有了那么大的优势。

　　“好！好！好！云枫，我承认我刚才小瞧了你！但你再一次挑衅了我们星际执法组织，谁都救不了你了，你这一次死定了！”88级灵舰中，开始平静下来的薛然两眼微眯，沉声道。

　　“真是好笑！你们来杀我，难道还不让我杀你们？既然你们来杀我，那就要做好被我灭杀的准备！什么我这一次死定了，你之前也说一定要杀了我的，难道这两句话有什么区别吗？可我现在还好好的站在这里！”云枫冷笑一声，缓缓说道。

　　对面的星际执法灵舰队已经做好了防御，他也不好再进行攻击。

　　他这七艘灵舰一起发出的攻击，威力虽强，却攻破不了这支星际执法灵舰队的防御，就不做无用功了。

　　“这一次，你们被灭的只是五艘八级文明级别的中品灵舰，下一次，你们可不一定有这么好的运气了！”顿了顿，云枫语气慢慢变得冰冷，冷冷道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫说完话，立刻意念控制他的七艘灵舰朝着远处飞行。

　　“你们如果还想继续玩的话，就来继续追我吧！”七艘灵舰没飞出多远，星空中，传来云枫淡淡的声音。

　　云枫依旧是七艘灵舰同时飞行……

　　虽然，只一艘87级灵舰，可以飞得速度更快，更节省能量，但只有一艘87级灵舰的话，却挡不住后面那支星际执法灵舰队的攻击，要知道，那支灵舰队里，可是有两艘88级灵舰的，所以，云枫没有把其它灵舰收起。

　　不过，云枫七艘灵舰里最低级的灵舰是86级灵舰，这一点却是比后面那支星际执法灵舰队要强。他这七艘灵舰，要拉开和后面那支灵舰队的距离，并不难。

　　之前，云枫之所以不拉开和这支灵舰队的距离，是想创造刚才那样的机会，看能不能给这支星际执法灵舰队造成重创，如果能直接灭掉，那最好不过。

　　刚才……云枫却只灭掉对方五艘八级文明级别的中品灵舰……

　　云枫暗叹的同时，也再一次认清了这支星际执法灵舰队的实力。

　　这支星际执法灵舰队的战舰操作和配合，的确是他以前碰到的那些灵舰队，远无法比较的。

　　不是说的灵舰等级……

　　而是操作这些灵舰的灵舰主人……

　　之前，他遇到的那些六级文明势力的灵舰队，以为那些灵舰队灵舰主人的战舰操作和战斗意识，也算是精英了……可是，那些人和这些人一比，只能算是乌合之众。

　　星际执法组织不愧是星际执法组织，不愧是宇宙级的势力……

　　再一次认清了这支星际执法灵舰队的实力，云枫也知道了，就算他把这支灵舰队，灭杀的只有一艘灵舰，这支灵舰队里的人也不会死伤一个。

　　他认清了这支星际执法灵舰队的实力，这些星际执法对他的实力也一定有了许多了解，绝对不会给他机会，让他对他们进行逐个击杀的。

　　以这支星际执法灵舰队的实力，绝对能够做到如此。

　　不死伤人，他不能收获灵液，不能收获战舰。

　　如此，他再和这支灵舰队纠缠，也不会有什么收获了，只会白白浪费他身上的能量。

　　现在，该走了……

　　他不知道星际执法组织别的灵舰，什么时侯能到这里，他现在不走，等星际执法组织别的灵舰到这里的时侯，他再走就麻烦了。

　　87级灵舰里，云枫抬头，目光透过灵舰，看着前方星空，意念一动，他的七艘灵舰，速度瞬间再次提升一个高度。

　　眨眼时间，云枫七艘灵舰的速度，是后面那支星际执法灵舰队里，那些84级85级的灵舰超功率运转也赶不上的了。

　　“可恶！”看到这一幕，一艘88级灵舰里，薛然咬着牙，恨声说道。

　　“这个云枫，先前是故意的！”薛然目光紧盯着他面前的影像中云枫的七艘灵舰，咬牙切齿道。

　　之前，云枫七艘灵舰的速度，能够让他们追上！现在却猛然提高，达到让他们追不上的速度！

　　云枫是故意的？

　　薛然嘴上虽然咬牙切齿的在说，心里却十分清楚，他之前早就猜到了云枫的心思。

　　只是，他在赌……

　　他在赌他们星际执法组织别的灵舰和他们汇合之前，他们这支灵舰队伍间的配合不会出问题。

　　结果，他赌输了……

　　赌输的结果，便是让他们这支灵舰队伍损失了五艘八级文明级别的中品灵舰！

　　这个结果，让薛然十分不甘心！

　　不甘心就这样输给这个云枫！

　　之前，他们损失了那么多灵舰……这一次，又损失了五艘八级文明级别的中品灵舰……

　　他们却连云枫一根毛都没伤到！

　　内心中，薛然有一种屈辱的感觉。

　　他的天赋，他的背景，让他在整个宇宙，虽不是顶尖，但也算是有名有姓的天之骄子，此次任务，却让他一而再，再而三地栽在这个五级文明星域出身的云枫手中！

　　此刻，却是没有时间让薛然仔细感觉那种屈辱了……

　　他要快点决定，他们这支灵舰队，是不是去追云枫的那七艘灵舰！

　　薛然盯着面前影像中云枫的七艘灵舰，精芒微微闪烁。

　　如果追云枫这七艘灵舰的话，他们这支灵舰队是可以做到的……

　　无论是把那些低等级的灵舰收起，直接去追，还是让两艘88级的灵舰把云枫的七艘灵舰“咬”住，不要飞行的太快，然后让他们后面的灵舰追上，两种方式都可以做到……

　　只是，他们如果这样做，前面一种方式还好，只留下高级别的灵舰，进退自如，后面一种方式，他们将会很危险……

　　比他们之前紧紧追着云枫七艘灵舰的情况还危险！

　　他们不怎么攻击云枫，相互间的配合，还出了问题，更何况再主动攻击云枫？

　　云枫两次的表现，他们两次的吃亏，让薛然深深地意识到，他如果选择这样做的话，他们这支灵舰队将再吃大亏不可！


第521章 再等一下

　　用前面那种方式么……

　　薛然咬了咬牙，心中做出决定。

　　他承认，他之前没有选择这种方式，是有点不想丢人……

　　这片星空周围，已有许多五六级文明的势力在看这场战斗……

　　他们六级文明星域的星际执法灵舰队来追捕云枫，带着这么强大的战舰力量……追到云枫后，却只敢吊在云枫七艘灵舰后？那也有些丢人了……看到云枫没有飞行的太快，薛然没有选择那样做，而是选择让整支灵舰队伍都跟在后面……

　　可是，他这样的选择，如今让他付出了极大的代价。

　　现在，他不得不选择第一种方式了。

　　如今，不是他嫌丢人的时侯……

　　无论如何，他不能让这个云枫就此跑掉……

　　“把所有八级文明级别的中品灵舰都收起，还有所有的87级灵舰！”薛然面色阴沉，沉声说道。

　　“是，队长。”薛然旁边的一众人，出声应道。

　　呼——呼——

　　一艘艘八级文明级别的中品灵舰和上品灵舰，被这些人收起。

　　很快，整支星际执法灵舰队，只剩下两艘88级灵舰。

　　呼——呼——

　　这两艘88级灵舰，速度猛然加快地朝着云枫追去。

　　“终于肯这样做了么……”一艘87级灵舰里，云枫淡淡看了身后这两艘88级灵舰一眼，轻声道。

　　这两艘88级灵舰的实力不弱，若是收起他这七艘灵舰中的几艘灵舰，剩下的灵舰，应付起这两艘88级灵舰，容易有问题……

　　云枫没有收起别的灵舰。

　　七艘灵舰，继续往前飞行着。

　　云枫知道，这两艘88级灵舰，不敢追得太紧，只敢像这样在攻击范围边缘吊着……

　　不然，他这七艘灵舰，会让这两艘88级灵舰吃一个亏……

　　有后面两艘88级灵舰发出的禁止空间挪移能力，他这七艘灵舰只能这样飞行，不能空间挪移。

　　暂时，摆脱不了这星际执法灵舰队的追踪了。

　　云枫心中生出一丝微冷。

　　看来，这些星际执法是铁了心要杀他！

　　他让他们吃了这么多次亏，还不够！

　　云枫闭上眼睛。

　　既然这些星际执法不想走……那就不走吧……

　　若是星际执法其他的灵舰过来，有机会，他不介意再大开杀戒……

　　有血色小塔和他的九灵天赋做底牌，云枫心中对此不是太担心。

　　大不了，他到时就把这些底牌全暴露！

　　之前，他担心，他的灵性提升到九级，在这五级文明星域，会再难提升数量！

　　可是，这些星际执法要想对他造成大的伤害，必须要派出大量八级文明级别的灵舰……如今，八级文明级别以下的灵舰，对他造成不了什么威胁。

　　八级文明级别灵舰的主人……灵性最少都要是八级……

　　这些星际执法，若是能把他逼到把灵性提升到九级，他就杀这些人提升他九级灵的数量！

　　云枫睁开双眼，眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体在这艘87级灵舰里消失不见。

　　他现在，先在血色小塔空间里炼化灵舰，增加实力。

　　虽然没有了八级灵液辅助，他炼化八级文明级别的灵舰速度会慢很多，但有时间炼化一些，就炼化一些吧！

　　血色小塔空间里，一艘85级战舰中，云枫闭上双眼，放出庞大的精神力，开始炼化这艘85级战舰。

　　就看那些星际执法别的灵舰到来，能给他带来什么样的变化吧。

　　云枫心中道。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔空间外，星空中，云枫的七艘灵舰，朝着一个方向飞行。

　　其实，这个方向，并不是云枫随意选择的一个方向。

　　而是附近一个去六级文明星域文明关卡的方向……

　　无论在五级文明星域这边，还是在六级文明星域那边，靠近这个文明关卡的地方，都有一个范围不小的乱石流和凶兽星域……

　　云枫打算从这个文明关卡，进入六级文明星域！

　　他现在的处境，让他快一点进入高级文明星域，对他最有利！

　　早一点进入高级文明星域，他才能早一点得到高级灵液和高级能量还有高级战舰的来源，早一点提升他的实力……

　　在这五级文明星域，他想快速提升自己的力量不太容易。

　　趁现在他的事情还没有闹得太大……

　　这六级文明星域的星际执法，以他现在拥有的力量，还可以对付……

　　他现在快点到那个文明关卡，冲进六级文明星域……就算有六级文明星域的星际执法在那里守着他，也没有事……

　　一旦他的事情闹大，引起七级文明星域的星际执法注意……

　　有七级文明星域的星际执法来围剿他，在五六级文明关卡附近守他。

　　那么，他很难再进入六级文明星域！

　　到时侯，他可能就会成为瓮中之鳖，在这五级文明星域，被强大的灵舰队围住，跑都跑不掉！

　　所以，他需要找个文明关卡，进入六级文明星域，然后再进入七级文明星域，后面再进入更高级的文明星域！

　　在那里，他有更多的机会，可以快速提升实力！

　　此刻，他最需要做的，就是先找个文明关卡，进入六级文明星域！

　　这个凶兽星域附近的五六级文明关卡，是他选择的目标……

　　他希望，这个文明关卡附近，能有比较少的星际执法来阻拦他……

　　……

　　时间缓缓流逝……

　　眨眼，过去了三天时间……

　　由于那两艘88级灵舰的存在，云枫七艘灵舰连进入宇宙航行的速度都不可以……

　　因此，三天时间过去，云枫七艘灵舰仍在这片星空不远的空间。

　　“这两艘88级灵舰！”

　　血色小塔空间中，云枫目光中精芒闪烁。

　　这两艘88级灵舰的表现，让他想除掉这两艘88级灵舰了！

　　这两艘88级灵舰不除，他猴年马月也到不了那个五六级文明星域的关卡……

　　就算星际执法组织别的灵舰过来，最终结局不能把他怎么样，这两艘88级灵舰也可以把他拖着，等星际执法组织更高级的灵舰队过来！

　　要灭杀这两艘88级灵舰，用和这两艘88级灵舰硬碰的方式，有些难度……

　　首先，他怎么和这两艘88级灵舰拉近距离，就是一个问题。

　　他先把灵舰收起，再瞬移过去，再把灵舰放出来，这样的方式倒可以……

　　但他却不能保证，在他瞬移过去的瞬间，这两艘88级灵舰不会发出攻击，攻击到他！就算他能做到，他瞬移过去时，这两艘88级灵舰不能攻击到他，他也保证不了，在他放出灵舰的瞬间，这两艘88级灵舰不会攻击到他放出的灵舰！

　　要知道，他放出灵舰的瞬间，那些灵舰组成防御阵形，也需要一点点的时间！

　　而这两艘88级灵舰，攻击速度是很快的，可以说是瞬间即至！

　　所以，这样的方式不行！

　　还有一个方式……

　　就是他施展空间挪移，进入那艘有人的88级灵舰！

　　只要他把那艘88级灵舰里的人全部杀死，别说那两艘88级灵舰，就是支灵舰队之前收起来的那些灵舰，也会被他一同灭掉！

　　只是，以他现在的身体实力，进入那艘88级灵舰的话，很容易出问题！

　　第一，是那艘88级灵舰里的众多人手！第二，是那艘88级灵舰里的内部攻击！

　　他若想进入那艘88级灵舰后，保证他的安全，恐怕需要他把灵晋升到九级，把精神力和内劲提升到九十级以上不低的级别，才可以做到！

　　此刻，云枫有些想这样做了……

　　他现在的灵性数量，已经达到了三十五股……

　　若是他把灵晋升到九级，差不多可以融合出四股九级灵！

　　到时侯，他还可以有三艘87级灵舰！

　　到时侯，他再提升一下精神力和内劲的等级，之后便可以试着用空间挪移，进入那一艘有人的88级灵舰里……

　　若是他能把那艘88级灵舰里的人全部杀死，他能得到大量战舰不说，还可以获得许多八级灵液！

　　还是等一下……

　　云枫闭上眼睛，心中道。

　　就算他把那艘有人的88级灵舰里的人全部杀死，血色小塔估计也吸收不到一百股八级灵……

　　血色小塔要吸收十股八级灵，才能提炼出可以增加一个人一股八级灵的八级灵液！

　　要吸收九十股八级灵，才能提炼出可以增加一个人一股九级灵的八级灵液！

　　不到一百股……若是他的灵晋升到了九级，到时他就算全部杀了那艘88级灵舰里的人，他的灵性数量恐怕连增加一股都难！

　　灵晋升到九级，他的灵性再想成长，将最少只能吸收八级灵液……七级灵液不能再用……

　　那样的话，他的灵性数量成长，太慢！

　　四股九级灵，可以有三艘87级灵舰……

　　他就算全部杀了那艘88级灵舰里的人，让他的九级灵再增加一股，也不过才能拥有四艘87级灵舰！

　　到时，凭借他的身体实力，或许能够让他对付这五六级文明星域的星际执法……

　　但是，对付七级文明星域的星际执法，恐怕就很难了！

　　六级文明星域的星际执法，就有八级文明级别的上品灵舰！

　　七级文明星域的星际执法，恐怕是有九级文明级别的高级灵舰的！


第522章 死定了？

　　这些星际执法有一个特点，就是每一个人都是宇宙中的精英……

　　精英的意思是，重质不重量！

　　而他的血色小塔要升级，却需要吸收大量的灵性……

　　这一点，十分重要！

　　来对付他的星际执法，人数数量少，他就算把他们全部灭杀了，他实力成长的速度也不会太快！

　　他现在在五级文明星域，就有六级文明星域的星际执法来对付他……他到了六级文明星域时，估计就有七级文明星域的星际执法来对付他……

　　六级文明星域的人，精英才是六级灵天赋，拥有七级灵天赋的，就可以说是天才了……

　　八级灵天赋的人，可以说凤毛麟角一样少！

　　若是他的灵性晋升到九级，在六级文明星域，他的实力很难提升！

　　甚至他到了七级文明星域，也不容易提升！

　　而到时侯，他可能很快就要面对七级文明星域的星际执法！

　　甚至八级文明星域的星际执法！

　　只凭少量的八级文明级别灵舰，他怎么对付七级文明星域的星际执法？

　　他可不认为，他的身体实力，可以抵挡住九级文明级别灵舰的内部攻击！

　　危险程度，可想而知！

　　更不用说他怎么对付八级文明星域的星际执法！

　　所以说，他现在犹豫是不是把灵晋升到九级，不是杞人忧天！

　　他有一种预感……

　　接下来，到这里的星际执法灵舰，将会有大量七级文明级别的灵舰……

　　他之前分出去的那些灵舰，有些被星际执法组织灭了，也有些没有，它们也探查到附近星域，正有许多七级文明级别的灵舰在往这片星域赶来。

　　再等一下……

　　等这些七级文明级别的灵舰过来。

　　他把这些七级文明级别灵舰的主人，大量灭杀一些……

　　吸收了他们的七级灵性，炼化出七级灵液，增加一下他的灵性数量，他再提升灵性的等级！

　　最好，是他的灵性提升到八十一股，他又存有数量不少的七级灵液时！

　　到时侯，他有把握，他的灵性一晋升到九级，他就能达到十股九级灵以上程度！

　　那样，他将更有把握，面对后面将要面对的七级文明星域的星际执法！

　　若是他现在把灵性提升到九级，他后面得到再多七级灵液，也对他没有用处了！

　　云枫闭着眼睛，思量着这些，压下心中的一丝蠢蠢欲动。

　　不现在晋升九级灵性，其实还因为一点……

　　就是血色小塔空间外，他现在正在外面飞行的七艘灵舰……

　　若是他的灵性晋升到九级，他只能融合出四股九级灵，只能拥有三艘灵舰……到时侯，就算他留下三艘87级灵舰，也很难抵挡住那两艘88级灵舰的进攻！

　　到时他三艘87级灵舰被那两艘88级灵舰拖着，然后这些星际执法再放出那些八级文明级别的中品灵舰还有那三艘87级灵舰，这些灵舰一起攻击他！

　　说不得，他就要栽在这里！

　　而且，灵性晋升等级时，也要有一个过程……

　　虽然对他的九灵天赋来说，这个过程很短，但是现在他和后面那支星际执法灵舰队，正处在一追一跑的过程中，显然不适合……

　　灵性晋升等级的过程中，所以灵性要都是要聚在一起的，到时侯，他所有的灵性聚集在脑海空间，他所有的灵舰全都失效……恐怕他能面对后面那两艘88级灵舰的，只有一艘87级神舰！

　　显然不能如此！

　　所以，这一点，也是最重要的一点！

　　云枫压下心中生出的一丝蠢动，继续等待那些星际执法灵舰的到来。

　　很快，又是一天过去了……

　　“来了！”88级灵舰里，薛然突然目光中精芒一闪，抬头看向面前影像中的远方，暗道。

　　只见，他面前影像中的远方，一支灵舰队快速飞来……

　　四艘八级文明级别的中品灵舰，一百艘七级文明级别的极品灵舰！

　　这一百艘七级文明级别的灵舰，全是79级的极品灵舰！

　　这么多七级文明级别的极品灵舰，自然不是五级文明星域的星际执法能够拿出的，这些七级文明级别的极品灵舰，全是从六级文明星域的星际执法分部那里调来的。

　　薛然身为六级文明星域星际执法总部中身份不低的人物，他从分部调来一些七级文明级别的极品灵舰，并不是一件特别难的事情。

　　通过他们星际执法组织在这五级文明星域布置的一个个超远传送点，此时，一支灵舰队终于赶了过来！

　　“来了！”

　　血色小塔空间里，云枫突然也是睁开双眼，双目光爆发出一道强烈的精芒。

　　这星际执法组织的其他灵舰，终于过来了！

　　有些在他的预料之中，又有些出乎他的意料！

　　这支灵舰队里，总共有一百艘七级文明级别的极品灵舰！

　　好多七级文明级别的灵舰！

　　这次过来的，可不止这一支灵舰队……

　　云枫目光中的精芒，微微闪烁了下。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失在血色小塔空间中。

　　星空中，87级灵舰里，云枫目光看着面前影像中远方的灵舰队，心里微微生出一丝激动。

　　在他看来，这些七级文明级别的灵舰，根本不是来对付他的，而是来让他“吃”下的！

　　或许……这些星际执法还打着别的主意……

　　但这些星际执法绝对想不到，一般的手段，很难对他有效果……

　　而他杀的人越多，实力增长的越快！

　　若是对方知道如此，绝对不会如此做！

　　呼——

　　就在这时，又有一艘灵舰队出现在远方。

　　同样是四艘八级文明级别的中品灵舰，一百艘七级文明级别的极品灵舰。

　　呼——呼——

　　很快，四面八方，接二连三的灵舰队出现。

　　每一支灵舰队里，都有四艘八级文明级别的中品灵舰，一百艘七级文明级别的极品灵舰。

　　转眼，算上前面出现的那一支，总共出现了八支灵舰队。

　　其中一支灵舰队里，有一艘八级文明级别的上品灵舰。

　　八支灵舰队，一共三十二艘八级文明级别的中品灵舰，一艘八级文明级别的上品灵舰，剩下是八百艘七级文明级别的极品灵舰队！

　　88级灵舰里，薛然目光平静地看着这一切。

　　接二连三的损失，虽然有五级文明星域的星际执法，把信息传到六级文明星域星际执法的总部，但是，他们六级文明星域的星际执法总部，却没有派来更强大的灵舰队……而是在他的争取下，用他在六级文明星域星际执法当中的力量和影响，派来了这些灵舰……

　　他这一次任务，没有完成，若是让星际执法总部派来更强大的灵舰队，来对付云枫……这有些不符合他历练的目的……

　　是的，历练。

　　很少人知道，他在六级文明星域的星际执法组织中工作，其实是他们家族给他安排的一次历练。

　　他们家族，其实是一个九级文明的大势力。

　　虽然星际执法组织是宇宙级的势力……权力隐隐超越最低级文明星域至最高级文明星域的许多势力……

　　但是，星际执法组织这个势力，却有些特殊。

　　其中成员，有来自不同级别文明的大势力子弟。

　　因为每一级文明星域当中，都有星际执法……

　　低级文明星域的星际执法，难免有些不能和高级文明星域的星际执法比较。

　　薛然这样的出身，让他在六级文明星域绝大多数星际执法出身当中，也是顶尖的存在。

　　为了达到历练的目的，薛然做了如此争取。

　　薛然有种感觉，若是他这次不能亲自拿下云枫，这件事情以后在他的心里，将会永远存在一个阴影。

　　这样的事情，让出身九级文明大势力的他，自然是不允许存在的。

　　呼——呼——呼——

　　很快，八支灵舰队，离云枫的七艘灵舰越来越近，薛然之前所带领的八级文明级别的灵舰队，那些被收起的八级文明级别灵舰此时也一艘艘被他身边的人放出来。

　　“星际执法组织别的灵舰过来了！”

　　“这么多强大灵舰！”

　　“咝——”

　　“最低级的灵舰，竟然都是七级文明级别的极品灵舰，七级文明级别的灵舰，足有八百艘！剩下是三十二艘八级文明级别的中品灵舰！”

　　“云枫完蛋了！”

　　周围星空，许多势力的人看到这一幕，脸色纷纷大变，低声道。

　　之前，他们看到星际执法组织的灵舰，在云枫七艘灵舰后面吊着，他们就知道云枫估计要糟……

　　果然，现在星际执法组织其他的灵舰队过来了……

　　真是好强大的灵舰队……

　　看着眼前的一幕，周围所有围观的势力心都颤起。

　　星际执法组织的实力，果然好强大……

　　八百艘七级文明级别的极品灵舰，数十艘八级文明级别的中上品灵舰来围杀云枫……

　　云枫死定了……

　　连云枫这样的人物，都逃不脱星际执法组织的追杀……

　　看来，他们以后千万不要触犯星际律法！

　　就算触犯了，也要认罪，绝不能和星际执法对着干！

　　看眼前星际执法组织的实力这么强大，他们和星际执法组织对着干，那是死路一条啊！

　　没有第二条路可以走！

　　在场许多势力中的人物，因为星际执法很少在世人面前出现，让他们对星际执法组织生出有些不在意的心理，这样的人物很多……此刻，他们的这种不在意心理，一下子消失的无影无踪。


第523章 杀敌如屠狗

　　“是想牺牲小部分人，灭杀我么……”

　　87级灵舰里，云枫看着眼前的一支支灵舰队，轻声道。

　　使用血色小塔的力量，让他清楚地感应到，这些灵舰队里哪艘灵舰里有人，又有多少人。

　　因为他的意念之力等阶不低……这些星际执法倒不敢太分散……只是，这些人也没有太集中……

　　看这些灵舰队相互之间的布局，似乎想等着他施展空间挪移进去后，然后把他挪移进去的那艘灵舰灭杀掉！

　　云枫目光深处，精芒微微闪烁。

　　不得不说，这一招十分之狠！

　　若不是他有血色小塔，可以不惧这些灵舰的爆炸。

　　他这一次，还真要危险！

　　要知道，这些灵舰队出现时，已经隐隐把这片星空包围，让他的七艘灵舰不能直接找一个空隙冲过去……

　　这些灵舰队的包围圈外，已经用一种特殊的空间结界布上，只能让他在这小片星空施展空间挪移。

　　若是直接冲出去，这近千艘强大的灵舰对付他，他很危险……

　　若是他不用七艘灵舰冲出去，博一下的话，便只能用他施展空间挪移进入对方灵舰里的方法！

　　正好，落入对方的算计！

　　“若是想这样对付我，恐怕你们的算盘打错了！”云枫轻声道。

　　轻轻的语气中，带着冰冷。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体消失不见。

　　此时，九支灵舰队离他的七艘灵舰越来越近，他的时间已经不多了。

　　下一刻，云枫强大的精神力和意念之力，在星际执法灵舰队里的一艘86级灵舰里冲天而起。

　　“噗——噗——噗——”

　　这艘86级灵舰里，云枫直接出现在一个人多的地方，放出十几柄黑色飞刀，肆意杀戳着周围的人。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的杀戳，一艘艘七级文明级别的极品灵舰，一艘艘八级文明级别的中品灵舰，失去主人。

　　在星空中停止飞行，脱离星际执法灵舰队的队伍。

　　“大家快出这艘灵舰！”一个大吼声，以这艘灵舰为中心，在星空中响起。

　　这个声音，是这艘灵舰主人的。

　　没有任何犹豫，云枫一挪移进他的灵舰，他果断选择放弃这艘灵舰，一边让他的灵舰对云枫进行内部攻击，一边出声让灵舰里的人准备出去。

　　“想出去么？”云枫轻声道。

　　呼——

　　一股强大的精神力和意念之力，被云枫催动到极限，在这艘灵舰里扫来扫去，阻止着这艘灵舰里的人离开。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，一个个物品，被云枫从血色小塔空间里放了出来。

　　赫然是一个个爆炸设备！

　　“你们想用牺牲小部分的人，来灭杀我，那我就帮你们一把！”云枫扭头，目光看着一个方向，轻声道。

　　此时，他所看方向的那里，有一些灵舰，已经把目标瞄向了这里……

　　云枫心中暗道，他果然没有猜错。

　　本来，他还想着，若是外面那些灵舰不对这艘灵舰进行攻击，他就以这艘灵舰为中心，不断朝着别的有人灵舰里用空间挪移过去……

　　可是，外面这些灵舰不会给他时间了。

　　他刚才精神力和意念之力在这艘灵舰里横扫，只能阻止这艘灵舰里的人，刹那时间不出去……

　　接下来，在这艘灵舰主人的帮助下，很多人都可以出去……

　　至于哪些人能出去，哪些人不能出去，只能说各安天命了……

　　然后，这艘灵舰的主人命令这艘灵舰自爆，或者由外面那些灵舰把这艘灵舰打爆……

　　这艘86级灵舰的能量仓中，有足够的能量，可以让这艘86级灵舰爆炸时，产生很大的威力！

　　他若是在灵舰爆炸中没死，那些灵舰还能继续向他补攻，直到把他杀死！

　　可惜……这些人算错了一件事情，那就是他有血色小塔，不怕灵舰爆炸！

　　这些人想用灵舰爆炸来对付他，他就帮他们一下吧！

　　瞬息之间，云枫把他准备好的那些爆炸设备安置好，然后意念一动，身体进入血色小塔空间。

　　这艘灵舰里的人还想跑？

　　全都留下性命吧！

　　血色小塔空间里，云枫目光深处，一道精芒闪过，暗道。

　　那些爆炸设备，其中一些被云枫用灵性融合过，进入血色小塔的瞬间，云枫就命令这些爆炸设备进行爆炸。

　　“轰——”

　　星空中，一朵灿烂的焰花升起。

　　这艘86级灵舰爆炸了！

　　这艘86级灵舰里的许多人，在这艘86级灵舰爆炸的瞬间，跟着灰飞湮灭。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“怎么这艘86级灵舰提前爆炸了！”

　　许多星际执法看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　这和他们之前的计划，有些不一样！

　　“这个云枫，提前引爆了灵舰！”

　　“这个云枫和我们这艘86级灵舰上的人同归于尽了？”

　　“好刚烈的性格……”

　　一些星际执法看出这艘86级灵舰爆炸时的异常，心中有些震撼道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这艘86级灵舰的爆炸，大量的灵舰主人死亡，一艘艘七级文明级别的灵舰和八级文明级别的灵舰失去主人，停止飞行，脱离这些星际执法灵舰队的队伍。

　　云枫施展空间挪移时，挑的是一个人比较多的灵舰，这艘86级灵舰爆炸，死亡的灵舰主人也比较多。

　　这个云枫，终于死了？

　　薛然平静地看着这一切。

　　“嗯？不对！”突然，薛然注意到了什么，心脏猛然提起。

　　不对！

　　那边是……云枫的七艘灵舰！

　　云枫的七艘灵舰，上面的灵性气息还没有消失！

　　虽然云枫七艘灵舰上的灵性气息，此时很微弱，但还是被他灵舰上的设备捕捉到了。

　　那艘86级灵舰爆炸的瞬间，云枫这七艘灵舰上的灵性气息突然变弱，然后降慢飞行，乍一下，还真唬住了许多人！

　　可是，此刻，薛然注意到了！

　　这个云枫没死！

　　“快——”薛然连忙大吼。

　　然而，来不及了！

　　刚才那艘86级灵舰爆炸，云枫七艘灵舰上的灵性气息突然变弱，然后降慢飞行，乍一下，唬住了许多人……他们这边所有的星际执法，几乎都还在这乍一下的时间当中！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　这时，云枫的七艘灵舰，突然发出了攻击。

　　庞大的攻击，十分规律地朝着他们灵舰队里的一些灵舰攻去。

　　这些攻击在星空中一次又一次融合，一次又一次变得强大。

　　那艘86级灵舰爆炸，许多灵舰的主人死亡，他们的战舰离开星际执法灵舰队的队伍，让这些星际执法灵舰队出现了许多破绽……

　　此时，云枫七艘灵舰的攻击，如入无人之境一般，朝着一些重要的目标攻去。

　　“噗——噗——噗——”

　　微弱的防御，在云枫七艘灵舰的强大攻击下，几乎没有起到什么作用，瞬间一破到底。

　　“轰——轰——轰——”

　　一艘艘灵舰，被云枫七艘灵舰发出的攻击打爆，然后云枫七艘灵舰发出的攻击，落在这些灵舰后面那些有人的灵舰上，这些灵舰，跟着被云枫打爆。

　　“散开！快散开！”薛然看到这一幕，眼珠瞬间变得血红，连忙大吼道。

　　然而，整个战场局势，怎么可能是他说一句话，就能改变的？

　　随着云枫把一些有人的灵舰打爆，许多灵舰的主人死亡，灵舰失去主人，离开星际执法灵舰队，让一些星际执法灵舰队的队形变得更混乱……这个现象，已经在这个战场上，形成了一个连琐反应！

　　战场越乱，对云枫越有利！

　　对云枫越有利，云枫七艘灵舰发出的攻击，更容易打爆更多的灵舰，战场越乱！

　　只是几个眨眼时间，云枫的七艘灵舰，已经开始追着一些灵舰打了……

　　四艘87级灵舰，三艘86级灵舰，让云枫除了那个薛然带的那支灵舰队外，另外八支灵舰队还真不放在他眼里……

　　在之前，这些灵舰队相互之间配合，他还需要忌惮！

　　现在，这些灵舰队，在他眼中，就好像一只只等待他宰割的小绵羊！

　　呼——呼——呼——

　　数量庞大的高级灵性，从四面八方飞进云枫手心的血色小塔中，被血色小塔转化成灵性能量，然后这些灵性能量进入云枫的脑海空间，融入云枫的灵性中，云枫脑海空间中的灵性力量，快速提升着，一股股新的八级灵性，快速分裂出，并且眨眼成长到完美！

　　云枫脑海中的灵性十分活跃，看着敌舰的目光炯炯有神，计算能力也几十上百倍的提高！

　　杀起敌来，更轻而易举！

　　“轰——轰——”

　　一艘艘对那些星际执法灵舰队来说重要的灵舰，被云枫轻易打爆！

　　“怎么会这样？”

　　“星际执法组织这些强大的灵舰队，在这云枫面前，竟然不堪一击！”

　　周围星空中，那些围观这场战斗的各方势力，看到这一幕，纷纷瞪大眼睛，不可置信道。

　　呼——呼——呼——

　　“逃！逃！逃！”

　　八支星际执法灵舰队，乱成一团，一些人大喊道。

　　他们连续几天朝着这里赶来……是为了建功的……却没想到，刚到这里，他们刚和敌人接触，就落到了这番境地！

　　他们是六级文明星域的星际执法……每一个人在宇宙当中，也算是上层人物，精英级人物……

　　平时，他们执行任务，同级战舰下，几乎都是他们压着别人打！

　　可是，他们这一次的任务目标，只有三艘八级文明级别的中品灵舰，四艘八级文明级别的上品灵舰……却把他们这么强大的舰队阵容，给轻而易举的击破成这样！


第524章 传说中的武神

　　怎么会这样？

　　这个云枫，怎么会这么厉害？

　　还有，这个云枫刚才在那艘86级灵舰里爆炸，怎么没有事情……

　　一群星际执法一边跑，心中一边震撼想道。

　　薛然阴沉着脸，也不再说话，直接把庞大的精神力输入他面前的总指令仪里，通过这个总指令仪，向四周那些星际执法灵舰快速发出一道道命令。

　　呼——呼——呼——

　　一艘艘星际执法灵舰，开始规律的运转，渐渐收拢起来。

　　这一次，星际执法灵舰损失的不少。

　　星空中，到处都是失去了主人的战舰，静静地在那悬浮着。

　　呼——

　　突然，一道火焰从那艘86级灵舰爆炸成的一团火焰中冲出，浑身带着强大的气势。

　　“云枫！！”88级灵舰里，薛然目光盯着这道火焰，怒喝道。

　　薛然声音喊出的同时，意念发出一道道命令，指挥所有能够攻击到这道火焰的灵舰，进行攻击这道火焰。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　一个个强大的攻击网络，朝着星空中的云枫罩去。

　　“云枫！那是云枫！”

　　“云枫从那团火焰里出来了！”

　　“云枫果真没死！”

　　周围星空中，一些势力的人物，看到这一幕，纷纷心中震撼地失声道。

　　那可是八级文明级别的中品灵舰爆炸！云枫在这样一艘强大灵舰的爆炸中，竟然没有死？还有那团火焰中待了这么长的时间？

　　不过，那满天的强大攻击，已快到了云枫的身上。

　　众人很快注意到这一点，他们的心脏，再次紧紧提起。

　　就在他们的目光中，那团火焰旁边，云枫的身影突然消失。

　　“瞬移！是瞬移！”

　　“云枫用瞬移躲开了！”

　　一些人看到这一幕，急促低声道。

　　瞬移啊！传说中，这可是七级灵天赋者，精神力达到七十级以上，才能做到的！

　　看到云枫的如此表现，周围星空，那些势力中崇拜云枫的子弟，心中均是激动。

　　虽然，他们都知道，云枫能够拥有七艘八级文明级别的灵舰，肯定不止七级灵天赋，不止七十几级的精神力。

　　云枫再次出现时，已是在他的七艘灵舰旁边。

　　“精神力和意念之力攻击！”望着星空中的云枫，薛然目光中凌芒一闪，沉声道。

　　呼——呼——呼——

　　薛然命令发出的同时，从星际执法灵舰中放出无数道强大的精神力和意念之力，朝着星空中的云枫攻去。

　　呼——

　　云枫身体内也腾出强大的精神力和意念之力，朝着这些精神力和意念之力反击。

　　同时，云枫的身体，闪入他的一艘87级灵舰。

　　云枫的精神力和意念之力从他的这艘87级灵舰上腾出，许多星际执法灵舰放出的强大精神力和意念之力，落在云枫的这艘87级灵舰上。

　　云枫显示的意念之力，仍是第八阶中期境界。

　　许多星际执法灵舰放出的综合意念之力质量，比第八层中期境界的意念之力，高了不少。

　　然而，这些意念之力攻击落在云枫的七艘灵舰上，却什么作用也没有。

　　云枫的七艘灵舰，仍然灵活的在星空中飞行着。

　　“可恶！”看到这一幕，88级灵舰里，薛然咬牙道。

　　他们的意念之力攻击，再次对云枫没有作用！

　　到底是怎么回事……

　　云枫的意念之力，不像是隐藏了等阶……也不像有人帮云枫抵挡了他们的意念之力攻击……

　　回想着刚才的情况，薛然微微陷入沉思。

　　“难道，这个云枫有一个可以抵挡意念之力攻击的宝物？”突然，薛然想起他以前在他们家族里看到的资料，身体一震，目光有些不可置信地看着云枫的方向，轻声道。

　　若是如此，这个云枫就有些让他震撼了。

　　意念之力是比精神力更神秘的一种能量。

　　可以抵挡意念之力攻击的宝物，在整个宇宙中，都十分少见。

　　当然，也十分珍贵！

　　在整个宇宙宝物排行当中，也是数得着的，在九级文明星域，也属天价之物。

　　能抵挡第九层初期境界意念之力威力的攻击，这样的宝物，绝对是天价中的天价！

　　他出身九级文明中的大势力，他知道在一些九级文明大势力子弟的圈子里，就算那些顶尖的天才子弟，恐怕也难有一件这样级别的抵挡意念之力攻击的宝物！

　　这个五级文明星域出身的少年，就有一件？

　　这个云枫，到底得了什么际遇啊！

　　薛然心情慢慢恢复平静，抬头再次看向云枫的目光中，有些灼热。

　　这是云枫的际遇！也是他的际遇！

　　若是他能把这个云枫杀死，得到这件宝物，他以后回到九级文明星域，实力会增加许多！

　　可以抵挡第九层初期境界意念之力威力的攻击，却不一定是这件宝物的极限……

　　这件宝物的威力越大，他的际遇越大！

　　薛然心中微微有些兴奋。

　　他这次的历练，果真没白历练！

　　“云枫，不得不说，你一次又一次出乎了我的意料……”88级灵舰里，薛然目光看着面前影像中云枫的七艘灵舰，眼睛微眯，缓缓说道。

　　“现在，我也不得不暴露我的底牌了……”薛然声音渐冷。

　　……

　　“这星际执法的首领说，要暴露他的底牌了？”

　　“不得不暴露他的底牌？什么底牌？”

　　周围星空中，观战的那些势力的人物，听到薛然的话，纷纷吃惊道。

　　五十多艘八级文明级别的中上品灵舰，八百艘七级文明级别的极品灵舰……

　　这样的战舰实力，已经大得不可思议！

　　这个星际执法的首领竟然说，还有底牌没有暴露！

　　这让他们怎么不吃惊？

　　……

　　底牌？

　　云枫目光微微一凝。

　　这个叫薛然的，还有底牌？

　　其实，隐隐中，他一直感觉这个薛然和别的星际执法不同……

　　最明显的，就是他用血色小塔的力量，可以把别人的灵性，感觉得清清晰晰！

　　但他感觉这个薛然的时侯，却总有些模糊！

　　此时，听到这个薛然说，他要暴露底牌。

　　云枫心中立刻不由谨慎。

　　云枫目光一动不动地看着面前影像中的一艘88级灵舰。

　　那个薛然，便是在这艘88级灵舰里。

　　……

　　呼——

　　薛然话音落下的同时，他所在88级灵舰的旁边，出现了三艘89级的灵舰！

　　89级灵舰，八级文明级别的极品灵舰！

　　虽然只比88级灵舰高一级，却是还高了一个品级！

　　许多性能上，都比88级的中品灵舰强了许多！

　　更何况，这薛然一下亮出来的是三艘89级灵舰！

　　这三艘89级灵舰一出来，整个星际执法战舰的力量，说瞬间高了一倍都不夸张！

　　这便是这个薛然的底牌吗？

　　云枫看到这三艘89级灵舰，心中微微吸口气。

　　果然，血色小塔的力量，让他感觉错了，这个薛然竟然不是两股八级灵天赋，而是五股八级灵天赋！

　　不是只拥有一艘88级灵舰，而是还拥有三艘89级灵舰！

　　这是血色小塔的力量，让他第一次感觉出现错误……

　　云枫心中微微一沉。

　　若是只有两艘88级灵舰，他还有信心摆脱这些星际执法……

　　如今，又多出三艘89级灵舰，他想摆脱这些星际执法，恐怕不太容易……

　　“三艘89级灵舰！”

　　“队长竟然还有三艘八级文明级别的极品灵舰！”

　　“太好了！”

　　“不愧是队长！”

　　许多星际执法，看到这一幕，纷纷眼睛一亮，欣喜道。

　　他们刚才可被云枫“欺负”惨了，现在他们队长亮出底牌，让他们的实力一下增加一倍不止，最重要的是这是八级文明级别的极品灵舰，对付起这个云枫的灵舰，意义更大！这下他们可以灭杀这个云枫了！

　　“竟然是三艘八级文明级别的极品灵舰……”

　　“老天……”

　　“这可是八级文明级别的顶级灵舰……”

　　周围星空中，那些围观势力的灵舰队里，一些人纷纷倒凉气道。

　　“云枫，受死吧！”这时，薛然冰冷的声音响起。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　薛然说话的瞬间，他的四艘强大灵舰，连同周围一群星际执法的其他灵舰，一起朝着云枫的七艘灵舰发出攻击。

　　云枫不是这么容易杀死的。

　　那可以抵挡意念之力攻击的宝物，也不是这么容易破坏的。

　　薛然对那种可以抵挡意念之力攻击的宝物，算是比较了解。

　　所以，他不怕他们这些灵舰一起围攻云枫，会把云枫直接杀死！

　　更不怕，他们的攻击，会把云枫身上的宝物损坏！

　　那种宝物，就算云枫把其炼化了，收进脑海空间中，云枫死了，它也会自动出现！

　　一些战舰，被主人炼化成灵舰，主人若是没来得及把它们放出脑海空间，就死了，那无论他脑海空间中有多少灵舰，都要随着这个主人的死亡而消失，这是宇宙自然法则！

　　但这种宝物，却不会如此！

　　因为，这种宝物，极少有人能够“真正”的把它炼化！

　　他不相信，云枫可以做到。

　　据说，只有精神力和内劲超越九十九级，达到了传说中“武神”境界的人，才能把这种宝物完全炼化！

　　这云枫若是可以做到，他就是“武神”了！

　　这显然不可能！


第525章 冲出重围

　　“杀！杀！杀！”

　　一些星际执法在发出攻击的同时，大声喊道。

　　星空中，一个个强大的攻击网络，朝着云枫的七艘灵舰覆盖过去。

　　特别是薛然的那四艘灵舰，发出的强大攻击网络，把云枫七艘灵舰周围所有比较重要的空间点，全都覆盖住。

　　躲无可躲！

　　87级灵舰里，云枫目光看着面前的无数影像，脑海中快速计算着其中无数攻击的规律，心中生出这样一种感觉。

　　脑海中的灵性力量快速增涨，让云枫的灵性变得十分活跃，计算速度也是几十上百倍的提升，之前，无论对方再庞大强大的攻击，云枫都能有一种一线生机，或者几线生机，可以破解的感觉。

　　这一次，他的感觉却是躲无可躲！

　　云枫心中凝重。

　　这个薛然，实力不凡，不仅放出了三艘八级文明级别的极品灵舰，就算战舰操作和战斗意识，也是平常人远远不能比较的！

　　不过，事实只是让他生出一种躲无可躲的感觉……并不是真的不可破解……

　　只是，一步错，步步错……对方这样强大的攻击，他却不能随意应付过去，不然，他可以破解掉对方的这一次攻击，接下来的攻击，他却不一定能够抵挡……

　　呼——呼——呼——

　　云枫的七艘灵舰，在星空中快速飞行着。

　　先冲出去！

　　云枫意念一动，瞬间做出决定。

　　本来，星际执法九支灵舰队已经把他的七艘灵舰围在中间，他想冲出去，很难。

　　但此刻，星际执法九支灵舰队刚刚经历了他的屠戳，没有了围他的力量……

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫做出决定的瞬间，七艘灵舰一个闪烁，如同瞬移一般，出现在旁边不远处，下一刻，顶着四周的许多攻击，朝着外面冲去。

　　四周一群星际执法灵舰，攻击在云枫七艘灵舰上的攻击虽然不弱，却破不开云枫七艘灵舰的防御。

　　一些攻击落在云枫七艘灵舰的防御罩上，带起的力道，甚至对云枫七艘灵舰的操作还有帮助作用。

　　本来，一些飞行动作，只凭云枫七艘灵舰的单纯操作，是做不出来的……但是加上对方的一些攻击力量，就做出来了！

　　呼——呼——呼——

　　眨眼，云枫的七艘灵舰，在星空中又闪烁了几下。

　　只是眨眼时间，云枫的七艘灵舰，已经冲到战场的边缘。

　　“战舰蝴蝶闪技能！”

　　“这个云枫用出了战舰蝴蝶闪战技！”

　　许多星际执法，看到这一幕，纷纷震惊道。

　　这些星际执法，都不是一般人，战舰蝴蝶闪战技，在普通人普通势力眼中，算是传说中的存在，但对他们来说，却算平常，平时他们很多的任务目标，就能使出这战舰蝴蝶闪战技。

　　他们当中的许多人，也能施展出战舰蝴蝶闪技能。

　　然而，能够施展出这种技能，和能够用这种技能在星空中战斗，并不一样。

　　能够用这种技能在星空中战斗和能够用这种技能在星空中战斗，也有不一样。

　　让他们震惊的是，在他们这样的攻击程度下，云枫竟然能够施展出这样的技能。

　　不止如此！

　　这个云枫的每一个细微战舰操作，都如同计算好的一般！

　　每一个闪烁，每一个力道，把周围的环境，都利用的十分充分！甚至，他们感觉到，许多环境，许多条件，根本就是云枫创造出来的！

　　他们心中十分震撼，他们当中，有些人想起了以前，他们老师对他们说的一些话……

　　有一些厉害的人，能够利用身边的环境，越厉害的人，把周围环境利用的越到位！

　　还有一些更厉害的人，没有环境，也能够创造环境，有环境，可以创造出更好的环境，能很好做到这一点的人，无一不是战争中的王者！

　　这些道理，是很多人都知道的。

　　但是，真正能够做到的，真正能够做到很高程度的人，却不多。

　　此刻，这些星际执法们就感觉到，这云枫利用环境和创造环境的能力，真正达到了神话般的程度。

　　在之前……他们从来不敢想象，竟然有人能够做到这种程度……他们很多人也从来没有想过，一个人竟然可以做到这样……

　　可是，现在，他们见到了！

　　薛然目光看到这一幕，瞳孔微微一缩，神色有些震撼和不可置信。

　　这个云枫，真的是一次又一次的出乎他的意料……

　　他之前，看到过云枫可以施展战舰蝴蝶闪战技，这个信息。

　　但是，他也只是因此，把云枫高看了一些。

　　他没想到，这个云枫竟然能够把战舰蝴蝶闪战技，运用的这般厉害！

　　“云枫用出了战舰蝴蝶闪技能……”

　　“好厉害……这可是八级文明级别的中上品灵舰……云枫竟然也能做出这样的操作，而且是在战斗中……”

　　周围一些围观的势力，看到这一幕，纷纷低声道，一些崇拜云枫的年轻子弟，语气有些激动和兴奋。

　　他们很多人不知道能够施展战舰蝴蝶闪技能之间，有多大区别……但他们很多人都知道，战舰蝴蝶闪技能很厉害，这就够了……此刻看到云枫施展出这一“神技”对敌，就足够让他们激动。

　　87级灵舰里，云枫目光平静地看着前方。

　　能够做到如此，一方面是他的战斗意识，本来就远比常人强，这个强，不是因为他的多股灵性原因，而是在同样的天赋灵性下，他的战斗意识要远比别人强，这似乎是他的天赋。

　　现在，他的灵性，又达到了常人难以企及的地步！

　　再加上他脑海空间中的灵性力量在快速增涨，让他的计算速度，比正常状态下，高了数十上百倍！

　　这个计算速度增涨，带来的效果，同样不是一加一等于二的东西，而是快一倍，计算能力就几倍的显现出来！云枫的计算速度却是一下高了数十上百倍，此刻的计算能力说是达到了非人类，一点也不夸张！

　　这些方面加起来，才让云枫做到如此程度！

　　不过，做到这些，却不是说，云枫就能轻易摆脱这些星际执法的灵舰了……

　　灵舰的等级，导致的灵舰速度，是一个大问题……

　　现在，只是让他用战舰操作技巧，冲出了这些星际执法灵舰的包围。

　　但是，要摆脱这些星际执法的灵舰，主要看灵舰的速度……

　　云枫想到了之前他遇到的那个圣地的赵飞……

　　当时，那个赵飞逃跑时，放出一艘小飞船，据他的计算，那艘小飞船的速度，已经达到了九级文明级别的灵舰速度，若是他现在也有一艘那样的飞船，就不会担心他现在的速度问题了。

　　云枫微微摇头。

　　这种事情，他是别想了。

　　没有高级灵舰，没有那种飞船，他要摆脱这些星际执法灵舰，只能用别的方式了。

　　这次来围杀云枫的星际执法，知道云枫的意念之力不弱，所以这次来的人很多，这些人的意念之力都十分强大。

　　云枫刚才的杀戮，把这些人杀死了不少。

　　此刻，云枫得到的七级灵液，已经可以把他的灵性，提升到八十一股了……

　　就连八级灵液，云枫也得到许多……

　　所以，云枫此刻决定快点摆脱这些星际执法灵舰，心中没有一点犹豫。

　　在云枫七艘灵舰冲出这些星际执法灵舰包围的瞬间，云枫的七艘灵舰得到一刹那所有灵舰都攻击不到的时间。

　　呼——

　　星空中，云枫意念一动，把他的七艘灵舰都收进脑海空间。

　　七艘灵舰被云枫收起，云枫的身体直接出现在星空中。

　　下一刻，星空中，云枫的身体消失不见。

　　却是云枫一直在准备施展的空间挪移，成功使出。

　　这一次，云枫空间挪移的地方，不是敌人的灵舰里，而是星空中的远方。

　　此时，他已经冲出那些星际执法灵舰的包围，也冲出了那些星际执法灵舰发出的那种可以阻止他身体用空间挪移挪移出去的结界，他的身体已经可以用空间挪移，挪移到远方了。

　　只要他确定出一个正确的坐标。

　　虽然，周围庞大的星空中，还有一种阻止战舰空间挪移波，阻止着这片空间中的战舰施展空间挪移。

　　但是，人类直接用身体空间挪移的方式，却是和战舰施展空间挪移的方式不同。

　　这种空间波，只能阻止战舰施展空间挪移，却阻止不了人类直接用身体施展空间挪移。

　　人类直接用身体施展空间挪移，只能用一种特殊的结界把一个人身体可以空间挪移的地方，限制在一片小空间中，却阻止不了……

　　不过，人类直接用身体施展空间挪移，挪移的距离很短，这也算是一个缺点。

　　所以，星空战斗中，一般人用这种方式逃跑，很不容易……

　　一个人用身体施展空间挪移，可以挪移的最大距离，和一个人的精神力还有内劲以及意念之力的等级都有些关系。

　　云枫的这三种力量，让云枫现在可以空间挪移的距离，达到两亿里的程度！

　　星空中，云枫的身体再次出现时，已是出现在两亿里之外的地方。


第526章 追杀

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体出现在这里的瞬间，就放出他庞大的精神力和意念之力，同时，他不断施展瞬移。

　　瞬移，不同于空间挪移。

　　瞬移不需要准备时间，可以直接从一个地方消失，出现在另一个地方，只要这两个地方都在这个人的精神力或者意念之力拥有一定强度的笼罩范围。

　　这个距离，比空间挪移更短。

　　云枫现在可以瞬移的最大范围是一千万里。

　　只见，星空中，云枫的身体不断消失再出去。

　　每一次，云枫就远离战场一千万里。

　　只是几个瞬间的时间，云枫的身体，已是出现在战场三亿里外的地方。

　　此刻，云枫还在瞬移……

　　用空间挪移和瞬移摆脱后面的星际执法灵舰，这便是云枫的计划！

　　只要摆脱那些星际执法灵舰，他就能用灵舰施展空间挪移，快点到那个五六级文明关卡那里，进入六级文明星域。

　　他的天赋灵性，还在快速成长，根据他吸收的灵性计算，达到八十一股八级灵没有问题……

　　如此，他在路上，可以考虑一下，是不是把他的灵性晋升到九级，继续修练精神力和内劲。

　　若是他的精神力和内劲提升到九十级以上很高的级别，他用身体能够空间挪移的距离，达到现在的十倍以上恐怕轻而易举。

　　到时侯，他再用这样的方式摆脱这样级别的敌人，只需要几个空间挪移就可以了，不用像现在这样麻烦，施展过空间挪移后，还要立刻不断施展瞬移……现在，他要摆脱后面的那些灵舰，还不知道要做多少次这样的操作……

　　云枫心中暗道。

　　现在，不是想这些的时侯。

　　他现在，可不是已经摆脱了后面那些星际执法灵舰。

　　现在还差得很远。

　　周围很大的一片范围，都被这些灵舰的禁止空间挪移波覆盖住，就算他有灵舰可以释放反禁止空间挪移波，他的设备等级比人家低，设备也没人家多，至少他要离开这些灵舰上百亿里，才能用灵舰施展空间挪移离开。

　　上百亿里……

　　这个距离，看似也不是很远。

　　用灵舰飞行，也只是很短时间……

　　但是，要知道，后面还有一群灵舰在紧紧追着！

　　他要拉开这些灵舰最少上百亿里范围，才能用战舰施展空间挪移离开！

　　这样计算，那这个距离，就不算近了！

　　看到云枫瞬息之间，出现在战场三亿里外的地方，薛然目光一冷，他的四艘灵舰，连忙掉头，朝云枫追去。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，一群星际执法灵舰，也朝着云枫离去的方向追去。

　　云枫每次施展瞬移和空间挪移，都要消耗身体中的大量能量。

　　一连瞬移四十多次，云枫停止了瞬移。

　　每一次瞬移，都是最大距离的消失和出现，这让他消耗的力量不小。

　　接下来，不是他不可以再施展瞬移了，相反，他还能再施展很多次。

　　但是，他的最好状态已经消失，他再继续施展瞬移的话，就需要消耗一点时间了……

　　一次两次，这个时间不多，但加起来，时间就多了。

　　这样，对他摆脱后面那些灵舰的追击，很不利。

　　所以，他停下了这种瞬移。

　　云枫停下瞬移的瞬间，放出他的一艘87级灵舰。

　　云枫的身体，直接出现在这艘87级灵舰里。

　　这艘87级灵舰出现的瞬间，直接快速飞行，继续朝着云枫刚才瞬移的方向飞行。

　　87级灵舰里，云枫在休息。

　　同时，云枫在准备着下一次的空间挪移。

　　等他做好可以空间挪移的准备，状态又调整到最佳，他就会再次重复刚才的行为，直到摆脱后面那些星际执法灵舰。

　　此时，那些星际执法灵舰，只是飞行了几千万里……

　　云枫和他们拉开了六亿多里的距离……

　　这些星际执法灵舰的速度不慢，但云枫之前施展空间挪移，接着施展四十多次瞬移，几乎没有消耗多少时间……

　　这些星际执法灵舰，能在这个时间里，追出几千万里，已经是他们的反应快了！

　　云枫现在在灵舰里休息，等他调整好状态，就会再次施展空间挪移和瞬移……若是一直照这个情况下去，云枫摆脱他们，并不需要多少时间。

　　88级灵舰里，薛然一脸凝重。

　　过了片刻，他所在的89级灵舰，以及他所在89级灵舰旁边的三艘灵舰，同时消失不见，他的身体直接出现在星空中。

　　几乎就在他的身体出现在星空中的瞬间，他的身体下一刻消失不见。

　　再出现时，他的身体出现在一亿五千万里之外。

　　一下和云枫拉近了一亿五千万里距离。

　　呼——呼——呼——

　　紧接着，他的身体在星空中不断消失再出现，竟是在重复云枫之前的行为，瞬移！

　　星空中，薛然的身体和云枫那艘87级灵舰的距离快速拉近。

　　云枫可以做的，这个薛然也可以做！

　　瞬移几十次之后，薛然也停止瞬移，放出他的一艘88级灵舰，朝着云枫的87级灵舰继续追去。

　　此时，这个薛然和云枫的距离，已经拉到两亿里。

　　呼——呼——呼——

　　有了薛然领头，几秒钟后，许多星际执法灵舰，也纷纷把他们的灵舰收起，用空间挪移和瞬移朝着云枫离去的方向追去。

　　一时间，这场星空追逐战，从战舰追战舰变成了人追人。

　　一个个人的身体在星空中出现又消失，在星空中尽力展现着空间挪移和瞬移的能力，这个场面十分壮观。

　　“好厉害……”

　　周围星空中，那些围观的势力，看到这一幕，一些人纷纷倒吸口气。

　　人直接瞬移和空间挪移……如此神奇的能力，如此强大的能力……

　　“什么时侯，我也能施展这种瞬移和空间挪移就好了……”一个人目光看着这一幕，羡慕说道。

　　“不难，只要你把你的灵性提升到七级，再把精神力修练到七十级以上，就能初步瞬移了！”听到身边同伴的话，一个人冷冷一笑，说道。

　　“七级……”先前说话的人顿时苦笑。

　　他们这些人的灵性，最高的也只是六级，和七级差了十万八千里那么远，灵性的数量不是那么好增长的，灵性的等级更不是好提升的，把灵性提升到七级？他们这辈子是别想了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫要么放出87级灵舰飞行，要么施展空间挪移和瞬移，渐渐地，他和后面那些星际执法灵舰拉开的距离越来越大。

　　不过，这些星际执法也不是笨蛋。

　　用空间挪移和瞬移再加上灵舰飞行，他们追赶不上云枫。

　　他们就用别的方式。

　　有些灵舰眼看他们和云枫灵舰的距离，落的越来越远，他们开始加速，进入宇宙航行速度……

　　虽然这片空间，有很多阻止战舰进入宇宙航行速度的设备在开启，但是这些设备的开启，都是这些星际执法的灵舰弄的，他们稍微收敛一下是可以的，再加上其他一些灵舰的反能力设备，让一些灵舰很容易进入了宇宙航行速度……

　　进入宇宙航行速度后，他们和云枫的距离迅速拉近。

　　虽然，他们每飞行一段距离，又会被周围比较多的那种阻止战舰进入宇宙航行速度的设备影响，从宇宙航行速度中退出，但他们时而这样做，总是跟上了队伍。

　　还有一些星际执法灵舰，干脆往后飞行……

　　等他们飞出这片禁止空间挪移的空间，直接施展空间挪移，挪移到云枫所跑方向的前面，把云枫的路挡住。

　　云枫也不是笨蛋……有灵舰在前面截他的路，他自然不会傻傻的撞上去，而是意念一动，就朝着别的方向去了……

　　宇宙星空，四面八方都是路，这些灵舰一时也不能围住云枫。

　　只是，云枫这样做，让他这种有目标的飞行，多了一些麻烦。

　　“队长，我们要一直这样追下去吗？”88级灵舰里，薛然旁边的一个人，低声问道。

　　这个人看出，他们这样围下去，恐怕是不能围住云枫的，反而，让云枫逃走的几率很大。

　　“我们已经跟着这个云枫很久了……这个云枫身上的能量不可能是无限的……要知道，我们双方消耗的都是融入了精神力的八级黑色能量，这个云枫就算有无限的八级黑色能量，也不可能有无限的融合了精神力的八级黑色能量，这个云枫之前动用了那么多灵舰，消耗不小……我们继续这样追着这个云枫，这个云枫身上融合了精神力的八级黑色能量可能不多了……”薛然目光不动地盯着面前影像中云枫的87级灵舰，说道。

　　“你负责让咱们一些灵舰先停一下，让他们原地恢复一下他们融入了精神力的能量储备，时刻准备空间挪移，接替我们的其他灵舰继续追击云枫。”顿了顿，薛然扭头看向他旁边那个说话的人，说道。

　　“是，队长。”那个人点头说道。

　　接着，这个人转身离开。

　　片刻后，这个人停下走路，消失在这艘88级灵舰中。

　　却是这个人成功施展空间挪移，离开了这艘88级灵舰，出现在外面。

　　信息已经发出，外面已经有被他点名的灵舰停止飞行，原地等他。


第527章 不一般的凶兽星域

　　虽然，这个人可以在薛然旁边也可以施展空间挪移离开灵舰，但他身为薛然的下属，离开薛然他们所在的大厅，再施展空间挪移离开，是对薛然这个上司的尊重。

　　……

　　被这样一群“苍蝇”盯着，云枫心情有些沉重。

　　倒不是真如那个薛然的猜测，他身上的能量不多了，相反，他身上的能量还有不少。

　　他之前得到那个赵飞的87级灵舰，后来俘获了星际执法组织的两艘83级灵舰，刚才他又大肆灭杀那些灵舰时，顺手用血色小塔收了一些无主神舰……

　　这些星际执法组织的灵舰，都很富裕，里面有很多能量，能量的级别也都很高……

　　在其中融入精神力，完全可以让他的七艘八级文明级别的中上品灵舰全功率运作。

　　那个薛然不知道的是……

　　他的灵性数量很多，在他的灵性活跃状态下，修练精神力，用精神力炼化物品的速度超快……

　　他现在炼化战舰不方便，但炼化那些能量，却是十分轻松。

　　凭他现在的能量储备，把他七艘八级文明级别的中上品灵舰全部用上，比较浪费的运转几十天，都没有问题。

　　只是，被这些“苍蝇”跟在后面，他有些担心被星际执法组织更高级的灵舰顺着过来……

　　那个薛然放出的三艘89级灵舰，让云枫心中生出一丝紧迫。

　　八级文明级别的极品灵舰都出来三艘……那再来战舰的话，恐怕来九级文明级别的灵舰也不希奇。

　　若是那样，他就麻烦了。

　　云枫此时想起，以前他听人说的一些话，大家族的子弟，很多人都不敢招惹，哪怕一些人的实力，要比那个大家族的子弟强许多。

　　因为，大家族的子弟，背后都有一个大势力支撑。

　　你打了一个，人家会再来一群，你打了小的，人家会再来老的，你打了老的，人家会再来一个更老的。

　　那个情况，和他现在的情况差不多。

　　照这个情况下去，他想摆脱这些星际执法灵舰，不是一件容易的事情，短时间恐怕不能做到……

　　希望，在这个时间里，不会有更高级的灵舰过来吧。

　　云枫心中暗道。

　　云枫这样想着时，他的身体状态已经调整到最佳，可以施展空间挪移了。

　　呼——

　　云枫把所在的灵舰收起，下一刻，身体朝着前面的方向空间挪移过去。

　　呼——呼——呼——

　　接着，云枫不断施展瞬移，朝着前方继续闪烁。

　　等到身体状态降下来时，云枫重新放出一艘87级灵舰，身体进入87级灵舰中。

　　“嗯？”这一次，云枫一进入这艘87级灵舰，庞大的精神力突然感应到前方出现三艘灵舰。

　　“这样的三艘灵舰，竟然也敢直接挡在我的前面？”

　　这三艘灵舰是八级文明级别的中品灵舰，血色小塔的力量感觉着这三艘灵舰的情况，云枫目光一冷。

　　还真当他云枫是丧家之犬，什么灵舰都敢挡在他的前面了？

　　血色小塔的力量，让他很清晰地感觉到，这三艘灵舰中没有一个人！

　　没有一个人……就敢拦在他前面……

　　倒不是怕他的意念之力攻击！

　　难道是看到，自己一看到他们的灵舰，就直接躲着，也不会意念攻击他们么……

　　云枫冷笑。

　　呼——

　　两者相对而飞，很快距离就拉近了。

　　云枫庞大的精神力和意念之力同时放出，朝着前面的三艘灵舰覆盖过去！

　　就算这三艘灵舰的主人在其中，他们的意念之力也没有云枫的强大！

　　更何况只有这三艘灵舰？

　　瞬间，这三艘灵舰里的意识，被云枫强大的意念之力攻击到，三艘灵舰停止了运转，在星空中只靠惯行的朝着云枫飞行。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　与此同时，云枫所在的87级灵舰发出强大的攻击，同时朝着这三艘八级文明级别的中品灵舰攻去。

　　对于这种在星空中如同静止的三艘灵舰，云枫把他这艘87级灵舰发出的全部攻击，都攻击在这三艘灵舰上，没有一丝压力。

　　单凭攻击威力，一艘八级文明级别的上品灵舰全力攻击，足以打爆三艘八级文明级别的中品灵舰。

　　哪怕是一艘87级灵舰，攻击三艘86级灵舰。

　　只见下一刻，这片星空中发出一连串爆炸声。

　　这三艘八级文明级别的中品灵舰被云枫全部打爆。

　　云枫的87级灵舰只是在发出攻击的时侯，飞行有微微的停顿，跟着没有一丝停留的从这三朵火焰旁边一飞而过。

　　几乎没有浪费时间。

　　又损失了三艘八级文明级别的中品灵舰！

　　紧跟在云枫灵舰后面的89级灵舰里的薛然，看到这一幕，脸色再次难看。

　　这个云枫怎么知道这三艘灵舰里没人的……

　　明明这个云枫，之前看到前面有灵舰拦时，他就会向别的方向飞行……

　　这一次，这三艘八级文明级别中品灵舰的实力，也不比之前云枫遇到的那些灵舰实力差，云枫怎么就出手了……

　　薛然郁闷的想吐血。

　　他自然不知道，云枫是用血色小塔的力量感应到的。

　　那些灵舰里有人没人，他感应的一清二楚。

　　有人的灵舰，云枫短时间奈何不了他们，只能是浪费时间，云枫自然不会对他们出手。

　　到了！

　　就在这时，87级灵舰里，云枫眼前一亮。

　　飞行了这么久，现在他终于到这个凶兽星域的边缘了。

　　这个凶兽星域，据说是五级文明星域当中，最厉害的凶兽星域……其中有许多强大的凶兽，以及凶兽群……里面拥有强大的凶兽群，是这片凶兽星域最出名的信息之一……

　　希望到了这凶兽星域，碰到一些强大的凶兽，把这些星际执法灵舰挡住一点时间，他就能把它们甩掉了。

　　云枫心中想道。

　　这样想着，云枫所在的87级灵舰，下一刻就进入了这片凶兽星域。

　　果然，这个云枫的目的，就是要进入这片凶兽星域的！

　　后面，看到云枫的灵舰进入凶兽星域，薛然的脸色再次变得难看。

　　刚才，他们那三艘灵舰，之所以出现在云枫前面，就是想不让云枫进入这个凶兽星域的……

　　结果，那三艘八级文明级别的中品灵舰被云枫直接打爆，云枫还是进入了这片凶兽星域当中。

　　知道这个凶兽星域信息的薛然，心情有些气闷。

　　一般势力不知道，这个凶兽星域不是一般的凶兽星域，而是和高级文明星域的凶兽星域连着的。

　　这个宇宙里，不止有人类文明……

　　还有一些其他智慧种族……只不过，其他智慧种族的势力很少，远远无法和人类的势力比较，很多在一些偏僻的星域生存在……

　　不过，有一个例外。

　　那就是凶兽！

　　凶兽的势力，不比人类的势力差，只不过，人类有人类生活的星域，凶兽有凶兽生活的星域！

　　宇宙中各级文明星域中的许多凶兽星域，只是少数的凶兽聚集地。

　　这个凶兽星域，却是真正的凶兽星域大本营！

　　和人类生活的每一级文明，有一个不同级别的星域差不多，凶兽星域也分不同级别的凶兽星域……

　　只不过，人类每一级文明星域的文明屏障都很严密，能够让两个级别文明星域相通的地方很少，这样的地方每一个都设立了文明关卡，每个文明关卡都有星际执法管理。

　　凶兽星域不同，两个文明级别的星域屏障中，有很多可以相通的通道，并且每一个通道的面积都很大。

　　这就导致，有时一些高级文明星域的凶兽，无意中跑到低级文明去……或者轻易、随意跑到低级文明星域……

　　有时一头很高级的凶兽，出现在很低级文明星域中，这样的情况，在这个庞大的凶兽星域中发生十分正常！

　　此时，薛然追击云枫，下意识地就排斥进入这个凶兽星域！

　　不是他怕这个凶兽星域！

　　这片凶兽星域里的凶兽，对那些五级文明的势力来说，或许比一般五级文明星域的凶兽星域强大。

　　但对他们来说，却不算什么！

　　而是在这个凶兽星域中，很容易出现意外！

　　若是让云枫在里面碰到一头，或者一群强大的凶兽，然后帮他们拉一下那些凶兽的仇恨，让那些凶兽缠着他们，再把他们甩开……以这个云枫的战舰操作技术，恐怕不会太难！

　　让薛然有些想不明白的是，这个云枫身上融合了精神力的八级黑色能量，好像很多，一直用不完的样子。

　　这让他追起来很没底。

　　不知道什么时侯是个头。

　　若云枫是一个不太强大的敌人还好，他们可以就这样拖着。

　　敌退我追，敌追我退，直到把对方身上的能量消耗完，被他们轻易杀死。

　　以前被他们这样拖死的敌人，不在少数。

　　关键是这个云枫太厉害了，让他们时时刻刻都得小心……因为一不小心，他们可能就会被这个云枫抓住机会，把他们打得很惨……

　　这样厉害的敌人，他们哪敢拖？

　　现在，云枫进入了这个凶兽星域……

　　怎么办？

　　追吧……

　　云枫身上可能有的那个可以抵挡意念之力攻击的宝物，让他不舍得放弃……

　　薛然一叹。


第528章 进入凶兽星域

　　到了此时，若不是薛然猜测云枫身上可能有一个可以抵挡第九层意念之力攻击的宝物，他早就通知他们六级文明星域的星际执法总部，派来更强大的灵舰队对付云枫了。

　　可是，云枫身上可能有一个可以抵挡第九层意念之力攻击的宝物，而且这个云枫以前遇到的际遇也可能不凡……这些加起来，让他有些不想让他们六级文明星域的星际执法总部，来对付云枫。

　　若是星际执法组织派来更强大的灵舰队，把云枫拿下。

　　那云枫身上可能存在的那个可以抵挡第九层意念之力攻击的宝物，以及这个云枫身上可能有的际遇，都和他没什么关系了。

　　而他追杀这个云枫的过程中，损兵折将了这么多，可能还会受罚。

　　虽然九级文明大势力出身的他，不在意那点受罚，但他在历练中吃了这么大的亏，以后回到家族，恐怕也会被他们圈子里的那些人看笑话，他在家族里的地位，也可能会落一下。

　　一加一减，让薛然打消了让星际执法组织派来更强大灵舰队对付云枫的想法。

　　不得已时，就让自己家族派人来……

　　薛然目光紧盯着面前影像中云枫的那艘87级灵舰，暗道。

　　虽然，他让他们家族的人来对付云枫，传出去也不好听……但他如果能够得到云枫身上可能有的那个可以抵挡第九层意念之力攻击的宝物，那一切就都值了……

　　更不用说，这个云枫身上可能还存在一些特殊的际遇……

　　这个云枫能以五级文明星域的出身，成长得这么厉害，际遇一定不凡……

　　随着和云枫的一次次交锋，九级文明大势力出身的薛然，从开始对云枫的不屑，一点点变得重视起来。

　　可惜了这个云枫不是九级灵天赋，若是九级灵天赋，这个云枫完全可以和他们那些九级文明大势力里的顶尖天才比拟了。

　　薛然暗道。

　　不过，就算这个云枫不是九级灵天赋，那么多股八级灵的天赋，这在九级文明，也算是不弱的存在……

　　薛然十分清楚，现在的云枫，年龄还小，没有发挥出太多潜力。

　　他仔细研究了一下云枫以前的信息，云枫的天赋灵，恐怕在二十股以上……

　　云枫现在只拥有这几艘八级文明级别的中上品灵舰，就这么厉害了。

　　若是拥有二十艘以上八级文明级别的极品灵舰，他完全可以想象出，云枫的实力会强大到什么程度。

　　到时，一般的九级文明灵舰，恐怕都不放在这个云枫眼里。

　　以云枫现在展现的能力，只有要足够的战舰，云枫以后炼化出一艘艘八级文明级别的极品灵舰，不会太难。

　　而且，云枫拥有这么多股八级灵，以后很可能晋级到九级……

　　以这个云枫强大的战舰操作，若是灵性晋升到九级，再炼化一些九级文明级别的灵舰，那在九级文明估计也能闯出一翻名气。

　　只是，这个云枫现在惹上了星际执法组织。

　　现在又被他追杀……

　　没有以后了……

　　“云枫，你以为你跑到这凶兽星域里来，就能够逃脱我们星际执法的制裁了么！”薛然冷冷的声音，在星空中响起。

　　呼——呼——呼——

　　薛然说话的同时，他的数艘八级文明级别极品灵舰，朝着云枫的灵舰快速追去。

　　对这个薛然的话，云枫懒得搭理。

　　在云枫看来，追就追吧，说这么多废话有什么用。

　　说的话再多，难道还能把他吓死，或者把他吓得干脆直接投降了不成？

　　云枫看着面前灵舰探索到的一副副影像，他脑海中飞速计算着，眼前的哪个地方有什么，可以用空间挪移过去，挪移过去后，又会怎么做，哪个地方可以用瞬移，哪个地方要灵舰飞行……

　　这里已经是凶兽星域的边缘，星空中许多小行星十分密集，通过战舰探索的影像，可以看到一些弱小的凶兽在这些行星上生活……还有一些强大的凶兽，或在一些行星上休息，或在这片星空中快速飞行，或者在捕食……

　　云枫他们的到来，引起了许多凶兽的注意。

　　不过，还算平静。

　　然而，云枫接下来把他庞大的精神力释放出来时，附近星空的凶兽，纷纷惊乱起来。

　　呼——呼——呼——

　　就在云枫刚才没注意的几个星球上，一头头庞大的凶兽，冲天而起，朝着这片凶兽星域的深处飞去，足有上千头。

　　一头头凶兽身上，散发着强大的气息。

　　云枫看过许多凶兽资料，立刻认出这是一种飞龙类的凶兽，每一头成年凶兽，实力堪比一艘五级文明级别的上品灵舰。

　　这里是五级文明星域，一艘五级文明级别的上品灵舰，在五级文明星域可以说实力不低了。

　　这片凶兽星域的边缘，竟然有上千头这种凶兽盘踞，云枫看到这一幕，脸色微变。

　　不愧是五级文明星域里最大最危险的凶兽星域！

　　云枫心中暗道。

　　这些凶兽伏在那颗行星上，他刚才看那些影像时，都没有注意到……

　　就算是一艘六级文明级别的中品灵舰无意中闯到那里，恐怕也得栽。

　　不过，云枫的精神力达到了89级，意念之力达到了第八层中期，气势比这些凶兽强大了不知多少倍，只凭气势，就能把这些凶兽吓得不行。

　　“吼——吼——”

　　除了这些“飞龙”凶兽，还有一些气息更强的凶兽，它们发出恐惧的喊声，快速朝四周散开。

　　这些凶兽的实力虽然比那些“飞龙”凶兽的强，却没有那些“飞龙”凶兽那么多的数量，综合起来，给人的威胁力反而不如那群“飞龙”凶兽。

　　不过，这些凶兽也不可小瞧，其中一头凶兽的实力，甚至达到了六级文明级别的下品灵舰程度。

　　看到这些凶兽的实力，云枫对这片凶兽星域充满期待。

　　里面的凶兽实力，应该更强吧……

　　看来，他这次真的没有来错地方！

　　云枫心中一动，他所在的87级灵舰，快速朝着凶兽星域的更里面飞去。

　　“怎么回事？这个凶兽星域里的凶兽，虽然实力要比普通五级文明星域凶兽星域的凶兽实力要强，但这里只是凶兽星域的外围，怎么会有这么强的凶兽？”看到这些在星空中乱飞的凶兽，薛然却是脸色微微一变，低声道。

　　以他对这个凶兽星域的了解，这外围不应该有这么强的凶兽……

　　要知道，这里是五级文明星域……

　　正常的情况下，五级文明星域的凶兽，应该是五十多级的兽力……

　　这样的凶兽，实力只是堪比一艘普通的五十多级战舰，或者一艘四级文明级别的灵舰。

　　就算这个凶兽星域的实力，要比普通凶兽星域的实力强，外围最多出现少量兽力六十多级的凶兽……

　　这样的凶兽，实力只堪比一艘普通六十多级的战舰，或者一艘五级文明级别的灵舰，品级还不会太高。

　　哪像眼前，竟然一下出现上千头实力堪比五级文明级别上品灵舰的凶兽，还有实力堪比六级文明级别下品灵舰的凶兽？

　　这还是凶兽星域外围么……

　　薛然都觉得，他们是不是一下跑进这个凶兽星域的内部了！

　　他有这样的感觉，并不是胡思乱想的，据他们家族总结的资料，一些兽力和精神力双修的凶兽，相当于凶兽当中的贵族，它们常被许多人使用另一种称呼。

　　那就是神兽！

　　神兽比一般凶兽要聪明，性格也比较高傲，它们所在的地方，一般会是比较好的地方，能量比较浓厚的地方……

　　每一个凶兽星域，一般情况下，都是外围的能量浓度比较低，越往里面，天地间的能量浓度越高。

　　所以，神兽一般不会在一个凶兽星域的外围！

　　而他此刻看到的这些实力强大的凶兽，许多便是那种兽力和精神力双修的神兽！

　　这种神兽，怎么会在凶兽星域的外围？

　　薛然来不及思考太多，他的灵舰紧跟着云枫的灵舰，朝这个凶兽星域的里面飞去。

　　这片凶兽星域，虽然给他的感觉有些古怪，但他的行动没有一丝犹豫。

　　无论是堪比五级文明级别灵舰实力的凶兽，又或者是堪比六级文明级别灵舰实力的凶兽，又或者是堪比七级文明级别灵舰实力的凶兽，在他们这边众多八级文明级别的灵舰面前，都不值一提。

　　就算他碰到实力堪比八级文明级别灵舰实力的凶兽，只要品阶不是太高，他都有信心一击灭杀。

　　因此，不管这些实力不弱的凶兽，是什么原因跑到这凶兽星域边缘，就算这个凶兽星域里面，有实力堪比七八级文明级别灵舰的凶兽，他都丝毫不担心。

　　呼——呼——呼——

　　薛然紧紧跟着云枫的灵舰，离云枫的灵舰越来越近。

　　他的八级文明级别的极品灵舰，比云枫的87级灵舰，速度快了许多，在不施展空间挪移和瞬移的情况下，云枫的87级灵舰，只会被他追得越来越近。


第529章 再见天子李天

　　大群59级凶兽……

　　大群65级凶兽……

　　一些65级神兽……

　　69级神兽……

　　73级神兽……

　　77级神兽……

　　随着云枫的灵舰不断深处，云枫遇到的凶兽实力越来越强。

　　在云枫的战舰操作下，他的灵舰轻松避开这些凶兽……并且，他时而用出一些方式，让这些凶兽缠上后面那些星际执法灵舰……

　　本来离得云枫比较近的许多星际执法灵舰，开始和云枫灵舰的距离，拉开的越来越远……

　　这里是凶兽星域，大部分的空间，都是不能施展空间挪移的。

　　此时，许多星际执法灵舰的主人，只能眼睁睁地看着云枫离他们越来越远。

　　一群星际执法灵舰当中，只有薛然的灵舰能够勉强跟上云枫，不过在云枫的主动下，他的灵舰跟的也十分狼狈。

　　“到底怎么回事……这五级文明星域的凶兽星域，怎么会有实力这么强的神兽……这些七十多级的神兽，不是应该在六七级文明星域的吗？”薛然看着眼前频频出现的强大神兽，心中郁闷的要吐血了。

　　要不是这些凶兽频频阻拦他，他也不会这样狼狈。

　　虽然这些凶兽的实力，对他来说不是太强，但解决这些凶兽，却会让他花费一些时间。

　　“吼——”

　　就在这时，一声兽吼在星空中响起。

　　随着这场兽吼，顿时整片空间，出现一阵微颤。

　　整片空间，也静了下来，一些因为云枫和薛然气势四处乱飞乱叫的凶兽神兽，一下子全都没有了声音。

　　这是！

　　听到这个声音，星际执法众人，脸色齐齐一变。

　　这个声音的声势，也太大了，让他们都受到了影响！

　　云枫也是朝着声音传来的方向看过去，这个声音，让他心里也受到了一丝震动。

　　云枫目光看去，只见一头身体数百米大小，浑身长着长长的金黄色毛发，头顶一根尖锐金角的神兽，出现在他的视线中。

　　身体数百米大小，说实话，这样体积的凶兽，在云枫之前看到的凶兽当中，并不算大的，甚至说，有点小。

　　但是，这头凶兽身上的气势冲天，实力却是不容小视。

　　89级的精神力！89级的兽力！第八层后期境界的意念之力！

　　下一刻，云枫的精神力感觉到这头凶兽的具体实力等级。

　　“金角兽！竟然是金角兽！”

　　就在这时，一个星际执法大声惊呼起来。

　　“竟然是金角兽！”

　　薛然认出这头神兽的来历，也是身体一震，脸色变得震惊。

　　金角兽可是宇宙中赫赫有名的神兽！这种神兽，一出生就是精神力和内劲双修，成年后就能达到实力堪比九级文明级别极品灵舰的程度！

　　眼前这头金角兽只是幼兽，精神力和兽力只有89级。

　　但是，这金角兽怎么出现在这五级文明星域的凶兽星域！

　　虽然这头金角兽只是幼兽，精神力和兽力只有89级，但薛然却一点不敢小瞧这头金角兽。

　　身为一头一成年就能成为实力堪比九级文明级别极品灵舰的神兽，不是一般凶兽可以比拟的……

　　这头金角兽的实力，绝对超过了一般八级文明极品灵舰的实力！

　　若是被这头神兽盯上，他们恐怕要麻烦……

　　薛然心中生出一丝忐忑。

　　不过，薛然心中还有一丝火热。

　　若是他能收服这头金角兽，那他就要发达了！

　　这可是一成年，实力就堪比一艘九级文明级别极品灵舰的神兽……

　　甚至，这种金角兽据说还有机会晋入那传说中的武神境界！

　　若是他能收服这头金角兽，就算这头金角兽以后不能晋入那传说中的武神境界，他也相当于多了一艘九级文明级别的极品灵舰！

　　而且，这头金角兽的武力，可能要比一艘九级文明级别的极品灵舰还要强！堪比两艘，甚至三艘九级文明级别的极品灵舰！

　　可惜！可惜！

　　他现在的精神力和内劲，只有89级，也只有八级文明级别的灵舰，意念之力的境界更不是太高……

　　突然，薛然心中生出一丝懊恼。

　　若是他的实力再高一些，这就是一个很好收服金角兽的机会……

　　现在，就很难了！

　　该怎么收服这头金角兽……

　　就在薛然看到这头金角兽，心中瞬间闪起这些心思时，一个声音突然跟着在星空中响起。

　　“哪里跑！”

　　声音由远及近，眨眼，一个白衣人出现在这片星空中，这头金角兽的上方。

　　“再吃我一拳！”白衣人大吼道。

　　呼——

　　白衣人一挥拳，一个巨大的拳影从他的拳头上打出，打在这头金角兽身上。

　　“吼——”

　　金角兽吃痛，仰头冲着白衣人大声吼叫。

　　“什么？竟然有人在和这头金角兽打架！”

　　云枫和那些星际执法看到这一幕，心中纷纷震惊道。

　　这头金角兽的实力可是比一般的八级文明级别的极品灵舰还要强！

　　竟然有人敢和这头金角兽打架！

　　看情形，好像还占了上风！

　　这时，云枫开始放慢了灵舰的飞行速度，观看这个事情。

　　反正他不怕后面那些星际执法，一时之间也摆脱不了他们，停下来看一下这是怎么回事也没有关系。

　　这头神兽的实力很强，或许他可以利用这头神兽的实力，摆脱他后面那些星际执法。

　　最重要的是，他感觉那个和金角兽打的白衣人，他有些熟悉的感觉。

　　云枫脑海中的画面快速闪烁，开始回想他以前在哪里看到过这个白衣人。

　　他的精神力感觉到，这个白衣人的精神力和内劲只有89级，意念之力也只有第八层中期境界……

　　这头89级神兽看起来就不简单，意念之力也比这个白衣人高了一个小层次，这个白衣人这样的等级实力，竟然能把它打得跑路，这个白衣人十分不简单……

　　他的记忆里，好像从来没有见过实力这么强的人……

　　是他！

　　突然，云枫脑海中的画面定格，目光看着白衣人的方向，一脸震惊。

　　他知道这个人是谁了！

　　竟然是他在卡罗斯监狱，见过的那个天子李天！

　　当时，他为了让血色小塔多吸收一些灵性，在摆平了蓝源帝国西北王李家这件事情后，去了卡罗斯监狱，正好赶上卡罗斯监狱的一场第五次死亡牢笼试炼，他和楚少天一群人当时在一旁观看。

　　这个天子李天，是卡罗斯监狱那一届的第一传奇。

　　以一人之力，对抗卡罗斯监狱那一届第五次死亡牢笼试炼的所有人，十分耀眼！

　　据说这个李天，刚进卡罗斯监狱时，是三股四级灵，每一次面临绝境时，天赋就会突破，晋升成更高级的天赋……出卡罗斯监狱时，已经是五级灵天赋……

　　被其他人视为上天宠幸的人，得天子之称。

　　云枫在那一届卡罗斯监狱第五次牢笼试炼中，见识到了这个天子的逆天。

　　从二股五级灵天赋，突破到四股五级灵天赋，又从四股五级灵天赋，突破到五股五级灵天赋。

　　当时，这个天子获得传奇称号后，还要挑战他……

　　结果，被他用第七层境界的意念之力压败。

　　他也从这个天子手上，因此获得一个中级攻击秘技。

　　只是云枫当时自认，若不是他得到了血色小塔，他恐怕是比不了这个李天的。

　　现在，他在这里重新见到这个天子！

　　这个天子的实力，竟然强大到了这种程度！

　　这才多长时间……

　　他是得到了血色小塔，才修练得这么快的，云枫自觉他现在的修练速度，堪称飞一般的速度也不夸张！

　　但当时，这个天子的实力，远不如他！

　　看现在，这个天子的实力，已经赶上了他！

　　云枫目光复杂地看着眼前和金角兽战斗的天子。

　　若是这个天子没有什么逆天的际遇，而是一路拼到现在这个实力的！

　　那他只能说，这是一个真正的变态，妖孽！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在这时，薛然的四艘灵舰，突然朝着云枫的灵舰发出攻击。

　　云枫正在为眼前看到的天子实力震惊，对外界不由有些忽视，突然感觉到那个薛然发出的攻击，心中一惊，连忙让灵舰做出躲闪，险之又险地才躲开那些攻击。

　　躲开那些攻击后，云枫心中瞬间生出一丝怒火。

　　这些星际执法，当真要阴魂不散了！

　　真当他云枫没有背景，是好欺负的了！

　　云枫心中一连许多天跑路积攒下来的怒火，此刻全都爆发了出来！

　　“这一次我若不死，它日我必拆了你们星际执法组织！”云枫阴沉着脸，沉沉的声音在星空中响起。

　　呼——

　　云枫说这句话的同时，他的灵舰再次朝着凶兽星域深处飞去。

　　“云枫？”

　　就在这时，和金角兽大战的李天，一下转过头，看着云枫灵舰的方向，惊讶道。

　　“朋友，前面那艘87级灵舰的主人云枫，违返了星际律法，现在是星际执法组织通辑的目标，还请朋友帮助拦上一拦，星际执法组织必有重谢！”薛然朝着和金角兽大战的李天，大声道。

　　说完这句话，薛然目光看着影像中的李天，心思转动着。


第530章 强大的金角兽

　　说完这句话，薛然目光看着影像中的李天，心思转动着。

　　这个单身和金角兽大战的白衣人，不知道什么来头……

　　他这样喊上一声，也看看其的态度……

　　等下他收服金角兽时，也好想出应对。

　　云枫可不简单……

　　这个白衣人虽然能够和金角兽大战，却不一定是云枫的对手……

　　若是这个白衣人出手，被这个云枫杀死了最好，他后面收服这头金角兽，就没有什么纠纷了。

　　最好的结果是，这个白衣人出手，云枫把其杀死，云枫自己也受伤……到时侯他轻易把云枫灭杀……再把金角兽收服……

　　如此，他一箭双雕。

　　“云枫，真的是你？”李天的声音，在星空中响起。

　　虽然这样问，但李天已经从云枫灵舰上，感觉到云枫的气息。

　　“这些人在追杀你么？”李天扭头，目光看向一群星际执法灵舰，问道。

　　远远近近，八级文明级别的灵舰，七级文明级别的灵舰，共有上百艘……

　　“这么多强大的灵舰追杀一艘灵舰，你们也真出得了手，当我们低级文明的人都是好欺负的么？”李天冷冷一笑，冷冷道。

　　说完话的瞬间，李天的身体已经在原地消失。

　　瞬移！

　　下一刻，李天的身体，出现在一艘星际执法的86级灵舰旁边。

　　“轰——”

　　李天一挥拳，一个巨大的拳影打在这艘86级灵舰上。

　　“噗——噗——噗——”

　　只见，这艘86级灵舰上，一层层防御罩光芒大放，被李天一拳的威力不断打破防御罩的层数。

　　与此同时，从这个巨大的拳影中，脱离出一个同样大的拳影，进入这艘86级灵舰里。

　　呼——

　　下一刻，这艘86级灵舰上失去了灵性气息。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，只听星空中一片破空声响起，却是一艘艘八级文明级别的灵舰和七级文明级别的灵舰失去灵性气息，脱离星际执法灵舰队的队伍，乱七八糟的在这片星空中惯性飞行。

　　“你敢对我们星际执法出手？”看到李天突然对他们出手，薛然又惊又怒。

　　“什么？”

　　紧接着，薛然就看到李天造成的战绩，顿时大惊失色。

　　怎么回事？

　　这个白衣人怎么做到的？竟然一拳打出，有如此威力？

　　整艘灵舰里的人都被这个人打死了？

　　呼——

　　这时，星空中，李天的身影再次消失，同时出现在星际执法的又一艘85级灵舰旁边。

　　同样的一拳打出。

　　这艘85级灵舰中的灵性气息消失，周围一些灵舰，再次跟着失去灵性，变成无主神舰。

　　“怪不得那个云枫往这里跑，原来这里有你这个帮手！”薛然怒喝道。

　　呼——

　　说话的同时，薛然意念极速闪烁，快速朝着周围的星际执法灵舰发出一道道命令，瞬间一股股强大的精神力和意念之力，从周围星际执法的灵舰上腾出，融在一起，朝着星空中的李天覆盖过去。

　　“哼！”李天冷哼一声，把他周围的意念之力不放反收，聚集在身边。

　　数股强大的意念之力攻击，落在李天身上，李天第八层中期境界的意念之力在体表形成一层护罩，这层护罩只是微微产生一层波动，就把那些意念之力攻击轻松挡住。

　　“这是意念防御之法！怎么可能？你怎么可能使出的？”89级灵舰里，薛然看到这一幕，突然瞪大眼睛，失声道。

　　一般意念之力对抗，都是直来直去的对抗！

　　质量高的，属性强的，压过质量低的，属性弱的！

　　最多防御的一方占些优势，可以以稍弱的意念之力，抵挡住敌人稍强的意念之力！

　　除此……

　　还有一种意念之力防御之法！

　　可以把意念之力，许多倍力量的发挥，如此可以抵挡一些强大许多倍的意念之力攻击！

　　但是，这种意念之力防御之法，却不是一般人能够使用的！

　　就算别人知道技巧，也做不到！

　　据说，只有精神力和内劲突破了九十九级，领悟了宇宙法则的武神，才能够使出如此之法！

　　不止如此，武神还可以轻易把精神力和内劲发挥出许多倍的力量！

　　一拳破碎虚空，一拳打破一颗庞大星球，一拳打爆一艘顶级灵舰，那是轻而易举的事情！

　　一般的科技力量，对武神根本没有什么威胁！

　　这个白衣人可以使出这样的意念之力防御之法？

　　如果不是亲眼看到，薛然根本不敢相信。

　　突然，薛然想到了云枫之前抵挡住他们发出的堪比第九层初期境界的意念之力攻击……

　　难道，云枫当时也是用的这种意念防御之法，抵挡的？

　　云枫根本没有抵挡意念之力攻击的宝物，而是用的这意念防御之法？

　　薛然生出一种心惊肉跳的感觉。

　　这个云枫和这个白衣人到底是怎么回事……难道是这两人得了什么际遇……得到可以施展防御意念之力攻击的秘法？

　　这可是武神的技能！

　　武神以下的人，都不能使出来，这是宇宙中的铁律！

　　薛然没有对这种“秘法”生出什么渴望，他只感觉一阵心惊肉跳。

　　武神这个词语，把他给震住了。

　　身为九级文明大势力的子弟，他比谁都清楚，一个武神在宇宙中，有着什么样的地位。

　　“退！退！”很快，薛然从震惊中恢复，连忙大声喝道。

　　一个云枫就把他们这群人折腾的差不多了。

　　再来这样一个白衣人，两人联手，他们若是再不走，恐怕都要交待在这里了！

　　一加一的效果，可不止二！

　　云枫也没想到，李天会出手帮他，而且这么干脆的就出手了。

　　刚才，云枫看到那些星际执法灵舰用意念之力攻击对付李天时，心脏还猛然一提，打算上去帮李天的，而紧接着，他就看到李天用意念防御之法挡住了那些星际执法灵舰的意念攻击，云枫立刻就吃惊了。

　　他只听说过攻击秘技，身法秘技，身体防御秘技，阵法秘技，还从来没有听说过有意念防御秘技！

　　不过，就在这时，云枫看到一群星际执法灵舰要开始退，云枫目光顿时一冷。

　　追他的时侯，这群人跑的倒快！

　　现在想走了？

　　“李天，麻烦帮我留下他们！”云枫沉声道。

　　云枫说话间，庞大的精神力和意念之力，朝着那些要退去的星际执法灵舰覆盖过去。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　与此同时，云枫放出他的所有灵舰，朝着这些星际执法灵舰发出攻击。

　　“好！哈哈！”李天看到云枫放出的灵舰，眼睛一亮，跟着大笑道，身体一闪，朝着那些就要退去的星际执法灵舰扑去。

　　呼——

　　与此同时，李天也放出他的精神力和意念之力，朝着这些星际执法灵舰覆盖过去。

　　李天的身体，闪烁在星空中的无数攻击中，找着空隙对那些灵舰进行攻击。

　　李天不和等级太高的灵舰交手，星际执法的灵舰根本伤不到他。

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　这些星际执法的灵舰，在李天和云枫的干扰下，很难相互配合，云枫的七艘灵舰发出攻击，抓住这个机会，把星空中一艘艘星际执法的灵舰打爆。

　　“李天是么？你这是要和我们星际执法组织做对么？”薛然一边飞退着，看到这一幕，怒声喝道。

　　“做对就做对吧！”李天冷冷道。

　　“金角！帮我灭杀这些灵舰，我以后不再找你打架了！”顿了顿，李天扭头，朝着远方的金角兽大声喊道。

　　“嗷——”

　　本来，那个金角兽正愣愣地看着这个战场，听到李天这句话，立刻眼睛一亮，大叫一声，身体朝着战场闪来。

　　呼——

　　这头金角兽幼兽的速度很快，隐隐朝过一般八级文明级别的极品灵舰，眨眼飞到一艘88级灵舰面前。

　　“砰——”

　　下一刻，这头金角兽的一只巨爪就拍在了这艘88级灵舰上，把这艘88级灵舰拍飞了出去。

　　“噗——噗——噗——”这头金角兽巨爪的威力，让这艘88级灵舰倒飞的时侯，上面的防御罩不断破碎。

　　“轰——”不等这艘88级灵舰倒飞出太远，一下爆炸。

　　这头金角兽幼兽，竟然一爪把一艘88级灵舰拍爆了！

　　那个薛然看到这一幕，眼珠一下变得通红。

　　这可是一艘八级文明级别的上品灵舰……而且，上面还有一些其它灵舰的主人……

　　呼——呼——呼——

　　只见，这艘88级灵舰爆炸的瞬间，许多灵舰跟着失去主人，在星空中靠着惯性飞行，栽飞出星际执法灵舰队……

　　“砰——”

　　另一边，一爪子把一艘88级灵舰拍飞后，金角兽身体一闪，飞到一艘86级灵舰跟前，同样一爪子拍下。

　　砰——

　　这艘86级灵舰和那艘88级灵舰一样，一下飞了出去。

　　“轰——”

　　没飞出多远，这艘86级灵舰也一下爆炸。

　　“砰——砰——砰——”

　　只见，这头金角兽幼兽接下来，在星空中身体连连闪烁，把一艘艘灵舰，一爪子一爪子的拍飞出去。


第531章 完蛋了！

　　“轰——轰——轰——”

　　这头金角兽的每一爪，必然把一艘灵舰打爆。

　　随着这种行为，金角兽的目光中，露出兴奋的神色。

　　一些星际执法灵舰的攻击，快速攻向这头金角兽，却大多都被这头金角兽躲闪开，剩下的一些攻击，也都对这头金角兽造成不了一点伤害……

　　“这头金角兽，怎么会听这个李天的？也会出手？”薛然看着这一幕，心里十分愤怒。他想不明白，这头金角兽本来不是正和这个李天打架的吗？

　　完蛋了！

　　他们这支星际执法灵舰队要完蛋了！

　　“退！”薛然咬了下牙，再次说了一声“退”后，就操控着他的灵舰当先快速朝着远方飞去。

　　此时，他也顾不得其他的星际执法和他们的灵舰了。

　　这里有着三个杀神，他再不走，他都要栽在这里了。

　　他已经看出，云枫和那个李天，都在挑他们这边等级比较低的灵舰对付……

　　等他们对付完那些低等级灵舰，就会抽出手来对付他了！

　　眼前战局进行的很快……他没有太多时间！

　　“金角，把那艘灵舰灭杀！”就在这时，李天目光突然朝着薛然所在的那艘89级灵舰看去，跟着扭头朝着那头金角兽幼兽大声喊道。

　　“吼——”

　　那头金角兽幼兽神色微微一愣，跟着大头颅一点，身体一闪，朝着那个薛然所在的89级灵舰追去。

　　呼——

　　看到金角兽幼兽朝着自己追来，薛然吓了一跳，连忙意念控制着他的其他灵舰朝着金角兽幼兽飞去。

　　刚才看过这头金角兽幼兽的表现，薛然已经知道，这头家伙绝对比他的三艘89级灵舰强了很多……

　　一爪子就能把一艘88级灵舰拍爆！

　　那么一爪子拍到他的89级灵舰上，就算不爆，也得重创！

　　那样，灵舰里的他，也要跟着倒霉！

　　“砰——”

　　薛然刚把他的其他灵舰挡在他所在89级灵舰后面，金角兽幼兽就闪到他的后面，一爪子拍到他的一艘88级灵舰上。

　　“轰——”

　　这艘88级灵舰立刻被拍飞出去，跟着在星空中爆炸！

　　“噗——”89级灵舰里，薛然站立的身体猛然一弓身，吐出一口血来。

　　这头金角兽的攻击，也太厉害了！

　　薛然目光惊惧地看着面前影像中的金角兽，脸色苍白，嘴角流着血迹，心中震撼道。

　　刚才，他已经做出准备，但那头金角兽一爪子拍到他的灵舰上时，还是把他那艘88级灵舰里的灵性重创了一下。

　　好在灵性这种东西比较神奇，没有被这头金角兽幼兽一爪子拍散。

　　不然，他损失大了。

　　不愧是金角兽……

　　不愧是宇宙中的顶级神兽……

　　哪怕是一头幼兽，也这么厉害……

　　薛然心中微微苦涩。

　　他的那艘88级灵舰，其实是比这头金角兽之前拍爆的那艘88级灵舰，要好一些的，但还是挡不住这头金角兽的一爪。

　　这时，薛然不敢待慢，在那艘88级灵舰被拍飞后，连忙把他剩下的两艘89级灵舰挡过去。

　　呼——

　　薛然所在的那艘89级灵舰，同时快速朝着一个方向飞行。

　　快！再快一点！快点离开这里！

　　薛然心里不断低喊。

　　此时，他的心里，已经没有了一点侥幸的心理。

　　这头金角兽的厉害，有些出乎他的意料，他如果跑得慢一些，可能就会被这头金角兽留在这里……

　　“砰——”

　　这时，星空中，金角兽一爪子拍在薛然所在89级灵舰后面的一艘89级灵舰上。

　　“噗——噗——噗——”顿时，这艘89级灵舰也飞了出去，同时灵舰身上的防御罩层数不断破碎。

　　“噗——”薛然所在的89级灵舰里，随着金角兽的这一拍，薛然刚刚恢复直立的身体微微一震，喉咙里再次涌出一口闷血。

　　瞬间，他的脸色由苍白变得潮红。

　　这头金角兽的这一爪，太强了！

　　一般的物理攻击，根本伤不到灵性……

　　可是这头金角兽的一爪，却能伤到灵性……

　　幸好，这头金角兽的一爪，不能把他的一艘89级灵舰打爆！

　　终于，可以抵挡住这头金角兽的攻击了！

　　薛然心里微微颤抖。

　　据说，一个人的灵，是一个生命的本质！

　　一个人的灵等级越高，代表这个生命的层次越高……

　　灵上的受伤，让薛然感觉上十分疼痛。

　　全身上下，犹如无数柄细小的刀片在割他的肉一般。

　　这种痛是生命本质上的痛！

　　不过，薛然强忍着这种生命本质上的痛，不敢有任何停顿，立刻让他的另一艘89级灵舰去抵挡这头金角兽的再一次攻击。

　　他刚才被金角兽击中的那艘89级灵舰，虽然没有被这头金角兽完全破开防御，但也差一点把所有的防御罩层数一破到底……幸亏他这三艘89级灵舰都是特制的，薛然心中生出一丝庆幸，他可以肯定，若是他的这三艘89级灵舰，是普通的灵舰，肯定也是被这头金角兽一下拍爆。

　　他的那艘89级灵舰，刚才也是差一点被那头金角兽把所有的防御罩层数一破到底，现在那头金角兽正要继续攻击那艘89级灵舰，若是让其再次拍中，他的那艘89级灵舰肯定被拍爆。

　　虽然一艘战舰的防御罩，只要没有被完全击破，很快就可以恢复……

　　特别是灵舰，防御罩恢复的速度更快……

　　但这个“快”字，便证明也是需要一点时间，在这个时间里，若是让那头金角兽再次拍中那艘89级灵舰，仍会一下拍爆。

　　薛然的灵舰接连被这头金角兽拍中两次，此刻，薛然对这头金角兽的实力也算是有了比较深的了解。

　　这头金角兽绝对有那个实力！

　　呼——

　　薛然让他另一艘89级灵舰去抵挡金角兽的再次攻击时，他所在的89级灵舰，没有一丝停顿地继续朝着远方飞去。

　　他不趁着现在这个机会，赶紧离开这里，等云枫和李天解决完手上的人，或者这头金角兽把他的两艘89级灵舰打爆，他就走不掉了……

　　此时，薛然已经做好舍弃那两艘89级灵舰的准备……

　　“砰——”

　　这时，那头金角兽已经再一次一爪子拍到他的新一艘89级灵舰上，瞬间这艘89级灵舰被打飞出去。

　　“噗——噗——噗——”

　　这艘89级灵舰和薛然之前的那艘89级灵舰一样，灵舰上的防御罩，迅速不断破碎……眨眼就只剩下两三层的防御罩了。

　　这时，这艘89级灵舰的防御罩，也彻底把金角兽的一爪之力给消耗掉。

　　“吼——”

　　星空中，看到自己接连两次都没有把敌人推毁，金角兽愤怒的大吼一声。

　　呼——

　　这头金角兽身体一动，瞬间追上刚刚拍过的那艘89级灵舰旁边，再次一爪子拍在上面。

　　薛然本想更换另一艘89级灵舰来抵挡金角兽的这一击，可是根本来不及。

　　“轰——”

　　终于，一声巨响，这艘89级灵舰被金角兽拍爆了。

　　“噗——”薛然所在的89级灵舰里，薛然终于忍不住再次弓身，把刚才涌到喉咙里的那口闷血喷出。

　　连续的四次攻击，让他承受了四次那种疼痛……

　　特别是最后两次，那头金角兽连续两次爪子拍在他的同一艘灵舰上，最后一次那艘89级灵舰直接爆炸，让他在那艘89级灵舰里的灵性，痛苦到了极点。

　　一瞬间他的意识都要有些恍惚了。

　　不过，薛然咬牙忍住，让他的所在的89级灵舰继续快速朝前飞，然后命令他之前那艘被金角兽攻击过的89级舰，朝着金角兽和他所在的89级灵舰中间飞去，阻拦金角兽追击他的路线……

　　“砰——”金角兽的爪子，拍在这艘89级灵舰上。

　　刚才金角兽连续攻击另一艘89级灵舰的时间，让这艘89级灵舰上的防御罩层数彻底恢复，因此，这一爪子只是把这艘89级灵舰打飞，而没有直接打爆。

　　“砰——”很快，金角兽追上，再次一爪子拍中这艘89级灵舰。

　　“轰——”连续被金角兽两次拍中，这艘89级灵舰爆炸。

　　薛然总共四艘灵舰，此时，一共三艘灵舰被这头金角兽打爆。

　　而有了这三艘灵舰的阻拦，薛然所在的那艘89级灵舰，也飞出了比较远的距离……

　　呼——呼——

　　此时，薛然所在的那艘89级灵舰快速飞行着，逐渐超出了战舰战斗速度，朝着宇宙航行速度提升……

　　89级灵舰的速度，到底是很快的，这个薛然的这些灵舰又都是特制的，比普通89级灵舰更厉害，速度提升到了这样，那头金角兽用直接飞行的速度，已经追不上了……

　　呼——呼——呼——

　　金角兽朝着薛然所在的那艘89级灵舰，连连闪烁了几下，却是在瞬移，每一次瞬移，都朝着薛然所在的灵舰靠近许多。

　　然而，逐渐的，薛然所在的那艘89级灵舰，已经彻底进入宇宙航行速度，速度千倍提高，却是这头金角兽怎么瞬移也赶不上的了。

　　“吼——”金角兽追不上薛然所在的那艘89级灵舰，愤怒的大吼着。


第532章 疯狂的李天

　　然而，逐渐的，薛然所在的那艘89级灵舰，已经彻底进入宇宙航行速度，速度千倍提高，却是这头金角兽怎么瞬移也赶不上的了。

　　“吼——”金角兽追不上薛然所在的那艘89级灵舰，愤怒的大吼着。

　　“喂！金角，回来吧！”就在这时，云枫和李天已经解决好了星际执法组织的其他灵舰，李天朝着金角兽大喊道。

　　“吼——”

　　听到李天的大喊，金角兽放弃了对薛然所在的那艘89级灵舰追杀，连忙大吼一声，高兴的飞了回来。

　　“云枫，那艘89级灵舰进入了宇宙航行速度，我估计是追不上了！”李天扭头，朝着另一边已经出现在星空中的云枫看去，苦笑道。

　　“嗯，没事，跑就跑了吧。”云枫点点头，说道。

　　他的七艘灵舰，已经放出了阻止战舰进行宇宙航行速度的空间波，那艘89级灵舰却丝毫不受影响，这样他也阻止不了那艘89级灵舰离开了，那可是89级灵舰，而且还不是一般的89级灵舰，就算他的灵舰也进入宇宙航行速度，也是追不上对方。

　　跑了一艘就跑了一艘吧，云枫也不在意。

　　对他来说，金角兽把那艘89级灵舰灭杀了，也只是让他多吸收几股八级灵性。

　　如今这艘89级灵舰跑了，也只是让他少吸收几股八级灵性。

　　通过刚才的杀戮，他已经吸收了许多股八级灵，不在乎这几股八级灵……

　　反倒是，这头金角兽每一次都把目标灵舰拍爆，让云枫心中不由生出一丝心疼。

　　其中可是有两艘八级文明级别的上品灵舰还有两艘八级文明级别的极品灵舰……其中只有一艘八级文明级别的上品灵舰里有人，另外三艘灵舰里都没有人……

　　那三艘灵舰，正是那个跑掉的薛然的……若是金角兽不攻击那三艘灵舰，而是绕一下，去攻击有薛然存在的那艘89级灵舰，把那艘89级灵舰打爆了，一这个薛然跑不掉，二他也能多得一艘八级文明级别的上品战舰和两艘八级文明级别的极品战舰了……他若是得到，用不了多长时间，他就能把它们全部炼化自己的灵舰，到时侯，他的实力就会大幅度增涨！

　　不过，云枫对这头金角兽却没有什么埋怨。

　　这头家伙能出手帮他对付那些灵舰，就很不错了……那些88级灵舰和89级灵舰，实力都不低，若是他出手对付，也不一定能拿下对方，到时侯其他星际执法灵舰也得跑掉许多……

　　这金角兽也够厉害，竟然两爪子就把那样的一艘89级灵舰拍爆了。

　　他可是也知道，这些星际执法的灵舰都是特制的，那个薛然的灵舰性能，更是隐隐比普通星际执法使用的同等级灵舰还要好一些，三艘灵舰都不是普通灵舰，但就是这样的灵舰，都被金角兽两爪子拍爆。

　　若是普通的89级灵舰，估计这头金角兽能一爪子拍爆一艘，云枫心中暗道。

　　事实上，云枫估计的没错，那个薛然已经肯定，这头金角兽的攻击，绝对能一爪子拍爆一艘普通的89级灵舰，他的灵舰，连续挨了这头金角兽的攻击，三艘灵舰都被拍爆，没有谁比他再清楚这头金角兽的攻击威力了。

　　让那个薛然跑掉也好。

　　一连被追了许多天，云枫心里憋了许多气。

　　杀死敌人，不一定是对敌人最残忍的事情。

　　就让这个薛然这样狼狈逃掉吧！这样可以让对方更难过！

　　直接杀了对方，也太便宜对方了！

　　云枫心道。

　　云枫心里还存在着另一种心思，这个薛然接下来不再来了还好，若是再来的话，他不介意亲自手出把他的灵舰拿下，把这个薛然灭杀。

　　到时侯，他还能得一艘89级战舰。

　　云枫目光中，精芒微微闪烁，他已经做好决定，接下来他就把灵性晋升到九级，然后修练精神力和内劲，到时他的身体实力，应该可以让他进入这个薛然的89级灵舰中，把其灭杀吧！

　　这些想法，只是在云枫脑海中瞬间闪过，很快云枫目光看着李天，笑着说道：“李天，好久不见，没想到能在这里见到你。”

　　云枫真的是没想到。

　　他怎么也想不到，他当初在卡罗斯监狱见到的那个实力远不如他的人，这么快的就达到了可以和他比较的高度。

　　他的修练速度，已经是坐着灵舰在飞了，对方的修练速度，那就是比他坐着灵舰在飞还快了。

　　虽然没有看到这个李天的灵舰，但看了这个李天刚才和金角兽大战的情景，以及刚才李天和那些灵舰对战的情况，云枫一点不小看这个李天。

　　这个李天的精神力和内劲虽然只有89级，意念之力和他一样，只有第八层中期境界，但这个李天却不是一般人，在某方面上，这个李天可能要比他还强。

　　不过，云枫也有自己的自信。

　　这个李天的身体实力很厉害，但他若是和这个李天进入身体格斗的话，却不一定输！

　　从刚才的战斗中，他已经看出，这个李天掌控了一种可以把意念之力许多倍威力发挥出来的秘技！

　　所以，许多强大的意念之力攻击，落在这个李天的身上，会没有丝毫作用！

　　这个李天一拳打在那些灵舰上，出现的那个大拳头虚影，应该是一种意念攻击，许多倍威力发挥的强大意念攻击，让李天直接把那些灵舰里的人全部杀死了！

　　但是，他的精神力和意念之力融入血色小塔的力量，可以让他抵挡强大的意念之力攻击！

　　这个李天的意念之力攻击，对他没有丝毫作用！

　　他现在的身体实力，因为体内有八十一股八级灵，使用身法秘技和攻击秘技，可以发挥出来的力量，不知道比这个李天强大了多少！

　　若是他的灵晋升到九级，灵的数量少了，但他的精神力和内劲会提升到九十级以上！那样，身体的真正力量会直接提高许多倍，灵性的数量虽然减少，但他的实力应该会更高一层！

　　所以，无论是现在的他，还是他的灵晋升到九级，他都有自信胜过这个李天！

　　“我也没想到，能在这里遇见你。”李天微微一笑，说道。

　　“只是短短时间不见，我没想到你的实力竟然也提升的这么快，看来你真的不一般，不愧是我们卡罗斯监狱的死神，千年来最年轻最有潜力的传奇！”顿了顿，李天继续笑着说。

　　云枫微微一笑。

　　他自然知道，李天这样说是开玩笑的。

　　不愧是卡罗斯监狱的死神？

　　那时侯他的实力和他现在的实力，差了十万八千里那么远，根本微不足道，两者没有什么可比性。

　　至于卡罗斯监狱千年来最年轻最有潜力的传奇？

　　无论是他，还是这个李天，他们两个人现在的实力，都足以证明，他们两个就是卡罗斯监狱的特例，别说千年，就是万年十万年的历史上，恐怕都没有人比上他们的。

　　随着两个人的交谈，云枫和李天两人的距离拉近了不少。

　　两人都从各自的精神气息中感觉到一种惺惺相惜的感觉。

　　同样是卡罗斯监狱出身，同样是低级文明出身，同样没什么背景，同样来到高级文明星域，同样实力增涨的这么快……

　　又在这里见面！

　　刚才他们又一起和别人作战！

　　这些，让他们两人拉近了距离。

　　“你的实力也提升的很快！”云枫笑着说。

　　他没有直接开口问对方实力是怎么提升的，每个人都有自己的秘密，尤其是这个李天的实力提升的速度这么快，身上可能有大秘密，不好对他说。

　　就好像，他拥有血色小塔，血色小塔的能力，他也不会轻易对别人说一样。

　　“你怎么会在这里？而且，怎么和那头金角兽在这里打了起来？”顿了顿，云枫看着李天，又看向旁边的那头金角兽，问道。

　　云枫心里比较好奇。

　　五级文明星域的凶兽星域，竟然会有这么厉害的神兽。

　　而且，这头神兽竟然会听这个李天的。

　　“你应该知道吧，我的天赋灵性，每一次在我遇到绝境时，都会爆发……”李天笑道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　李天那个天子的称号就是这么来的，这个他知道。

　　“只有身体战斗时遇到的绝境，我天赋灵性爆发的几率才最大，我当时在蓝源帝国找不到对手，就带着我的灵舰，去了我们四级文明星域的凶兽星域……”李天笑着继续说。

　　云枫听着这个李天的话，心中微微吃惊。

　　这个李天竟然去他们四级文明星域的凶兽星域，找凶兽进行身体战斗，然后进入绝境，刺激他的天赋灵性爆发？

　　听着这个李天的话，云枫不由为这个李天的行为感到疯狂。

　　天赋灵性爆发，哪是那么容易爆发的……这个李天竟然频频这样做……

　　能够刺激天赋灵性爆发的绝境，云枫大致了解，那都是真正的绝境！

　　真正的生死一线！

　　这样的情况下，一不小心，这个人很可能真的死掉！

　　这个李天竟然为了实力的增长，一次又一次这样做……


第533章 凶兽星域的秘密

　　能够刺激天赋灵性爆发的绝境，云枫大致了解，那都是真正的绝境！

　　真正的生死一线！

　　这样的情况下，一不小心，这个人很可能真的死掉！

　　这个李天竟然为了实力的增长，一次又一次这样做……

　　云枫心中立刻对这个李天佩服得不行！

　　这个李天的实力能这么快的提高，不会就是这样做的结果吧？

　　如果是这样，也亏得这个李天身体里的隐性天赋这么大，竟然能够支撑到这个李天成长到这么厉害的程度！

　　这个宇宙中的绝大多数人，天赋灵出生时是多少，死亡时就是多少，很少有人能够有天赋灵爆发的情况发生，能够在绝境中出现天赋灵增涨情况的，都是身体里蕴含有隐性天赋，是这种隐性天赋在爆发，但一个人身体里的隐性天赋也有限，像这个李天这样能够一次次爆发天赋灵的情况，几乎不可能有，不然这个宇宙中，那绝顶天才可就多了，李天能够屡次在绝境中爆发天赋，实在是一个异类！

　　“你的实力提升得这么快，不会就是一次又一次绝境中的结果吧……”云枫忍不住道。

　　“是啊……”李天笑着点头道。

　　云枫无语。

　　变态啊！这个家伙才是真正的变态！

　　若是他以前没有见过那次李天在卡罗斯监狱第五次死亡牢笼时的表现，他此时肯定不相信李天的话，但现在，他相信，这李天可能真的是宇宙中的一个特例。

　　宇宙之大，无奇不有，有一个这样的特例，也不是不可能。

　　“在我们四级文明星域的那个凶兽星域中，我发现了一艘六级文明级别的灵舰，在里面我发现一副星图，然后我实力不断提高后，开始按照那副星图，不断朝着凶兽星域的深处施展空间挪移……”李天继续说。

　　“然后我发现，从我们四级文明星域的那个凶兽星域，不断往深处走，竟然可以进入五级文明星域的凶兽星域……”李天说道。

　　“不断往深处走，可以进入五级文明星域的凶兽星域？”云枫吃惊道。

　　“不止如此，这里是五级文明星域的凶兽星域吧？从这个五级文明星域的凶兽星域往深处走，还可以进入六级文明星域的凶兽星域！之前那星图上标记的我不知道什么意思，我也是之后才知道！”李天点点头，说道。

　　“随着我的实力不断增涨，我不断朝着凶兽星域的深处挪移，一直到我在六级文明星域的凶兽星域发现一个交易星，在那里我才知道我到了六级文明星域。”李天接着说道。

　　“你已经去过六级文明星域了？”云枫再次吃惊。

　　“嗯，金角就是我在六级文明星域的凶兽星域发现的，这头金角兽的攻击带着意念之力的力量，当时我发现后就开始不断找它打架，研究其中的原理，当时它的实力没有这么强，只有79级，当时我的天赋灵性也只有八股七级灵，精神力和内劲只有79级……”李天点头道。

　　研究其中的原理？云枫心中震撼。

　　这个李天刚才使用的那种意念攻击和防御之法，不会就是李天这么研究出来的吧？

　　此时，他想起了，当时他说要给这个李天一套身法秘技的时侯，这个李天说他自己使用的秘技，他要自己推演出来。

　　这时，云枫想起来，他还从来没有听说过，意念之力还有攻击和防御之法……

　　如果不是意念之力根本没有这种运用技巧，就是这种秘技十分珍贵。

　　李天若是通过和那头金角兽的打架中，研究出了那种意念之力的运用方式，那也太逆天了。

　　这完全不是推演攻击秘技和身法秘技可以比较的。

　　很快，李天的叙说，再一次证明了云枫的猜测。

　　他刚才使用的那种意念之力方法，的确是他通过和金角兽的一次次打架，推演出来的。

　　金角兽的防御很强，他刚才之所以把金角兽打得那么痛，也是在攻击中用了意念之力秘技的原因。

　　这些事情，李天对云枫并没有隐瞒。

　　“我一直从六级文明星域的凶兽星域，把这头金角兽追到这五级文明星域的凶兽星域，我们来到这里已经一个月了……”李天笑着说道。

　　云枫点点头，他似乎已经明白，这片凶兽星域的边缘，为何会有那么多高级凶兽和神兽了，估计就是被这两个家伙赶过去的。

　　或许他一路遇到的那些高级神兽，其中一些就是被这两个家伙从六级文明星域的凶兽星域赶过来的。

　　很快，李天把他的事情说完了。

　　“云枫，你怎么回事？怎么被星际执法组织盯上了？”接着，李天看着云枫，好奇问道。

　　云枫苦笑了下，向李天大致讲了一下他身上发生的事情。

　　“原来这样……”听完，李天点点头。

　　“李天，不好意思，让你也惹上了那星际执法组织，你这一次帮了我，又杀了那么多星际执法人员，恐怕也要上星际执法组织的通辑名单。”云枫歉意道。

　　“上就上吧，通辑就通辑吧！兵来将挡，水来土掩！他们要是敢来，我就再杀他个落花流水！”李天笑了笑，说道。

　　“你可能不知道那星际执法组织的厉害……刚开始我只是杀得五级文明星域的星际执法，对付的是七级文明级别的灵舰，那星际执法组织反应的很快，先开始有一个圣地的人接了任务，来杀我，被我打跑了之后，没几天星际执法组织就接连来了这么多八级文明级别的灵舰……”云枫苦笑。

　　“现在我们把星际执法组织这么多八级文明级别的高级灵舰灭杀，以他们的反应速度，估计很快就会派更高级的灵舰队来对付我们，很可能有九级文明级别的灵舰……”顿了顿，云枫接着说道。

　　“呵呵，云枫，你之前是不是一直在外面的？”李天笑了起来。

　　“外面？”云枫一怔。

　　“就是这个凶兽星域的外面。”李天点头道。

　　“嗯，我今天才进来的！”云枫说道。

　　“那就怪不得星际执法组织对你会反应的那么快了……”李天笑道。

　　“怎么？”云枫惊讶。

　　这李天，好像比他更了解星际执法组织？

　　“你或许不知道，凶兽的实力，不比我们人类的差，人类有人类的地盘，凶兽也有凶兽的地盘，我们现在所在的这个凶兽星域，从低级文明星域贯穿到高级文明星域，算是凶兽的真正地盘，在这个凶兽星域中，星际执法组织的控制力比较弱……外面是人类的地盘，大部分战舰可以施展空间挪移的空间，都被星际执法组织监控，你一直在外面，他们反应当然快了，你若是早在这凶兽星域，他们反应就没那么快了……”李天笑着说道。

　　“还有这样的事……”云枫微微张大嘴巴。

　　回想起来，从他进入这个凶兽星域后，那种被监控的感觉，好像的确是减少了。

　　“我在六级文明星域的那个凶兽星域，遇到的那个交易星，里面的很多人就是星际执法组织的通辑犯，在那里，被星际执法组织通辑的人可是很牛气的，这是一种资历……”李天笑着说。

　　云枫苦笑。

　　怪不得这个李天见到星际执法组织的人，一点也不在意，反而直接上去就杀了。

　　听这李天现在说话的语气，他好像早就想杀一些星际执法组织的人，上一下星际执法组织的通辑名单，好给他增加一些“资历”了。

　　不过，估计也很少有人像李天这样的。

　　星际执法组织不是一个简单的势力，能不招惹的话，恐怕很多人都不想招惹的。

　　云枫也并没有因为李天的心态，而降低他心中对李天出手的感激。

　　这个李天出手帮他了，这是一个事实。

　　而且，他的感觉中，这个李天还不错。

　　这凶兽星域中，那星际执法组织的控制力减弱，这是一件好事。

　　这样他就不用时刻担心被那星际执法组织的人找到了。

　　还有这个凶兽星域竟然直接通向六级文明星域，甚至是更高级的文明星域，这也是一个好消息。

　　这样他就不用担心去那些文明关卡时，被星际执法组织的人或者圣地的人堵住，围杀了。

　　“李天，你那个星图，可不可以给我复制一份？”这样想着，云枫问道。

　　“有什么不可以的？你可是要去六级文明星域的凶兽星域？我正好也要回去，我们一起走吧！”李天大笑道，说话的同时，他面前出现一串数据资料，下一刻这串数据资料就朝着云枫飞去。

　　云枫心中一动，精神力控制他手腕上的微型光脑把这个数据资料接入，跟着他的微型光脑数据库里多出一副副星图资料。

　　“好！”云枫大笑着同意道。

　　他对这个李天的感觉不错，路上多一个这样的强力同伴，对他有利无害。

　　这个李天对许多事情似乎也比较了解，他正好也可以向其询问一些事情。

　　“我们先把这里收拾一下吧！”云枫扭头，朝着周围的那些无主神舰看去，说道。


第534章 融合灵性

　　“我们先把这里收拾一下吧！”云枫扭头，朝着周围的那些无主神舰看去，说道。

　　“行！你灭杀的你收起来，我灭杀的我收起来！”李天也扭头朝着那些无主神舰看去，笑着说道。

　　“行！”云枫点头。

　　两人刚才的战斗方式不同，战绩却都差不多，谁灭杀的那些有人灵舰，造成的无主神舰谁收起来，这样分配正好，没有谁的收获太多，谁的收获太少。

　　很多团队就是因为分配不均，造成许多成员不合，最后导致团队解散，这样的事情很多。

　　云枫对这个李天的感觉不错，不想因为这些战舰和其产生什么不好的地方。

　　李天刚才的话，也从一方面说明了他的人品。

　　刚才的战斗，两人的战绩虽然差不多，但性质却不同……

　　首先是李天先出手对付的这些星际执法，性质还是在帮他。

　　若不是李天出手帮他对付这些星际执法，他要摆脱这些星际执法都是一个问题。

　　其次，李天邀到了那头金角兽出手，让那头金角兽灭杀了这支星际执法灵舰队一些等级比较高的灵舰……

　　虽然这头金角兽没有因此造成多少无主神舰，却算是出了大力的，出的力不比他们两人中的任何一个差！

　　李天却没有因此而多要一些收获。

　　从这方面可以看出，这个李天的人品还不错。

　　接下来的事情，也证明了云枫的感觉。

　　“云枫，这些无主神舰是金角兽灭杀灵舰得来的，我们两人分了吧！”李天把他灭杀灵舰得到的无主神舰收完，目光看向不远处的一些无主神舰，说道。

　　“算了，我已经拿的无主神舰很多了，这些划给你吧！”云枫摇摇头。

　　他刚才同意两人各人收取各人灭杀灵舰得到的无主神舰，其实已经把那头金角兽灭杀灵舰得到的无主神舰，都算到了这个李天的身上，毕竟那头金角兽是这个李天邀来出手的。

　　对方出手帮了他，他再要对方的战利品，那有些过了。

　　而且，他已经决定要把灵晋升到九级，到时侯灵性数量减少，他能够炼化的灵舰也不多。

　　他缺高等级的灵舰，这些八级文明级别的中品灵舰，却是不缺。

　　“行！”李天微微一笑，点头道。

　　下一刻，李天意念一动，身体不断瞬移到那些无主神舰的旁边，把那些无主神舰一一收起。

　　通过这次战利品的分配，两人对双方都算是多了一些了解。

　　或许，在两人的心里，都没有把这些无主神舰当回事，但通过这次的战利品分配，却能让他们对双方多一些了解。

　　或许，可以成为同伴？

　　两人的心里，收拾这些战利品的同时，均是生出这样一种想法。

　　“云枫，我的灵舰在之前和金角战斗的时侯被它拍坏了，我现在用这些神舰代步，正好先消耗一下它们里面别人的精神力，然后我好炼化，我们走慢点怎么样？”李天看着云枫，说道。

　　“可以！”云枫点头道。

　　既然在这凶兽星域，那星际执法组织的控制力减弱，他不再担心星际执法组织的强大灵舰队在后面追他，那走得快些慢些都没有什么关系。

　　而且，谁知道那星际执法组织的灵舰队从哪里过来追杀他呢？从前面过来找他，也是很有可能的，毕竟前面是高级文明星域的方向。如果这样的话，他们飞行的越快，离那可能过来找他的星际执法组织的灵舰队越近了。

　　“金角，我走了！”李天扭头，目光看向金角兽，喊道。

　　“吼——”

　　金角兽正在旁边的星空中悬浮着，瞪大眼睛看着两人，听到李天的话，先是歪着头颅想事情模样的想一下，接着朝着李天低吼一声。

　　金角兽低吼的同时，从它身上发出一道精神气息，朝着李天发来……

　　为什么要走？

　　李天身边的云枫，清晰地感觉到这头金角兽发出的精神气息里的意思。

　　“这头傻兽……”李天苦笑道。

　　“走就走了，哪那么多为什么，我走了不正好，省得有人天天打你了！”李天看着金角兽，说道，他散发在星空中的精神力把意思传过去。

　　哦！

　　金角兽点点它的大头颅。

　　回答了？

　　云枫有些怪异地看着这头金角兽，心中却感觉这头金角兽虽然点头，好像也没有太明白的意思。

　　“我们走吧！”李天扭头，看向云枫道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　接着，云枫意念一动，瞬移进入他的一艘87级灵舰，李天也身体一闪，进入旁边的一艘86级无主神舰。

　　呼——呼——

　　下一刻，两艘战舰一起朝着一个方向飞行。

　　云枫之前用血色小塔的力量感觉过，李天的天赋灵已经达到了八股八级灵的程度，这样的灵性数量和89级精神力，一个人操控一艘86级神舰是可以的。

　　只是，云枫不知道李天之前有没有操控过这样级别的战舰，若是没有的话，一时想要正常操作这个级别的战舰可能不太容易。

　　云枫有这样的担心很正常，因为李天和他一样，都是低级文明出身。

　　但是，他一直以来，都有抽时间去学习高等级战舰的操作，他有七级文明级别的战舰，上面有教授八级文明级别战舰操作的设备，而且他的灵性比较强，学东西的速度也很快……

　　此刻，看到李天很熟练的操控着那艘86级神舰，云枫放心了。

　　这个李天的确不一般，看来，以前最少也拥有过七级文明级别的战舰。

　　甚至，接触过八级文明级别的战舰。

　　用教授八级文明级别战舰操作的设备，操作过八级文明级别的战舰，到底和真正操作过八级文明级别的战舰，有些不同。

　　更何况，那艘86级神舰，还不是一般的战舰，而是八级文明级别的中品战舰。

　　不仅如此，这艘86级神舰，还是星际执法组织的战舰，和普通战舰的操作，有更大不同。

　　而现在，李天操作这艘86级神舰，却十分熟练的样子。

　　让云枫心里不由对这个李天，更高看许多。

　　“吼——”

　　就在云枫和李天的战舰没有飞出多远时，他们战舰的后面，传来一声兽吼。

　　正是那头金角兽在吼叫。

　　呼——呼——

　　紧接着，云枫就看到这头金角兽在后面快速追赶他们。

　　金角兽快速飞行时，两只大眼睛望着李天操控的86级神舰。

　　很快，李天操控的86级神舰停下，下一刻，李天飞出神舰，身体闪到追上来的金角兽跟前。

　　一人一兽相互发着一道道精神波动。

　　过了一会儿，李天身体闪到云枫的灵舰旁。

　　云枫瞬移出灵舰。

　　“怎么？”云枫出声问道。

　　“这头金角兽要跟我们一起走！”李天苦笑道。

　　“可以啊，这头金角兽这么厉害，跟着你，挺不错，以后你带着这头神兽出去，一定很威风！”云枫笑着打趣道。

　　一头这么厉害的神兽主动要跟随，这不知道是多少人想要的好事。

　　“嗯。”李天苦笑点头。

　　他以后可是要经常出入人类世界，这头金角兽的体积这么大，跟着他，真不知道是好事还是坏事。

　　和这头金角兽一直打了不短时间，两人的实力一起成长，李天对这头金角兽也挺有感情。

　　这头金角兽如果跟着他进入人类世界，一定不能像现在这样随意，李天不知道这样对这头金角兽是好还是不好。

　　李天心中摇头。

　　一艘八级文明级别的灵舰体积，还是很大的，长有上万米，宽有上千米，里面也有一些空间，可以装下这头金角兽，李天操作着他所在的86级神舰，打开一个仓库，让金角兽进入里面。

　　云枫和李天两人重新出发。

　　很快，他们两人的战舰进入宇宙航行速度。

　　两人的战舰，朝着六级文明星域的凶兽星域进发……

　　87级灵舰里，云枫静静地站在灵舰的总控室，目光看着面前灵舰探测设备投射的外面一副副面面。

　　星球……陨石……凶兽……

　　云枫身体里的各种力量，在身体里缓缓运转着，调整着他的状态。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的状态，在一点点提升着，达到了巅峰状态，并在一点点向更佳的状态迈进。

　　云枫通过他脑海空间的联系，熟悉着他的八十一股灵性力量。

　　状态越好，灵性等级提升的时侯，他的各方面力量才能获得更多的提升。

　　这是云枫几次提升灵性等级时，得到的经验。

　　时间缓缓流逝……

　　一天后，云枫闭上双眼！

　　提升！

　　云枫意念一动，心中道。

　　咻——咻——咻——

　　一柄柄黑色飞刀，被云枫从血色小塔空间里放出，紧跟着，从它们的身体当中，飞出一股股八级灵性，这些灵性一出现在外面，便如瞬移一般，瞬间进入云脑的脑海空间。

　　“轰——”

　　云枫的脑海空间中，瞬间进入超过九股以上的灵性，跟着产生一声炸响。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中，一股股八级灵围成一个圈，快速旋转起来，同时云枫的一股股八级灵，在外界从各方飞回，快速进入云枫的脑海空间。


第535章 九级灵性

　　云枫脑海空间中，一股股八级灵围成一个圈，快速旋转起来，同时云枫的一股股八级灵，在外界从各方飞回，快速进入云枫的脑海空间。

　　云枫所在的这艘87级灵舰，其中的灵性也突然飞出，这艘87级灵舰立刻变成了无主神舰，在星空中停下飞行。

　　云枫向李天发出一道暂停飞行的信息。

　　虽然这样的状态，他也可以操控这艘87级神舰继续飞行，但是却会受到影响。

　　与此同时，云枫翻手取出一个个瓶子，从中摄出一滴滴七级灵液，送入脑海空间。

　　云枫的脑海空间中，许多股八级灵已经融合在一起，灵性的数量开始减少，但灵性还没有晋升到九级，这个时侯，一滴滴七级灵液快速融入其中。

　　云枫身上的生命气息，以可以感觉到的速度，快速变得强大。

　　周围庞大的精神能量，庞大的内劲能量，庞大的意念能量，全都被他这种状态吸引过来，围绕在他身边，在他身边形成一个浓郁的三种能量都有的能量旋风，这些能量旋风快速进入他的身体，被他快速炼化。

　　“云枫的灵性晋级了？”旁边，李天操控的那艘86级停了下来，感觉到云枫87级神舰上传来的气息，李天神色震惊道。

　　他的天赋原本是三股四级灵，一路晋升到现在的八股八级灵，他对这种气息再熟悉不过。

　　云枫的精神力达到了89级，拥有八级文明级别的灵舰，那云枫的灵性最低也是八级……

　　李天之前没敢想云枫的灵性达到了九级……

　　现在云枫的灵性晋升，那是晋升到九级了么？

　　九级灵！

　　这可是宇宙中最高等级的灵性天赋！

　　云枫的天赋，已经达到宇宙中最高等级的天赋了么！

　　云枫又走在了他前面……

　　李天缓缓压下心中的震惊，看向云枫方向的眼神渐渐变得坚定，早晚有一天，他的天赋灵也要晋升到九级，精神力和内劲修练到九十九级，达到这个宇宙中一个人身体力量的最高等级！

　　并且，这个时间不会太久。

　　李天目光炯炯有神，心中想道。

　　云枫所在的87级神舰里，云枫身上的生命气息越来越强。

　　云枫的脑海空间里，云枫所有的灵性围成一个圈，越转越快，渐渐地，它们连接到了一起，开始相互融合，质量越来越强……

　　几个瞬息之后，云枫的这些灵性，已经开始散发出一个真正更高生命层次的生命气息，同时不再吸收那些七级灵液。

　　云枫的精神力，隐隐有突破到九十级的感觉。

　　云枫的脑海空间，开始缓缓扩大，并且变得越来越坚固。

　　渐渐地，云枫脑海空间里那些融合在一起的灵性，开始分成十股，这些灵性旋转的速度，开始慢了下来……

　　终于，云枫脑海空间中的十股灵性安定下来，灵性晋升到了九级！

　　呼——呼——

　　云枫有过之前的教训，意念一直控制着这十股灵性，一等这十股灵性安定下来，立刻让其中的许多灵性飞出脑海空间，或者融入之前的“灵舰”中，或者融入那些黑色飞刀里。

　　云枫不敢让这十股灵聚在一起，虽然他现在的灵性，已经达到了最高的九级，但他却不敢肯定，他的九灵天赋，让他在九股灵聚在一起时，会发生什么不可控制的事情。

　　轰——

　　就在这时，云枫的灵性刚晋升到九级，立刻云枫所在的87级灵舰上空，凭空出现一片庞大的精神能量海洋。

　　却是云枫的精神力，晋升到了九十级！

　　这片精神能量海洋一出现，立刻朝着下面87级神舰里的云枫身体涌去。

　　这些精神能量十分强大，十分精粹，很容易被云枫的身体吸收。

　　呼——呼——呼——

　　随着时间一点点流逝，云枫的精神力快速增涨……

　　云枫的脑海空间随着精神力的质量提升，跟着快速扩张……

　　在云枫精神力快速增加的刺激下，云枫的内劲力量也快速增涨着……

　　半个小时后，这庞大的精神能量海洋没有消失，却又有一片庞大的内劲能量海洋凭空出现，朝着云枫的身体快速涌入……

　　之前的那场大战，让云枫身上聚集了不少的强大意念能量，此时这些强大的意念能量，在云枫的这种状态下，也快速被云枫炼化……

　　一时间，精神力，内劲，意念之力，云枫身上的三种力量，一起快速增长……

　　一个小时后，云枫87级灵舰上空的精神能量海洋渐渐变小，但不等它全部消失，它的上方再次凭空出现一大片精神能量海洋。

　　这次出来的精神能量海洋，比刚才出现的更大，质量更高！

　　却是云枫的精神力再次突破到九十一级！

　　云枫之前每次灵性能量提升时，都能进入到一种近乎顿悟的状态，这种状态下让他感悟到许多宇宙自然间的法则……修练到了最后，实力的突破，与这些感悟息息相关……之前，云枫的感悟足够，只是灵性的等级限制着他的精神力等级不能提升，此时灵性等级提升，他的精神力再也没有了限制，开始了接连的突破。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上的精神力，再次快速增涨……

　　又过两个小时后，云枫的精神力再次提升到九十二级……

　　云枫炼化精神力的速度，再次迎来了一个高峰！

　　又过三个小时后，云枫的精神力再次提升到九十三级……

　　云枫炼化精神力的速度，再次快速增涨……

　　旁边不远处86级神舰里的李天，看着这一幕，心中有些震撼。

　　灵性刚晋级，精神力就跟着晋级，这样的情况，他也有许多次遇到……

　　但是，像云枫这样，灵性一晋级，精神力就连晋四级，这也太让人震撼！

　　云枫的这个力量提升速度，也太快了！

　　李天一直以为，他修练的速度也算极快了，可是此刻看到云枫的修练速度，立刻把他比了下去！

　　和云枫此刻的修练速度相比，他之前的修练速度算是蜗牛爬了。

　　只可惜这个云枫不是和他一样，灵性那么容易晋级，不然的话，云枫的实力，早就达到这个宇宙一个人身体实力的巅峰吧！

　　李天暗道。

　　在李天看来，云枫以前的实力，比他高很多……结果被他赶上，主要是因为云枫灵性等级受限制的原因……

　　云枫之前认为，这个李天修练的速度比他快，是他忽略了一件事情。

　　那就是他大部分时间都没有在修练精神力和内劲……

　　他每一次提升灵性后，很快就能把精神力和内劲提升到天赋灵性所能达到的极限级别！

　　大部分的时间，他都停留在灵性等级限制着精神力等级不能提升的状态。

　　若是单论修练时的实力增涨速度，他其实比李天快很多。

　　不过，云枫之所以如此，也是不得已。

　　他虽然有血色小塔，可以炼化灵液，用灵液增加他的天赋。

　　但灵液却有等级，太低级的灵液，不能增加他太高级的天赋。

　　高级的灵液，却不容易得到……

　　因此，他的天赋，只能多次停顿着，一直不晋升等级……

　　……

　　终于，云枫的精神力，提升到九十三级后，不再提升了……

　　云枫的内劲，只是跟着提升到九十一级……

　　意念之力，达到第八层后期境界时，云枫身上那些没有炼化的意念能量全部消失……

　　半天之后，云枫身边的空间，稳定下来。

　　93级的精神力，91级的内劲，第八层后期境界的意念之力！

　　这便是云枫现在身体中的三种力量等级！

　　李天的身体从他操控的那艘86级神舰中闪出。

　　云枫也从灵舰里出来。

　　之前云枫晋升灵性等级时，把这艘87级灵舰里的灵性收走，让这艘87级灵舰变成神舰，在晋升完灵性等级后，把新的灵性重新融入这艘87级灵舰中，此时，这艘87级灵舰里的灵性，是云枫的一股九级灵。

　　“云枫，恭喜！”星空中，李天身体闪到云枫跟前，笑着道。

　　“呵呵，我只是先你一步，你很快也会达到的！”云枫笑了笑，说道。

　　“这个不好说啊，我的实力提升方式，有些古怪了，我也不知道什么时侯，我身体中隐藏的那种天赋，突然消耗干净，到那时我的实力可就不能再提升这么快了！”云枫的话，让李天很高兴，但顿了顿，李天摇头苦笑道。

　　这一点，也算是李天最担心的。

　　若是一直如现在，他是十分有自信，快点把灵性晋升到九级的。

　　但是，若是他身体里隐藏的那种天赋，突然消耗干净，那他再想把灵性晋升到九级，就难了。

　　“放心吧，就算你身体里隐藏的那种灵性天赋，都消耗干净，你的灵性也会晋升到九级的。”云枫笑着说道。

　　初步的，云枫已经认定李天这个人还不错。

　　云枫心里已经打算，若是李天身体里隐藏的那种天赋消耗干净时，灵性还没有晋升到九级，他以后得到九级灵液，会帮他把灵性晋升到九级的。

　　“嗯，我有信心。”李天笑起来，目光有炯炯有神，点头道。


第536章 到时要娶两个

　　云枫心里已经打算，若是李天身体里隐藏的那种天赋消耗干净时，灵性还没有晋升到九级，他以后得到九级灵液，会帮他把灵性晋升到九级的。

　　“嗯，我有信心。”李天笑起来，目光有炯炯有神，点头道。

　　李天不知道云枫心里的想法。

　　但是，李天也有自己的自信。

　　除了他在面临绝境时，会有天赋爆发这种情况，他还有别的天赋，比如推演身法秘技，攻击秘技，意念之力数倍力量发挥的秘技！

　　他自信，他现在的实力，不比那些拥有八级文明级别极品灵舰的人差，甚至会比他们强很多。

　　就算他身体里的那种天赋，现在就消耗完，他也能得到足够增加灵性的天材地宝，把他的天赋灵提升到九级！

　　对这一点，李天十分自信。

　　只是时间快慢罢了。

　　刚才李天出来时，那头金角兽也出来了。

　　此时，那头金角兽正悬浮在李天的身后，瞪大眼睛，好奇的打量着云枫。

　　隐隐中，这头金角兽感觉到，它面前的这个人，身体里隐藏着一股让它忌惮的力量。

　　“我们继续走吧！”李天说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　接着，李天和金角兽一起进入那艘86级神舰。

　　云枫也瞬移进旁边他的87级灵舰中。

　　很快，李天操控着那艘86级神舰和云枫的87级灵舰一起重新出发。

　　呼——呼——呼——

　　很快，两艘战舰再次进入宇宙航行速度，在星空中划出一道黑线。

　　……

　　87级灵舰里，云枫的身体突然消失不见。

　　却是云枫进入了血色小塔空间。

　　血色小塔空间里，一艘85级战舰内，一间卧室里。

　　云枫站在一张雪白的床前。

　　雪白的床上，一个美丽的女孩安静地躺在床上，盖着被子，闭着双眼。

　　“我现在已经摆脱了那些星际执法，来到了凶兽星域，在这个凶兽星域那些星际执法的掌控力比较弱，用不了几天，我们就会到六级文明星域了，我一定会找到救醒你的方法……如果在六级文明星域找不到，我会到七级文明星域，如果在七级文明星域找不到，我会到八级文明星域……你一定要醒过来……我答应你，下一次，我一定不会把你丢下了……”云枫目光看着床上的女孩，轻声道。

　　床上的女孩，正是一直陷入昏迷的南诺。

　　“云大哥！”

　　突然，云枫身后传来一个女孩的声音。

　　云枫转过头。

　　“雨沫。”云枫喊道。

　　一个穿着粉红色衣裙的女孩，正站在房门口，却是蓝雨沫。

　　清尘脱俗的气质，绝美的容颜，楚楚动人。

　　蓝雨沫张着一双纯净的眼睛，看着云枫。

　　“云大哥，你回来了！”蓝雨沫一张精致的小脸，显出惊喜之色。

　　“嗯。”云枫微微一笑，点头道。

　　小诺躺在这里的许多天，蓝雨沫经常来照顾她，身为血色小塔的主人，云枫的意识时刻关注着这里的，所以知道这件事情。

　　“谢谢你照顾小诺……”云枫说道。

　　“啊……不……不用谢的……”蓝雨沫微微一怔，接着双手抓着衣角，小脸通红道。

　　“这是我应该做的……”蓝雨沫低着头，小声道。

　　看到蓝雨沫这个样子，云枫再次微笑，没有说话。

　　这么久了，这小丫头还是这么容易害羞。

　　不过，现在比以前强多了。

　　又和蓝雨沫说了一会儿话，云枫离开了。

　　这么长时间的接触，云枫知道，这个小丫头是认准他了，所以现在一心为他着想。

　　这样，那他也会给她一个未来。

　　只是，不是现在，而是在小诺醒来之后。

　　到时，他把她们两个一起娶为妻子。

　　云枫想道。

　　“云枫。”

　　“老大。”

　　“小枫。”

　　“大帮主，现在外面怎么样了？”

　　云枫出现在光之子一群人所在的地方，光之子一群人身体纷纷闪到云枫跟前，焦急问道。

　　前些天，他们都知道，云枫被许多星际执法组织的灵舰一直追杀。

　　这几天，云枫时而往血色小塔里收入无主神舰，却是没有详细告诉他们外面的情况。

　　他们从云枫收进血色小塔空间里的那些无主神舰上，可以看出，外面的战斗之严重，惨烈。

　　那些可都是八级文明级别的强大神舰，看到这些神舰被云枫不断收进血色小塔空间，他们心中一直担心着外面的情况。

　　“现在没事了。”看着眼前一群关心自己的人，云枫心里微微生出一丝歉意，笑着说道。

　　外面的事情两天前就已经结束了，他却因为提升实力的事情，忘记给众人说一下了。

　　接着，云枫向面前的一群人，说了一下这几天的事情。

　　对之前星际执法组织那些灵舰追杀他的事情，云枫轻易的就说过去了，云枫详细说了一下他遇到李天的事情。

　　“什么？那个李天竟然变得这么厉害了？”听到云枫说他遇到李天的事情，光之子、楚少天等人均是一脸震惊。

　　那个李天，他们见过！

　　那个李天也太逆天了！

　　从四级文明星域人物应该有的实力，短短时间成长到连八级文明级别的灵舰都可以用身体力量轻易灭杀的程度，这也太不可置信了！

　　“竟然有这样的人，太不可思议了……”云飞海也倒吸口凉气。

　　云枫的成长速度，也是十分逆天的，但云枫不仅是九灵天赋，更是有大量增加灵性能量的灵液，才做到如此程度的逆天成长……

　　可是，听云枫说的，那个李天却是凭着一次次把自己陷入绝境，一次次天赋灵性爆发，提升起来的实力！

　　“那头金角兽也太牛了，竟然一爪子把一艘88级的灵舰都能拍爆！八级文明级别的极品灵舰，竟然两爪子就拍爆了！”听到云枫说起那个金角兽时，光之子瞪大眼睛，说道。

　　“不错，那头金角兽真是厉害！没想到，那个李天竟然收服了那样一头神兽！”楚少天点头，羡慕道。

　　那可是一爪子都能把88级灵舰拍爆的神兽啊！还连灭了两艘89级的灵舰！

　　“小枫，难为你了……”北海燕却是眼眶微红地看着云枫，说道。

　　听着云枫轻松的语言，北海燕却听出了其中蕴含的巨大危险，那可是八级文明级别的极品灵舰啊，一下子有三艘，还有其他五六十艘八级文明级别的中上品灵舰，以及八百艘七级文明级别的极品灵舰……

　　这么多灵舰围杀云枫……

　　北海燕又担心又心疼又愧疚。

　　这可是她儿子，她儿子竟然遇到了那样危险的情景。

　　而这件事情的起始原因，还是由她引起的。

　　“母亲，没事的，那些人不能把我怎么样的，你儿子我也不是吃素的，最坏的情况，我躲在血色小塔空间里就可以了。”云枫笑了笑，说道。

　　“是啊，燕子，咱们儿子可是很厉害的，你不用担心他。”云飞龙微笑道。

　　虽然，云飞龙也有些担心云枫的安全，但看到妻子这样担心，他却不得不出言安慰。

　　“嗯，小枫，你以后小心些。”北海燕点点头，看着云枫说道。

　　“知道了，母亲，我现在天赋灵达到了十股九级灵的程度，精神力和内劲也分别达到了93级和91级，意念之力也达到了第八层后期境界，就算是九级文明级别的灵舰，我也不是没有一拼之力！”云枫点头道。

　　“咝——”听到云枫的这些话，周围一群人倒吸凉气。

　　他们这些人大都是六级灵天赋，这还是服用云枫给他们的六级灵液的原因，只有光之子和蓝雨沫的天赋灵是七级。

　　九级灵天赋，这可是宇宙中顶级的天赋啊！

　　云枫还是十股九级灵天赋！

　　“云枫，你的实力竟然达到这种程度了？”光之子惊呼道。

　　“前天我摆脱了那些星际执法组织的灵舰，一直没有进来，就是在外面提升实力的……”云枫笑着说道。

　　接下来，云枫又和众人说了些别的话，之后指导他们死神帮众多成员的修练。

　　半天后，云枫离开众人，来到他的一艘灵舰里。

　　云枫开始再次修练。

　　既然把灵提升到了九级，他就尽快把精神力和内劲的等级提升上去。

　　因为灵晋升到了九级，他现在的灵性数量从八十一股变成了十股，身法秘技和攻击秘技施展起来，发挥出的力量，甚至有些不如灵没有晋升等级前。

　　他要快点把精神力和内劲的等级提升上去，才能让他的实力变得更强。

　　呼——呼——

　　云枫站立在灵舰中，闭上双眼，开始修练精神力，随着他的修练，他的周围，立刻聚集起庞大的精神能量。

　　灵刚刚晋升到九级没有多长时间，此时云枫的灵性力量，还有些活跃性，让云枫炼化精神能量的速度很快，云枫的精神力在快速增涨着……

　　不过，云枫并没有满足现在的速度，他翻手取出一个小瓶，从中摄出一滴灵液，进入他的脑海空间。

　　这是他前些天杀死那些星际执法灵舰的人，得到的八级灵液，当时他把它们截留了下来。


第537章 九十九级精神力

　　对现在的云枫来说，八级灵液并不容易得到，若是当时用来增加他的八级灵性，就有些浪费了。

　　七级灵液，也可以增加他的八级灵性。

　　现在，这些八级灵液用来增加他九级灵的数量，却是最好的做法。

　　轰——

　　这滴灵液进入云枫的脑海空间中，立刻和云枫脑海空间中的灵性融合在一起，增加着云枫的灵性数量。

　　随着云枫的灵性能量增加，云枫的灵性活跃度，立刻开始快速提升。

　　呼——呼——呼——

　　云枫炼化精神能量的速度，立刻更快了！

　　如此，每当灵性活跃度降低时，云枫就取出一滴八级灵液服下。

　　九十多级的精神力，每提升一级时，需要炼化比以前庞大许多倍的精神能量……

　　但云枫的精神力提升到九十多级，天赋灵性提升到十股九级灵，炼化精神能量的速度，也远不是以前能比较的……

　　两天后，云枫的精神力提升到九十四级！

　　血色小塔空间中，充满了云枫精神力晋级时引来的强大精神能量，在这种环境下，许多死神帮的成员，精神力等级纷纷突破他们现在的瓶颈，纷纷晋级。

　　云枫同时发现，他在血色小塔空间里，晋级时引来的精神能量，似乎比外面多一些。

　　这一点，是云枫以前没有注意到的……

　　又过了两天，云枫的精神力提升到九十五级！

　　第六天，云枫的精神力提升到九十六级！

　　第八天，云枫的精神力提升到九十七级，内劲也提升到九十二级！

　　第十天，云枫的精神力提升到九十八级，内劲提升到九十三级！

　　第十二天，云枫的精神力提升到九十九级！

　　这一刻，云枫把精神力等级提升到极限！

　　第十三天，云枫的内劲提升到九十四级！

　　第十四天，云枫的内劲提升到九十五级！

　　……

　　第十六天，云枫的内劲提升到九十七级！

　　不得不说，精神力的等级比较高时，修练内劲的确十分容易，专修内劲，这内劲等级云枫几乎是一天提升一级……

　　此时，云枫的天赋灵性，这些天一直吸收融合八级灵液，也达到了十二股九级灵的程度。

　　那些星际执法为了抵挡他的精神力，那些星际执法灵舰里带了许多意念之力强大的星际执法成员，这些人没有灵舰，但他们的天赋灵性，大都不低，这些都便宜云枫了，让云枫得了许多七级灵液，八级灵液也得了可以增加一个人三十股八级灵的量。

　　可以增加一个人三十股八级灵的八级灵液，这是血色小塔要吸收三百股八级灵，才能炼化出来的！

　　不得不说，云枫获得的这个量很大了。

　　不过，可以增加一个人三十股八级灵的八级灵液，总共也只能增加云枫三股多一点的九级灵。

　　这个结果，也让云枫有些无奈。

　　他以后灵性的数量再想成长，就很难了。

　　他现在的灵性达到九级，七级灵液不能再用，云枫把他得到的七级灵液都分给了光之子他们和死神帮的其他成员。

　　七级灵液他得的倒很多，足可以增加一个人三百多股七级灵的量。

　　云枫只是把这些七级灵液分给光之子他们可以增加一个人二三股七级灵的量，剩下的都分给他们死神帮的其他成员了。

　　他们死神帮的那些成员，精神力和内劲都达到了69级，云枫此时把七级灵液分给他们，他们可以把灵性突破到七级，之后他们就可以继续提升精神力和内劲的等级了。

　　只要他们的精神力和内劲的等级提升了，灵性的数量，可以等以后他得到大量高级灵液，再让他们提升。

　　现在先让他们的精神力和内劲获得提升，不然以后等灵性等级提升时，再提升精神力和内劲的等级，还要花不少时间。

　　云枫在血色小塔空间修练的这些天，血色小塔空间里不断有人引来强大的晋升精神力和内劲等级时出现的精神能量和内劲能量，这些现象，又让其他人的精神力和内劲得到提升，然后他们又引来异象，带动别人。

　　这些人的修练，是一种相互辅助的情况。

　　云枫心中有些可惜。

　　血色小塔吸收炼化的灵性和灵液，有些断层……

　　血色小塔大量炼化过四级灵液，对五级灵液却没有炼化出多少……

　　他们死神帮的许多成员，还停留四级灵天赋，他们的精神力早就达到了49级，却没有五级灵液提升他们的灵性，不能让他们的精神力再继续提升，内劲倒没有这种限制，但由于精神力的等级低，内劲提升的也慢，只有一些人的内劲突破到五十级和五十级以上……

　　只能到六级文明星域再看看了，云枫暗道。

　　现在血色小塔达到七级，最低也只能炼化六级灵液。

　　他有机会看一下六级文明星域的哪个地方，可以让血色小塔吸收大量六级灵，炼化六级灵液……

　　有了大量六级灵液，让他们死神帮那些灵还停留在四级的成员，直接使用六级灵液，可以把他们的灵性直接晋升到六级。

　　……

　　云枫的内劲提升到九十七级，还剩下可以增加一个人一股多一点九级灵的八级灵液……

　　照云枫现在的修练速度下去，再过两天，他就能把内劲提升到九十九级了。

　　到时侯，他的精神力和内劲，就达到了整个宇宙的顶级。

　　算是功力圆满。

　　不过，云枫没有继续修练下去。

　　因为血色小塔空间外面有了事情。

　　云枫意念一动，出现在他在血色小塔空间外面的87级灵舰里。

　　一出现在这艘87级灵舰里，云枫目光朝着面前的一个影像看去，这个影像投射的情景，正是这艘灵舰前面不远处的地方。

　　影像中，这是一颗庞大的星球，有一支支舰队从那里飞进飞出，十分繁华的样子。

　　“云枫，我们到那颗交易星了。”李天的影像出现在云枫的面前，李天看着云枫，说道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　经过十六天的宇宙航行和空间挪移，他们终于到了李天说的这颗六级文明星域的凶兽星域深处的交易星。

　　若不是亲眼看到，他不会想象出，在凶兽星域的深处，竟然有这样繁华的人类交易星。

　　从李天之前传给他的星图上，云枫已经知道，他们人类星域和凶兽星域的星图加起来，就是一个圆，双方各占一半。

　　至于每一级文明星域的划分，就像一个飞标盘，一圈一圈的，最外围是一级文明星域，最中间是九级文明星域。

　　他本来在另一半人类星域，后来进入凶兽星域，然后现在在不断地朝圆圈的里面飞行。

　　“这六级文明星域的凶兽星域里，有很多个这样的交易星，不过我没有去过其它的交易星，听说这个交易星，在这个六级文明星域的凶兽星域，算是最大的交易星之一吧！”李天说道。

　　“我们过去吧！”李天说着，就操控着他手下的86级神舰朝着那个交易星飞去。

　　一路上，李天已经把两艘86级神舰里的精神力消耗完，这是第三艘86级神舰了。

　　星空中，云枫的87级灵舰，跟在李天86级神舰的后面。

　　“凶兽星域和人类星域不一样，人类星域有人管理，太高级的武装，不准进入太低级的文明星域，凶兽星域却不同……不过，一些高级的凶兽，它们一般只会在高级文明星域活动，也不会去天地能量浓度低的低级文明星域！”李天一边操控86级神舰飞行，一边说道。

　　“我要说的是人！”李天接着说道：“很多人因为各种各样的原因，进入了这个凶兽星域……但他们在凶兽星域有时需要休息，休息就需要找一个比较安全的地方，还有交易场所更需要建立在一个比较安全的地方，因为它要接待不同阶层的势力……所以，在凶兽星域，很多高级文明星域的势力，就会来低级文明星域！”

　　“高级文明星域的势力？”云枫问道。

　　“嗯，比如这里是六级文明星域的凶兽星域，这个交易星，就有很多七级文明势力的人前来……”李天点头。

　　“这样。”云枫明白了。

　　怪不得他看到面前的那个交易星影像里，有很多七级文明级别的灵舰，甚至八级文明级别的灵舰都有，弄得他还以为他们现在进了七级文明星域的凶兽星域。

　　呼——

　　很快，云枫和李天两人的战舰，就飞到这个交易星的边缘，落在一个卫星港口上。

　　一艘87级灵舰，一艘86级神舰，这样的实力就算在七级文明星域也不低了。

　　云枫把他的87级灵舰收进脑海空间，李天却因为神舰里有金角兽的原因，连把其收进空间物品里都不行，只能寄放在这里。

　　一般的空间物品，里面只能存放死物，不能存放活物。

　　“尊敬的客人，欢迎你们来到金笛交易星，你们是要寄放战舰吗？”云枫和李天一出现，一个青年立刻朝他们走来，神色恭敬道。

　　“嗯。”李天点点头。

　　接着，李天去把神舰停好，然后和云枫一起坐进交易星准备的飞船，朝着里面的交易星飞去。


第538章 购买战舰

　　李天和云枫走在交易星的街道上。

　　“云枫，你要买什么？”李天扭头，问道。

　　“我打算去医疗部看看……”云枫说道。

　　刚才云枫从那个交易星接待员那里，要了一份资料，此时云枫对这个交易星的布局和能力也了解许多。

　　本来，云枫打算到了六级文明星域的凶兽星域，就从这里先飞到六级文明星域的人类星域看看，看看那里的医疗技术，能不能治疗小诺的伤势。

　　可是知道这个交易星里的东西，大都是七级文明星域的东西，这个交易星大都是和七级文明级别的势力打交道时，云枫改变了主意。

　　一般情况下，高级文明星域的医疗技术，要比低级文明星域的医疗技术好上许多。

　　若是在这里他找不到治疗小诺伤势的方法，他就算去六级文明星域的人类世界，恐怕也没有用。

　　就算哪个六级文明有，他找到的机率也小，不如直接去高级文明星域再找。

　　等到他在更高级文明星域找不到，再回到低级文明星域找不迟。

　　“医疗部？”李天一愣，“你受伤了？”

　　“不是，是我的妻子。”云枫摇头道。

　　心里已经打算要娶小诺为妻，云枫便直接这样说了。

　　“妻子？”李天更惊讶。

　　云枫这么小的年龄，竟然就结婚了？

　　“还没结婚。”云枫微微一笑。

　　“哦哦。”李天点点头。

　　“那我陪你去吧！”李天说道。

　　云枫点头。

　　这里离医疗部很近，两人直接朝着医疗部走去。

　　一个小时后，云枫有些失望地从医疗部走出。

　　“云枫，没事的，这里不行，我们再去别的地方，七级文明级别的医疗技术不能够治疗那种伤势，或许八级文明级别的医疗技术就能够治疗了，就算也不行，还有九级文明级别的医疗技术呢。”云枫旁边，李天说道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“接下来我们去收购区那里看看吧，我把我身上的一些东西处理一下，你有什么东西不需要的，也可以处理一下，可以换一些高级能量……”李天顿了顿，说道。

　　“好。”云枫点头道。

　　接着，两人去这个交易星上的收购区。

　　收购区离他们两人比较远，不过他们旁边有一个可以送人空间挪移的地方，一般人不准在交易星上施展瞬移和空间挪移，因为施展瞬移的时侯，要放出精神力或者意念之力，要是每个人都能在大街上随便放出精神力和意念之力，那这交易星就乱套了，因为被许多人的精神力和意念之力一影响，除非是精神力或意念之力超强的人，否则谁也做不到瞬移了，至于空间挪称，那需要坐标，这里是人员繁杂的交易星，每一个地方都可能有不固定的人或物，谁知道坐标的另一个地方会有什么，而且需要使用的精神力更强大，所以更不行了，云枫和李天两人也不违返这个规则，直接走进那个可以送人空间挪移的地方，向管理这个地方的人说出目的地，然后让人送他们过去。

　　很快，两人进入收购区。

　　选了一个比较大的店，李天开始处理他身上的东西。

　　大部分是兽核，精珠，还有一些珍贵的矿石、以及凶兽身上的材料……

　　最后，是那些星际执法组织的无主神舰和战舰……

　　负责收购李天东西的是一个老者，本来李天拿出那些兽核、精珠、材料之类的东西时，那个老者脸上的神色没有太大变化，一直比较淡然，可是在李天拿出那些星际执法组织的无主神舰和战舰时，这名老者脸色却是瞬间大变。

　　“这是星际执法组织的战舰？八级文明级别的战舰？”这名老者震惊道。

　　“嗯，你们收吗？”李天点头，一脸平静。

　　“收！两位贵客，你们稍等一下，我很快就计算好，一定给你们一个满意的价格！”老者连忙点头，神色恭敬地说道。

　　能够拿出星际执法组织的无主神舰，还是八级文明级别的中上品战舰，这可不是一般人能够做到的，对对方恭敬一些，有益无害，相反，若是他对对方的态度差了，可能还会有麻烦。

　　敢惹星际执法组织的人，有几个是好惹的？

　　“这些兽核、精珠，还有材料，大概价钱在一千二百七十亿八级黑色能量左右，可以给一千三百亿八级黑色能量，这些战舰和神舰，因为威力比一般同等级的战舰和神舰强许多，又因为来历特殊，总共价钱大概在三万三千八百亿八级黑色能量左右，可以给三万四千亿八级黑色能量。”老者很快计算好所有东西的价钱，然后划出一串数据，飞到李天面道，恭敬道：“这是所有东西的详细价格，您们可以看看。”

　　李天意念一动，用手腕上的微型光脑接收数据。

　　片刻之后，李天抬头看着老者说：“可以，就这样吧！”

　　“好的，这里一共是三万五千三百亿八级黑色能量，您看看！”老者连忙拿出一个准备好的空间戒指，放到李天面前的柜台上，说道。

　　这个空间戒指没有被认主，李天的精神力一扫，就扫到了里面的能量数量和等级，三万五千三百亿八级黑色能量，一分不差。

　　“能量不错！”李天点点头。

　　接着，李天把柜台上的空间戒指收起来。

　　“云枫，你有什么东西要处理吗？”李天扭头看向云枫，问道。

　　“你们这里也卖东西吧？”云枫看向老者，问道。

　　“嗯，不错，我们这里也卖东西的，不知道客人您想买什么？”老者点头客气道。

　　“你们这里有没有九级文明级别的战舰？”云枫沉吟片刻，问道。

　　他现在的精神力已经达到九十九级，若是能买到九级文明级别的战舰，他就能够炼化出九级文明级别的灵舰了。

　　虽然在这里问九级文明级别的战舰，比较引人注意，但云枫想了想，还是问了出来。

　　“九级文明级别的战舰？”老者一愣。

　　“尊敬的客人，我们这里没有九级文明级别的战舰……”继而，老者苦笑道。

　　这个少年的口气也太大了，一问就问有没有卖九级文明级别的战舰。

　　要知道，这里可是六级文明星域的凶兽星域，虽然有大部分是七级文明的势力来这里做交易，但九级文明级别的灵舰，也有些离谱了……

　　就算是八级文明的势力，稍微一般些的，也很难有九级文明级别的战舰。

　　若不是看对方的同伴，刚刚卖了许多星际执法组织的八级文明级别的中上品神舰给他们，他都怀疑对方是不是故意来捣乱的了。

　　“别说我们这里没有，尊敬的客人，整个交易星恐怕都没有九级文明级别的战舰卖。”老者接着摇头道。

　　“哦。”得知整个交易星都没有九级文明级别的战舰卖，云枫心中微微有些失望。

　　“你们这里卖的可有八级文明级别的极品战舰？”顿了顿，云枫再次问道。

　　“八级文明级别的极品战舰……”老者沉吟。

　　“有一艘，客人要买吗？”老者问道。

　　“只有一艘吗？”云枫皱起眉。

　　“这一艘八级文明级别的极品战舰多少钱？”云枫沉吟道。

　　“十二兆七级黑色能量，或者十万亿八级黑色能量！”老者说道。

　　云枫沉默。

　　这个价格，不算贵。

　　这里是六级文明星域的凶兽星域。

　　八级文明级别的极品战舰，就算在七级文明星域买，也差不多是这个价格了。

　　只是，他身上的能量不多，虽然足够支付这个交易，但支付过后，他剩下的能量就不多了。

　　接下来，他的战舰还需要消耗许多能量的。

　　“可以增加一个人一股七级灵的天材地宝，九股七级以下灵性的都可以增加，没有抗药性，你们多少价格收？”云枫沉吟道。

　　“可以增加七级灵的天材地宝，没有抗药性？”老者吃惊，可以增加灵性的天材地宝，从来都是比较难收的东西，眼前这个少年有这种天材地宝？并且打算卖？

　　云枫竟然有这种东西？

　　李天也有些惊讶地看向云枫。

　　“不错，不知道你们这里收不收。”云枫点点头，目光看着老者。

　　现在，血色小塔吸收灵性的范围，可以覆盖整个交易星，从他接近这颗交易星，到现在，已经吸收炼化了许多六级灵液，七级灵液，甚至还吸收了一些八级灵液。

　　用灵液换战舰，却是最好的无本生意。

　　“收，当然收的。”老者连忙点头。

　　“若是那种天材地宝，真如客人您所说的效果，那可以增加一个人一股七级灵的那种天材地宝，价值最少在一千两百万亿七级能量，或者一千亿八级能量！”迟疑了一下，老者说道。

　　云枫摇摇头。

　　“价格有些低了，我说的效果没有一点折扣，并且，它可以让一个七级灵以下天赋的人，服用后百分之百地晋升到七级灵天赋。”云枫淡淡说道。

　　“可以让一个七级灵以下天赋的人，服用后百分之百地晋升到七级灵天赋？”看到云枫摇头，老者心中一凉，但听到云枫后面的话时，面色又吃惊道。


第539章 交易

　　“可以让一个七级灵以下天赋的人，服用后百分之百地晋升到七级灵天赋？”看到云枫摇头，老者心中一凉，但听到云枫后面的话时，面色又吃惊道。

　　“不错，若是你们这里收购的价格不能提高的话，那我只能去别的家了。”云枫淡淡道。

　　“如果客人您说的效果没有错的话，这种可以增加一个人一股七级灵的天材地宝，我们可以用一千七百万亿七级能量，或者一千五百亿八级能量交易！”老者连忙说道。

　　“如果我用它换你们那艘八级文明级别的极品战舰，需要多少这种天材地宝。”云枫沉吟道。

　　“可以增加一个人五十股七级灵的那种天材地宝，可以换我们那艘八级文明级别的极品战舰！”老者沉吟片刻，下定决心地说道。

　　若是别的东西，那收购的价格，一般都是要比市场上的价格低的，但增加灵性的天材地宝，这种东西无论怎么卖，都不会贬值，甚至操作的好，还会大幅度升值！尤其是拥有这个少年说的这种无抗药性，并且可以提升灵性等级的特性，更好卖，价值更高！若是效果真实，就算他用两千万亿七级能量的价格收购，都是赚的！

　　那艘八级文明级别的极品战舰，价格却是虚高的，在八级文明星域的话，其实连三万亿八级能量都卖不到！

　　他刚才说的那个价格，其实不太好卖，若是在人类的七级文明星域还差不多，在这凶兽星域，战舰的价格要偏低一些……在八级文明星域的人类地盘上，不值钱……在六级文明星域的人类地盘上，人家买不起……

　　若是用来换可以增加一个人五十股七级灵的那种天材地宝，绝对是值得的！

　　说完，老者目光期待地看着云枫。

　　李天也目光看着云枫。

　　可以增加一个人五十股七级灵的灵液，这可不是一个小数量。

　　“可以。”云枫点点头。

　　“你们的那艘八级文明级别的极品战舰有没有在这里？”云枫问道。

　　“在的，客人您稍等一下，我这就去拿！”老者连忙点头道。

　　说完，老者招来了一个年轻人，来招待云枫和李天，然后他就匆匆往店面的里面走去。

　　“云枫，你真是好运气，竟然发现了增加灵性的天材地宝，数量好像还不少。”老者离开后，李天看向云枫，笑着说道。

　　他以为，那种天材地宝是云枫无意发现的，就好像他有时会在一些落脚的行星上发现一些珍稀的金属一样。

　　“嗯，我那次运气确实不错。”云枫微微笑了下，说道。

　　云枫知道李天会错了意思，但他也没有具体解释。

　　怎么解释？说他在一次冒险中得到一个可以吸收死人灵性，并把它们炼化成可以让人吸收的灵液，增加一个人天赋灵的血色小塔？

　　虽然他对这个李天的感觉还不错，但这样的秘密，却也是不能轻易说出去的。

　　而且，他能在那次绝地之行中得到血色小塔，运气也确实不错，这样说也没错。

　　云枫和李天又聊了一些事情，并没有和旁边那个老者招来的年轻人说话。

　　过了一会儿，那个老者回来了，并且身后跟着两个中年男子。

　　“尊敬的客人，那艘八级文明级别的极品战舰我带过来了，就在这枚空间戒指里，不知道您所说的那种天材地宝，到底是什么样的天材地宝，只要我们验证效果确实是真的，我们就可以进行交易。”老者客气的和云枫说道，同时把一枚空间戒指放到云枫面前的柜台上。

　　“就是这种灵液天材地宝，这个瓶子里的灵液，是可以增加一个人一股七级灵的份，你们可以验证一下。”云枫点点头，翻手取出一个白色小瓶，递给老者，说道。

　　接着，云枫把精神力探入柜台上的那枚空间戒指。

　　不错，的确是一艘89级战舰。

　　这艘战舰或许不如那星际执法组织的89级战舰，但应该比那星际执法组织的88级战舰好一些。

　　不管怎么说，这也是一艘八级文明级别的极品战舰，比上品战舰高了一个品级的。

　　云枫用精神力仔细检查了一下空间戒指里的战舰，片刻后，心里微微点头道。

　　接着，云枫抬头看向那个老者和他带来的两个中年人。

　　此时，那两个中年男子已经取出许多设备，在小心翼翼地检查那瓶子里的七级灵液。

　　那么一小点液体，价值可是在两千万亿七级黑色能量以上，他们怎么敢不小心？

　　术业有专攻，具体检查灵液的是那两个中年男子，那名老者只是在一旁看着。

　　很快，那两个中年男子检查好了，抬头朝着老者点了点头。

　　看到两个中年男子的动作，老者目光中精芒一闪，脸上生出喜悦。

　　“尊敬的客人，这种灵液的效果，经过检验，效果完全符合您说的，我们可以交易了。”老者扭头朝云枫看来，笑着说道。

　　“嗯”云枫淡笑点头，再次取出一个白色小瓶，放在柜台上。

　　“这个白色小瓶里，共有可以增加一个人四十九股七级灵的灵液，加上刚才那份，就是一共可以增加一个人五股七级灵的灵液。”云枫说道。

　　老者接过白色小瓶，递向他身后的那两名中年男子。

　　这一次，那两名中年男子检测的很快。

　　不到半分钟的时间，他们就再次抬起头，朝着老者点了点。

　　“好，这种灵液没有问题，想必我们的战舰客人您也看过了？”老者回头朝云枫看来，微笑道。

　　“嗯，是八级文明级别的极品战舰。”云枫点头道。

　　“既然这样，那这次交易就算成功了？”老者再次微笑着客气问道。

　　“嗯。”云枫点点头，接着伸手把柜台上的空间戒指收起。

　　“阁下觉得，我们刚才做的这笔交易，你们赚的多不多？”云枫把空间戒指收起后，跟着目光直视着老者，平静问道。

　　“额，您……这是什么意思？”老者脸色一变，问道。

　　难道这个少年刚做过交易，就反悔了？

　　“放心，我不是想反悔这笔交易，我只是随便问一下。”看到老者的表情，云枫淡笑一下，说道。

　　听到云枫这话，老者心中松了口气。

　　跟着，老者想了想，说道：“要说不赚钱，那是假话，我们在这里开店做生意，就是赚钱的，不赚钱的生意那是不做的，至于赚的多不多，那要看具体怎么操作吧，操作的好就多赚些，操作的不好就少赚些。”

　　“嗯，那如果我想再做一笔这样的交易，你们愿不愿做了？”云枫点点头，跟着再次问道。

　　“再做一笔这样的交易？”老者目光中一道精芒闪过，忙问道。

　　不是他沉不住气，而是这句话太诱人了。

　　他正想问一下这个少年还有没有这种灵液呢，这个少年竟然就主动提出可以和他们再做一笔这样的交易了。

　　老者心思快速转动。

　　这种灵液的效果确实很好，这样的灵液，可以增加一股七级灵的灵液，价值最低两千万亿七级黑色能量以上。

　　可以增加一个人五十股七级灵的灵液，换一艘八级文明级别的极品战舰。

　　这笔交易做的很划算。

　　但这个少年要的八级文明级别的极品战舰……

　　他们这里却是没有了……

　　或许，他们可以现在向别的势力购买这个级别的战舰？

　　老者心里开始思考着这件事情的可行性。

　　他们的店，是这个交易星的老字号店了，交易圈十分广泛，找个别的势力买一艘八级文明级别的极品战舰，并不是一件太难的事情……

　　但是，正因为如此，老者心里才有些不肯定的。

　　这样的交易，相信这个少年出去后，随便找个店，都能很容易做成，为什么偏偏找他们这样做？

　　他相信，他刚才说了他们店里只有一艘八级文明级别的极品战舰，现在他也把他们店里唯一的一艘八级文明级别的极品战舰给了对方，对方一定知道他们店里没有了八级文明级别的极品战舰，对方一定知道他们只能那样做。

　　让他们向别的势力买战舰……再回来和这个少年交易……这个少年为什么要这样麻烦？

　　老者一生经商，见过许多商业陷阱，不得不考虑这其中的不对之处。

　　难道有势力在向他们店设套？

　　想到这里，老者心中生出一丝警惕。

　　这个套路，似乎很像。

　　“我想再买五艘八级文明级别的极品战舰，不知道你们店里能不能再拿出了。”云枫淡淡道。

　　“什么，再买五艘？”老者心思正极速转动，听到云枫这话，顿时吃惊道。

　　“嗯，若是可以的话，这是定金，这个瓶子里有可以增加一个人五十股七级灵的灵液。”云枫点点头，再次把一个白色小瓶放到柜台上，说道。

　　这……定金……可以增加一个人五十股七级灵的灵液？

　　老者心中微微倒吸了口气。

　　只是付出的定金，就是一艘八级文明级别的极品战舰的价值。

　　这还是实实在在的价值，没有像八级文明级别的极品战舰一样的在低级文明星域的虚价。


第540章

　　这个少年的口气很大……手笔也很大……

　　一时间，老者心中刚才的想法有些动摇。

　　若说有势力想向他们店设套，也不至于付出这么大的代价吧？

　　这可以增加一个人五十股七级灵的灵液，价值不可低！

　　老者目光看着云枫放在柜台上的小瓶，没有拿起。

　　过了片刻，老者抬头看着云枫，道：“我能问一下，您为什么还和我们店交易吗？要知道，这个交易对我们店十分有利，像这样的交易，您出去随便找一家别的店，应该很容易做成。”

　　“这个没什么，我只是不想麻烦，接下来我们会在这个交易星待几天，你若是同意这个交易，你可以先收下这些定金，等你们店有五艘八级文明级别的极品灵舰时，就用这个方式联系我。”云枫淡淡道，说话间，一个光点从他手腕上的微型光脑中飞出，悬浮在他们和老者中间。

　　这个光点是一个连接点，只要老者用他们的光脑接收下这个连接点，只要在有效范围，他们以后就可以和云枫直接联系。

　　老者若有所思的微微点头，跟着再次看向柜台上的小瓶，轻声道：“你现在就把定金交给我们店里，就不担心么……”

　　“这一点你也可以放心，既然我这样做，我就不会担心。”云枫目光看着老者，平静道。

　　语气很平静，却给人一种特别有力的感觉。

　　听到云枫这句话，老者的心脏不由微微一跳。

　　就在这时，他突然想起了云枫先前说的想要买的东西。

　　九级文明级别的战舰……

　　九级文明级别的战舰，哪怕是最下品的，价格也比八级文明级别的极品战舰高了许多倍。

　　两者完全不是一个层次的东西！

　　这个少年，想买九级文明级别的战舰……不会是想炼化灵舰的吧？

　　想到这里，老者的心中一紧。

　　能炼化九级文明级别灵舰的人，可是必须是多股九级灵天赋的，并且精神力达到了九十级以上……

　　此时，他同时想起了这个少年身边的同伴，之前拿出来的那些星际执法组织的八级文明级别的中上品神舰……

　　那些八级文明级别的中上品神舰，很有可能是这两人背后的势力和星际执法组织许多八级文明级别的中上品灵舰大战获得的……老者没敢想这些八级文明级别的中上品神舰，是云枫和李天两人得到的，因为这两人看起来太年轻了。

　　能得到这么多星际执法组织的中上品神舰，可以想象那场大战的规模不会太小……

　　如此，眼前这两个年轻人背后的势力，恐怕最少有八级文明级别的极品灵舰！

　　每一艘八级文明级别的极品灵舰，在七级文明星域的人类星域，都是超级顶级的存在……是超级星际势力才会拥有的！

　　在这个交易星，拥有八级文明极品灵舰的势力，也同样是超级势力！

　　眼前这两人背后的势力，最少有八级文明级别的极品灵舰！

　　甚至，拥有九级文明级别的灵舰！

　　想到最后一种可能，老者心中一阵紧张。

　　就算对方没有九级文明级别的灵舰，那想买九级文明级别的战舰，对方的实力也不可小觑。

　　这样的势力，想买九级文明级别的战舰，只能是用来炼化灵舰的……用普通九级文明级别的战舰战斗，威力还不如八级文明级别的灵舰。

　　可以炼化九级文明级别的灵舰，证明着这个势力的不凡！

　　若对方是这样的来历，自然不怕他们赖账！

　　“呵呵，在下只是说下笑，我们店虽然不是这个交易星上最大的，在这收购区却是最大的店之一，信誉还是有的，这个交易我们店就接下了，少则一两天，多则四五天，我们店一定会把五艘八级文明级别的极品战舰凑齐，到时我们会和客人您联系。”老者干笑下，说道。

　　“嗯，那就这样定了。”云枫点点头，说道。

　　接着，老者开始拿起柜台上的小瓶，递给他身后的两名中年男子，进行确认。

　　片刻后，老者身后的两名中年男子，确认了灵液的数量和质量，朝着老者点点头，老者这才松了口气。

　　如此，双方这个约定才算是作数。

　　云枫看到这里，收回目光，朝李天看了一下，转身和李天一起走出这家店。

　　“云枫，你要买这么多八级文明级别的极品战舰，是打算把它们炼化成灵舰的么？”走在街道上，沉默了片刻，李天终于忍不住问道。

　　“是啊……”云枫淡笑道。

　　“可是，你的灵性不是刚晋升到九级么？”李天欲言又止的样子，顿了顿，终是问道。

　　两人说话，都是用的精神力。

　　就好像在星空中的说话一样，用精神力蕴含信息，一些人用精神力接收到这样的精神力，如人亲耳听到一样，传播速度又快，若是不想让别人听到，只要收敛自己的精神气息，不被别人的精神力探查到就可以了。

　　云枫和李天两人的精神力，都是十分高级，此时的说话，也不担心被别人听到。

　　否则，在这交易星的大街上，人来人往，让人听到云枫的天赋灵已经达到了九级，并且现在打算炼化八级文明级别的极品灵舰，一定会引起一场不小的风暴。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“你现在的天赋灵，有多少股？”李天迟疑了一下，问道。

　　“十二股。”云枫微微一笑，说道，也没有隐瞒。

　　“十二股九级灵？”虽然李天心中已经做好了准备，听到云枫说的这个数字，心中还是立刻震撼。

　　灵性晋级时，九股八级灵才能融合成一股九级灵，云枫此刻竟然有十二股九级灵！

　　那之前，云枫到底有多少股八级灵！

　　九乘十二，是一百零八股！

　　难道云枫之前八级灵时，天赋灵是一百零八股？

　　李天震惊想道。

　　一百零八股八级灵天赋，这该是多么恐怖的天赋！

　　他现在的天赋也只是八股八级灵，和云枫的这个天赋可差了十万八千里！

　　“我的灵是八级时，没有那么多股，是晋升九级后，才增长到这些的。”云枫摇摇头，说道。

　　“这样……”听到云枫的话，李天心中松了口气。

　　他明白了，云枫应该是和他一样，隐藏的天赋爆发了，并不是单纯的灵性融合……

　　不过，就算如此，云枫之前的八级灵数量应该也不低……

　　十二股九级灵，云枫现在的天赋还真厉害。

　　九级灵是宇宙中的顶级天赋，十二股九级灵，云枫的这个天赋，在整个宇宙，也应该是顶尖的吧。

　　云枫已经比他前进了这么多！

　　李天心中暗道。

　　看到李天这副表情，云枫便知道李天心里想的什么，不过云枫微笑了下，没有再解释。

　　他刚才那样说，其实就有些误导这个李天的意思……

　　这件事情牵扯到血色小塔，除非他把血色小塔暴露，不然很难把这件事解释清楚。

　　接下来，两人朝着交易区的其他地方走去。

　　他们还有别的事情要做……

　　比如，他们要去买去七级文明星域凶兽星域的星图，之前他们已经约定，过些天，他们一起去七级文明星域的凶兽星域。

　　还有，李天要去找一个可以提供辅助他快速炼化八级文明级别战舰设备的商店。

　　他之前的灵舰已经损坏，等级也不高，他要重新把他得到的星际执法组织的八级文明级别的高级战舰炼化一下。

　　这里是六级文明星域的凶兽星域，只是一个大部分由七级文明势力构成的交易星，在这个交易星上要找一个可以提供辅助一个人快速炼化八级文明级别灵舰设备的商店，并不容易。

　　去七级文明星域凶兽星域的星图，云枫和李天很快买到。

　　这里是一个大部分由七级文明势力构成的交易星，去七级文明星域凶兽星域的星图，并不难买到，只是，云枫和李天买到的价格并不低。

　　星图这东西，十分重要，关系着他们后面怎么去七级文明星域凶兽星域的路线，路上都是什么环境，哪里可以施展空间挪移，他们却也不敢随便找一个商店购买，而是选择了一家信誉比较好的店，价格不低，让云枫和李天两人直暗叹这店真黑。

　　可以提供辅助一个人快速炼化八级文明级别的高级战舰的设备的商店，就不容易找到了，云枫和李天一连问了几家，最好的也只能提供辅助一个人快速炼化八级文明级别的低级战舰的设备。

　　“你们这里可以提供辅助一个人快速炼化八级文明级别的高级战舰的设备吗？”云枫和李天再次来到一家商店，看着他们面前的商店接待员，问道。

　　“八级文明级别的高级灵舰？”商店接待员目光看着云枫，重复道，一副询问的样子。

　　“87级战舰。”见眼前商店接待员没有直接说没有，云枫眼睛微微一亮，点头道。

　　十几天前的那场大战，星际执法组织当中，有88级的灵舰，还有89级的灵舰，只不过这两个级别的灵舰，都被那头金角兽直接拍爆了，他和李天得到的无主神舰，最高等级的只是87级。

　　李天得了两艘87级战舰，之前在收购区的那个商店出售了一艘，现在还有一艘。

　　八级文明级别的上品战舰，要炼化的难度不小，李天选择只炼化一艘，他主要是靠身体战斗，然后把他身体逼到绝境，提升实力，灵舰对他的吸引力，不是太大。

　　李天给云枫说过，他的灵性若是很快提升到九级，他现在炼化八级文明级别的灵舰都是在浪费时间。

　　李天现在有八股八级灵的天赋，他打算炼化出一艘87级灵舰，然后再随便炼化出几艘86级灵舰就可以了。

　　87级灵舰是八级文明级别的上品灵舰，86级灵舰是八级文明级别的中品灵舰，两者虽然只差一级，却差了一个品次，86级灵舰比87级灵舰容易炼化的多。

　　云枫很认同李天的这个打算。

　　若不是他有灵液可以让他超快速炼化灵舰，他可能也像这个李天一样选择，先提升灵性的等级，提升精神力的等级，等这些力量提升到很高的级别，再直接炼化高级文明级别的灵舰，低级文明级别的灵舰只是一个过渡，他随便炼化一些就可以了。

　　云枫现在没有想好是不是拿出八级灵液，帮助李天炼化八级文明级别的灵舰，这个李天不同于光之子他们，这个李天的实力很强，实力提升速度几乎和他差不多，有着自己的实力提升套路，他如果拿出八级灵液辅助李天超快速炼化灵舰，就要解释许多事情，也可能因此影响这个李天的自我发展，对李天不一定有好处。

　　反正以这李天的实力，炼化一些八级文明级别的灵舰，应该没什么问题，炼化少量八级文明级别的上品灵舰和中品灵舰，应该也不会用太长时间……他就先不用拿出这八级灵液的……万一这个李天一直炼化不好那些八级文明级别的战舰，他再拿出八级灵液帮助对方，也不迟……

　　云枫心中想到。

　　听到云枫和眼前这个商店接待员的对话，李天也是眼睛一亮。

　　“我们店里现在正好有一套可以辅助人快速炼化87级战舰的设备，你们要用吗？”这时，那个商店里的接待员微笑说道。

　　“嗯，要用，你带我们去那里吧！”云枫微微一笑，说道。

　　“等一下！”然而，就在这时，旁边一个人大声道。

　　语气十分不客气。

　　“嗯？”云枫微微皱眉，朝着声音传来的方向看去。

　　说话的是一个青年，这个青年一脸傲气，身上散发着强大的气息，实力很强的样子。

　　“你有什么事？”李天目光看着这个青年，直接冷冷道。

　　“这套可以辅助人快速炼化87级战舰的设备我用了，你们再去别的商店问吧！”青年淡淡地瞥了李天一眼，平静说道，跟着扭头朝着那个商店接待员说道：“你带我去那套设备那里！”


第541章 夺命勾魂魏无常

　　“嗯？”云枫微微皱眉，朝着声音传来的方向看去。

　　说话的是一个青年，这个青年一脸傲气，身上散发着强大的气息，实力很强的样子。

　　“你有什么事？”李天目光看着这个青年，直接冷冷道。

　　“这套可以辅助人快速炼化87级战舰的设备我用了，你们再去别的商店问吧！”青年淡淡地瞥了李天一眼，平静说道，跟着扭头朝着那个商店接待员说道：“你带我去那套设备那里！”

　　“抱歉，这套设备我们已经定下了，没有让出去的打算！”李天淡淡道。

　　“你现在就带我们去那套设备那里，另外用这套设备的价格是多少，我把能量给你们！”李天扭头看向那个商店接待员，说道。

　　“这……”那个商店接待员迟疑起来。

　　“哼！若不是这交易星的商店没有辅助人快速炼化八级文明级别的极品战舰的设备，这只能辅助人快速炼化87级战舰的设备，我怎么会用？小子，你们能使用这套设备，说明你们身后的势力也应该是有见识之辈，不要图一时之快，为你们，为你们身后的势力，惹下天大的麻烦！”青年冷哼一声，目光冷冷地盯着李天，沉声道。

　　“两位小哥，两位小哥，不好意思，实在不好意思啊，这位客人已经来了好一会儿了，只是刚才一直没有确定好使用哪一套设备，您们看，87级的设备只有这一套了，要不您们换一套86级的设备使用如何？这次我们商店给你们打八折！你们要炼化87级战舰，如果使用86级的设备，这位客人要炼化89级战舰，只能使用87级战舰，你们双方情况都是差不多，就相互体谅一下如何？”这时，一个中年男子跑过来，目光歉意地看着李天和云枫，苦笑道。

　　“我不管他来的有多早，只要他没有选择的，我就可以选择，我选择好的东西，我不喜欢让出去！”李天摇头道。

　　“天大的麻烦！呵呵，我李天倒想看看，到底是怎么样的天大麻烦！”李天看向那个青年，冷笑一声，说道。

　　“这……”中年男子苦笑着，说不出话来。

　　如果这双方的实力不强，他们商店强硬一些，坚持先来后倒的原则，把这套设备给眼前这两个年轻人用，那是最正确的选择，如果事情传出去，只会给他们店的声誉带来正面影响。

　　但是那个青年的背景似乎不低……从对方要用辅助人快速炼化89级战舰的设备，就可以看出来。

　　87级战舰只是普通八级文明级别的上品战舰，89级战舰却是八级文明级别的极品战舰。

　　双方的差距很大。

　　只是，那两个年轻人，要炼化87级战舰……

　　虽然炼化87级战舰和炼化89级战舰不能比较，但在七级文明的势力当中，也会是比较强的存在……

　　先前那两个年轻人强硬，中年男子觉得这两个年轻人可能不知道这个青年的底细……刚才这个青年问他们商店有没有89级设备时，这两个年轻人不在……

　　然后这个青年说出刚才那样的话……听到这个青年的话，一般人应该就不会再想和这个青年做对……

　　中年男子刚才过来说出刚才那样的话，其实是想给这两个年轻人一个台阶下的……

　　然而，中年男子却没想到，这两个年轻人的态度，也是这么强硬！

　　如此，中年男子苦笑着说不出话了……

　　这两个年轻人的态度这么强硬，身后可能也有强大的势力！

　　遇到两个实力强，又强势的客人，其实让他们双方自己解决问题，才是最正确的选择。

　　因为无论得罪哪一方，对他们商店都没有好处。

　　虽然他们商店所属的势力，不一定怕了这双方身后的势力，但他们是做生意的，没必要这样做。

　　“很好，很久没有人敢和我魏无常这样说话了！”青年嘴角微微弯出一个弧度，冷笑道。

　　“魏无常？难道他是那个夺命勾魂魏无常？”

　　“这个青年要炼化89级的战舰，应该就是那个夺命勾魂了……”

　　“这两个年轻人真是惹上大麻烦了，据说这夺命勾魂魏无常不久前就用两艘89级的灵舰灭杀了一个来头不小的七级文明势力的强大灵舰队……”

　　远处，原本有一些客人在观注这里的事情，听到青年的话，顿时脸色微微一变，低声道。

　　“两艘89级灵舰……”

　　“咝——”

　　“这个魏无常已经有了两艘89级灵舰，现在又要炼化89级灵舰了么？”

　　一些人倒吸凉气。

　　一些人目光看着李天和云枫，露出一副同情的表情。

　　八级文明级别的极品灵舰，在七级文明人类星域，在这颗交易星，可都是超级灵舰中的顶级存在……每一个有八级文明级别极品灵舰的势力，都可以说是七级文明当中的超级势力，在这颗交易星上同样如此……

　　这两个年轻人……身后有超级势力的可能性，微乎其微……超级势力的人，哪是随便就能看到的……一些人开始在一些资料库中记载的一些超级势力里的人物中搜寻这两个年轻人，都没有找到，在众人看来，这两个年轻人很可怜，惹上了魏无常……

　　夺命勾魂魏无常，可是一个很厉害的凶人……在七级文明的人类星域和凶兽星域，都是赫赫有名的存在……

　　“夺命勾魂魏无常？两艘89级灵舰？看来你也有些本事么！”李天淡淡一笑，说道。

　　“那看来你们也不简单了？请问二位的名号是？”看到李天表情平常，魏无常淡淡道。

　　听到他有两艘89级的灵舰，还能这样平静的，要么对方是白痴，要么就是不怕。

　　魏无常虽然不在意和对方起冲突，就算对方是超级势力的人，或者这两人本身就有对抗超级势力的实力，和对方成为敌人，对他来说也没什么，但起冲突之前，魏无常决定还是问一下对方的来历。

　　“你问我们的名号？呵呵，我的名字刚才说过了，以前我遇到的人，都叫我天子！我身边这位，名字叫云枫，他有一个称号是死神！”李天冷笑一声，缓缓说道。

　　“天子李天？死神云枫？这两个人的名号，好威风……”周围人一些听到李天的话，低声道。

　　“威风有什么用，实力才是最重要的……死神云枫……天子李天……好像没听说过……”一个人摇头道。

　　“我倒是以前在我们家乡附近的一个星域，听说那里有一伙小海盗的三当家，称号叫死神，不过那是很久以前的事情了，应该不是眼前这个年轻人……”一个人微微皱眉道。

　　“我听说过一个名号叫太子的，倒是没听说过天子……天子，那是许多皇帝的尊称，一般人谁敢叫这么个名号……”另一个人轻声说道。

　　“那你们是要和我魏无常做对了？”魏无常淡淡道。

　　天子李天？死神云枫？他也没听过。

　　“你来抢我们要用的设备，却说我们要和你做对，我李天见过无耻的，还没有见过你这么无耻的！”李天嗤笑一声，说道。

　　“那就是你们找死了！”魏无常目光中冷芒一闪，沉声道。

　　呼——

　　魏无常的话音还未落，身体猛然朝着李天使去。

　　同时，从魏无常身上腾出一股强大的气势，朝着李天覆盖。

　　虽然不认为李天这个年轻人会有多大的实力，但魏无常此次出手并没有一点放轻。

　　出手不留情，勾魂夺命，就是他夺命勾魂魏无常的风格！

　　“魏无常出手了！”

　　“这个年轻人要惨了！”

　　“听说魏无常出手从不留情，这个年轻人恐怕要一下被打死！”

　　“终究是年轻气盛，就算对人不满，也不要当面说啊，这个魏无常可不是一般人……”

　　看到魏无常出手，周围一些人脸色一变，纷纷道。

　　他们这一次说话，用的是精神力交流，传播的很快，但他们说完这些话时，魏无常也到了李天的跟前，只看到他一拳已经打出，就要落在李天的身上。

　　“哼！”看到魏无常朝自己出手，李天表情一点没有意外，冷哼一声，在魏无常身体闪到他跟前时，他快速飞出一拳，朝着对方的拳头对去。


第542章 有人要抢金角

　　“轰——”

　　下一刻，李天和魏无常两人的拳头对在一起，发出一声爆响。

　　“砰——砰——砰——砰——砰——”

　　只见，两人的身体均是快速朝着身后退去。

　　李天退了十二步，魏无常退了十步！

　　“什么！”看到这一幕，一群人震惊。

　　“这个年轻人的实力竟然能和魏无常拼个不相上下？”一个人吃惊道。

　　“是不是魏无常留手了……”一人惊疑不定道。

　　魏无常是什么人？那可是超级凶人！眼前一个少年，竟然能和魏无常拼个不相上下！

　　“不可能，魏无常出手从不留情……”一个人立刻摇头，说道。

　　“你们看一下地面上那些合金，像是有留情的样子么……”一个人说道。

　　听到这个人的话，许多人的目光，顺着这个人的目光看去。

　　只见，李天和魏无常刚才后退的脚步下，竟然多出一个个一指深的鞋印，只是整个地面都是纯黑色的，李天和魏无常两人刚才退时的动作，也都比较自然，所以一时没有被人看到。

　　看到这些鞋印，一群观看刚才李天和魏无常对拳的人，脸色纷纷再次大变。

　　因为这个商店不是一般的商店，在这个交易星，也算是顶级的商店之一，因此铺设地面用的是89级特殊合金，质量十分坚固，就算是两个内劲和精神力都是89级，并且是多股灵天赋的人交手，也很难对这个地面造成太大的伤害。

　　这两个人交手，竟然对这个地面造成了这么大的伤害！

　　“好，怪不得刚才敢和我说那样的话，原来手上是有实力的，能和我这一拳拼个不相上下，你的身体实力不错……”魏无常面无表情地看着李天，冷声道。

　　“你的实力也还可以，竟然可以接下我只出三分之一力量的一拳！”李天淡淡道。

　　“什么？”

　　“三分之一？”

　　“只用了三分之一的力量，就能和夺命勾魂魏无常的力量对个不相上下……”

　　“这个少年……口气好大……”

　　周围一群人，听到李天气话，纷纷吃惊道。

　　“三分之一……呵呵，你可真是大言不惭！如果我没有感觉错，你的灵性数量应该是八股，你用的应该是可以把力量发挥出每一股灵性四倍的攻击秘技吧……你只出三分之一力量……你是想说，你的真实灵性数量，是二十四股，还是想说，你会可以把一股灵性发挥出十二倍的攻击秘技？”魏无常怒笑一声，说道。

　　一旁，云枫一脸平静。

　　李天的纯粹力量，或许没有那么强……

　　但李天刚才打出的那一拳，确实没有用出全部实力。

　　就他知道的，李天可是可以在攻击中蕴含意念之力的，若是在刚才那一拳中，加入了意念之力，力量或许不能增加两倍，但威力增加两倍却是没有问题！

　　因此，李天刚才的话，不是大话！

　　若是李天在刚才的一拳中，加入意念之力攻击之法，这个魏无常可能要吃大亏，因为他感觉到，这个魏无常的意念之力只有第八层后期！

　　虽然李天的意念之力，只有第八层中期境界，但李天运用了那种意念之力攻击之法后，可以把意念之力的威力，发挥的比这个魏无常第八层后期的意念之力还要强！

　　“八股八级灵天赋！”

　　“好恐怖的天赋灵！”

　　“怪不得口气刚才那样大……”

　　“怪不得力量能和魏无常拼个不相上下……”

　　周围的人，脸色微变道。

　　“听魏无常的话，这个少年刚才说的话的确大了……如此，这个少年的实力，应该没那么强……”一个人低声道。

　　“是啊，只用了三分之一，难道是二十四股八级灵天赋？或者使用的攻击秘技可以把一个人的力量发挥出十二倍威力？那不可能！”一个在点头道。

　　众人嘴上说着话，目光看着李天。

　　那魏无常用了这样的话说这个李天，这个李天该是什么样的反应？

　　这两人会再打一场吗？

　　众人目光看着，心中有些期待。

　　这两个人都是超级强者中的顶尖强者，若是能看到两人的打斗场面，一定十分激动人心吧！

　　“我刚才是不是只用了三分之一的力量，你可以试试……”李天目光盯着魏无常，冷声道。

　　呼——

　　说话的同时，李天身上强大的气势滚滚翻腾，就要对眼前这个魏无常出手的样子。

　　不过，李天却没有出手。

　　因为，每个地方，都有每个地方的规则。

　　这个交易星，也有规则，他若是在这个商店出手杀死这个魏无常，就是违反了规则……他们在这里人生地不熟，做下如此事情，可能就要和这个交易星背后的势力交恶……他还要用这个交易星上的辅助人快速炼化87级战舰的设备，帮助他炼化87级灵，若是他们和这个交易星背后的势力交恶了，这件事情恐怕就很难做了，这件事还不是最重要的，他们不能在这个交易星上进行，还可以去别的交易星做……比较重要的是，云枫刚才在收购区那个商店说了要买五艘八级文明级别的极品战舰，还下过可以增加一个人五股七级灵的灵液定金，若是他们和这个交易星背后的势力交恶了，这个交易也难做了，到时侯云枫就要损失可以增加一个人五股七级灵的灵液……

　　“嗷——”

　　就在这时，外面传来一声愤怒的凶兽吼声。

　　声音让人心颤。

　　在场的所有人，听到这个声音，全都脸色一变。

　　这是什么凶兽……一声竟然有如此之威！

　　“是金角！”李天脸色大变，看向云枫，说道。

　　金角发出如此愤怒的吼声，一定是遇到了什么不好的事情。

　　呼——呼——

　　下一刻，李天和云枫两人都朝着店外闪去，速度十分之快。

　　到了这时，他们二人已经不打算违反这个交易星的规则，想瞬移直接朝着他们停舰的那个港口过去……但是这个店里有阻止人瞬移的设备开启，虽然他们也能强制施展瞬移，但需要一点时间……

　　他们不如直接闪出这个店，再施展瞬移，那样速度更快！

　　呼——

　　到了店外，二人已经能感觉到交易星外，多了许多强大的气息，其中一个，就是那头金角兽的，两人直接瞬移，朝着他们停放那艘86级神舰的那个港口过去。

　　“嗯？”看到李天和云枫一下闪出店外，魏无常面色一冷。

　　不知道面外发生了什么事情，这两个人趁机跑了？

　　很有可能！

　　要知道，他可是有两艘89级灵舰，这是许多人都知道的，刚才那两个年轻人也知道了！

　　知道不是他的对手，就趁机逃跑了？

　　哼！

　　魏无常心中冷哼一声，这两人得罪了他夺命勾魂魏无常，想这么轻易就跑了么……

　　他之前就给过这两个年轻人机会……是这两个年轻人自己不珍惜！

　　刚才竟然还说出只用了三分之一力量的话！

　　若是他就这么让这两个人跑了，以后他夺命勾魂魏无常的面子还往哪里放！

　　呼——

　　魏无常面无表情，下一刻也朝着店外闪去。

　　与此同时，他的精神力和意念之力开始朝着四周散发。

　　虽然这个交易星中，有着许多的规则……但其中的一些规则，他不用遵守！

　　只是在这交易星上灭杀两个得罪了他夺命勾魂魏无常的小子，他夺命勾魂这个名号还是有这个面子的！

　　“我们出去看看！”

　　商店里一些人看到这一幕，相互看了看，接着轻声道。

　　无论是刚才的那声兽吼，还是夺命勾魂魏无常和那两个年轻人的事情，都想让他们出去看看……

　　……

　　交易星港口上空。

　　一头体积数百米大小，浑身金黄色毛发，散发着强大气息的凶兽，在星空中快速闪烁，一只爪子不断朝着一个黑色人影拍去……

　　这头凶兽，正是金角兽幼兽金角！

　　金角，这是李天给金角兽取的名字！

　　黑色人影也在星空中快速闪烁，一边躲闪着金角的攻击，一边找机会对金角进行攻击……

　　这个黑色人影的身上，散发着一股有些恐怖的气息……

　　金角的爪子一直拍不到这个黑色人影，身上散发的气息有些烦躁……

　　“我知道你能听懂我说的话，刚才你已经见识到我的攻击力，要么沉服我，不然我会把你打死！”在又躲了金角的一下攻击后，黑色人影大声道。

　　这是一个老者的声音，老者的声音并没有隐蔽，声音甚至在整个交易星上空传荡，气息强大，直入所有人的心底。

　　“九十级以上精神力！”

　　“这是九级灵天赋者！”

　　听到这个声音，感觉到传播这个声音的精神力，交易星上的许多人，脸色微变，沉声道。

　　竟然有九级灵天赋者，来到这个交易星了！

　　许多大势力的人物，纷纷施展瞬移，来到这片星空的附近，查看这里发生了什么事情。

　　就在这时，云枫和李天的身影，瞬移出现在这片星空中。

　　“是谁这么大的胆子，竟然敢杀我的宠物！”李天怒声道。

　　听到李天的声音，金角扭头朝着李天和云枫看来，接着大眼睛露出一丝欣喜，朝着李天和云枫飞来。

　　“是我！”金角离开，黑色人影也停止了身体闪烁，悬浮在星空中，目光朝着李天看来，冷声道。

　　刚才黑色人影不断在星空中闪烁身体，让人看不清他的真面目是什么样的。

　　黑色人影停下闪烁后，具体相貌，也展露在所有人面前。

　　这是一个身穿黑衣的黑发老者，身材有些瘦小，但是身上散发着强大的气势。

　　云枫感觉了一下。

　　这个黑发老者拥有九十八级的精神力，九十八级的内劲力量，三股九级灵天赋，第九层初期境界的意念之力。

　　“这头金角兽是你的宠物吗？”黑发老者目光看着李天，冷冷道。

　　“不错，老杂毛，便是你想杀小爷我的宠物吗？”李天冷冷地看着黑衣老者，冷冷道，丝毫不被黑衣老者的气势所摄。

　　这个黑衣老者竟然敢打金角的主意，还口言要杀金角，李天对这个黑衣老者没有一点好感。

　　“老杂毛？”

　　“这个年轻人是谁，竟然叫这个九灵天赋的老者老杂毛？这个老者的气势很强，恐怕实力不低！”

　　周围已经有许多人瞬移到了这片星空，听到李天的话，脸色微变，纷纷低声道。

　　“哼！只是一个八级灵天赋者的小子，跟老夫说话，竟敢如此狂妄！”黑衣老者目光中冷芒一声，冷声道。

　　呼——

　　说话间，黑衣老者的身体一闪，就朝着李天的跟前闪去，同时一拳打去。

　　若是这个年轻人是九级灵天赋者，这个黑衣老者或许会在意，问一下这个少年背后是什么势力。

　　若是那头金角兽不是幼兽，而是成年金角兽，他也会在意。

　　但是这个年轻人的灵性只是八级。

　　那头金角兽只是幼兽！

　　龙生龙，凤生凤，这个年轻人只是八级灵天赋，背后就算有势力，也一定不会太大。

　　那头金角兽的幼兽只有89级，可能只是这个年轻人一时运气得来的。

　　若是那头金角兽是一只成年金角兽，精神力和兽力是99级，实力堪比九级文明级别的极品灵舰，以这个年轻人的实力，就不能得到，那么便有可能是其身后的家族帮其收服的……那他就要考虑一下这个年轻人身后家族的实力，能收服实力堪比九级文明级别极品灵舰的凶兽的势力，实力不会简单……

　　可惜这头金角兽只有89级！

　　再加上这个年轻人的天赋只有八级灵！

　　老者便决定赌一下，赌这个少年身后没有大势力！

　　一头金角兽的意义非凡……虽然实力堪比九级文明级别的极品灵舰，但金角兽灭杀一艘99级灵舰，不是太难……他若是能够得到，别说他的地位，他们家族的地位，都能在九级文明一下崛起！

　　这个老者是九级文明级别势力的人！

　　不过，只是一个九级文明级别的小势力！

　　这一次，这个老者来到这个交易星，只是一个意外！

　　却没想到，让他在这个交易星上看到一头金角兽幼兽！


第543章

　　这个老者是九级文明级别势力的人！

　　不过，只是一个九级文明级别的小势力！

　　这一次，这个老者来到这个交易星，只是一个意外！

　　却没想到，让他在这个交易星上看到一头金角兽幼兽！

　　当然，若是这头金角兽是成年金角兽，实力非凡，他也不敢动心思。

　　呼——

　　就在李天刚才说话时，那个夺命勾魂魏无常也瞬移到了这片星空。

　　听到李天刚才的话时，魏无常就看着那名老者，瞳孔微微一缩。

　　只是刚瞬移到这片星空，魏无常就感觉到那名老者不是一般强者，实力十分强大。

　　这个李天，竟然敢骂这个老者？

　　魏无常为李天的大胆而心中一紧。

　　而在那个老者出手时，魏无常脸色瞬间大变。

　　老者这一刻显现出来的实力，就算是他，也不是对手！

　　速度十分之快！

　　“轰——”

　　星空中，在这个老者一拳就要打在李天身上时，李天伸出的拳头，终于接住这一拳，两拳对在一起，发出一声轰响。

　　这一次，李天没有留手，其中蕴含了他最大的意念之力攻击力量！

　　两人对拳时，云枫没有动，只是目光紧紧地盯住两人。

　　若是这个老者打得是光之子他们，这一刻，他就出手了！

　　但是，这个李天的成长方式，非同一般！

　　云枫感觉到，无论是李天刚才在那个商店，不用意念之力攻击之法和魏无常对拳，还是刚才口出狂言的和这名老者那样说话……

　　都是故意的！

　　这个李天是想把自己的身体逼到绝境！

　　他想在绝境中让灵性爆发成长！

　　所以，云枫只是眼睛看着两人的对拳，没有出手。

　　等到这个李天真的顶不住，他再出手……

　　李天的八级灵数量不低，又拥有意念之力攻击之法，和这个老者对上一招两招还是没有问题的……

　　呼——呼——

　　星空中，只见对过拳的老者和李天，两人的身体均是闪电一般倒飞。

　　李天面色潮红。

　　老者也是面色微红。

　　“噗——”

　　很快，李天在星空中稳住倒飞的身体，刚刚在星空中稳住身体，李天身体一震，就喷出一口鲜血，随着李天喷出这口鲜血，刚才变得鲜血欲滴一般的面色，才慢慢褪了下去。

　　老者比李天早一点稳住倒飞的身体，倒飞的距离也比李天短一点，老者变得微红的面色，慢慢恢复正常，目光阴冷地盯住李天。

　　这一次双方的对拳，李天没有落得好，老者也没想到李天的实力这么强，吃了不小的亏。

　　“什么？”

　　“这个年轻人竟然接下了这个老者的一拳？”

　　“这个年轻人可是89级的精神力和内劲……那个老者却是九十多级的精神力和内劲……”

　　看到这一幕，周围星空中观看这一幕的许多人，纷纷吃惊道。

　　“这个年轻人是谁……”

　　一些人开始打听李天的身份。

　　“很好，怪不得你刚才说出那样嚣张的话，原来有着这样的实力，一般精神力和内劲九十多级的武者，恐怕都不是你的对手！”老者目光阴冷地盯着李天，冷声道。

　　“一般精神力和内劲九十多级的武者，都不是这个年轻人的对手？”

　　“这个年轻人的实力竟然这么强？”

　　听到老者的话，周围星空中观看这一幕的许多人，再次吃惊。

　　身体格斗，除非是灵性数量超强，战斗经验极其丰富，战斗意识极其强悍的人，才能越阶对敌！

　　听这个老者的语气，一般精神力和内劲九十多级的武者，都不是这个年轻人的对手！

　　能与之对敌！和不是对手！这是两个概念！

　　这个年轻人的实力，竟然这么强？

　　这个交易星什么时侯多了这么一个年轻的超级强者。

　　不过，从老者的语气里，周围星空中观看这一幕的许多人，也听出这个老者的身份，似乎不低……

　　这个老者倒底是谁，怎么出现在这片凶兽星域，出现在这个交易星上了？

　　“怎么可能？这个李天刚才出手时……其中竟然蕴含了意念之力的力量？而且，这股意念之力的力量，好像还不低？这个李天的意念之力，不是只有第八层中期境界么？”魏无常目光紧紧地盯着星空中的老者和李天，心中震惊，喃喃道。

　　是了……刚才在那个商店里，他用第八层后期境界的意念之力震压这个李天时，这个李天似乎没有一丝一毫的影响……

　　按道理，第八层后期境界的意念之力，震压第八层中期境界的意念之力时，就算不能压倒性的震压对方，那也该有一些效果的……

　　就算对方第八层中期境界的意念之力，质量比一般同境界的意念之力要高，他第八层后期境界的意念之力，质量在同境界意念之力中，也不是吃素的。

　　看来，他刚才的眼光，看漏了一些东西……

　　魏无常心里微微一沉。

　　这个李天或许没有像他刚才说的一样，只用出三分之一的力量，但看来也没出全力……

　　得知这个答案，魏无常心里有些凝重。

　　这个李天也不是像他刚才想的那样，趁机逃跑了！

　　而是刚才他们听到的那声兽吼，和这个李天有关！

　　金角兽？

　　这个名字，似乎有些耳熟，魏无常心中暗道。

　　魏无常目光盯着远处老者和李天的同时，精神力输入微型光脑，开始查询金角兽的资料。

　　什么？！

　　一查不知道，一查吓一跳！

　　魏无常心中一惊，目光猛然朝着旁边那头浑身金色长毛的凶兽看去。

　　本来，他目光扫到这头凶兽只有数百米大小，心中便没有在意了。

　　虽然他感觉到这头凶兽是一只神兽，并且精神力和兽力有89级……

　　一般情况下，一头凶兽的实力，堪比同等级的战舰……一头神兽的实力，堪比同等级的灵舰……

　　但是，也不能说一头凶兽的实力就正好和一艘同等级的战舰相同，一头神兽的实力就正好和一艘同等级的灵舰相同，至于谁强谁弱，强多少弱多少，要看这头凶兽的体积大小，还有战舰或者灵舰主人的强弱……

　　战舰和灵舰的强弱和主人的强弱有关！

　　主人强，可以把一艘同等级的战舰和灵舰，发挥的更强一些！

　　主人弱，相同等级的战舰和灵舰，发挥出来的实力也比别人弱！

　　而凶兽和神兽的强弱，是看凶兽的体积！一般情况下，体积大，凶兽和神兽的实力就强！体积小，凶兽和神兽的实力就弱！

　　八级文明级别的凶兽和神兽，数千米长度才是正常的……

　　所以，刚才一看到那头凶兽只有数百米大小，魏无常便没有在意了。

　　但是，魏无常却万万没想到，他这一查资料，却让他查出一件让他心中极其震惊的事情。

　　这头金角兽竟然是宇宙中赫赫有名的神兽之一！


第544章 实力对比，强大的云枫！

　　但是，魏无常却万万没想到，他这一查资料，却让他查出一件让他心中极其震惊的事情。

　　这头金角兽竟然是宇宙中赫赫有名的神兽之一！

　　一成年就能拥有可以比拟九级文明级别的极品灵舰威力，甚至实力灭杀九级文明级别的极品灵舰，也很容易！

　　是宇宙中的神兽霸主之一！

　　这头金角兽只是一头幼兽，所以精神力和内劲才只有89级……

　　魏无常目光紧紧盯着那头金角兽，心中翻起淘天巨浪。

　　没想到，这个李天，竟然有这样一头金角兽。

　　怪不得这个李天，敢和他刚才那样说话……

　　这头金角兽的实力，恐怕可以比拟八级文明级别的极品灵舰吧！

　　怪不得那个老者会打这头金角兽的主意！

　　这头金角兽一成年，实力可是可以轻易灭杀九级文明级别的极品灵舰的存在！

　　魏无常心脏怦怦直跳，这头金角兽让他也心动了。

　　若是能收服这头金角兽，那以后宇宙各地，还不任他纵横？

　　“什么？这头金角兽竟然是宇宙中赫赫有名的顶级神兽之一！”

　　“一成年，力量就拥有九级文明级别的极品灵舰威力！”

　　“灭杀九级文明级别的极品灵舰，十分容易？”

　　这时，这片星空中的许多人，也查到了金角兽的资料，纷纷目光朝着星空中的金角兽看去，震惊道。

　　不过，众人只是震惊的看着，没有人敢朝着金角兽飞去。

　　一是他们不知道怎么收服这头金角兽的，二是这头金角兽的实力可不弱。

　　九十九级时，灭杀九级文明级别的极品灵舰，十分容易！

　　那现在这头神兽八十九级，灭杀八级文明级别的极品灵舰，会不会也十分容易？

　　八级文明级别的极品灵舰，在他们各大势力当中，都是超级无敌巨无霸存在！

　　若是这头金角兽比八级文明级别的极品灵舰还厉害，他们谁敢上去送死？

　　还有，另一边，那个实力强大的黑衣老者，可是也在打这头金角兽的主意……

　　他们现在上去，不是找死么？

　　在场的人中，没有一个是傻子。

　　眼前的诱惑虽大，但也要能拿到才行。

　　“呵呵，你的力量也太弱了，三股九级灵天赋，九十八级的精神力和内劲，第九层初期境界的意念之力，也才给我造成这点伤势！”星空中，李天目光看着黑衣老者，冷冷一笑，说道。

　　他刚才感觉到的这个黑衣老者实力，不是太清晰，但云枫刚才已经把这个老者三种力量的等级数据，用精神力传音详细告诉了他，好让他心中有个底。

　　“三股九级灵天赋！”

　　“第九层初期境界的意念之力！”

　　“九十八级的精神力和内劲！”

　　听到李天的话，周围星空中的许多人，再次震惊道。

　　许多目光正震惊看着金角兽的人，也把目光重新转移到李天和黑衣老者的身上。

　　这个黑衣老者的实力，竟然有这么强？

　　三股九级灵天赋，第九层初期境界的意念之力，九十八级的精神力和内劲，这三个中的无论哪一个，都让在场的众人心中震撼。

　　这老者……实力太强了……单凭这些力量，就算在九级文明星域，也是精英中的精英人物！

　　最少，这个黑衣老者也该是八级文明大势力的出身！

　　这个黑衣老者的身体实力，远远超过了在场所有势力的人！

　　“你的感觉挺灵敏……”黑衣老者看着李天，瞳孔微微一缩。

　　这个黑衣老者承认了！

　　“这个老者的实力竟然这么强？”星空中，魏无常也把目光转回到老者身上，一脸震撼。

　　他感觉到这个黑衣老者的实力很强了，但他却没想到竟然这么强！

　　他知道这个黑衣老者的精神力和内劲达到了九十多级，却不知道具体是多少级！他知道这个黑衣老者的灵性是九级，却不知道具体是多少股！他知道这个黑衣老者的意念之力达到了第九层，却不知道具体是哪个境界！

　　可是，这些，那个李天却一一感应到了！

　　魏无常心中有些不可置信。

　　若这个李天感应的这一切都是真的，那这个李天只凭这一点，就比他强了许多！

　　这个李天刚才能接下那个老者的一拳，实力也比他强了许多！

　　“希望你的实力，能和你的感觉一样厉害……”下一刻，黑衣老者沉声道。

　　呼——

　　黑衣老者说完，再次出手了！

　　这一次，黑衣老者的速度更快，力量更强！

　　几乎是瞬间，黑衣老者就从很远的地方，闪到了李天的面前，一拳打出，拳威把空间都震破碎了，一拳带起一道黑色影子。

　　“轰——”

　　李天也快速打出一拳，再次和这个黑衣老者对上。

　　下一刻，李天的身体倒飞出去，倒飞的过程中，一口鲜血直接喷出。

　　呼——

　　这一次，黑衣老者的身体只是稍微退了一些，但紧跟着就朝着李天倒飞的身体闪去，过程中，再次快速一掌朝着李天的胸前打去。

　　李天倒飞过程中，攻出一拳，就要去接黑衣老者的拳头。

　　但是，再次遭受重伤，没有一点时间恢复，让李天的反应变得慢了一些，黑衣老者的拳头一绕，跟着结结实实地打在了他的胸口上。

　　“轰——”

　　挨了这一拳，李天的胸前顿时下陷，跟着身体以更快的速度倒飞出去。

　　李天身上的气息，开始急速降弱。

　　“这——”

　　看到这一幕，周围星空中许多人心中震惊。

　　这个年轻人，竟然被这个老者三拳打成了如此重伤？

　　看如此情形，若是这个老者再出一拳，这个年轻人就要被打死了吧……

　　98级的精神力和内劲，三股九级灵，第九层初期境界的意念之力，果真是强大……

　　这些人心中震撼想道。

　　那个年轻人的实力也不算弱了，刚才那个老者也说了，可以打败一般精神力和内劲九十多级的武者……可是这样的实力，在这个老者的手下，竟然撑不下三招！

　　“吼——”

　　看到李天受伤如此严重，不远处的金角兽愤怒大吼。

　　刚才若不是李天精神力传音不让它出手，它早就出手和李天一起对付黑衣老者了。

　　此刻看到李天受伤如此严重，金角兽再也忍不住了。

　　庞大的身躯一闪，金角兽就朝着黑衣老者扑去。

　　“哼！若是不想你的主人被我杀死，你就给我老老实实的停下！”黑衣老者的身体，一直紧追着李天倒飞的身体飞行，此时冷哼一声道，速度更快地朝着李天飞去。

　　用李天的安危，威胁这头金角兽幼兽臣服，这便是黑衣老者一直的打算！

　　本来，黑衣老者在看到李天的实力后，还以为会麻烦一些……

　　因为，根据李天刚才的实力表现，若是和那头金角兽联手的话，实力会更强许多，而他出手不能太重，不然无论是打伤那头金角兽，还是打死李天，对他接下来收服金角兽可能都会比较麻烦……

　　然而，黑衣老者却没想到，金角兽刚才没有出手，这让他轻松不少……

　　黑衣老者离李天的距离，本来就近，此刻加快速度，眼看着瞬间就要到了李天面前！

　　就在这时，李天跟前，突然有一个白色人影挡住了黑衣老者。

　　这是一个身穿白衣的少年。

　　“哼！”少年突然出现在黑衣老者面前，冷哼一声，同时一掌朝着黑衣老者打去。

　　“嗯？”看到突然出现在自己面前的少年，又朝着自己打来一掌，黑衣老者脸色微变，连忙全力使出一掌打了过去。

　　然而，下一刻，让周围所有人震惊的事情发生了。

　　“轰——”

　　只听一声轰响，星空中，白衣少年的身体稳丝不动，刚才很厉害的黑衣老者，却被打得倒飞出去。

　　“什么？”

　　“这个老者被打飞出去了？”

　　“这个少年是谁？”

　　“怎么会有这么强的力量！”

　　周围星空中，许多人一脸震撼地看着这一幕，失声道。

　　有一句俗话说，不怕不识货，就怕货比货。

　　若是刚开始，这个少年和这个老者打斗，这个老者被这个少年一掌打飞出去，他们绝对不会如此震撼。

　　但是，他们刚刚见识过这个老者的实力……

　　刚才那个年轻人的实力很强，那个老者说，一般精神力和内劲九十多级的武者，都不是对手，但那个老者把那个年轻人，三拳打成重伤。

　　98级的精神力和内劲，第九层初期境界的意念之力，三股九级灵……他们刚才知道了老者的具体实力！

　　很强！超级强！

　　然而，就是实力这样强大的老者，此时却被一个少年一掌打飞，而那个少年的身体却在星空中稳丝不动，这让他们心中怎么不震撼？

　　“是他！”看到这个人，魏无常脸色突然大变，震惊道。

　　“是你？”那个黑衣老者倒飞出去，喷了一口血，目光看着少年，又惊又骇道。

　　这个少年正是和刚才那个年轻人一起来的，一直站在那个年轻人身边的少年！

　　“是他！”所有紧跟着魏无常瞬移到星空中，先前围观李天和魏无常冲突的那个商店里的客人，看到这个少年，也是脸色大变，失声道。

　　不是别人！

　　这个少年，正是和那个李天一起的少年，死神云枫！


第545章 李天灵性再次成长

　　这个少年的实力，竟然如此强悍！

　　所有人心中震撼，目光看着星空中的云枫，一脸不可置信！

　　“这个少年，这个云枫，怎么会有这么强的实力……”魏无常一脸不可置信的道，心中又是震撼，又是心颤。

　　他刚才在旁边交易星那个商店里，找那个李天和这个云枫的麻烦……

　　本来听李天说的两人名号，他以前没听过，他以为这两人只是小人物，和他所在的层次差的太远……

　　可是，后来和刚才的战斗证明，那个李天的实力，出乎了他的意料，身体实力比他的身体实力还要强！

　　那个李天的那头金角兽，也是宇宙中的顶级神兽之一，只是现在的实力，就不比他的两艘89级灵舰差，以后的潜力更大……

　　这些，让魏无常心中凝重，再也不敢小瞧李天，心中把李天当做了和他一个层次的人物，甚至地位隐隐比他还要高一些，因为李天那头金角兽的潜力太大了。

　　然而，魏无常刚生出这种心理，云枫就出现了！

　　这个一直被他忽视的少年，竟然拥有远比那个李天更强大的身体实力！

　　那个黑衣老者已经是宇宙级的强者……可是那个黑衣老者，竟然被云枫一掌打飞了出去，而云枫的身体却悬浮在星空中纹丝不动。

　　实力那么强大的黑衣老者，竟然不是这个云枫的一合之敌……

　　云枫的强大，可见一斑！

　　见识到云枫的强大，魏无常心颤……

　　他刚才，可是得罪了云枫和李天。

　　现在想来，李天和云枫的实力都这么强，恐怕有着很大的来头……他们的名号，之所以他没有听过，可能的确是双方的层次，差的太远……不过，不是人家比他差，而是他比人家差！

　　那些紧跟着魏无常，一起瞬移到星空中的那个商店里的客人，他们目光看着星空中的云枫，心中震撼。

　　夺命勾魂魏无常？夺命勾魂魏无常在这个少年的实力面前，算什么啊！

　　现在看来，他们之前觉得，这两个年轻人得罪了魏无常，恐怕要有大麻烦的事情，根本是想错了……

　　魏无常得罪了这两个年轻人，才是要有大麻烦！

　　刚才若不是出了这件事情，恐怕魏无常已经要完蛋了？

　　那个黑衣老者可是三股九级灵天赋，第九层初期的意念之力，98级的精神力和内劲，如此强大的实力，都不是这个云枫的对手，这个云枫要灭魏无常，还不是轻而易举的事情……

　　“你……你们到底是什么人？”黑衣老者目光惊惧地看着云枫，大声道。

　　云枫的实力，吓着他了！

　　他刚才接了云枫一掌，他清楚地感觉到，他的身体实力和这个少年差的很大！

　　他的实力和天赋，让他在九级文明星域，也是精英中的精英！

　　这个云枫的实力和天赋，却远超过他！

　　这个云枫的年龄又这么小……

　　那个李天也不简单……

　　若只有那李天一个人，他可以觉得，那李天可能是八级文明的一个超级天才……

　　但是加上眼前这个少年，就不一样了！

　　这个少年是一个比他还厉害的天才！

　　这让黑衣老者不由觉得，这个云枫和刚才那个李天，恐怕是来自一个不弱于他身后势力的九级文明大势力！

　　“我们是什么人，你没有资格知道，倒是你想打我们的主意，恐怕要给我们一个交待……”云枫冷冷地盯着黑衣老者，说道。

　　血色小塔现在只是七级，最高只能吸收八级灵，这个黑衣老者的天赋灵，却是九级……

　　这让云枫心中可惜。

　　这个老者可是三股九级灵的天赋，若是血色小塔能够吸收，他杀了这个老者，就能得到可以增加十分之三股九级灵的九级灵液。

　　那样，他不会和这个老者废话，敢打他们的主意，他刚才直接出手就把这个老者杀了。

　　现在，既然杀了这个老者，血色小塔吸收不了那三股九级灵，他便想得到这个老者身上的另外东西。

　　灵舰！

　　以这个老者的天赋和年龄，炼化的应该有九级文明级别的灵舰。

　　一般情况下，一个人的灵舰，都是存放在一个人的脑海空间中的。

　　他刚才若是直接出手把这个老者杀了，这个老者的脑海空间就会消失，他也得不到那里面的灵舰了。

　　云枫不知道这个老者身上，会有什么级别的九级文明级别灵舰，若是太高级别的，他恐怕对付不了……

　　所以，若是血色小塔能够吸收这个老者的九级灵，他便不会冒什么险，直接把这个老者杀了，吸收了那三股九级灵就算了……

　　他现在正向旁边交易星那个收购区的商店，购买五艘８９级的战舰……

　　等过几天，他把那五艘８９级的战舰买到手，把它们全部炼化成灵舰……

　　到时侯，凭着他身上的灵舰，他有信心可以轻易灭杀九级文明级别品次不太高的灵舰……

　　到时侯他朝着高级文明星域进发，一个层次一个层次的获得更高级的战舰，炼化更高等级的灵舰，实力一步步达到最强大，那样最保险！

　　可是，血色小塔不能吸收这个老者身上的三股九级灵，这让云枫心里生出一股冒一下险的想法，不然，有些可惜了那三股九级灵……

　　“交待？”黑衣老者沉声道。

　　“把你身上的东西，全部交出来，包括你的灵舰，我可以饶你不死！”云枫冷冷地看着黑衣老者，冷声道。

　　听到云枫的话，黑衣老者瞳孔微微一缩。

　　“咝——”

　　周围星空中，听到云枫的话，许多人微微倒吸凉气。

　　云枫的要求不高，对所有人来说，性命最重要，其它都是身外之物，但云枫的口气却很大。

　　云枫说这样的话，是吃定这个黑衣老者了？

　　所有人目光看着星空中的黑衣老者和云枫。

　　呼——

　　就在这时，另一边，突然一道气势冲天而起。

　　“嗯？”云枫扭头，目光朝着一旁的李天看去。

　　刚才的气势，正是从李天身上发出的。

　　只见，云枫目光中，李天身上的气势变得越来越强大。

　　云枫把血色小塔的力量，融入精神力，感觉李天的变化……

　　下一刻，云枫脸色微变。

　　李天的灵性，又变强了！

　　之前的李天，灵性是八股八级灵！

　　现在的李天，灵性是一股九级灵！

　　这个李天的灵性，竟然又一次爆发，晋升到了九级。

　　云枫心中不知道说什么了。

　　这个李天的隐性天赋，真是强大。

　　只是四级文明星域出身，此刻灵性竟然成长到宇宙顶级了……

　　呼——呼——呼——

　　随着李天的灵性成长，李天的身边聚集出一个庞大的三种能量都有的能量旋涡，精神能量，内劲能量，意念能量，李天身体里的三种力量，快速增涨……

　　很快，李天的精神力晋升到了９０级……

　　紧随着李天的精神力，李天的内劲跟着晋升到９０级……

　　看着李天各种力量晋级的场面，云枫的脸色再次微微一变。

　　他似乎有些知道，李天为什么修练的那么快了……

　　李天这次精神力和内劲从８９级晋升到９０级，引来的天地精粹能量，要比一般人多，而且不是一般的多……

　　他精神力和内劲晋级时，引来的天地精粹能量，就比一般人多不少……而李天引来的天地精粹能量，竟然比他还多了许多……

　　云枫目光看着星空中的李天。

　　李天此时身边环绕的意念能量，也不少，现在炼化意念能量的速度很快，若是炼化完，恐怕意念力量会提升不少。

　　“什么？那个李天的灵性晋级了？”

　　“那是……潜力爆发？”

　　“那是九十级的精神能量和内劲能量……”

　　“怎么会引来这么多的天地能量！”

　　周围星空中，许多人看到李天身上的变化，纷纷脸色大变，失声道。

　　云枫很快把目光从李天的身上转移。

　　灵性晋级，速度很快，但李天现在精神力和内劲正在晋级，引来了许多精神能量和内劲能量，不是一时半会儿能够完全炼化的。

　　云枫目光朝着不远处的黑衣老者看去。

　　“怎么？想走么？”云枫平静道。

　　说话的同时，云枫一股精神力和意念之力朝着黑衣老者覆盖过去。

　　９９级的精神力，第八层后期境界的意念之力。

　　云枫的意念之力，虽然没有黑衣老者的境界高，但因为融入了血色小塔的力量，不会被黑衣老者的意念之力所影响，虽然他的意念之力，也不能压迫黑衣老者的意念之力，但影响黑衣老者施展空间挪移还是可以的。

　　只见，黑衣老者身上刚刚泛起了一股空间波动，随着云枫精神力和意念之力的覆盖，顿时消失。

　　“阁下，你一定要把事情做绝么？”身边的空间波动消失，黑衣老者目光看着云枫，一脸难看道。

　　听到云枫和黑衣老者之间再次发生了变化，周围星空中的许多人，连忙再次把目光转移到云枫这边。

　　相比较李天的灵性爆发，精神力和内劲晋级，还是云枫和黑衣老者的战斗，更吸引人。


第546章 杀死魏无常

　　“呵，本来就是你先找我们的麻烦，若是我们的实力不强，落在你的手上，不知会是什么样的下场，现在你的生死都在我的决定下，我只是让你放下你身上的东西，就饶了你的性命，你却说我一定要把事情做绝么，你不觉得这话很可笑么？”目光看着黑衣老者，云枫冷笑一声，说道。

　　“阁下，我是九级文明冷光帝国菲利尔家族的长老……”黑衣老者脸色更加难看道。

　　“九级文明……”

　　“竟然是九级文明势力的人……”

　　“这个黑衣老者，果然是九级文明势力的人……”

　　周围星空中，许多人听到黑衣老者的话，纷纷心中一震，说道。

　　九级文明势力的人物……对他们这些最高才七级文明的势力来说，就是十分仰望的存在……哪怕对方只是九级文明的一个小势力，对他们这些势力来说，也是庞然大物的存在……

　　“刚才的话，我不想说第二遍。”不等黑衣老者把话说完，云枫冷冷地看着黑衣老者，平静道。

　　周围星空中，瞬间一下寂静，许多人心中暗暗吃惊地看着云枫。

　　这个云枫，到底什么来头……不仅这么小的年龄，就拥有这么强大的实力，连九级文明的一个势力长老，都不在意……

　　“我希望我把我身上的东西和灵舰都放下后，我和你们的事情，一笔勾消……”黑衣老者面色变了变，过了一会儿，表情像是下了什么决定，声音低沉道。

　　见识过眼前这个少年的身体实力……

　　就算这个少年身后的势力，实力可以忽略不计，就算他放出灵舰后，他可以跑掉……以这个少年的潜力，以后成长起来，灭杀他和他们家族，绝对是轻而易举……

　　他放出灵舰后，不太可能对付得了这个少年，不然，这个少年不会像现在这样做……

　　黑衣老者这样想道。

　　想了一番，黑衣老者做出这样的决定。

　　除了他的性命，他身上的一切，包括他的灵舰，都是身外之物，若是能用这些身外之物，换得他和这两个年轻人的事情，一笔勾消，那也值得了……

　　“可以。”云枫淡淡道。

　　“嗯。”黑衣老者点点头。

　　呼——呼——

　　接下来，黑衣老者把他脑海空间中的两艘灵舰，还有他身上的空间物品，都放到了他和云枫的中间。

　　两艘灵舰放出来时，他已是把其中的灵性都收了起来，以免让云枫生起误会。

　　失去了灵性的“灵舰”，变成了神舰。

　　一艘95级的神舰！一艘96级的神舰！

　　云枫平静地看着面前这两艘神舰，心中计算着，这两艘九级文明级别的灵舰，等级说高不高，说低不低，没有九级文明级别的身体装备，只凭他现在的身体实力，对付起来，不会太容易。

　　还好，这个黑衣老者，直接把灵舰和身上的东西都交了出来。

　　不亏他刚才放过这个黑衣老者的性命。

　　不然，他刚才打在这个黑衣老者身上的一掌，其实直接就能把这个黑衣老者打死。

　　既然这个黑衣老者直接把这些东西交了出来，他也会遵守他说的话，只要这个黑衣老者和他身后的家族，以后不再找他们的麻烦，他也不会再找对方的麻烦。

　　云枫精神力一动，把面前的两艘九级文明级别神舰收进血色小塔空间里，同时把黑衣老者放在星空中的三个空间物品，招到手掌中。

　　三个空间物品上的精神烙印，都被黑衣老者抹去，云枫的精神力，轻易地探查到里面的东西。

　　许多普通九级黑色能量和融合了黑衣老者精神力的黑色能量……高级材料，高级兽核，高级精珠，还有各种高级装备……

　　没有其它九级文明级别的战舰，云枫心里有些微微的失望。

　　不过，不是不可以理解，这个黑衣老者一共只有三股九级灵，已经炼化了两艘九级文明级别的灵舰，不能再继续炼化灵舰了，那么身上带着其它普通九级文明级别的战舰也没有用。

　　在云枫的精神力感应下，这个黑衣老者身上没有隐藏别的空间物品。

　　“你可以走了。”云枫查看完这个黑衣老者交出来的东西，抬头看着黑衣老者，淡淡道。

　　“是。”黑衣老者低声道。

　　呼——

　　下一刻，黑衣老者的身体消失不见，瞬移离开。

　　丢了这么大的人……他也没脸面再在这里待了……

　　周围星空中，一片寂静。

　　那个黑衣老者，竟然妥协了……

　　那可是两艘九级文明级别的超级灵舰……

　　竟然不敢出手，直接就把那两艘九级文明级别的超级灵舰取出灵性，交给云枫。

　　那个黑衣老者是刚才唯一和这个少年交过手的人，一些东西，周围的人看不到，感觉不到，那个黑衣老者可能最清楚。

　　这个少年的实力到底有多恐怖，只是一掌，竟然把实力那么强大的黑衣老者，吓得连一战的心理都不敢有？

　　周围星空中，许多人看着这一幕，暗暗吃惊，心中想道。

　　“怎么？你不打算做些什么吗？”就在这时，云枫突然扭头，看向一个方向，淡淡道。

　　那个地方，魏无常正悄悄往远处飞离……

　　用瞬移和空间挪移，都有空间波动，很容易被人关注……魏无常看到云枫的强大后，想赶紧远离此处，却不敢用瞬移和空间挪移……然而，就算如此，云枫还是注意到魏无常了……

　　听到云枫的声音，魏无常的动作一僵，再也不敢动了。

　　“那是？”许多人的目光朝魏无常看去。

　　“那是夺命勾魂魏无常？”

　　“是他？”

　　“怎么回事……这个少年，怎么这样和那个魏无常说话……难道那魏无常得罪了他……”

　　一些人看到魏无常，低声道。

　　“你们不知道，刚才……”一些知道刚才那个商店里事情的人，纷纷向他们旁边的人低声解释。

　　“原来如此……”一些人明白了。

　　“这个魏无常也够倒霉，竟然得罪了这样两个实力强大的年轻人……”一个人摇头道。

　　“是啊，别说这里是六级文明星域的凶兽星域，就算是七级文明星域的凶兽星域，恐怕也很少出现这个少年这样强大实力的人……”一个人点头。

　　“夺命勾魂魏无常，名声赫赫，一个人就拥有对抗七级文明人类星域超级势力的实力，在这六级文明凶兽星域的交易星，可以说是无敌的存在，这一次算是撞到了铁板……”一个人低声道。

　　“你想怎么样？”星空中，魏无常沉默，过了片刻，声音低沉道。

　　“把你身上所有的东西，还有灵舰都交出来，我放过你。”云枫淡淡道。

　　星空中，再次一片寂静，许多人的目光，朝着魏无常看去。

　　这个少年的要求，不过份。

　　刚才实力那么强大的黑衣老者，这个少年也是如此处理的，那个黑衣老者也照办了。

　　这个魏无常，实力可不比那个黑衣老者强……

　　若说，这个少年刚才和那个黑衣老者那样说，是因为想得到两艘九级文明级别的神舰，是因为不想和黑衣老者的交手中，有些微弱的损失……

　　那这个少年和魏无常也说这样的话，真的很仁慈了。

　　相比较那两艘九级文明级别的神舰，魏无常的那两艘八级文明级别的极品神舰，实在不算什么……这个少年连那个黑衣老者都可以打败，灭杀魏无常肯定轻而易举……

　　但这个少年，却还是这样说话，给了魏无常一线生机。

　　不灭杀魏无常，只是让这个少年多得两艘八级文明级别的极品神舰，这对这个少年来说，根本不算什么。

　　这不是仁慈是什么？

　　“你不要欺人太甚……”星空中，魏无常沉声道。

　　“我不要欺人太甚……那你欺人的时侯，有想过太甚么……”云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫话音一落，身体就消失不见。

　　下一刻出现时，已是在魏无常跟前。

　　云枫身体消失的同时，魏无常神色一动，就要离开他所在的位置，但是不等他做到，云枫已是出现在他面前，一掌朝着他的身体打来。

　　“砰——”

　　云枫一掌直接打在魏无常身体上。

　　魏无常的身体，瞬间倒飞出去。

　　呼——呼——

　　与此同时，魏无常身上的一个个空间物品，被云枫的精神力摄到手掌。

　　星空中，身体倒飞的魏无常，惊恐和后悔的表情出现在他的脸上。

　　魏无常没想到，他连这个少年的一掌都没有躲开。

　　他心中十分后悔……

　　与性命相比，那些东西，包括他的灵舰，都是身外之物。

　　只要他的性命在，所有的东西，他都可以再得到。

　　现在，为了这些身外之物，他的性命都丢掉了……

　　只因他一时的不甘心。

　　现在后悔，晚了。

　　星空中，魏无常身体里的生命气息，渐渐消失。

　　魏无常被云枫一掌打死了！

　　“这——”

　　周围星空中，所有人看着这一幕，心中震撼。

　　夺命勾魂魏无常，实力多么强大的人物，竟然被这个少年一掌打死了。

　　这个少年的实力，果然十分强大。

　　“死神云枫……死神云枫……”一些人低声念着他们打听来的，云枫的名号。

　　“好强大的死神云枫……”一些人低声感慨。


第547章 计划

　　死神云枫这个名号，开始在周围星空中的所有势力当中传播。

　　魏无常的头顶上方，本来显现出两艘小战舰的虚影，但是不等它们真正显现，就随着魏无常被云枫攻击，消失不见。

　　魏无常死了。

　　云枫精神力探在从魏无常身上摄来的几个空间物品上。

　　片刻，这些空间物品上的精神烙印，被云枫一一抹除，里面的所有东西，被云枫的精神力“看”到。

　　许多融合了精神力的八级黑色能量，还有许多各级普通黑色能量，各种材料装备，这些却是不再说……

　　让云枫最看中的，却是这几个空间物品里，有两艘89级的战舰。

　　云枫心中点头。

　　这次没白出手。

　　虽然他已经得了两艘九级文明级别的战舰，但他的灵性数量却是十二股，两艘九级文明级别的战舰，是满足不了他这么多灵性的。

　　九级文明级别的战舰，不是那么容易得到的，也不是容易炼化的，八级文明级别的极品战舰，却是最适合他现在炼化。

　　加上他之前买到的一艘，预订的五艘，总共他就有八艘八级文明级别的极品战舰了。

　　云枫眼眸深处，微微生出一丝闪烁。

　　等他把这八艘八级文明级别的极品战舰炼化了，他去七级文明星域的凶兽星域，应该就有自保的力量了吧……

　　按照这一带凶兽星域的特殊规则，七级文明星域的凶兽星域中，大都是七级文明的势力在捕猎，但七级文明凶兽星域里的交易星，会有许多八级文明的势力。

　　等他有了八艘八级文明级别的极品灵舰，只要不是面对太高品级的九级文明级别的灵舰，他都有信心与之一战，那么只要不是太大的八级文明势力，他都有信心对付。

　　云枫心道。

　　等他炼化了几艘八级文明级别的极品灵舰，他和李天就可以前往七级文明星域的凶兽星域了。

　　路程中，他可以炼化剩下的八级文明级别的极品战舰。

　　至于那两艘九级文明级别的中品神舰……

　　没有九级灵液辅助，只有十二股九级灵的他，炼化起来并不容易……

　　最好，还是在七级文明凶兽星域的交易星上，找到辅助炼化九级文明级别战舰的设备，再炼化的好。

　　不然，他一边用精神力炼化着战舰，战舰上的精神力一边散发着……

　　这里是低级文明星域，天地间的能量不太浓厚，融入战舰里的精神力，散发的速度很快……

　　再加上九级文明级别的战舰，体积庞大……

　　云枫估计，把那两艘九级文明级别的战舰，任何一艘炼化成灵舰，没有三五个月时间，估计是不成的。

　　这个时间，若是对别人来说，或许很快……

　　但云枫却感觉有些慢了……

　　相比他之前炼化的灵舰，最多十天半月，少了一两天就能炼化一艘，三五个月时间才能炼化一艘，实在太慢了。

　　这只是炼化两艘九级文明级别的战舰……

　　他现在十二股九级灵，可以炼化十一艘九级文明级别的灵舰，若是每一艘都要炼化这么长时间，也太长了……

　　更不用说，他以后的灵性数量，还会增长……

　　虽然现在只有两艘九级文明级别的战舰，但要三五个月才能炼化一艘，云枫不是太愿意。

　　他计算过星图，用八级文明级别的极品灵舰，不断施展空间挪移，到七级文明凶兽星域，只需要十天左右的时间，到七级文明凶兽星域那些大的交易星上，大概需要十五天左右的时间。

　　他到了那些交易星上，找到辅助炼化九级文明级别战舰的设备，让他炼化战舰时，战舰里的精神力不再向外散发，那他炼化战舰的速度，会提升好几倍……

　　到时，不用九级灵液辅助，或许一个月的时间，就能让他炼化一艘九级文明级别的灵舰。

　　炼化两艘九级文明级别的灵舰，差不多能让他节省半年时间。

　　现在，先等李天把身体里的各种力量稳定了。

　　星空中，云枫转身看着能量旋涡中的李天。

　　有了刚才的杀鸡儆猴，应该没有人敢打他们的主意了吧。

　　云枫心道。

　　刚才他的所作所为，固然有那个黑衣老者还有那个魏无常，得罪了他们的原因，但未尝没有他想杀鸡儆猴的原因。

　　金角是宇宙中的顶级神兽……

　　刚才有许多人都认了出来……恐怕有很多势力都生出眼热……

　　再加上李天这样在星空中肆无忌惮的晋级，战舰实力和防御力均是大降……很容易让人心动……

　　他刚才吓退了那个来自九级文明势力，拥有两艘九级文明级别中品灵舰的黑衣老者！一招杀死魏无常！

　　再有势力想打李天和金角的主意……就要掂量一下，他们是不是那个黑衣老者，是不是魏无常的对手……

　　呼——呼——

　　星空中，李天快速吸收炼化周围的各种能量。

　　此时，李天的精神力和内劲，已经提升到了91级……

　　李天身边的意念之力，快被他吸收完了，离第八层后期境界，越来越近……

　　云枫计算了下，李天吸收炼化各种力量的速度很快，照这个速度下去，差不多再要两个小时，就能稳定好身体里的各种力量了。

　　时间渐渐流逝……

　　事实证明，云枫刚才估计的还要差了些。

　　只是过了一个半小时的时间，李天就把身体里的各种力量稳定下来了，李天周围形成的各种能量旋风，已经恢复到正常修练状态。

　　91级精神力，91级内劲，第八层后期的意念之力。

　　“好了。”李天睁开闭着的双眼，看向云枫，笑道。

　　“嗯，我们走吧。”云枫点头，说道。

　　金角已经暴露……他们在这里不一定安全了……

　　这里虽然是六级文明凶兽星域的交易星，最多只有七级文明的势力过来，但凡事都有意外……

　　之前出现的那个黑衣老者，就是九级文明势力的人……谁知道周围还有没有别的九级文明势力的人……

　　黑衣老者被他吓退，别的九级文明势力的人，可不一定会被他吓退……

　　又或者，那个黑衣老者在周围还有别的同伴，实力更加强大，刚才黑衣老者被他吓退，用的只是缓兵之计……

　　这些云枫都不确定。

　　看到李天完成修练，云枫放了心，直接提出离开这里。

　　“嗯。”李天点点头。

　　他虽然经常让自己进入绝境中，以此获得灵性增长，实力增加，但不代表他没有自知之明，现在他只是灵性晋升到九级，精神力和内劲提升了两级，灵性数量却下降了，他的身体实力，并没有变强多少，若是再有像那个黑衣老者那样实力的人过来，他和金角加在一起，都不是对手。

　　到时侯，绝境就变成真的绝境。

　　他有死无生。

　　他刚才之所以敢毫无顾忌的和那个黑衣老者翻脸，对那个黑衣老者出手，是因为有云枫在一边……

　　后来，那个黑衣老者放出的两艘九级文明级别的中品灵舰，让他心中有些后怕……

　　幸好，那个黑衣老者被云枫的身体实力吓住了，不然的话，他们恐怕要有难。

　　李天不太清楚云枫的身体实力，觉得云枫应该不是那两艘九级文明级别中品灵舰的对手，心中这样想道。

　　听到云枫说离开，李天立刻同意。

　　他也担心，那个黑衣老者会再带着同伴过来，担心别的九级文明势力来人。

　　现在的他，也需要找一个安全的地方，提升精神力和内劲的等级。

　　接着，李天和云枫还有金角，瞬移到下面的交易星港口，把那艘86级神舰收起。

　　跟着，三人一起施展空间挪移离开。

　　离开之前，云枫和那个交易星收购区的店里老者联系，让其继续收五艘八级文明级别的极品战舰，自己几天后过来取。

　　交易星附近星空，一艘87级灵舰突然凭空出现，像是施展空间挪移而来，很快进入宇宙航行速度。

　　87级灵舰里。

　　“云枫，我们现在去哪里？”李天看着外面星空，说道。

　　“先在附近找一个地方待几天，过几天我去取战舰，然后我们去七级文明凶兽星域。”云枫说道。

　　“嗯，本来我还打算炼化几艘八级文明级别的灵舰，现在灵性晋升，变成了一股九级灵，却是不可以了。”李天先是点头，接着苦笑道。

　　“幸亏你没有炼化，不然就浪费了。”云枫笑道。

　　“嗯。”李天点头，目光继续朝着面前灵舰投射的外面星空影像看去，过了片刻，说道：“现在我的灵性已经提升到九级，不知道什么时侯才能再提升到多股。”

　　“这个事情急不来的……”云枫微微一笑，说道。

　　“若是原来，我可能不急，但现在看到你的实力提升的这么快，我怎么不急……”李天回头看向云枫，苦笑道。

　　十二股九级灵，云枫的天赋灵，已经达到这么恐怖的程度，他都不知道，他的灵性数量，能不能达到这么多。

　　虽然他的灵性，一路成长的很快，但李天亦知道，这消耗的都是他身体里隐藏的天赋，他身体里隐藏的天赋，不知道是多少，他现在每一次提升，灵性的量都是成倍的往上翻，他也有些担心，从哪一次开始，他身体里隐藏的天赋就消耗完了。

　　听到李天这样说，云枫淡淡一笑，不再说话。

　　这个李天，在修练的道路上，绝对是宇宙级的天才。

　　只是，他有血色小塔辅助，修练却不能以常理论。

　　李天找他比，是找错人了。


第548章 三艘89级灵舰

　　六级文明凶兽星域的一个高级交易星一光年外的一片星空。

　　云枫和李天的两艘战舰，在这片星空中快速飞行着。

　　其中云枫的87级灵舰里，一个释放着血色光芒的小塔，在空中悬浮着。

　　血色小塔空间里，一艘89级战舰中，云枫站立着，闭着双眼，释放着强大的精神力，快速炼化这艘战舰。

　　99级精神力，十二股九级灵，再加上云枫在脑海空间中消耗八级灵液，让云枫炼化这艘89级战舰的速度，快速非常……

　　呼——呼——

　　百分之一……百分之二……

　　云枫庞大的精神力，不断消失在这艘89级战舰中，这艘89级战舰的炼化度也越来越高……

　　两天后，血色小塔空间中泛起一道特别的波动。

　　这道波动，不同于一些人精神力和内劲境界突破时产生的波动，只是出现片刻，便消失不见。

　　却是云枫把这一艘89级战舰成功炼化成灵舰。

　　两天时间，云枫只用了两天时间，便成功炼化出一艘89级灵舰。

　　第四天结束时，这样的特别波动在血色小塔空间中再次泛起。

　　却是云枫把第二艘89级灵舰炼化成功。

　　不得不说，精神力晋升到99级，云枫的精神力，无论是量上还是质上，都比原来提升好几个层次……

　　八级文明级别的极品战舰，体积是比云枫以往炼化的那些战舰，大了许多，但云枫的精神力，在量上，也比原来大了许多……随着云枫的精神力晋升，云枫的脑海空间，比原来大了无数倍，脑海空间便是精神力和意念之力的储存空间，脑海空间的大小，关系着精神力和意念之力在一个人身上所能够储存的量，若是说，云枫脑海空间里的精神力和意念之力，以前是湖泊，现在就是海洋……完全不是一个层次……

　　这些让云枫炼化一艘灵舰的速度，比原来并没有慢多少……

　　每两天时间，就能炼化出一艘八级文明级别的极品灵舰，这件事情如果传出去，一定会震惊宇宙中的许多势力……

　　之所以能够做到如此，和云枫能够通过消耗灵液，快速炼化灵物，分不开关系……

　　“嗡——”

　　第六天结束时，云枫把第三艘89级战舰炼化成功。

　　与此同时，云枫这几天不断消耗精神力炼化战舰，又不断补充精神力，内劲也因此受到刺激，快速增涨。

　　第三艘89级灵舰炼化成功时，云枫心里微微松了口气，就在这时，云枫的内劲，获得提升，达到98级。

　　呼——呼——

　　云枫把面前炼化好的89级灵舰，收进脑海空间的瞬间，整个血色小塔空间，凭空出现庞大的内劲能量。

　　这些内劲能量出现的同时，快速朝着云枫的身体涌去，被云枫快速炼化。

　　“老大又突破了……”

　　“这是……98级的内劲能量吧……老大的内劲，突破到98级了……”

　　“99级精神力，98级内劲，内劲只差一级，老大的精神力和内劲就都达到最高等级了！”

　　血色小塔空间里，楚少天一群人，看着头顶上的这些内劲能量，喃喃道。

　　“大帮主又突破了，好强大的内劲能量，大帮主好厉害……”

　　许多死神帮成员，也纷纷抬头看着这些内劲能量，喃喃道。

　　“现在空间中充满了强大和精粹的内劲能量，正是修练的好时间，趁着这个时间，赶快修练！”

　　许多死神帮成员，看着这些内劲能量，目光中精芒闪烁，轻声道，接着，这些人闭上眼睛，催动他们身体里的内劲能量，全力修练。

　　此时，空间里充满了浓郁的强大内劲能量，修练内劲最适合。

　　半天后，血色小塔空间里，云枫引来的内劲能量一空。

　　云枫睁开双眼，眼眸深处，一道精芒，一闪而过。

　　“该出去了……”云枫轻声道。

　　说话间，下一刻，云枫的身体消失不见。

　　血色小塔空间外，星空中，云枫正在飞行的87级灵舰里。

　　悬浮在空中的血色小塔不见，云枫出现在血色小塔所在的地方。

　　“李天，我们回去拿一下那五艘战舰吧！”云枫意念一动，灵舰上的通信工具和旁边李天所在的86级神舰连接，说道。

　　下一刻，一个影像出现在云枫面前，李天盘坐在战舰中的身影，出现在影像中。

　　影像中，李天闭着的双眼睁开，双目有神地看着云枫，点头，“好。”

　　95级的精神力，93级的内劲。

　　看着影像中的李天，云枫目光中的精芒，微微闪烁，感觉到李天身上这两种力量的等级。

　　这李天的确厉害，只是六天时间，就把两种力量提升到这种程度。

　　天子，天子，这李天不愧天子之称。

　　云枫没有说话。

　　呼——呼——

　　接着，两人的战舰，开始朝着旁边的那颗高级交易星飞去。

　　交易星上，收购区。

　　“大人，这是那五艘战舰。”之前的那个老者，目光忐忑的看着云枫，小心翼翼道。

　　说话间，老者把手里的一个空间戒指，恭敬地递向云枫。

　　六天前的那场战斗，轰动了这个交易星，甚至此时，消息已经传遍了六级文明凶兽星域的所有高级交易星，以及另一边的整个七级文明凶兽星域。

　　九级文明一个势力的长老，被一个少年一招击败，最后被震慑得把身上的所有东西，还有两艘九级文明级别的两艘中品灵舰交出……

　　无论是那个黑衣老者的身份，还是那两艘九级文明级别的中品灵舰，对许多七八级文明的势力来说，都是庞然大物的存在……

　　而这个黑衣老者，竟然被一个少年的实力，吓得那样做。

　　这让许多七八级文明的势力，不得不震惊。

　　那个少年，到底实力达到了什么程度，竟然把一个那样身份，那样实力的人，吓得那样做……

　　这是很多势力听到这个消息后，都在思索的事情……

　　哪怕是那些八级文明的超级势力，听到这个消息后，都不能忽视。

　　虽然，许多九级文明星域的普通势力，实力并不如那些八级文明星域的超级势力，两艘九级文明级别的灵舰，对他们来说，也不算什么……

　　但是，那个少年，能把那个老者吓得那样做，实力却是不凡……

　　死神云枫这个名号，在六级文明凶兽星域，已经赫赫有名……在七级文明凶兽星域，也开始渐渐获得极厉害的名气……

　　六天前，交易星上方的那场战斗，这个老者也看到了。

　　此时面对实力强大的云枫，他怎么敢不小心翼翼。

　　他们店身后的势力，只是一个比较厉害的七级文明势力，和云枫当时表现的实力，差得不是一层两层，云枫要灭他们店身后的势力，那是轻而易举！

　　“嗯，这五艘八级文明级别的极品战舰，没有问题。”云枫精神力探入手中的空间戒指，片刻后，点头道。

　　听到云枫的话，云枫面前的老者，心中松了口气。

　　别说他们店之前就没有做什么小动作的心理，就算他们当时有这种心理，见识过云枫当时的实力，他们店怎么敢做，不仅如此，为了保证这五艘八级文明级别的极品战舰的质量，他们店可是派了不少人来检测这五艘战舰。

　　此时听到云枫说没有问题，老者终于放了心。

　　“按照原来的约定，这是可以增加人二百股七级灵的灵液。”云枫把一个白色小瓶，递给面前的这个老者，说道。

　　“这……这怎么敢收……”看着面前的白色小瓶，老者神色有些激动。

　　看到云枫六天前在交易星上展现的实力后，他们店已经有了不收云枫当时说的后面的报酬的心理准备。

　　此时看着云枫拿出的这个白瓶，老者不由心中激动，不知道说什么好。

　　是收？还是不收？

　　这个交易，他们店可是占了大便宜……

　　若是收下，这个交易，可以让他们店大赚一笔。

　　本来，这个交易，他们店已经做好了赔血本的准备……

　　看着眼前这个白瓶，老者心中不由生出一丝失而复得的心理。

　　可是，他们若是收下……这个少年不会找他们麻烦吧？

　　和他们家族的安危比起来，那一些财产，就不算什么了。

　　老者心中激动的同时，十分纠结。

　　“放心，这是之前说好的，你们只管收下就是。”云枫知道这个老者心里想的什么，淡淡道。

　　说完，云枫身体消失不见。

　　却是直接施展瞬移离开。

　　这个交易星上的规则，以云枫的实力，想遵守就遵守，不想遵守便可以不想遵守。

　　想来管理这个交易星的那些势力，也不敢对云枫的这个行为如何。

　　本来一些强大的势力，强大的人，在这个交易星上，就有一些特权，其中就有在这个交易星中直接瞬移这件事情……

　　云枫的实力，比那些势力，那些人，强大了不知多少倍……

　　云枫不找他们的麻烦，他们心中恐怕都要烧香拜佛了，他们绝对不敢找云枫的麻烦……

　　哪怕是云枫把这个交易星毁了，他们也只会自认倒霉。

　　这就是实力的原因。


第549章 果然

　　交易星附近的一片星空。

　　一艘86级神舰在这里静静停着，李天盘坐在这艘86级神舰里修练。

　　突然，空间中泛起一道空间波动，接着一艘灵舰通过空间挪移出现在这片星空中。

　　这是一艘87级的灵舰……

　　是云枫的。

　　“回来了？”李天本来是闭着眼睛的，在这艘灵舰出现的瞬间，睁开双眼，看着面前这艘灵舰的影像，轻声道。

　　“果然，这几天有一些势力过来找我们了……”下一刻，云枫的影像出现在李天面前，低声道。

　　他就知道，金角兽的出现，必然会引起一些大势力的注意……

　　云枫心中道。

　　以他现在的实力，能让他在意的势力，起码也是八级文明的大势力……

　　金角兽是宇宙中的顶级神兽，现在还是幼兽，精神力和兽力只有89级，便可以灭杀八级文明级别的极品灵舰轻而易举，从这一点可以稍微看出一头成年金角兽的威力……这一头金角兽幼兽，别说会吸引到八级文明的大势力，就算对九级文明的大势力，恐怕也有很大的吸引力……

　　这颗交易星上，有很多七级文明的大势力汇聚，这颗交易星上面也有很多类似地下格斗场的地方，在这颗交易星上，可以让他手心的血色小塔吸收许多高级灵性，炼化出许多高级灵液，之前云枫打算在这颗交易星上待几天，便是想多吸收一些高级灵液……但是这几天，云枫却没有在这颗交易星上待着，就是因为之前金角兽暴露，他怕吸引来一些强大的势力，对他们窥觑……

　　不怕一万，就怕万一！

　　要不是他在刚才那个店里，预订了五艘八级文明级别的极品灵舰，他可能直接就让他们出发去七级文明星域的凶兽星域了……

　　现在，云枫从那颗交易星出来，过程中用他带着的超级光脑，搜集了一下那颗交易星周围的信息。

　　果然发现，这几天有一些大势力来这颗交易星了。

　　从信息中看，有许多是八级文明的大势力，九级文明级别的灵舰都来了不少。

　　其中一个八级文明的大势力，带着几艘九级文明级别的灵舰，只是在他们刚离开没多久，就出现在这颗交易星周围了。

　　云枫此刻说话的同时，心里生出一丝庆幸。

　　之前那个黑衣老者，被他吓得没敢出手，直接把自己的两艘九级文明级别的中品灵舰收回灵性交给他……

　　事实上，若是那个黑衣老者不那样做，由他出手，百分之九十九的可能他不能把那个黑衣老者怎么样。

　　他当时只是在赌……

　　赌那个黑衣老者会把他的灵舰交出来。

　　赌那个黑衣老者拥有的九级文明级别的灵舰等级，不是太高。

　　那样就算那个黑衣老者放出灵舰，他也可以夺来。

　　就算等级太高，他也有把握保住性命！

　　结果，他赌赢了！

　　那个黑衣老者没敢出手，他得到两艘九级文明级别的中品神舰！

　　但是，这样的赌，一次可以做，却不能次次如此做！

　　他已经得到两艘九级文明级别的中品神舰，没有必要再如此做！

　　后面再来的势力，不一定给他身体实力出手的机会……如此，被他身体实力骇住的可能性不大……那直接把他们的灵舰交出来，更是不太可能……

　　当时，他只有几艘八级文明级别的中上品灵舰，得到的三艘八级文明级别的极品战舰，都没有炼化，一旦开战，他可不一定是那些前来的九级文明级别灵舰的对手！

　　虽然他得到了两艘九级文明级别的中品神舰，以他的灵性数量和精神力等级，已经可以操控这两艘神舰。

　　但是他最近各方面实力提升的太快……只有八级文明级别的战舰里，才有教授九级文明级别战舰的虚拟操作，他得到八级文明级别的战舰才没多少天，一直在忙着各种事情，当时还没来得及学习九级文明级别的中品战舰操作。

　　他也没想到他这么快能得到九级文明级别的中品战舰。

　　九级文明级别的下品战舰，他倒是在虚拟设备中能够熟练操作了，但九级文明级别的中品战舰，他还没来得及熟悉。

　　人算不如天算！

　　若是他早知道能这么早得到两艘九级文明级别的中品神舰，他怎么也把时间挤挤，在虚拟设备中把九级文明级别的中品战舰的操作熟练了。

　　以他的灵天赋和操作战舰的天赋，把九级文明级别中品战舰的操作熟悉了，不会用多少时间。

　　可惜……

　　他当时临场再熟悉九级文明级别的中品战舰操作，却不是一时半会儿能够做到的。

　　而那些可能过来打他们主意的势力，不会等他把九级文明级别的中品战舰操作熟练了……

　　否则，云枫用这两艘九级文明级别的中品神舰对战那些可能前来的势力，说不定还能可以得一些九级文明级别的战舰和其他财富！

　　可惜，云枫一时半会儿不能把那两艘九级文明级别的中品神舰熟悉操作。

　　云枫只能选择先离开！

　　果然，前几天，就在他们刚离开没多久，就有几艘等级不低的九级文明级别灵舰，出现在这颗交易星周围。

　　若是他们当时没离开这颗交易星，被这支舰队发现，他们可占不了便宜……

　　就算这支舰队不能把他们怎么样，但一旦把他们缠住，接下来再过来一些势力，再来一些九级文明级别的强大灵舰，云枫估计就要出问题。

　　若是这些势力的实力太强大，他们被人赌在血色小塔空间里，也不是不可能……

　　一旦如此，后面出现什么样的情况，他就不确定了。

　　这样的风险，能不冒还是不要冒的好。

　　幸好，他们当时离开了，云枫心道。

　　他的天赋灵已经是十二股九级灵，这代表他可以真正的分心十二用，可以做到十二个思维同时思考……这让他全力炼化灵舰的同时，学习其他东西，完全没有问题。

　　这几天，他炼化成三艘89级灵舰的同时，也熟练了九级文明级别中品战舰的操作。

　　此时，他血色小塔空间里的那两艘九级文明级别的中品神舰，云枫自信，已经能被他熟练操作。

　　若是那些势力再来，他不介意再从他们身上得到一些战利品！

　　云枫目光深处，一道道精芒闪过，暗道。

　　“有一些势力过来了？”李天目光深处，也是一道精芒闪过，轻声道。

　　此时，他的天赋灵升到九级，精神力和内劲的等级成长许多，让他的实力也提升许多，让他心中也生出一丝浓浓的战意……

　　他现在的实力和云枫一下差很多了！

　　若是来的对手强一些，就像前几天的那个黑衣老者一样，他此次出战，或许能让他的实力再次爆涨许多！

　　虽然，云枫的身体实力比他强很多！

　　若是云枫出手，可以把他轻易打败！

　　但是他和云枫的关系不一样……

　　他潜意识中，知道云枫不会杀他。

　　如此，他不能进入真正的绝境！

　　若是别人出手对付他，那就不一样了！

　　“什么实力？”李天目光看着云枫，问道。

　　“有许多是八级文明的大势力，其中有许多九级文明级别的灵舰，实力应该不弱……”云枫平静道。

　　李天瞳孔微微一缩。

　　有许多八级文明的大势力？

　　有许多九级文明级别的灵舰？

　　他很清楚，这些九级文明级别的灵舰，代表着什么……

　　代表着它们身后的主人，每一个都有不凡的天赋灵，不凡的身体实力！

　　那些灵舰的实力也不弱！

　　这些势力加一起的威力，可能比前几天他们碰到的那个出身九级文明一个势力长老的黑衣老者还要强！

　　“没想到，金角对这些势力的诱惑这么大……”李天微微呼了口气，轻声道。

　　这凶兽星域，也果真不能以常理度之，这可是六级文明星域的凶兽星域，竟然连八级文明级别的大势力，还有九级文明级别的灵舰，都有许多。

　　李天心道。

　　若是在人类星域，这几乎是不可能的。

　　“你现在可以对付那些势力不？”接着，李天抬眸，目光看着云枫，问道。

　　李天有自知之明，凭他现在的实力，若是对付这些势力的灵舰队……恐怕不太容易……

　　他也知道，几天前的云枫，出言威胁那个黑衣老者，是怎样的心理。

　　他和云枫在五级文明星域的凶兽星域相遇，当时云枫正被星际执法组织的灵舰队追杀，他对云枫的实力也算比较了解。

　　几天前的云枫，虽然得到两艘九级文明级别的中品神舰，但是李天也不认为，云枫一下子就能把那两艘九级文明级别的中品神舰熟练掌控……

　　所以云枫当时说离开那颗交易星，李天十分理解！

　　但是，此时已经过去了六七天时间！

　　那两艘九级文明级别的中品神舰，在云枫身上待了六七天时间！

　　凭云枫的天赋，相信熟悉那两艘九级文明级别中品神舰的操作，不是太难！

　　李天相信云枫有这个能力！

　　所以，几天前的云枫，面对这些势力，或许不是对手……

　　现在的云枫，却不一定了！

　　李天看着云枫，目光中一道道精芒闪过。

　　他想和这些势力中的高手对战，如果有云枫在旁边掠阵，最合适不过。

　　相反，如果没有云枫在一旁掠阵，凭他和金角，想和这些势力对战，那有些不太可能！

　　要知道，这些势力可是有九级文明级别的灵舰，还不止一艘！


第550章 敌人？

　　“若只是这几天前来的那些舰队，应该没有问题，只是不知道他们所带的还有没有更高级的灵舰。”云枫顿了顿，说道。

　　他现在有两艘九级文明级别的中品神舰，三艘89级灵舰，若敌人九级文明级别的灵舰，等级不是太高，数量不是太多，他对付起来都没有什么问题。

　　就好像这几天前来的那些大势力在外展现的那些灵舰。

　　只是，战舰和灵舰可以被人收起来，这几天前来的那些大势力，他们所有的实力，也不一定都表现在了明面，所以云枫也不敢把话说满。

　　“那就行。”李天眼睛亮晶晶的，点头道。

　　云枫说话间，已经把那些势力在外展现的实力，朝他用信息发过来。

　　他已经看到，这些势力的实力，有很多可是不低。

　　云枫现在，竟然可以对付这些灵舰队……

　　李天心中感叹云枫实力增涨速度的同时，也放下心来。

　　云枫的实力，已经如此强大。

　　那么，他让云枫帮他掠阵，应该没有问题。

　　这样想着，李天便打算问下，毕竟这算是云枫帮他，他还是问下云枫，云枫同意了比较好。

　　“云枫，后面我们再碰到敌人，如果那些敌人你可以轻易对付，给我留一个比较厉害的让我对付，可以吗？”李天问道。

　　虽然李天想让云枫帮他掠阵，但李天也不是没有分寸，若他们后面遇到的敌人，连云枫都很难对付，那自然是云枫越快的速度，越出其不意的抓住所有机会灭杀敌人最好，让云枫特意给他留下一个实力不弱的敌人，让他对付，那就有些白痴了。

　　那样一不小心，他们可以都要栽掉。

　　战斗中什么都有可能发生，这不是不可能。

　　“当然可以。”云枫微微一笑，说道。

　　云枫知道李天的成长方式，如果可能，他不介意帮李天这样提升实力。

　　虽然他心里已经打算，就算李天以后的天赋灵，不能再通过挖掘潜力的方式成长，他也会给李天血色小塔以后提炼的九级灵液，增加他的灵性数量。

　　但是，血色小塔现在还是七级……最多只能炼化八级灵，提炼八级灵液……

　　血色小塔刚进入七级没多久，离晋升八级，可以吸入九级灵，炼化九级灵液，还有很大的距离。

　　他用血色小塔炼化九级灵，得到九级灵液，却是不短时间以后的事情了。

　　而且，九级灵，他现在也不容易得到。

　　如果李天现在能够通过别的方式提升实力，他十分支持。

　　通过自己努力提升实力和通过别人给予提升实力，感觉是不一样的，云枫相信，如果可以，在通过自己努力提升实力和靠他给予九级灵液提升实力之间，李天一定会选择前者。

　　当然，若是身体里的潜力用完，再努力也不能提升时，那自然另当别论。

　　“那先谢谢你了。”李天笑了笑，说道。

　　“有什么好谢的，你也帮了我很多……”云枫微笑着摇头，说道。

　　“嗯？”突然，87级灵舰里，云枫心中一动，抬头朝着一个方向看去。

　　只见，云枫所看的方向，一副影像出现在他面前不远处。

　　这是灵舰外，星空中这个方向几千亿里外的一片星空影像。

　　只见，影像中，那片星空中泛起一道特别的空间波动，被云枫灵舰里的探查设备感觉到，紧接着，一支庞大的灵舰队，出现在那片星空。

　　“来人了……”云枫声音微微有些沉的道。

　　看到这支灵舰队的同时，云枫心里生出一丝感觉，这支庞大的灵舰队，似乎来者不善……

　　他们只是刚来这颗交易星附近没多久，就被人追上来了么……

　　这支庞大的灵舰队中，足有两百多艘灵舰，其中等级最低的都是八级文明级别的极品灵舰，等级最高的，是七艘九级文明级别的中下品灵舰。

　　这绝对不是七级文明的势力！

　　哪怕是七级文明当中的超级势力，也很难有这样的实力。

　　这支灵舰队的实力，就算在八级文明当中，也只有大势力才能拥有！

　　八级文明的大势力，出现在这六级文明星域的凶兽星域，又正好出现在他们旁边，云枫不相信事情会这么巧。

　　事实证明，云枫的感觉是对的。

　　只见，下一刻，从这支灵舰队里传来一道道空间波动。

　　这些空间波动，以超越光的速度，瞬间传到他们这边。

　　这是禁止空间挪移波！

　　云枫瞳孔微微一缩。

　　在宇宙航行中，释放禁止空间挪移波，是大忌。

　　一旦有战舰或者舰队释放禁止空间挪移波，那么在这些波动下的战舰和舰队，就可以直接认为，这个战舰或舰队在向他们发出战斗的信号，那么在这些空间挪移波范围内的战舰和舰队直接把这个战舰和舰队灭杀，也不用担任任何责任。

　　几乎在每一个拥有空间挪移能力和禁止空间挪移能力的人类文明中，都有这样的律法条文。

　　此时，这支灵舰队在释放出禁止空间挪移波后，又朝着他们飞来……

　　如此，这支灵舰队，真的是来找他们麻烦的？

　　云枫心道。

　　这片星空中。

　　由于这片星空，是附近那颗高级交易星的附近，这片星空又是适合战舰施展空间挪移的地方，所以这片星空中，同时有一些舰队在这里，要么是从那颗交易星出来，要么是要进入那颗交易星。

　　此时，这支突然出现的灵舰队，突然释放出强大的禁止空间挪移波，立刻惊动了这片星空中的所有灵舰队。

　　一些正在施展空间挪移的舰队，因此被打断空间挪移。

　　“怎么回事？”

　　“是哪个势力释放出了禁止空间挪移波？”

　　“这里可是金笛交易星周围，竟然有人敢在这里释放禁止空间挪移波？不怕金笛交易星身后的那几个超级势力找他们麻烦吗？”

　　“我们这可是八级文明级别的中品灵舰，这禁止空间挪移波竟然能够阻止我们施展空间挪移？”

　　一些舰队受到禁止空间挪移波影响，里面的人纷纷吃惊道。

　　这些人说话的同时，目光纷纷朝着禁止空间挪移波散发的源头看去。

　　“咝——”

　　“这是——”

　　“八级文明级别的灵舰！竟然这么多艘八级文明级别的灵舰！”

　　“这……这是八级文明级别的极品灵舰吧？竟然这么多八级文明级别的极品灵舰！”

　　“这些八级文明级别的灵舰中间围着的七艘灵舰，是九级文明级别的灵舰？”

　　一些人看清这支突然出现的灵舰队，纷纷倒吸凉气，震惊道。

　　在金笛交易星周围，正常出现的势力，都是七级文明的势力……

　　对他们来说，八级文明级别的极品灵舰，都是超级巨无霸存在。

　　此时，竟然一下子在他们面前，出现二百多艘八级文明级别的极品灵舰，这让他们怎么不震惊？

　　更不用说，这些八级文明级别的极品灵舰当中，还有五艘明显等级更高的灵舰……

　　比八级文明级别的极品灵舰，等级更高的灵舰，能是什么级别的？只有九级文明级别的！

　　这样的灵舰，足有七艘！

　　这到底是哪个八级文明的超级势力前来……

　　这支超级灵舰队出现在这片星空中，又释放出禁止空间挪移波，到底是要干什么……

　　这片星空中，一群舰队里的人，震惊的同时，心中想道。

　　他们心里都生出紧张。

　　以这支灵舰队的实力，如果要灭杀他们，恐怕轻而易举！

　　这样想着的同时，他们脑海中开始快速反思，他们这几天有没有得罪哪个不知底细的人物……

　　同时，他们朝着这支超级灵舰队前行的方向看去。

　　那是……一艘八级文明级别的中品神舰和一艘八级文明级别的上品灵舰！

　　一些眼光厉害的人，立刻认出这支超级灵舰队前行的方向上，两艘战舰的等级！

　　很快，所有人都发现了……

　　那个方向上，只有这两艘战舰。

　　这支超级灵舰队突然出现在这片星空中，跟着直接释放出禁止空间挪移波，跟着直接朝这两艘战舰飞去。

　　难道这支超级灵舰队的目标，就是这两艘战舰？

　　一些人开始纷纷想道。

　　这样想着，这片星空中的一些势力，心里开始松了口气。

　　这样一支超级灵舰队，一行一动，都代表着庞大的能量。

　　一般人，一般势力，可引动不了这样一支超级灵舰队来对付。

　　想来，他们也是引动不了这样一支超级灵舰队来对付的。

　　这片星空中，许多人想道，他们最近可没做什么比较过份的事，也没得罪过哪个神秘的人，想来也是引不来这样一支超级灵舰队来对付。

　　看来，这支超级灵舰队的目标，真的是这两艘战舰了。

　　不知道这两艘战舰是什么来头，竟然引来了这样一支实力强大的超级灵舰队来对付。

　　“这两艘八级文明级别的战舰，到底是什么来头……”一些人低声道。

　　“一艘八级文明级别的中品神舰，一艘八级文明级别的上品灵舰，这样的实力，可是不低……”一些人的目光，看着这两艘战舰。


第551章 围堵

　　这两艘战舰，很多势力其实早就注意到了的。

　　出现在这片星空中的战舰，一般都和附近那颗金笛交易星有关系的，要么是从那颗金笛交易刚出来，要么是要进入那颗金笛交易星。

　　来这金笛交易星的势力，大部分是七级文明的势力，很少一部分是六级文明的势力。

　　一艘八级文明的中品神舰，一艘八级文明的上品灵舰，在七级文明能有这样战舰的，也都是大势力。

　　所以，这两艘战舰在这片星空中，早就引起这片星空中的许多舰队注意，但是，这些舰队里的人，却怎么也没想到，这两艘战舰的主人会引来这样一支强大的超级灵舰队来对付。

　　这两艘战舰，自然便是李天和云枫两人的战舰。

　　“好强大的灵舰队……”86级神舰里，李天两眼微眯，轻声道。

　　云枫微微点头，目光盯着这支灵舰队里的七艘九级文明级别的中下品灵舰。

　　这支灵舰队里，竟然有七艘九级文明级别的中下品灵舰……

　　若是他能得到这七艘九级文明级别的战舰……把它们炼化成他的灵舰……

　　只是，这支灵舰队里，若只有七艘九级文明级别的中下品灵舰，他还可以与之周旋，但这支灵舰队里，不仅有七艘九级文明级别的中下品战舰，还有二百多艘八级文明级别的极品灵舰！

　　他现在除了两艘九级文明级别的中品神舰，也只不过有三艘八级文明级别的极品灵舰！

　　差距太大了！

　　若是直接和这支灵舰队对战，他的灵舰队伍，恐怕眨眼时间就能被这支灵舰队灭杀。

　　不过，云枫心底生出一丝蠢蠢欲动。

　　这支灵舰队对他的威胁是巨大的，对他的诱惑也是巨大的！

　　那七艘九级文明级别的中下品灵舰，其实不值一提……

　　最重要的，是那么多八级文明级别的极品灵舰！

　　这么多八级文明级别的极品灵舰里，一定有许多八级灵天赋的人……

　　若是他灭掉一些其中的有人灵舰，他将能得到大量的八级灵液！

　　到时侯，他现在的九级灵数量，就可以提升许多了……

　　他的九级灵数量提升，不仅对他的身体实力，有很大提高，对他炼化战舰的速度，也有很大提高！

　　到时侯，他的身体实力大幅增涨，炼化战舰的速度提升许多，他就算找不到辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，他炼化起九级文明级别的灵舰，也会节省许多时间。

　　“我们先走……”云枫深深地看了一眼这支灵舰队，目光转向李天，说道。

　　不能和这支灵舰队直接对战，他现在只能先这样离开，看等下有没有别的变化发生。

　　“嗯。”李天点点头。

　　呼——呼——

　　接着，两人的战舰，开始朝一个方向飞去。

　　这时，远处那支庞大的灵舰队，开始分成几支小灵舰队。

　　多的有五六十艘灵舰，少的有十几艘灵舰，四面八方散开。

　　这片空间，刚才被这支庞大的灵舰队，同时释放了禁止宇宙航行空间波，此时双方都是用的战斗速度。

　　呼——呼——

　　其中七艘九级文明级别的中下品灵舰没有改变方向，分成独立一队，朝着云枫和李天的两艘战舰，极速追来。

　　呼——呼——

　　半个小时后，一些小灵舰队，纷纷脱离了禁止空间挪移的范围，施展空间挪移，跑到云枫和李天两艘战舰的周围。

　　数十支灵舰队，把云枫和李天两人的战舰包围住。

　　“要的就是如此！”云枫目光看着这些灵舰，心中没有一点惊慌，冷芒一闪，低声道。

　　如此多的强大灵舰，真要聚在一起，他还真拿这支灵舰队没有办法，只能逃跑……

　　但是，这些灵舰分散开来，每一支小灵舰队的威力，就降了许多！

　　就不足为惧！

　　他刚才没有选择直接开战，而是选择离开，要的就是如此！

　　云枫的目光看着眼前的无数影像，开始快速分析。

　　此时，这些灵舰队，都在比较远的地方……

　　他精神力和意念之力融合的血色小塔力量，不能感应到这些灵舰队里的情况，不知道这些灵舰队里都有没有人，又有多少人……

　　此刻，他先用他的计算能力，计算一下这些灵舰队里，哪些灵舰队里像是比较有人的……

　　如此，他也好挑目标下手！

　　不然的话，他只打爆无人的灵舰，却是吸收不到一股灵性！

　　只会白白浪费他身上的高级能量，还会减少他俘获无主神舰的机会！

　　“你们就是前几天出现在那个金笛交易星上的死神云枫？天子李天？”这时，那七艘九级文明级别的中下品灵舰，已经到了云枫和李天两人战舰不远的星空，从中传出一道中年男子的淡淡声音，在这片星空中响起，传进云枫和李天还有这片星空中所有人的耳中。

　　“死神云枫？天子李天？”这片星空中，许多人听到这个声音，均是微微一怔。

　　紧接着，其中一些人脸色大变。

　　“死神云枫？！天子李天？！这两艘战舰是他们的？！”这些人一脸震惊地看着那两艘战舰，失声道。

　　死神云枫，天子李天，这两个名号是最近从金笛交易星传出，附近星域最响亮的。

　　前几天，金笛交易星出现一个老者，是一个九级文明一个势力的长老，拥有两艘九级文明级别的中品灵舰，身体实力十分强大。

　　天子李天和这个老者交手时……

　　根据那个老者所说的，那天子李天的身体实力，可以轻易灭杀一般修练有成的九灵天赋者……

　　这样的身体实力，在六级文明凶兽星域，堪称恐怖，是超级顶尖的存在！

　　然而，这个天子李天，和那个老者，却都不是最厉害的！

　　最厉害的是那个天子李天身边的一个少年，死神云枫！

　　那个老者，几招把那个天子李天打败……

　　而那个死神云枫，只用了一招，就把那个老者打成重伤！

　　只凭身体实力，就把那老者吓得把身上的所有东西，包括两艘九级文明级别的中品灵舰交出……

　　由此可见，那个死神云枫的强大！

　　这个死神云枫还是一个少年……

　　死神云枫和天子李天两人，因那一战，在六级文明星域的凶兽星域传开，并且向更高级文明星域的凶兽星域传去……

　　听这支灵舰队里的人说的话，那死神云枫和天子李天，竟然在这两艘战舰里？

　　“原来是他们……”

　　“怪不得来了这么多艘超级灵舰……”

　　一些人深深吸了口气，低声道。

　　竟然有人来围堵死神云枫和天子李天，这可是一个大新闻！

　　根据几天前传的那件事，那个天子李天倒还罢了，那个死神云枫，可不是一个简单人物！

　　可以把一个拥有两艘九级文明级别中品灵舰的主人吓得把身上的所有东西连同两艘灵舰一起交出来，可见其强悍……现在，这支灵舰队虽然强大，但能把这个云枫如何么？

　　周围星空中，所有人的目光看着眼前影像中的两艘战舰。

　　“不错，你们这么大的阵仗过来，不知道有什么事？”云枫的声音，淡淡在这片星空中响起。

　　虽然嘴上说着对方大阵仗，但云枫语气中，却没有一丝对方是大阵仗的感觉。

　　“真的是他们……”

　　“真的是那个死神云枫……”

　　“前几天，那云枫和李天出现在金笛交易星时，我也在的，不错，这正是他的精神气息……”

　　听到云枫承认，周围星空中一些灵舰队里的人，纷纷低声道。

　　“死神云枫，天子李天，一个四级文明蓝源帝国，竟然能一下出两个你们这样的人物，真的不简单……”那个中年男子的声音，再次淡淡响起，没有回答云枫的话，而是自顾说道。

　　云枫目光看着眼前影像中的七艘九级文明级别的灵舰，没有说话。

　　他没想到，这支灵舰队的主人，竟然把他和李天的出身，查了出来。

　　虽然，他和李天都没有隐瞒他们的信息，被人调查出来很正常。

　　但是，这才过了几天时间！

　　他们的出身，就被人查了出来！

　　四级文明星域的人类星域，到六级文明星域的凶兽星域，中间不知跨了多少个星域……

　　不得不说，这支灵舰队所属的势力，信息十分灵通，很不一般！

　　“什么？这死神云枫和天子李天，不是高级文明的大势力子弟，而是一个四级文明叫蓝源帝国出身的人？”

　　“这怎么可能？”

　　“一个四级文明怎么能出来这么厉害的人物，而且还是两个！”

　　听到中年男子的话，周围星空中所有人再次震惊，失声道。

　　“难道他们得到了什么奇遇？”

　　许多人心中一动，轻声道。

　　两个人在一起，同一低级文明出身……一个厉害也就算了，两个都这么厉害，不得不让人想到奇遇上面！

　　虽然，低级文明里的奇遇，一般也不会太高级……

　　但凡事都有例外！

　　宇宙如此之大，在一个低级文明星域里，出现一个逆天奇遇，也很正常！

　　想到这里，许多人的目光开始紧紧盯着面前影像中的两艘战舰，一动不动，心中生出一丝特别。

　　“不对，云枫你不是四级文明蓝源帝国的人，你是五级文明贝兰帝国的人，只是你从小流落到蓝源帝国，不过，你这么小的年龄，就能有这么厉害的成就，这也很厉害了……”这时，七艘九级文明级别的中下品灵舰里，中年男子淡淡的声音，再次说道。


第552章 敬酒不吃吃罚酒

　　“嗯？这云枫不是四级文明出身的，而是五级文明出身的？不过和这个云枫现在的实力比起来，这四级文明出身和五级文明出身都一样……”

　　听到中年男子的话，许多人先是一怔，跟着低声说道。

　　众人的目光，继续紧紧盯着面前影像中云枫和李天的两艘战舰。

　　这依然不能排除云枫和李天两人得了逆天际遇的可能。

　　而且，这个可能性更高。

　　两个不同地方出身的人，在同一个文明成长，都获得强大的实力……

　　很可能，这两人得的是同一个际遇！

　　此时，这片星空里的许多人，似乎明白了这支强大的灵舰队，为什么来围堵云枫和李天了……

　　或许就是为这个际遇而来？

　　就在这时，中年男子的声音没有停顿，继续说道：“我之所以说这些，是因为我想告诉你们，你们的底细我们都很清楚，你们前几天可以吓退那个九级文明势力的长老，是因为他不知道你们的底细，但你们却吓不退我们，不过，我们也不会肆意而为，我们不管你们身上有什么际遇，只需要你们把你们的那头金角兽幼兽交出来，我们立刻退走，相信我说的话，那头金角兽幼兽在你们身上没有任何好处，你们现在把它交给我们，是你们最好的选择。”

　　“什么？死神云枫前几天吓退那个九级文明势力的长老，有隐情？”

　　“听这个人的话，好像是这样，死神云枫的实力并没有多强，只是吓住了那个九级文明势力的长老……真打起来，死神云枫不一定是那个九级文明势力长老的对手……”

　　“难道……这个人说的是死神云枫和天子李天的战舰实力？应该就是如此了……死神云枫和天子李天竟然是从低级文明过来的……那么，他们可能没有太高级的战舰，只是身体实力比较强……”

　　“不错……”

　　“这个宇宙是机甲战舰的世界，不是身体实力的世界，身体实力再强，没有机甲战舰，实力也十分有限……”

　　这片星空中，许多灵舰队里的许多人纷纷念头转动，轻声说道。

　　“金角兽幼兽……这支灵舰队不是为云枫他们身上的际遇而来，而是为了那头金角兽幼兽……”

　　“前几天那个九级文明势力的长老，也是为了那头金角兽幼兽而来，只是被死神云枫的身体实力吓退了……”

　　“死神云枫和天子李天，他们会把那头金角兽幼兽交出来吗？”

　　一些人低声道。

　　“这死神云枫和天子李天，他们的战舰实力不强，或许等这支灵舰队退走后，我们可以……”

　　“不错，这死神云枫和天子李天的战舰实力有限，看他们现在只有一艘八级文明级别的上品灵舰和一艘八级文明级别的中品神舰在外面就知道了……”

　　“嗯，那艘八级文明级别的上品灵舰，还没什么，那艘八级文明级别的中品神舰……这两艘战舰加一起的实力虽然不弱，但这样一艘神舰放在外面，却是更突出了它们外强中干……”

　　“不错，神舰的消耗，十分庞大，一般情况下，这样的神舰只用在特殊战事中，这两人却把一艘86级神舰放在外面……似乎要威摄别人？但却不知，这正好暴露了他们只有这些实力的底细！”

　　一些人心思转动间，蠢蠢欲动道。

　　这些人，大都是七级文明大势力的人……

　　一艘八级文明级别的上品灵舰，一艘八级文明级别的中品神舰，对一般的七级文明势力来说，是十分强大的存在，但对他们所属的势力来说，却不是不可对抗的存在！

　　只要代价足够，他们就可以出手！

　　他们心中思考着，为了这个死神云枫和天子李天身上的际遇，他们等下出手，可不可以做？

　　这个死神云枫和天子李天，他们身上的际遇，到底有多大……

　　“这个死神云枫和天子李天，到底是太年轻了，做事不严谨，一艘神舰怎么可以随便放出来赶路呢……”

　　“成熟是需要付出代价的……”

　　一些人摇头，一副看透一切的样子，淡淡道。

　　“不会肆意而为，把金角交给你们是我们最好的选择？”云枫冷笑。

　　这支灵舰队的主人，还真是把他们的信息，查探得很详细……

　　连他是五级文明贝兰帝国出身的人，都查到了！

　　看来，这支灵舰队所属的势力，能量比他刚才想象的还要强一些！

　　不会肆意而为，不想他们身上的际遇！

　　他才不相信，这支灵舰队所属的势力，这么好心！

　　如果真的好心，就不会把这些事情，光明正大的在这么多势力面前说出来了。

　　可以想象……这件事情传出去后，绝对会有一些大势力，因此打他们的主意！

　　这个势力不是对他们好心，而是想害他们！

　　至于原因么……

　　一方面是想以此为压力，逼他们把金角交出来吧！

　　另一方面，云枫觉得，不是这支灵舰队所属的势力，不想打他们身上的际遇问题……

　　而是这支灵舰队所属的势力，知道他以前的战绩！

　　这支灵舰队所属的势力，能够查探到他们两人的出身，那么查探到他以前的战绩，就更没问题了。

　　前段时间，星际执法组织，接二连三的派灵舰队来对付他，但接二连三的被他打得大败……

　　而前几天，他更是在金笛交易星表现出，一招把那个九级文明势力的长老，打成重伤，身体实力比他以前表现的更强大许多……要说这支灵舰队所属的势力，一点不忌惮，那不太可能！

　　换句话说，如果他和李天，真的手无缚鸡之力，这支灵舰队所属的势力，还会说不会肆意而为么？肯定是直接就出手把金角夺走了，哪里会给他们说半句废话！

　　这个说话的中年男子，说刚才那样的话，引得周围许多势力对他和李天动心……云枫觉得，这个中年男子很有可能是故意如此，故意引动别的势力对付他们……那样，这支灵舰队所属的势力也可以因此看出，他们的一些实力，若是事情可为，说不得他们就会动手了。

　　若是他们表现的实力，不是这支灵舰队所属的势力，可以轻易吃下的……那这支灵舰队所属的势力，可以放下这件事情，直接离开……而已经和许多势力大战的他们，就可以帮这支灵舰队所属的势力，吸引一些他们带走金角的压力！这个前提是，云枫和李天把金角交给他们……

　　不管怎么样，这个中年男子的话，没安好心！

　　“阁下嘴上说着想抢我们的东西，却还说不是肆意而为？是不是阁下觉得，连抢带杀，才是肆意而为？说什么我们把金角交给你们，才是最好的选择，好像我们把金角交给你们，还是我们在占你们的便宜一样！阁下的脸皮之厚，我云枫真是生平仅见！”云枫冷笑着，说道。

　　云枫对这支灵舰队所属的势力，没有一点好感，此时说起话来，也是半点不客气。

　　“咝——”

　　“这云枫和李天不同意？”

　　“竟然不同意……”

　　“还这么冷笑着说这样的话……”

　　听到云枫的话，这片星空中，许多灵舰队里的人，倒吸凉气道。

　　这个云枫和李天，只有一艘八级文明级别的上品灵舰和一艘八级文明级别的中品神舰，面对这么一支强大的灵舰队，竟然敢如此说话？

　　“这么说，你们是不同意了？”听到云枫的话，七艘九级文明级别的灵舰里，中年男子的声音一冷，冰声道。

　　不像这片星空中的其他人，他知道云枫和李天的一些信息，他知道云枫和李天绝不止这两艘战舰。

　　但云枫的话，让他怒了……

　　特别是那句，阁下的脸皮之厚，我云枫真是生平仅见，这句话把中年男子心中的怒气，挑拨到了最高点……

　　他现在虽然在平静地冷声说话，但心中的怒气十分之盛，只需要一个小小的接触，他这股怒气就会一下迸发出来。

　　“这下这个云枫和李天要糟了……”

　　“不错，这个说话的人心中动怒了……”

　　“虽然语气平静，但他散发在星空中的精神力，却充满了怒气……”

　　“估计要动手了……”

　　这片星空中许多灵舰队里的人，微微吸气道。

　　一场战斗，就要爆发了么？

　　“想打就打，我们接着，你们高级文明势力的人，都是废话这么多么？”云枫淡淡道。

　　“好！好！好！你们这是敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们出手灭杀你们了！”中年男子怒笑一声，说道。

　　“敬酒么？”云枫冷笑。

　　在这个说话的人眼中看来，他刚才只说要金角，并说不动手灭杀他们，就是敬洒了吧……

　　“想灭杀我们，也要看你们有没有那个实力！”云枫冷哼一声，说道。

　　就是这时！

　　就在这时，云枫眼眸中突然爆发出一道精芒，心中喝道，同时目光紧紧盯着面前三副影像中的三支灵舰队。


第553章 全力围杀！

　　通过一番计算，云枫终于确定了这三支灵舰队为目标！

　　这三支灵舰队里是最有可能有人的，而且这三支灵舰队离得很近，如果哪一支没人，可以立刻把目标转向另外两支！

　　还有，他现在朝着这三支灵舰队飞行，在他攻击到这三艘灵舰队之前，别的灵舰队，很难来得及支援！

　　总之，这三支灵舰队，是他此时最佳的目标！

　　云枫心中低喝着，在星空中放出一艘艘灵舰和神舰，朝着这三支灵舰队的方向飞去。

　　呼——呼——呼——

　　两艘九级文明级别的中品神舰，三艘89级灵舰，两艘87级灵舰，云枫一共操控着七艘强大战舰，速度极快地朝着那三支灵舰队飞去！

　　普通战舰和神舰，和灵舰比起来，有一个缺点，就是一个人不能掌控，除非有可以减少操控人员的设备，同时需要操舰人员的精神力，达到极高级别！

　　云枫的精神力级别，自然是达到了，但减少九级文明级别战舰操控人员的设备，云枫却没有！

　　没有减少九级文明级别战舰操控人员的设备，一艘神舰最少要四个人才能完全掌控，或者用四股灵性，做到分心四用也可以！

　　两艘九级文明级别的中品神舰，足占用了云枫八股九级灵！

　　云枫现在的灵性，只有十三股！

　　剩下的五股灵性，只能让他操控五艘灵舰，不然的话，云枫现在不止有这五艘灵舰，其它的现在也可以放出来！

　　虽然，剩下的那些灵舰，都是八级文明级别的中上品灵舰，在面前这支强大的灵舰队面前，不值一提，但能起到一些干扰作用，也是好的。

　　“什么？这么多战舰？”

　　“又出现六艘战舰！”

　　“一共两艘八级文明级别的上品灵舰，三艘八级文明级别的极品灵舰，还有两艘九级文明级别的中品神舰！”

　　这片星空中，那些灵舰队里的人，看到这一幕，纷纷震惊道。

　　这个云枫和李天，竟然不止那两艘战舰？

　　竟然又放出了六艘战舰？

　　最让他们震惊的，是那两艘九级文明级别的中品神舰……

　　看这两艘九级文明级别的中品神舰，飞行的动作，显然不是那种勉强飞行，而是真正掌控！

　　操舰人员的掌控程度，很完美！

　　“这个云枫竟然有这么多高级灵舰？那两艘九级文明级别的中品神舰，竟然也能完美掌控？”

　　看到云枫的动作，刚才说话的那个中年男子，也是一脸震惊。

　　刚才，他还在想，他们上面的那些大佬有些太谨慎了，这个云枫和李天的年龄在这里放着，出身在这里放着，就算之前遇到的际遇再逆天，现在能强大到哪里去？没看到前段时间，这个云枫还被星际执法组织一支八级文明级别的灵舰队，在五级文明人类星域被到处追杀？若不是这个云枫来到了凶兽星域，他都觉得，这个云枫可能就要被星际执法组织灭杀了。

　　至于那李天，实力还不比云枫强。

　　唯一需要注意的是那头金角兽，根据他们家族的信息记载，一头89级金角兽的实力，可以轻易灭杀八级文明级别的极品灵舰。

　　现在，离那件事情，才过了一个月左右的时间，一个月左右的时间，这个云枫和李天，能强到哪里去？

　　那头金角兽几天前还是89级，几天的时间，不太可能突破到九十级以上……

　　也是这样的想法，让他之前对这个云枫和李天不屑于顾，说话的语气那么傲气，在云枫冷笑说话时，又直接扬言要灭杀这两人……

　　通过几天前的那个信息，他知道云枫的实力有所增涨……但他也只是有一点顾忌，却没有太顾忌……

　　但他却没想到，一个月左右的时间，云枫增涨的实力竟然这么多！

　　身体实力他不是太在意，他在意的是战舰实力！

　　三艘八级文明级别的极品灵舰，两艘九级文明级别的中品神舰！

　　特别是那两艘九级文明级别的中品神舰，让中年男子倒吸口凉气……

　　他知道云枫前几天得了两艘九级文明级别的中品神舰，但他却没想到云枫和李天竟然能把这两艘九级文明级别的中品神舰掌控！

　　这云枫和李天，竟然能把两艘九级文明级别的中品神舰，掌控到这么完美的程度？

　　这说明了什么……

　　这说明了，这两人如果没有减少九级文明战舰操控人员的设备，这两人当中，最少有八股九级灵！

　　只有八个九十多级精神力的人，才能完全掌控九级文明级别的神舰，或者，拥有九十多级精神力的那个人，拥有八股九级灵……

　　看这两艘神舰上隐隐透着的一丝气息，是那个云枫的……

　　十有八九，这两艘神舰，就是云枫操控的……

　　那五艘八级文明级别的灵舰，气息比较明显，也是那个云枫的！

　　这个云枫的灵性，是九级！

　　如此，这个云枫该有多少股灵性？

　　就算这个云枫操控两艘九级文明级别的中品神舰，用了减少九级文明级别战舰操控人员的设备，操控两艘九级文明级别的中品神舰，云枫也该用了两股灵性！

　　如此计算，这个云枫最少有七股九级灵！

　　若是这个云枫没有用减少九级文明级别战舰操控人员的设备，这个云枫就有十三股九级灵！

　　得出这个结论，中年男子心中十分震撼！

　　若是如此，这个云枫的天赋，也太恐怖了吧？

　　一个五级文明出身的少年，怎么可能拥有这样的天赋灵性？

　　就算这个云枫碰到了再逆天的际遇，天赋灵性也不能成长得这么恐怖吧？

　　要说这个云枫，在低级文明星域无意中得到了可以大量增加一个人天赋灵性的天材地宝，这不是不可能……这些天材地宝的抗药性，暂且不说……就说，灵性的突破，可不是一般的天材地宝，能做到的！

　　这个云枫是五级文明出身，按常理，就算很厉害了，这个云枫当时是六级灵天赋，从六级灵天赋成长到七股九级灵，甚至十三股九级灵，这需要的增加灵性和突破灵性等级的天材地宝，绝对是一个天文数量！

　　若不是云枫的表现，就在他面前，他都以为是假的了……

　　当一个人没有超过另一个人时，甚至只是超过另一个人一些时，又或者超过另一个一些但在另一个人的掌控下时，这个人的成长再逆天，另一个人都可能不在意！

　　但当另一个人发现，对方超过了他太多，让他有些仰望，甚至有些脱离了他的掌控时，他之前的心境，便轰然破碎，同时生出一丝震撼！

　　这种心境，便是此时这个中年男子的。

　　云枫的表现，让他生出了一种恐怖，一种忌惮。

　　他可是知道，云枫之前在低级文明的表现……

　　这位可是能够越级战斗的！

　　此时，云枫竟然能把那两艘九级文明级别的中品神舰，如此完美的掌控，恐怕真的会给他们这支灵舰队，造成不小的损失！

　　“所有灵舰队注意，全力围杀！”

　　云枫此时已经朝着他们的三支灵舰队飞去，中年男子不敢有片刻走神，想着这些的同时，立刻下命令道。

　　虽然星空战斗中，围杀的一方，占弱势……

　　但他们这边，总共有二百多艘八级文明级别的极品灵舰，七艘九级文明级别的中下品灵舰，应该没问题吧！

　　中年男子目光紧紧注视着面前影像中云枫的七艘战舰，心中想道。

　　“云枫竟然已经炼化了三艘八级文明级别的极品灵舰？这两艘九级文明级别的中品神舰，竟然也能如此完美的掌控？”

　　云枫的一艘89级灵舰里，李天也是一脸震惊的道。

　　李天一艘86级的神舰，在这场星空战斗中的作用微不足道，云枫刚才和李天打过招呼，在放出这些神舰、灵舰的同时，也把李天收进了一艘89级灵舰中。

　　至于那艘86级神舰，则被李天收进了空间戒指。

　　此时，李天通过面前的影像，看着这场星空战斗前奏的变化，心中震撼了。

　　当初云枫被星际执法组织追得狼狈逃进凶兽星域时，他可是在场的……

　　当时，云枫可没有八级文明级别的极品灵舰，李天也肯定如此，那个场面作不得假。

　　李天不会愚蠢地认为，一艘八级文明级别的极品灵舰，不是那么好炼化的，云枫肯定是之前就炼化好了这些八级文明级别的极品灵舰，只是当时因为一些特别的原因，不能使用……

　　先不说，李天从来没有听说过，炼化好的灵舰，会因为什么特别的原因，不能使用……

　　除非是损坏的很厉害，灵舰才不能使用，但灵舰的自我修复，速度很快，这个可能性不大！

　　就说，云枫的年龄这么小，却能不断拥有那么多不同级别的灵舰……

　　云枫肯定有一种能够快速炼化灵舰的方法！

　　每个人都有自己的秘密……这个可能，李天之前只是猜测，此刻却是肯定了！

　　这时，李天也想到，他和云枫前几天，正好买到一艘八级文明级别的极品战舰和从那个魏无常身上得到两艘！

　　而现在，云枫便放出了三艘89级的灵舰……


第554章 枭雄之姿

　　这三艘八级文明级别的极品灵舰，恐怕就是那三艘八级文明级别的极品战舰炼化的！

　　李天想道。

　　只是短短六天多的时间，云枫竟然就把这三艘八级文明级别的极品战舰炼化成灵舰了？

　　这个肯定的猜测，让李天心中倒吸凉气，感觉十分恐怖。

　　他是炼化过灵舰的，心里十分清楚，炼化一艘灵舰的难度……

　　云枫竟然只用了六天多的时间，就炼化出了三艘八级文明级别的极品灵舰！

　　这是何等的差距！

　　最让李天感觉恐怖的是，一路上，他从来没有见云枫在哪炼化的灵舰……

　　震撼的同时，一股凉丝丝的气息，从李天心底深处生出。

　　在此前，李天虽然觉得云枫很厉害，但他心中仍有着一丝傲气，自觉得他不比云枫差多，云枫现在的成就，他将来不一定不能赶上……而现在，他对云枫彻底没有了比较心理。

　　这云枫太逆天了！

　　一直比较逆天的李天，此刻心里生出了这样一句话。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的七艘战舰和围杀他们的这支舰队分散而成的许多小舰队，快速聚拢起来。

　　包括云枫看中的三个目标，也在快速朝着云枫的七艘战舰飞行。

　　似乎，它们想快点把云枫包围在中间，不让云枫的七艘战舰跑掉一样……

　　要的就是如此！

　　云枫眼睛看着这三支灵舰队朝着他的七艘战舰快速飞来，瞳孔微微一缩，心中轻喝道。

　　他还真怕，这三支灵舰队往别的方向跑……

　　那样的话，他追起来，就麻烦了！

　　不过，他选择这三支灵舰队为目标时，就赌这三支灵舰队不会如此做！

　　因为，这三支灵舰队若是不和别的灵舰队统一行动，而是朝着别的地方飞行，就会放跑他的这七艘战舰……

　　这支庞大舰队，这么大阵势的来围杀他，他相信对方不会如此做！

　　而一旦对方前进一段距离，再想飞向别的地方，就晚了！

　　比如，现在！

　　就算这三支灵舰队，再朝着反方向飞行，也逃不脱他七艘战舰的追杀了！

　　“不好！”

　　七艘九级文明级别的灵舰队里，那名中年男子也看到这一幕，心中一震，大声道。

　　“快，十五队，十六队，十七队快点离开那里！”中年男子的精神力快速输入他面前的一个指令仪，把这个命令发向那三艘灵舰队。

　　“是，大人！”那三支灵舰队的队长，早察觉到了不妙，只是一直没有听到中年男子的命令，他们又怕他们闪开了，把云枫和李天放跑，就一直没敢跑，此刻听到中年男子的命令，立刻浑身流着汗的道。

　　形势，真的到了很危险的时刻。

　　呼——呼——呼——

　　这三支灵舰队，立刻朝着旁边的方向飞行，接着一个盘旋，就想朝着别的方向飞去。

　　“李天，准备！”就在这时，云枫大喝一声道。

　　“准备好了！”李天大声道。

　　呼——

　　随着两人的声音，两股强大的意念之力，就从云枫的两艘89级灵舰里腾出。

　　呼——呼——

　　下一刻，这两股意念之力在星空中瞬间融合在一起，朝着那三支灵舰队覆盖过去。

　　杀！杀！杀！

　　死！死！死！

　　战！战！战！

　　云枫的意念之力，大都是通过杀戮而得，李天的意念之力也差不多，两人的意念之力属性很相似，之前云枫和李天两人练习过融合，此时瞬间就融合在了一起。

　　云枫和李天的意念之力，都达到了第八层后期境界，两人的意念之力融合在一起，瞬间达到了第八层巅峰境界！

　　虽然只是一个小层次之差，但两者之间的差距，是巨大的……

　　这股强大的意念之力，足达到了覆盖方圆七百万多里的程度！

　　立刻就把那三支灵舰队覆盖在了其中！

　　李天在这股意念之力中融入了意念之力攻击之法，这股意念之力的威力，更是达到第九层初期意念之力的威力！

　　呼——呼——呼——

　　不出云枫所料的，这三支灵舰队的意念之力防御不够，一下子受到这股意念之力攻击影响，三支灵舰队里的89级灵舰，纷纷在星空中产生停顿。

　　云枫有两艘九级文明级别的中品神舰，就算这三支灵舰队没有受到这股意念之力攻击的影响，也会被他很快追上，现在被他们的意念之力攻击影响到，却是省事了。

　　省事就是省时间，时间就是生命！

　　云枫操控着七艘战舰，朝着这三支灵舰队快速飞去，目光炯炯有神。

　　这一次，他们不会死，但每省下一些时间，他就可以把这些来围杀他们的人，多灭杀一些！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　七百万里，对八九级文明级别的神舰和灵舰来说，眨眼即至！

　　眨眼之后，云枫的七艘战舰，发出庞大的黑色能量攻击，朝着这三支灵舰队的三支灵舰队一起攻击过去。

　　这三支灵舰队受到他们刚才的意念之力影响，形成不了有效的战阵防御，只要在攻击范围内，云枫现在可以随便攻击，却是不需要集中力量，全力攻击某一支灵舰队了！

　　不仅如此，云枫现在把攻击同时攻击在这三支灵舰队里，等下三支灵舰队都受到损伤，等它们当中那些没事的灵舰里的人恢复过来，却是再想重新组成防御战阵，也不容易了。

　　到时，云枫可以继续趁乱攻击！

　　“轰——轰——轰——”

　　八九级文明级别的神舰和灵舰的攻击，比闪电还快，瞬间，这三支灵舰队里，就出现了损伤。

　　两艘八十七级灵舰，三艘八十九级灵舰，两艘九级文明级别的中品神舰，七艘战舰一起攻击，攻击的威力十分强大。

　　这些攻击一接触那三支灵舰队，就打爆了这三支灵舰队里的十艘89级灵舰。

　　这三支灵舰队，都是比较小的灵舰队，加起来只有五十一艘89级灵舰。

　　也是因此，这三支灵舰队离得比较近……

　　但这一下，就被灭掉了五分之一！

　　远处，七艘九级文明级别的灵舰里，那个中年男子看到这一幕，眼角一个抽搐。

　　“第八层巅峰境界的意念之力，怎么会这样……”中年男子心中一痛。

　　这些灵舰，可不是一般的灵舰！

　　灵舰的里面，有很多人的，其中就有许多周围灵舰的主人！

　　就算是里面的普通舰员，实力也都不一般！

　　里面每一个人，都是他们家族的重要财富！

　　此时，那三支灵舰队里，总共五十一艘灵舰，竟然一下就被灭杀了十艘……

　　而这，还只是开始！

　　“快！所有人释放意念之力，联合防御这云枫和李天的意念之力，所有舰队，同时接近这云枫的战舰，任何舰队不得私自靠前！”中年男子脑海中快速闪过一个个思绪，瞬间做出选择，大喝道。

　　这五十一艘灵舰……

　　救不下了！

　　那么，不如舍弃！

　　趁着这个云枫七艘战舰攻击这些灵舰的时间，他们把所有的灵舰队，飞行出更好的围杀位置！

　　中年男子心底一丝狠辣闪过，想道。

　　“十五队，十六队，十七队，分散而逃！”发完刚才的命令，中年男子瞬间接着说道。

　　虽然心中已经放弃了这三支灵舰队，但中年男子还是发出这样的命令。

　　这五十一艘灵舰，若是能多拖一些时间，也不错！

　　此刻，时间很重要！

　　中年男子想道。

　　如果这五十一艘灵舰，能逃出几艘，那更好！

　　说实话，这些灵舰如果能不损失，他真的不想损失，这每一艘灵舰里的人，对他们家族来说都意义重大！

　　但是，情况已经如此，他不能派其他灵舰去救……因为一派其他灵舰去救，他们散布在周围的灵舰队位置就有许多要乱了，就算如此，这三支灵舰队里的灵舰被打爆，这些灵舰里的人，有些人是周围其他灵舰队里灵舰的主人，这些灵舰队里的一些灵舰跟着那些灵舰的爆炸，失去主人，这些灵舰队都有些乱了，他若是再派其他灵舰队去救这三支灵舰队，那么其他灵舰队，就真的要乱了！

　　那样，他们这次的围杀，就要功亏一溃！

　　到时，他们被灭杀的灵舰队，可能还不止这五十一艘灵舰……

　　而且，被灭杀的灵舰队，就都白损失了！

　　战场上……要懂得舍弃！

　　这一刻，中年男子选择壮士断腕，展现出枭雄之姿。

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，云枫的七艘战舰，黑色能量攻击连绵不绝，一大片一大片的攻击，朝着那三支灵舰队攻去。

　　一艘艘89级灵舰，被云枫七艘战舰的攻击打爆。

　　一步错，步步错！

　　云枫和李天首先发出意念之力攻击，把这些灵舰里的人，还有这些灵舰里那些灵性中的意念，弄的精神恍惚，灵舰不能操控，接下来，云枫和李天两人的意念之力，一直不断地朝着这些灵舰发出攻击，这些灵舰里的人和这些灵舰里那些灵性中的意念，更是很难清醒过来，只能被动挨打。

　　主要还是云枫和李天的意念之力太强大，这三支灵舰队里其实做了意念之力防御，但没有防御住，他们估计也没想到云枫和李天的意念之力，能达到第九层初期意念之力的威力！


第555章 时间不多了……

　　不过，因为云枫和李天的意念之力是同时攻击的三支灵舰队，威力作用在每一支灵舰队上时，有些分散了，其中极少数灵舰上人比较多比较强的恢复清醒，对云枫的七艘战舰发出反击。

　　但这些灵舰的攻击，零零散散的，对云枫没有一丝威胁……

　　这些灵舰攻击的同时，开始朝着四周逃去……

　　他们收到中年男子让四散逃开的命令了。

　　“想逃么？”云枫看着这些灵舰，目光中精芒微微闪烁，心中冷声道。

　　呼——呼——

　　云枫操控着七艘战舰，速度更快地朝着前面的三支灵舰队飞去。

　　就算这些灵舰现在向别的方向逃跑，他只要快速朝着这些灵舰原来的地方飞去，就能快速拉近和它们之间的距离。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　过程中，云枫的七艘战舰，没有停止一丝一毫的攻击，七艘战舰上的能量储备，此时如不要钱一般的倾泄出去，把三支灵舰队里的一艘艘灵舰打爆，在星空中燃烧成一朵朵灿烂的火花。

　　云枫目光微微看向旁边星空。

　　在他对这三支灵舰队出手的时间里，周围那些小灵舰队，仍在维持着对他们的围杀阵形，并且把这种围杀阵形更完善了，没有对这三支灵舰队进行一点救援。

　　这些灵舰队，打算同时接近他！

　　云枫只是一眼，就看出了这些小灵舰队的做法！

　　到时，这些人的意念之力可以联合起来，抵抗他们的意念之力攻击。

　　如此，他和李天的意念之力攻击，就没有作用了。

　　“这支灵舰队的首领，倒是一个心狠果绝之人……”云枫眼睛微眯。

　　不得不说，这些小灵舰队维持的围杀阵形，十分厉害，稍微一般些的人，可能就逃不出去。

　　纵然他有血色小塔的力量帮助，可以让他感应这些灵舰队里哪些有人，让他朝无人的灵舰方向突围。

　　但血色小塔的力量，要他融入精神力和意念之力中，才能起作用，他的精神力和意念之力，等级太弱，让他能够感应到的距离，并不远，等他感应到哪些灵舰队里有人，可能就晚了。

　　可以说，若不是云枫现在有着强大的灵性，因此有着强大的计算能力，若不是云枫拥有极强的战斗意识，可以让他隐约感觉到哪些灵舰队里有人，如此可以让他直接排除掉许多目标！

　　云枫恐怕也没有把握，这次能突围出去！

　　不得不说，这支灵舰队的首领是一个狠人！

　　云枫心里十分清楚，这支灵舰队此时的做法，就是把这三支小灵舰队舍弃掉！

　　他可是知道，这三支小灵舰队，代表着什么样的意义！

　　只要看周围那些灵舰队里，一些灵舰突然失去灵性的画面，同时感受一下他此刻右手心血色小塔吸收灵性的速度就知道了。

　　现在，无数强大的灵性，在不断地朝着他手心中的血色小塔飞来。

　　如他所猜测的，这三支小灵舰队里，都有人，不止如此，这三支小灵舰队里，还有许多普通舰员存在，他们的实力都不低！

　　这三支小灵舰队里每一艘灵舰上的人，都是一笔重大的财富！

　　此时，这三支小灵舰队，一艘艘灵舰被他灭杀！

　　里面的人，也被他一同灭杀！

　　云枫脑海中的灵性，此刻快速增涨。

　　云枫不知道他灭杀的这些人，有没有九灵天赋的，现在血色小塔只有七级，就算这些人有九灵天赋的，那些九级灵血色小塔也吸收不了……

　　这些人当中，也没有七级灵天赋的，血色小塔吸收的全是八级灵。

　　云枫此刻把血色小塔炼化的这些灵液，全部吸收。

　　云枫脑海空间中，随着灵性能量的在快速增涨，灵性能量变得十分活跃，犹如要沸腾起来一般，云枫的计算能力因此变得越来越快……

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，五艘八级文明级别的灵舰，两艘九级文明级别的中品神舰，被他操控的越来越得心应手。

　　本来，那两艘九级文明级别的中品神舰，云枫虽然掌控度比较高，但操控之间总有一丝生涩……

　　此刻，随着云枫的计算能力越来越快，云枫把这种计算能力运用到操控两艘九级文明级别的中品神舰当中，云枫终于把这两艘九级文明级别的中品神舰，完美的掌握。

　　此刻，在这个战场上，他可以用这两艘九级文明级别的中品神舰，施展蝴蝶闪战技了。

　　云枫睁开双眼，目光看向面前的战场，心中想道。

　　这个结果，让云枫心中生出一股激情。

　　之前，他虽然可以比较好的掌控这两艘九级文明级别的中品神舰，但还没有达到在这个战场上可以施展蝴蝶闪战技的程度。

　　战舰施展蝴蝶闪战技，本就需要操舰者的操舰水平，达到极高的程度，在战场上操控战舰施展蝴蝶闪战技，更是需要操舰者的战斗意识，同时达到极高的程度，两者相加，难度大了许多倍。

　　而此刻的战场，危险度很大！

　　云枫之前，并没有信心，在这个战场上，让那两艘九级文明级别的中品神舰，施展蝴蝶闪战技。

　　现在，则可以了！

　　那两艘九级文明级别的中品神舰，可以在这个战场上施展蝴蝶闪战技和不可以在这个战场上施展蝴蝶闪战技。

　　这之间的差距，很大！

　　云枫此刻的战力，比刚才提升了两倍不止！

　　先灭杀一些有人灵舰，让血色小塔吸收灵性，增加他的灵性能量，让他的计算能力变得极快，再推演两艘九级文明级别的中品神舰操作！

　　这一切，都在云枫的计划中！

　　此刻，计划成功，云枫心中更有信心。

　　他对最后冲出这场围杀的事情，更有信心了。

　　现在，他可以放下所有的心思，全力灭杀这些灵舰队里有人的灵舰……

　　是的，云枫没打算凭着这七艘战舰，就能把这支庞大的灵舰队给全部灭了……

　　那不是自信，而是狂妄自大！

　　这支强大的灵舰队，之所以现在会被他灭杀这些灵舰，主要是因为想围杀他们……

　　想围杀他们，就要付出代价！

　　事实上，这支灵舰队的实力不低，他打败这支灵舰队可以，把这支强大的灵舰队全部灭杀在这里，却是不可能了！

　　这支灵舰队好歹有二百多艘八级文明级别的极品灵舰，七艘九级文明级别的中下品灵舰！

　　在损失到一定程度时，这支灵舰队不可能不退走！

　　事实上，相对于这支灵舰队会有重大损失，云枫觉得，他的七艘战舰可能先坚持不住。

　　因为，他的这七艘战舰，现在每一秒，消耗的能量都十分庞大！

　　特别是那两艘九级文明级别的中品神舰，消耗的都是完全融入精神力的九级黑色中品能量！

　　这个级别的能量，他也只是从几天前那个九级文明势力的长老身上，得到一些，但数量不多！

　　且不说，云枫现在用精神力融合这个级别的黑色能量，压力也不小……能量不够，云枫想用精神力融合能量也没有……

　　眼前这些灵舰的实力都不低，防御都不低，放在那里任他攻击，云枫身上储存的能量也不够。

　　更重要的是，云枫计算了下，得出一个结果，那七艘九级文明级别的中下品灵舰里，有很多对方的人……

　　云枫想了一下，那七艘九级文明级别的中下品灵舰是这支灵舰队伍中最高级的灵舰，对方这样安排，也很正常。

　　只是，这七艘九级文明级别的中下品灵舰的旁边，有着两百多艘八级文明级别的极品灵舰，云枫估计，绕过那两百多艘八级文明级别的极品灵舰，灭杀它们，不太可能。

　　如此，他灭杀这支灵舰队伍，更是不太可能了。

　　所以，最后的结局，只能是他们冲出这支灵舰队的围杀阵形……

　　时间不多了……

　　云枫暗道。

　　普通战舰和神舰，每发出一轮攻击，就需要一点时间进行缓冲，然后才能发射下一轮攻击，不然就会对战舰自身造成伤害。

　　唯有灵舰，有着极快的自我修复能力，可以做到持续不断的攻击……

　　现在两艘九级文明级别的中品神舰，一直在不断地进行攻击，这属于违规操作，此刻上面的精神能量，消散的厉害，神舰受到的损伤也十分严重……

　　他估计，用不了多少时间，这两艘九级文明级别的中品神舰，就要受损到极限了！

　　到时侯，两艘九级文明级别的中品神舰将不能再操作！

　　现在，随着这两艘九级文明级别的中品神舰里的精神力消散，两艘九级文明级别中品神舰发出的攻击，威力也在不断下降。

　　他要在这两艘九级文明级别的中品神舰不能再操作之前，要在这两艘九级文明级别中品神舰的威力下降到一定程度前，突破这支灵舰队的围杀，逃出这支灵舰队伍的追杀！

　　既然对方送给了他眼前这三支小灵舰队作为礼物，他当然要收下了！

　　云枫目光看着面前影像中的三支小灵舰队，想道。


第556章 内劲九十九级！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　这一切说起来很多，但现实中只是发生在电光火花之间，云枫思绪闪烁间，他的七艘战舰已经把这三支小灵舰队灭杀了三十多艘灵舰！

　　只剩下十几艘灵舰了……

　　这十几艘灵舰里的灵性思维，还有这十几艘灵舰里的人，刚才有了清醒，现在已经飞出离原地比较远的距离……

　　呼——呼——呼——

　　云枫的七艘战舰，快速朝前飞行，在不断地朝着这十几艘灵舰接近……

　　这十几艘灵舰里的人都比较多，云枫自然不会放过！

　　云枫灭杀灵舰的速度，一时慢了下来。

　　云枫的七艘战舰，那十几艘逃跑的灵舰，周围对云枫七艘战舰进行围杀的许多灵舰小队……

　　所有的战舰，都在快速拉近距离。

　　“这些战舰上的气息，都是那个云枫的，这都是那个云枫的灵舰和他操作的神舰？”

　　“这云枫竟然找到了这支灵舰队里的有人灵舰？”

　　“这云枫好厉害的战舰操作，发出的攻击，竟然很少有落空的……”

　　看着眼前的战斗，周围许多其他势力灵舰队里的人，纷纷吃惊道。

　　“主要还是这个云枫和李天的意念之力厉害，离得这么远，我心底都感觉到一种颤动……”一个人低声道。

　　“嗯，这云枫和李天的意念之力融合，我估计威力达到了第九层境界……”一些人点头。

　　“两个人的意念之力融合，就达到了第九层境界的威力……”

　　一些人说着，心中倒吸凉气。

　　第九层境界的意念之力威力，对他们许多人来说，就是一个传说中的存在。

　　这是比九级文明级别的灵舰，还要稀少高贵的存在。

　　若是许多人的意念之力联合起来，能达到第九层意念之力的威力，那还不算让人很震撼。

　　让他们震撼的是，只是云枫和李天两个人的意念之力融合，就达到了第九层意念之力的威力。

　　那云枫和李天两人的意念之力，每一人的该有多强大！

　　此时，战场中，眼看着那十几艘89级灵舰，被云枫的七艘战舰一艘艘打爆，十几艘89级灵舰都要跑不掉了。

　　“好，好，暂且让你们先得意一会儿……”七艘九级文明级别的灵舰中，那个先前和云枫说话的中年男子，看着这一切，目光狠辣的咬牙道。

　　为了全部追杀那十几艘灵舰，云枫的七艘战舰，竟然都分开了……

　　在中年男子看来，云枫的这种行为，实在太嚣张了！

　　在他们这么多灵舰的围杀下，云枫仅有的七艘战舰，竟然也敢分开，简直没有把他们这些灵舰放在眼里！

　　不过，为了保持他们这边灵舰队的围杀阵型，中年男子没有命令离云枫七艘战舰近的一些灵舰队，快点朝云枫的七艘战舰飞过去，而是下命令，让所有灵舰快速飞行，保持围杀阵型的同时，快速接近云枫。

　　“你是想引诱我们的灵舰队去追你，然后破坏阵型么，若是如此，你也太小看我了……”中年男子眼睛微眯，低声道。

　　“你这么频繁的使用那两艘九级文明级别的中品神舰，是想快速灭杀我们的灵舰，吓退我们么？却不知，等你这两艘九级文明级别的中品神舰，损坏到不能使用时，就是你们陨命的时刻！”

　　中年男子说着，目光看向云枫的一艘89级灵舰。

　　“如果设备感应的没错，那头金角兽，就在那艘89级灵舰里……”中年男子轻声道。

　　若是灵舰里的人，一般的设备，还真不容易探测到……

　　因为人可以收敛身上的气息，并且可以用一些设备遮掩。

　　而凶兽和神兽则不行！

　　一般凶兽和神兽的体积都很大，身上都蕴含着庞大的能量，这些庞大的能量都十分暴戾，一般的凶兽和神兽，特别是幼兽，做不到完美收敛，无论在哪，都像是黑夜中的指明灯，可以让一些设备探测的清清楚楚，一般遮掩气息的设备，根本不能遮掩这些凶兽和神兽身上的气息。

　　按照云枫和李天刚才释放的意念之力，显示的位置，那李天是和金角兽在一艘灵舰里的，云枫在另一艘89级灵舰里。

　　等他们把云枫所在的那艘89级灵舰灭杀掉，连同云枫一起灭杀掉，这李天和那头金角兽就是他们砧板上的鱼肉！

　　中年男子如此想着。

　　随着他们周围的灵舰，离云枫的七艘战舰越来越近，中年男子心里渐渐生出一丝激动。

　　此时，中年男子已经可以想象到，若是他们家族得到金角兽，把金角兽培养到成年时，会达到什么样的程度！

　　到时侯，八级文明星域，恐怕任他们家族纵横吧！

　　就算去九级文明星域，他们家族也可以做称霸一方的存在！

　　成年的金角兽，可是可以轻易灭杀九级文明级别极品灵舰的存在！

　　到时侯，以前在他们家族面前高高在上的那些八级文明超级势力，根本不是他们家族的对手，他们家族完全可以藐视对方！

　　成功，就在不远方！

　　中年男子的眼睛，直直地盯着面前影像中云枫的七艘战舰。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着几个爆炸声，那十几艘逃跑的灵舰，最后一艘灵舰被云枫灭杀。

　　五十一艘灵舰，没有逃出一艘。

　　从始至终，周围其他灵舰队都没有一丝援助的意思。

　　只有那些灵舰主人在那十几艘灵舰里的人，他们在其它灵舰小队的灵舰想去“援助”，但只是从那些灵舰队里飞出不远，就失去了灵性，而它们之前所在的那些灵舰队，在这些灵舰飞出后，很快就整好了队形。

　　“咝——”

　　这片星空附近，一些其他势力灵舰队里的人，看到这一幕，心中微吸凉气。

　　这支队伍的“见死不救”，让他们生出一种心寒，同时震撼这支队伍的纪律。

　　“除了那五十一艘灵舰，还有二十三艘八级文明级别的极品灵舰，失去灵性……”

　　“云枫这一下就灭了七十四艘八级文明级别的极品灵舰，把二百多艘八级文明级别的极品灵舰，一下灭杀了四分之一还多……”

　　“这支灵舰队的首领不是一般人，为了围杀这个云枫和李天，竟然舍得牺牲这么多灵舰和灵舰的主人，现在这支灵舰队的围杀阵型已经快要接近这云枫的七艘战舰，这云枫和李天要危险了……”

　　“刚才这云枫应该趁乱离开……现在虽然灭杀了七十多艘八级文明级别的极品灵舰，却跑不掉了……”

　　这些人纷纷低声道。

　　这些人能在凶兽星域混，在他们所属的文明当中，地位都不算是低的存在，他们的眼光不低，许多人都看出了这场战斗的关键。

　　这些人所属的势力，大都是七级文明的势力，七十多艘八级文明级别的极品灵舰，对他们在场的任何一个势力来说，都是庞然大物，不能招惹的存在，看着这么多八级文明级别的极品灵舰，被云枫的七艘战舰灭杀，他们心中复杂……

　　幸亏这支灵舰队和云枫开战了，他们心中想道。

　　要是这支灵舰队没有和云枫开战，而是云枫和李天把那头金角兽交出来，这支灵舰队跟着离开了，他们接下来打云枫的主意，那简直是把他们坑死啊！

　　这个云枫的实力，如此之强，根本不是他们七级文明的势力，可以招惹的。

　　他们若是招惹这个云枫，只会给他们的家族和他们所在的势力，带来灭顶之灾。

　　呼——

　　战场中央，把十几艘逃跑的89级灵舰灭杀完，云枫的七艘战舰再次汇聚到一起。

　　“轰——轰——轰——”

　　89级灵舰里，云枫的脑海空间中，此时已经阵阵轰响，短短时间，云枫的灵性已经提升了两股，达到了十五股九级灵的恐怖程度。

　　而云枫的灵性能量，还在快速增涨……

　　现在血色小塔每吸收九十股八级灵，可以炼化出增涨一股九级灵的八级灵液，灭杀了这五十一艘灵舰，云枫右手心的血色小塔足足吸收到九百多股八级灵。

　　也就是说，云枫手心的血色小塔，炼化的八级灵液，足可以让云枫的九级灵数量，提升十股。

　　现在才提升两股，只是刚开始。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上的气势，快速的提升着，云枫周围环绕着浓浓的天地能量，在云枫身边形成一个小型能量风暴，这些天地能量快速进入云枫的身体，被云枫快速炼化，云枫不断消耗的精神力，因此快速恢复，云枫身体里的内劲和意念之力，也在慢慢提升。

　　云枫身体里的内劲，逐渐达到了一个临界点。

　　“嗡——”

　　突然，云枫七艘战舰的周围，泛起一道特别的空间波动。

　　紧接着，云枫七艘战舰上方，凭空出现一片内劲能量海洋。

　　却是此时，云枫的内劲，突破到了九十九级！

　　呼——呼——呼——

　　89级灵舰里，云枫目光仍然平静地看着面前的无数战斗影像，操作着七艘战舰，他身体里的内劲力量，同时在快速提升。


第557章 后悔

　　“好强大的内劲能量……”

　　“这云枫的内劲等级提升了？”

　　“这是多少级的内劲力量提升……”

　　看到云枫内劲等级提升引起的天地反应，所有灵舰里的人，脸色微变。

　　特别是围杀云枫和李天的这些灵舰里的人。

　　这些人所属的势力是八级文明的大势力，其中许多人比周围那些七级文明势力的人，见多识广，认出这是九十九级内劲的晋升。

　　九十九级内劲……

　　这些人心情复杂，这可是内劲的最高等级，这也是一个阶位的极限，一般情况下，内劲很难达到这个级别，就好像一些八级灵天赋的人，精神力和内劲很难达到八十多级的太高级，七级灵天赋的人，精神力和内劲很难达到七十多级的太高级……

　　七级灵天赋者，精神力和内劲达到七十七级以上……八级灵天赋者，精神力和内劲达到八十七级以上……九级灵天赋者，精神力和内劲达到九十七级以上……这都属于当级灵天赋者中精英中的精英……

　　事实上，很多人的精神力和内劲等级，都会低于他们灵天赋一个档次。

　　比如，七级灵天赋者，普通人的精神力和内劲，很难达到七十级以上……八级灵天赋者，普通人的精神力和内劲，很难达到八十级以上……九级灵天赋者，普通人的精神力和内劲，很难达到九十级以上……

　　只有一些世家子弟，消耗一些资源，才能突破这个界限，成为当级灵天赋者中的精英……

　　和战舰以及其他物品的品阶划分一样，0、1、2.3属下品或低级，4、5、6属中品或中级，7、8属上品或高级，9属极品或顶级！

　　许多低级文明，常用一些设备检测的数据，得出一个人的实力……分为四位数力量的武者，五位数力量的武者，六位数力量的武者……

　　四十多级的精神力和四十多级的内劲，融合在一起，可以发挥出五十多级单纯力量的威力，被称为五位数力量的武者……

　　五十多级的精神力和五十多级的内劲，融合在一起，可以发挥出六十多级单纯力量的威力，被称为六位数力量的武者……

　　但这些名称，有些容易让人混乱，到了高级文明，很多人开始用阶来表达一个人的力量等级！

　　精神力和内劲同时70、71、72、73级的武者，是七阶低级武者！精神力和内劲同时74、75、76级的武者，是七阶中级的武者！精神力和内劲同时77、78级的武者，是七阶高级的武者！精神力和内劲同时79级的武者，是七阶顶级的武者！

　　其他阶层的品级和这个一样的划分！

　　当级灵天赋者，要想突破到当级阶位，并不容易，只有突破到当级阶位，才是当级灵天赋者中的精英！

　　当级灵天赋者突破到当级阶位，成为低级武者，属于普通精英，成为中级武者，属于比较厉害的精英，成为高级武者，属于精英中的精英，可谓是精英中的王牌存在……

　　就好像云枫当初在杀狼军团，身为四级灵天赋者，精神力和内劲达到四十七级，属于四阶高级武者，再加上他强大的战斗意识，便成为杀狼军团中的王牌存在！

　　至于成为和灵天赋同阶的顶级武者……

　　无一不是当级灵天赋者中的顶级天才！

　　普通天才，一生也达不到这个级别！

　　这个云枫，内劲竟然达到了九十九级！

　　这可是顶级中的顶级！

　　围杀云枫的这些灵舰上的一些人，心情复杂……

　　他们围杀的这个少年，竟然是一个如此厉害的天才！

　　最让这些人心里有些震撼的，还是这个天地反应！

　　他们当初看过武者内劲晋升到九十九级时引起的天地反应影像，影像中都没有这个云枫的厉害！

　　“这个云枫，绝对不能留！”七艘九级文明级别的中下品灵舰里，指挥这支灵舰队的中年男子看着眼前的一幕，心底忌惮的感觉大生，微微咬了咬牙，声音低沉道。

　　这个云枫，果然是名不虚传！

　　比之信息中所描述的，一点不差！

　　若是他们今天放跑这个云枫，他们家族将来很有可能因为这个云枫，获得灭顶之灾！

　　想到这些，一瞬间，中年男子开始把心思从那头金角兽的身上，转移到云枫的身上。

　　金角兽得不到，他们家族最多以后正常发展，可是今天他们若是把这个云枫放跑了，他们家族的麻烦就大了……

　　“所有人注意，等下不要放跑了这个云枫，以灭杀这个云枫为最重要……”中年男子沉声道。

　　近了！更近了！

　　他们所有的灵舰队，很快就要全面和云枫的七艘战舰接触！

　　中年男子两眼微眯。

　　现在他们的灵舰队，已经布下了严密的围杀阵型，除了少数的几支灵舰队存在破绽，不过破绽也不大，随着时间的推移，他们离云枫的七艘战舰越来越近，这个破绽也会慢慢缩小，直到消失……

　　他不信这个云枫，能够立刻发现他们这些灵舰队的破绽……

　　嗯？

　　就在中年男子这样想时，突然他的心咯噔一下，瞳孔猛然一缩。

　　他看到了什么？

　　这个云枫的七艘战舰竟然在向他们这个防御阵型的一个破绽处飞去？

　　“这云枫竟然发现了这个破绽，这怎么可能？”中年男子身体一震，一脸不可置信地看着面前影像中云枫的七艘战舰，失声道。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的七艘战舰，在快速朝着一个方向飞行。

　　朝着这个方向飞行，云枫的七艘战舰，同样将会碰到三支小灵舰队。

　　不同于刚才的那三支小灵舰队，这三支小灵舰队，只有中间那支小灵舰队里有人。

　　这是这个围杀阵型的破绽之一！

　　离他的七艘战舰最近！

　　是他此时最适合攻击的！

　　云枫操控着七艘战舰，朝着这三支小灵舰队飞行的同时，目光平静。

　　这个破绽，还需要他最后再确认一下……

　　云枫现在赌不起，所以他选择的这个破绽，其中有一个条件，就是一发现对方不是破绽，他可以立刻选择离开，而安全没有事情……

　　为了这个战机，云枫放弃了炼化那些内劲等级提升时引来的精粹内劲能量！

　　这些精粹的内劲能量现在不吸收炼化，他以后还可以一点点修练过来！

　　但此刻的战机失了，以后却是找不回来了！

　　事实上，这场战斗这么快速的进行着，他想修练内劲也不可能。

　　很快，云枫离这三支小灵舰队，只有七百多万里了。

　　就是此刻！

　　云枫和李天打了一声招呼，两人的意念之力再次猛然发出，一下把这三支小灵舰队覆盖在了其中。

　　在刚才，这三支灵舰小队发现云枫的七艘战舰在向它们飞行时，它们的飞行已经开始有些局促不安的迹象，似乎想要离开现在的飞行方向，但现在，它们被云枫和李天的意念之力覆盖在其中，却是离不开了。

　　云枫刚才灭杀了许多实力不低的人，他们临死之前，朝着云枫和李天发出很多强大的不甘意念，云枫此刻的状态，炼化意念之力的速度很快，几乎瞬息之间，他的意念之力就会有一个大进步！

　　在云枫的感觉中，李天对这些意念之力的炼化速度也很快，显然李天身上也有着秘密……

　　两人的意念之力，都比刚才强大了许多！

　　此时，两人的意念之力融合，发挥出来的威力，也比刚才更大！

　　呼——呼——呼——

　　只是瞬间，这三支灵舰小队的所有灵舰飞行就乱了起来。

　　他们也放出了意念之力防御，但他们的意念之力防御，根本挡不住云枫和李天的意念之力攻击。

　　与此同时，云枫也确定了这个破绽，也是真的破绽！

　　灵舰队里的人，实力没有出乎他的意料！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫抓住这个机会，让他的七艘战舰，快速朝着这三支灵舰小队发出攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　一艘艘八级文明级别的极品灵舰，再次被云枫打爆。

　　首先被云枫打爆的，便是那支中间有人的灵舰小队。

　　“该死！”中年男子看着这一幕，脸色十分难看，低吼道。

　　不过，他此时已经没有时间说话了。

　　说完这两个字后，他开始朝着下面紧急地发出一道道命令。

　　随着云枫把那些有人的灵舰一艘艘打爆，其他的灵舰队伍，已经开始有灵舰跟着失去灵性……

　　再加上这三支灵舰小队的损失，导致整个围杀队伍，出现更大的破绽，他要快点把这些破绽弥补过来。

　　不然，他们这次的行动，就真的要功亏一溃了。

　　此时，中年男子脸色难看的可怕。

　　此时，中年男子十分后悔。

　　早知道如此，他们就不把他们这支灵舰队伍中一些灵舰的主人，放到那些八级文明级别的极品灵舰上了。

　　只放一些普通的舰员就可以了……

　　或者，他们这次来时，带来更多的精英人员！

　　那样他们这边的意念之力防御，也可以抵挡住这个云枫和李天的意念之力攻击！

　　那样的话，也不会出现这样的破绽！


第558章 两种攻击

　　可惜……

　　中年男子心中十分后悔，之所以这样安排，却是因为他们家族军队的制度如此，这是长年的制度，却是短时间改不了的，这次的事情，发生的紧急，再加上他们家族也有派系之争，这支灵舰队伍中，有着几个派系的力量，一时也只能这样安排……他也没想到，这个云枫的战斗意识这么强，竟然能够感觉到哪支灵舰队里有人，竟然能够在这么危险的战场中，发现他们阵型的破绽，也没想到这个云枫和李天的意念之力攻击，竟然这么强……

　　这么多的没想到，导致了现在的结果！

　　可惜，现在后悔已经晚了！

　　事情都已经发生了！

　　他只能尽力弥补现在的情况！

　　呼——呼——呼——

　　中年男子的精神力高速运转，全力输入他面前的一个指令仪中，朝着周围那些灵舰发出一道道精神指令。

　　可是，刚才那么小的破绽中，云枫都能找到这个破绽，进行这次的攻击！

　　现在破绽更大，对云枫来说，更加有利！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫再次打爆几艘灵舰，七艘战舰就开始朝着另一个方向飞去了。

　　这三支灵舰小队里的有人灵舰，已以被他眨眼时间灭杀完了，他再留下来灭杀那些无人灵舰，只会白白浪费时间。

　　呼——呼——

　　云枫七艘战舰飞向别处时，顺便把一些无主八级文明级别的极品神舰收进血色小塔空间。

　　他现在还是比较缺这个级别的战舰的……

　　每一艘八级文明级别的无主神舰，也是一笔比较大的财富！

　　同时，云枫心中有着一种想法。

　　现在光之子正在研制让八级文明级别的极品战舰减少操舰人员的设备……

　　不得不说，光之子在这方面，很有天赋，在得到一些资料之后，对八级文明级别极品战舰减少操舰人员的设备，已经在研究了，并且已经有了很大成绩。

　　相信再过一段时间，光之子把这种设备研究出来，是没有问题的。

　　到时侯，他们就能批量制作这样的设备。

　　到时，这些八级文明级别的极品神舰，他就能够直接用来操作！

　　不需要炼化成灵舰，直接就能操作！

　　灵性有多少股，他就可以同时操作多少艘神舰！

　　损失一艘，他可以补充一艘！

　　若是有足够的神舰，足够的能量，他可以无限战斗下去！

　　就是现在，他收下这些八级文明级别的无主神舰，等下也有用处！

　　他们现在虽然没有可以减少八级文明级别极品战舰操舰人员的设备，但是他四股灵性，也能操作一艘战舰……

　　他现在的灵性数量，在快速增长……

　　到时侯，这些八级文明级别的神舰便能派上用场了！

　　同样的，只要这些八级文明级别的极品神舰数量足够，损失一艘，他也可以补充一艘！

　　虽然和一股灵可以操控一艘战舰，有着很大的差距，但也很厉害了！

　　其实，现在四股灵性能够操作一艘战舰，云枫心中该庆幸……

　　这个宇宙的文明科技，从七级文明开始，有着明显的质量变化。

　　三级文明和三级文明以下，属于低级文明，四级文明到六级文明，属于中级文明，七级文明和八级文明，属于高级文明，九级文明属于顶级文明！

　　四五六级文明级别的战舰，最少需要二十个人才能操作！

　　七级和八级以及九级文明级别的战舰，最少需要四个人就能操作了！

　　如果七八九级文明级别的普通战舰，也需要最少二十个人才能操作，那两艘九级文明级别的中品神舰，云枫根本连一艘不能使用……

　　如果那样，云枫面对这支灵舰队，根本没有多少抵抗的力量，早就有多快跑多快，有多远跑多远了！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　很快，云枫的七艘战舰，飞到下一个目标，先发出强大的意念之力攻击，再发出庞大的能量攻击。

　　这是一支由三十多艘八级文明级别的极品灵舰，组成的一支中型灵舰队。

　　这也是一艘有人的灵舰队……

　　这也是这一支灵舰队中，最后一支有人的灵舰小队！

　　剩下的就只有那七艘九级文明级别的中下品灵舰里有人了！

　　云枫打算进攻完这支灵舰小队后，就开始突围了……

　　两艘九级文明级别的中品神舰，经过刚才的频繁使用，威力现在已经下降到九级文明级别下品神舰的威力，很快就要不能使用了……

　　这一次，这支灵舰队抵挡住了他和李天的意念之力攻击，云枫心里有些微微失望。

　　“噗——噗——噗——”

　　这支灵舰队里的人，抵挡住了他们的意念之力攻击，那么接下来就是一场硬战，云枫七艘战舰的这一轮攻击，全部落在这支灵舰队支起的防御罩上。

　　九级文明级别的战舰，属于顶级文明的科技物品，虽然只是比八级文明级别的极品战舰，高一个小等级，实力却是高了很多……

　　虽然云枫这边只有两艘九级文明级别的中品神舰，还只能发挥出下品神舰的威力，对方那面却有三十多艘八级文明级别的极品灵舰……

　　云枫的这一轮攻击，还是给这支灵舰队的防御，造成了重大破坏。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫的七艘战舰，不浪费一点时间，持续不断地对这支灵舰队进行攻击，这支灵舰小队的防御罩，不断被破坏，这支灵舰小队的防御罩，虽然也在快速恢复，但整体上还是在下降，而下降的速度很快。

　　“轰——轰——轰——”

　　终于，在周围一些灵舰赶到之前，云枫的七艘战舰，把这支灵舰队的防御破开，打爆一艘艘89级灵舰。

　　“云枫，你在找死！”就在这时，那个中年男子的一声怒吼，从不远处响起。

　　却是那七艘九级文明级别的中下品灵舰，已经到了云枫七艘战舰的旁边，双方各进入了对方的进攻范围。

　　可以说，对云枫七艘战舰威胁最大的，便是这七艘九级文明级别的中下品灵舰，这七艘九级文明级别的中下品灵舰，也是这支灵舰队中的最大战力！

　　现在，他们已经离云枫七艘战舰这么近了，云枫竟然还敢灭杀他们那些灵舰？

　　简直是没有把他们这七艘九级文明级别的中下品灵舰放在眼里！

　　一股强大的怒气，从中年男子的心底冒出。

　　“嗤——嗤——嗤——”随着中年男子的话音落下，铺天盖地的强大能量攻击，朝着云枫的七艘战舰攻来。

　　“终于攻击了！”

　　“云枫的七艘战舰，终于到了这七艘九级文明级别中下品灵舰的攻击范围！”

　　“这云枫能不能挡下……”

　　周围星空，许多势力的人看到这一幕，心脏猛然一提。

　　两艘八级文明级别的上品灵舰，三艘八级文明级别的极品灵舰，两艘威力不断下降，此刻已经下降到九级文明级别下品神舰威力的九级文明级别的中品神舰……

　　这就是一个杂牌组合！

　　和那七艘九级文明级别的中下品灵舰，差得太大了！

　　这个云枫……

　　这些势力的人，都有些不敢相信，云枫能够抵挡住……

　　更何况，周围可是还有近二百艘八级文明级别的极品灵舰，就算云枫想逃，恐怕也逃不出去。

　　难道这个云枫刚才仍对那些八级文明级别的极品灵舰进行灭杀，不管这七艘九级文明级别的中下品灵舰到来，便是想临死前，拉个垫背的么？

　　一些势力的人，开始如此想道。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，一股股本来正在这七艘九级文明级别中下品灵舰上微微涌动的意念之力，跟着瞬间放出，在星空中融合，朝着云枫的七艘战舰覆盖过去。

　　这股意念之力，十分强大！

　　能量炮攻击！意念之力攻击！

　　两种攻击，同时进行！

　　“这意念之力……”

　　“这绝对是第九层境界的意念之力威力……”

　　“这股意念之力的威力看起来，似乎比那个云枫和李天融合的还要强大……”

　　周围一些势力中，一些人脸色微变，低声道。

　　九级文明级别的灵舰……第九层境界的意念之力威力……

　　这场战斗的双方，差不多都有着这样的力量……

　　周围这些势力的人看得只感觉大开眼界，此次所见，让他们见到了他们一生都没有见过的东西，很有可能他们以后也见不到了。

　　因此，他们更加期待这场战斗的情况了。

　　这七艘九级文明级别的中下品灵舰，不仅攻击比云枫的七艘战舰强大……连意念之力的威力，也比云枫那边的强大……

　　这股意念之力攻击，那云枫和李天能够抵挡住吗？这七艘九级文明级别的中下品灵舰攻击，那云枫和李天能够抵挡住吗？

　　他们瞪大眼睛，目光紧紧盯着面前影像中的星空。

　　星空中！

　　只见，那七艘九级文明级别中下品灵舰上发出的意念之力攻击，在覆盖到云枫和李天的灵舰上后，一点作用都没有。

　　云枫的七艘战舰依然照常运行，并且意念之力依然很强大的释放着，影响着另一边他刚才攻击的那支由89级灵舰组成的灵舰小队。


第559章 再现蝴蝶闪战技

　　云枫的七艘战舰依然照常运行，并且意念之力依然很强大的释放着，影响着另一边他刚才攻击的那支由89级灵舰组成的灵舰小队。

　　融合了血色小塔力量的意念之力，让云枫和李天的意念之力无视了那七艘九级文明级别中下品灵舰上发出的那股强大意念之力攻击！

　　九级文明级别的中下品灵舰，能量炮攻击的速度很快，但意念之力的攻击，速度更快，这股意念之力先能量炮的攻击，覆盖在云枫的七艘战舰上，而就在这股意念之力的攻击刚到，下一刻，那七艘九级文明级别中下品灵舰的攻击，就到了云枫七艘战舰的跟前。

　　就在这时！

　　呼——呼——呼——

　　云枫的七艘战舰，全都在原地消失不见。

　　“空间挪移？”

　　许多人看到这一幕，心中一惊，失声道。

　　“不对，这不是空间挪移，这是战舰蝴蝶闪技能！”

　　立刻有人说道。

　　他们的目光，紧紧地盯着面前影像中云枫七艘战舰刚才所在地方的旁边一个地方。

　　云枫的七艘战舰，并没有真的消失，而是突然出现在旁边。

　　这不是空间挪移，因为空间中没有空间波动，这是战舰蝴蝶闪技能！

　　在场的这些势力的人，都是在凶兽星域混的，见识都是不凡，认出了这一战舰技能。

　　“这个云枫，竟然使出了战舰蝴蝶闪技能！”

　　“这个云枫，竟然可以用九级文明级别的中品神舰，施展出战舰蝴蝶闪技能！”

　　“这个云枫，竟然可以同时操作七艘战舰施展战舰蝴蝶闪技能！”

　　“这么危险的情况下……”

　　无论是周围那些势力，还是围杀云枫的这些灵舰里的人，一片震惊。

　　“这怎么可能？”看到这一幕，那个中年男子也是心中一震。

　　刚才他们灵舰队里发出的意念之力攻击，竟然没有起作用？

　　要知道，他们灵舰队里刚才发出的意念之力攻击，虽然和云枫还有李天发出的意念之力攻击一样，只有第九层初期境界意念之力的威力，但他们灵舰队里刚才发出的意念之力攻击，威力却是达到了第九层初期境界的巅峰！

　　就算不能把云枫影响得如何，也不能一点不受影响吧？

　　可是，云枫竟然真的没有受一点影响！

　　不管是这云枫和李天，刚才继续向他们那支灵舰小队，释放意念之力攻击的行为，还是现在云枫的七艘战舰，一起施展战舰蝴蝶闪技能的行为！

　　这两个行为，无论是哪一个，都表明着，云枫真的没有受一点影响！

　　还有，云枫竟然不仅可以操作九级文明级别的神舰，还能在刚才的情况下，施展战舰蝴蝶闪技能？

　　还是七艘战舰一起施展！

　　中年男子心中震撼！

　　这个云枫怎么做到的？这个云枫真的只是一个五级文明出身，在一个四级文明成长的少年吗？

　　此时，就算有人对他说，这云枫其实是一个九级文明大势力的天才子弟，他也相信！

　　他觉得，就算是九级文明的那些天才子弟，恐怕也很难做到在刚才的情况下，七艘战舰一起施展战舰蝴蝶闪技能！

　　尤其是这七艘战舰中，还有两艘是九级文明级别的中品神舰！

　　所操作的战舰等级，不仅会提高施展战舰蝴蝶闪技能的难度，同样施展战舰蝴蝶闪技能，同样等级的神舰其实也比普通战舰和灵舰难施展的多……

　　因为战舰蝴蝶闪技能，施展的时侯，对操作要求很高，而神舰的舰身上，时时刻刻在散发着庞大的精神能量，这些精神能量便会影响一个人对神舰的操作……灵舰则不同，灵舰中因为有灵性驻守，可以保持灵舰一般情况下，不向外散发精神能量，而且灵性相当于一个人的分身，主人对灵舰更熟悉，可以更熟悉的操作……

　　施展战舰蝴蝶闪技能，同样等级的战舰，灵舰最容易，普通战舰次之，神舰最难！

　　可是现在，云枫竟然用两艘九级文明级别的中品神舰，在那么危险的情况下，同时施展战舰蝴蝶闪技能，其中还有五艘八级文明级别的灵舰……

　　中年男子可以肯定，云枫这种程度的战舰操作，就算在九级文明星域，也是极巅峰的存在！

　　中年男子震撼的同时，心中生出一种复杂的感觉……

　　羡慕、嫉妒、恨、恐慌……这些情绪都有……

　　他羡慕、嫉妒云枫的天赋和实力，恨云枫灭杀他们的那些灵舰，恐慌云枫的实力和天赋这么厉害，他们这一次若是让云枫跑了，这云枫绝对是他们家族的心头大患！

　　“杀！”片刻后，中年男子沉声说道。

　　只有这一个字！

　　这一个字却把他所有的情绪包含在其中！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　他们这边七艘九级文明级别中下品灵舰的攻击，持续不断，周围其他八级文明级别的极品灵舰小队，也都渐渐到了云枫七艘战舰的攻击范围。

　　战场的一切，对他们都是有利的，但不知为何，中年男子的心中却是有着一丝沉重。

　　此时，中年男子想起了云枫开始说的那一句话。

　　想灭杀我们，也要看你们有没有那个实力！

　　当时，云枫说了这样一句话……

　　语气十分嚣张，傲气……

　　当时，他没有把云枫的这句话放在眼里。

　　在他看来，他们双方的实力，差距很大，他们就算用灵舰堆，也可以把云枫留下……只是损伤多少的问题……

　　可是现在，看了云枫刚才一系列的表现，中年男子的心情变得沉重。

　　云枫刚才一系列的表现，让中年男子不由自主地想起了这句话，并且，不敢再把这句话当成一个少年说的笑话。

　　中年男子此时知道，无论他现在下达什么样的命令，事实上，他把云枫留下的信心，都不再那么充足了……不然，他心中的那股恐慌，也不会越来越强烈！

　　呼——呼——呼——

　　只见，星空中，云枫的七艘战舰，一开始施展战舰蝴蝶闪技能后，便开始不断地施展这个技能，在战舰的中央，一些空隙中不断闪烁，躲开一支支灵舰队对它们的攻击。

　　并且，抓住所有的机会，朝着他刚才攻击的那支灵舰小队，发出一大片一大片攻击。

　　“轰——轰——”

　　两艘灵舰被云枫的七艘战舰抓住机会打爆！

　　速度虽然不快，但这一切，都在一步步进行着。

　　如此大的悬殊下！

　　他们的灵舰队，没有对云枫造成什么伤害，云枫却把他们的灵舰，一艘艘打爆……

　　云枫的战舰操作，如此之强！

　　越打，中年男子心中越震撼。

　　此时，中年男子心中有一种感觉，云枫的战舰操作之强，恐怕还在他刚才的想象之上！

　　若是云枫此时逃，恐怕有很大的机率逃出去……

　　中年男子目光紧紧盯着面前影像中云枫的七艘战舰。

　　“不逃么？”很快，中年男子发现，云枫的七艘战舰，并没有进行逃跑，而是不断追杀着他刚才攻击的那支灵舰小队，中年男子眼睛微眯，低声道。

　　这个云枫倒是好眼光，追杀的这支灵舰小队，正是他们这支灵舰队里，除了他们这边七艘九级文明级别的中下品灵舰外，唯一有许多灵舰主人的灵舰小队。

　　云枫若是灭杀了这支灵舰小队，对他们家族的损失很大。

　　中年男子暗道。

　　这云枫一连选择了七支灵舰小队，进行攻击，这七支灵舰小队里，有五支灵舰小队里是有灵舰主人的，另外两支没有人的，这个云枫也只是因为这两支灵舰队和另一支有灵舰主人的灵舰队在一起，才一起攻击的，而在那支有灵舰主人的灵舰队，里面的灵舰都被灭杀干净后，云枫便没有对那两支灵舰队里的灵舰进行灭杀了。

　　中年男子可以肯定，这个云枫不知道用的什么方法，可以看出哪支灵舰小队里有他们这支灵舰队的灵舰主人。

　　不然，云枫不会一次次选择的这么准确……

　　现在，云枫便是想把他们这支有灵舰主人的灵舰小队，给灭杀了！

　　以云枫此刻表现的实力，不是不可以做到……

　　如果真的如此，这将会是他们家族的再次重大损失！

　　但是，这也是机会！

　　中年男子这样想着，眼眸深处一道精芒闪过。

　　云枫要灭杀这支灵舰小队，就要浪费时间……

　　和先前的做法一样，他们就趁着云枫灭杀这支灵舰小队的时间，让他们其他的灵舰小队，把云枫的七艘战舰彻底包围起来，逃无可逃！

　　这样想着，中年男子没有说话，目光紧紧盯着面前影像中云枫的七艘战舰，一道道命令如常发出。

　　呼——呼——

　　眼看着云枫的战舰，不断穿梭在许多灵舰小队的攻击中，十分危险的时侯，忽然，星空中，云枫七艘战舰旁边多了三艘八级文明级别的极品神舰！

　　这三艘八级文明级别的极品神舰，正是云枫刚才收取的那些……

　　云枫刚才把它们收进血色小塔空间，一直没有放出来使用，并不是灵性的数量不够用，刚才灭杀了那些有人灵舰，云枫的灵性数量，已经增加了十三股九级灵，达到了二十六股九级灵的程度！


第560章 恐怖天赋

　　云枫刚才把它们收进血色小塔空间，一直没有放出来使用，并不是灵性的数量不够用，刚才灭杀了那些有人灵舰，云枫的灵性数量，已经增加了十三股九级灵，达到了二十六股九级灵的程度！

　　而云枫的灵性能量，还在快速的增加着！

　　十三股九级灵，可以让云枫再操控三艘八级文明级别的极品神舰了！

　　还可以让云枫放出他的那几艘八级文明级别的灵舰……

　　只是，云枫觉得那些八级文明级别的灵舰，等级太低，此刻放出来没有太大用，便没有放出来！

　　灵舰不同于神舰，灵舰损失了，他将来还要花许多时间炼化，而这些神舰，都不是他炼化的神舰，损失了也就损失了，云枫不怎么心疼。

　　但这些八级文明级别的极品神舰，之前是属于这支灵舰队的，其中的灵性消失后，都还和外面这支灵舰队有着一丝联系，云枫把它们收进血色小塔空间，便是让光之子在血色小塔空间里帮他解除这些神舰和这支围杀他们的灵舰队的联系，这样他才能放心操作。

　　同时，云枫把一丝意念探入血色小塔空间，进入这些神舰里，了解这些神舰的性能。

　　虽然这些战舰是八级文明级别的极品神舰，云枫操作这个级别的神舰，操作能力上是没有问题，但这些神舰却是陌生的神舰，云枫也要了解一下它们的性能才能好好掌控它们。

　　只是一个熟悉过程……在云枫现在拥有超计算能力的状态下，很快就熟悉了……

　　此时，云枫便是已经熟悉了这些神舰的性能，断了它们和外面这支灵舰队的联系，把它们放了出来！

　　呼——呼——呼——

　　这三艘八级文明级别的极品神舰，一放出来，就如同鱼游大海，在这个战场中穿来穿去，把云枫七艘战舰刚才的危险状态，给化解了不少！

　　蝴蝶闪战技！

　　这三艘八级文明级别的极品神舰，在战场中穿梭时，也被云枫自如地施展着战舰蝴蝶闪技能！

　　“这——”

　　“云枫竟然又放出了三艘八级文明级别的极品神舰！”

　　“这云枫怎么做到的？他到底拥有多少股天赋灵性！”

　　看到这一幕，许多人再次心中震惊。

　　从一开始观看这场战斗，他们一连震惊的次数太多了，而这么多震惊，都是来自于云枫的表现。

　　这个云枫的实力……每次他们以为这就是云枫的实力极限时，云枫却一次又一次的爆出底牌……

　　神秘，深不可测！

　　对于眼前的云枫，众人联想到了这两个词语。

　　“死神云枫……这个云枫，不亏拥有死神名号，能拥有神字称号的，果然没有一个是简单人物……”一些人感叹道。

　　“这？云枫不是只有十三股九级灵么，怎么现在又放出三艘八级文明级别的极品神舰？”云枫的一艘89级灵舰里，李天也是震惊道。

　　难道，云枫的天赋灵性，也可以在战斗中成长，现在云枫的天赋灵性，又成长了？

　　可是，云枫一下又放出三艘八级文明级别的极品神舰……

　　这若是没有可以减少八级文明极品战舰操作人员的设备，起码也要四个人，才能操作一艘八级文明级别的极品神舰。

　　李天知道，那个级别的设备，云枫是没有的。

　　因为云枫之前说过。

　　那么，三艘八级文明级别的极品神舰，起码需要十二股灵性，才能完全操作！

　　难道，云枫的灵性，一下子又成长了十二股九级灵？

　　李天心中震惊。

　　他有些不敢相信，但事实摆在他的眼前。

　　而因为他的天赋特殊，他也觉得，云枫很可能和他一样……

　　最重要的是，李天相信云枫之前没有骗他！

　　云枫之前只有十三股九级灵……现在一下增加了至少十二股九级灵……

　　李天不知道，除了云枫和他的情况一样外，还会是什么样的状况！

　　这样想着，李天对云枫彻底服气！

　　一下增涨十二股九级灵！

　　云枫比他厉害的太多了！

　　李天相信，就算是他以后，估计也很难达到这种程度！

　　十三股九级灵，加上十二股九级灵，也就是说，云枫此刻，最少拥有二十五股九级灵以上的天赋！

　　这是多么恐怖的天赋灵性……李天不敢想像。

　　还有那恐怖的战舰操作能力，李天也自认是远远比不了的。

　　如此和云枫一比，他这个逆天般的天才，简直就是个渣啊！

　　李天苦笑，这云枫，也太能打击人了！

　　李天想着这些，目光也盯着面前影像中的战场情景不动。

　　此刻，他们的处境，十分危险，他还要看云枫怎么反败为胜……

　　“这个云枫，怎么可以再次操作三艘八级文明级别的极品神舰……这怎么可能……”围杀云枫和李天的七艘九级文明级别的中下品灵舰中，那个中年男子看着这一幕，也是满脸不可置信道。

　　“难道这个云枫有可以减少九级文明级别中品战舰操舰人员以及可以减少八级文明级别极品战舰操舰人员的设备？”中年男子脑海中，划过这样一个念头。

　　“又或者……”

　　突然，中年男子的心中一颤，想到一个可能。

　　“又或者，这个云枫的灵性，一直就是不低级的，而是九级！据家族得到的信息说，这个云枫可能拥有二十股以上的灵性……这个云枫一直拥有的是二十股以上的九级灵！”中年男子目光紧盯着面前影像中云枫的七艘战舰，一脸不敢相信。

　　二十股以上的九级灵天赋……

　　这该是多么恐怖的天赋……

　　九级文明星域有没有？

　　他不知道，至少他没有听说过。

　　这个云枫一直拥有的是这样的天赋？

　　若这个云枫真的拥有这样的天赋，再加上这云枫现在表现的操舰能力，中年男子可以想像出，这个云枫这一次若不死，一定能成为整个宇宙中有数的顶级强者！

　　就在这时，战场上，云枫操控的十艘战舰，已经达到了十分危险的程度。

　　云枫朝着他操控的三艘八级文明级别的极品神舰发出指令，让它们朝着它们旁边的那些灵舰小队飞行，同时开启自爆设置。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，这三艘八级文明级别的极品神舰，很快飞到一支灵舰小队旁边，下一刻，自爆成三团强大的火焰。

　　“轰——”

　　立刻，这支开启着强大防御罩的灵舰小队，强大的防御罩被三艘八级文明级别的极品神舰的自爆，炸得完全破碎，一艘八级文明级别的极品灵舰被波及，也跟着爆炸。

　　因为要组成战阵，所以这支灵舰小队里的灵舰，都离得很近……

　　这艘八级文明级别的极品灵舰的爆炸，同时影响到这支灵舰队小里的其他灵舰，这些八级文明级别的极品神舰和灵舰爆炸，威力十分强大，这里只是六级文明星域，空间的强度不是太强，被这些灵舰的爆炸，炸出了许多空间裂缝，这些空间裂缝影响到这支灵舰小队里的其他灵舰，顿时，这些灵舰如同陷入了泥沼，行动变得缓慢起来。

　　这些空间裂缝的强度不是太大，只能影响这些八级文明级别的极品灵舰的行动，却是不能伤害到这些八级文明级别的极品灵舰。

　　不过，据云枫看的一些信息中说，越高级的文明星域，空间的强度越强，空间裂缝的威力越强，九级文明星域的空间裂缝，甚至能轻易灭杀八级文明级别的灵舰，能对九级文明级别的灵舰造成损伤。

　　根据云枫所经历的，越高级的文明星域，空间的强度的确越强……

　　九级文明星域云枫还没有去过，但云枫觉得，空穴无风，或许那九级文明星域的空间裂缝，真的能轻易灭杀八级文明级别的灵舰，能对九级文明级别的灵舰造成损伤。

　　只是，越高级文明星域的空间，强度变大的同时，想破开的难度也大！

　　若真是九级文明星域的空间，云枫估计，这些八级文明级别的极品神舰和灵舰的自爆，想破开恐怕不可能！

　　现在，云枫不需要这些空间裂缝对这些灵舰造成损伤，只需要让它们的行动变得缓慢，就够了！

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫抓住这个机会，又放出四艘八级文明级别极品灵舰的同时，把十一艘战舰的攻击，朝着这些灵舰攻去。

　　从围杀云枫和李天的这些灵舰小队，到了云枫这些战舰的旁边后，这个战场上，云枫这些战舰发出的攻击，就变得少了，十分零星。

　　此时，一时间，云枫的反击在这个战场上变得密集起来。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫十一艘战舰发出的庞大攻击，在星空中一次又一次融合，变得越来越强大，最后攻到那些行动变迟缓的灵舰上，瞬间把它们支撑的防御罩一破到底。

　　“轰——轰——轰——”

　　星空中，这些灵舰，一艘艘被云枫十一艘战舰发出的攻击打爆。

　　这些被打爆的灵舰里，很多都是有许多灵舰主人的，正是云枫先前攻击的那支灵舰小队里的灵舰，这些灵舰被云枫的十一艘战舰打爆，一时间，这个战场上的其它一些灵舰跟着变成无主神舰。


第561章 突围

　　呼——呼——呼——

　　云枫的十一艘战舰，在战场上不断闪烁，云枫趁机把他所在战舰旁边的一些无人神舰，收进血色小塔空间。

　　终于，刚才那支有许多灵舰主人的灵舰小队，三十多艘灵舰，现在被他灭杀的只有几艘了！

　　云枫目光扫了一眼那剩下的那几艘灵舰，心中放弃了对这几艘灵舰的追杀。

　　这几艘灵舰因为他连续的针对，此刻已经飞得离他们比较远了……

　　如果他紧持对这几艘灵舰进行追杀，会麻烦好多！

　　而此时，他操控的两艘九级文明级别的中品神舰，其中的精神力溃散的厉害，舰体增加伤害的速度也很厉害，威力已经快要从九级文明级别的下品神舰威力，掉到八级文明级别的极品神舰威力了！

　　该走了！

　　云枫心中道。

　　云枫微微扭头，目光转移到旁边的一个方向，眼眸深处，一道精芒微微一闪。

　　在云枫目光所看的方向上，有着一支三十多艘八级文明级别的极品灵舰组成的灵舰小队。

　　通过刚才的计算，云枫得出，这个方向，是他突围的最佳方向。

　　虽然他灭杀了许多有灵舰主人的灵舰，给这支灵舰队造成了很大伤害，但因为这些灵舰小队对他的包围圈越来越小，所以破绽很快就被补上，此时这个围杀阵型的破绽并不多。

　　他现在要从这个方向突围，并不容易。

　　云枫决定要给这支灵舰队再添一把火——

　　呼——呼——呼——

　　只见，云枫的操控下，四艘八级文明级别的极品神舰，朝着这个方向的旁边飞去。

　　突然，一个闪烁，这四艘八级文明级别的极品神舰闪到一支灵舰小队旁边，下一刻自爆。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　这四艘八级文明级别的极品神舰，自爆时，所在的位置十分特别，强大的爆炸力，把那一片空间炸开，一个个巨大的空间裂缝出现，把那整支灵舰小队笼罩在其中。

　　这支灵舰小队的行动，瞬间变得迟缓。

　　呼——呼——呼——

　　云枫再次放出四艘八级文明级别的极品神舰，朝着这支灵舰队伍的那七艘九级文明级别的中下品灵舰飞去。

　　就是这个时侯！

　　再次把四艘八级文明级别的极品神舰放出去后，云枫目光中精芒一闪，所控制的七艘战舰，如闪电一般朝着刚才看好的方向飞去。

　　呼——

　　云枫所控制的这七艘战舰，瞬间穿过一个个围杀阵型的节点。

　　一些灵舰小队本来能攻击到这些地方的……但一些被云枫刚才那四艘八级文明级别的极品神舰爆炸，造成的那些空间裂缝影响，行动变得迟缓，跟不上云枫七艘战舰的行动，一些被那些空间裂缝挡住了路线……还有一些，则因为云枫再次放出的四艘八级文明级别的极品神舰，转移了攻击方向，还有一些被这四艘八级文明级别的极品神舰，挡住了攻击路线，只要一发出攻击，肯定能被这四艘八级文明级别的极品神舰挡住……

　　总之，在云枫的计算下，云枫所控制的这七艘战舰，很顺利地穿过这一个个围杀阵型的节点……

　　只有一些少量的灵舰，发出攻击，攻击到云枫的这七艘战舰上，但被云枫这七艘战舰支起的防御罩，轻易挡下……

　　那七艘九级文明级别的中下品灵舰里，中年男子看到这一幕目眦欲裂，他们这次的损失这么大，这云枫就要跑掉了吗？

　　这样的绝杀阵型，都没有把云枫围杀在当中，中年男子心里一点没有信心，云枫此刻若是跑了出去，他们还能把云枫如何！

　　“不惜一切代价，全力把这七艘战舰灭杀，这云枫的那两艘九级文明级别的中品神舰，就要废了，再坚持一会儿，这云枫必死无疑！”中年男子低声吼道。

　　紧接着，中年男子强大的精神力极速运转，快速朝着面前的指令仪输入一道道指令。

　　战况的危急，让他没有再继续说话的时间，只能全力去做！

　　此时，他下达的命令是全力灭杀云枫全部的七艘战舰，已经顾不得云枫其中一艘89级灵舰里的金角兽了。

　　在中年男子看来，现在灭杀云枫最重要，是否得到金角兽已经不是最重要的了！

　　“这云枫竟然逃出去了……”

　　周围星空中，那许多七级文明势力的人，看到这一幕，心中再次震惊。

　　这样的绝杀阵型……云枫竟然逃出去了！

　　不对！不是逃！

　　这个云枫，根本就是很轻松的突围出去了！

　　一直以来，这个云枫都是在和这支灵舰队真正的作战，此刻那两艘九级文明级别的中品神舰就要报废，才先退出去的……哪里是逃？

　　云枫那边的战舰实力，比这支围杀他们的灵舰队实力，差了许多倍！

　　但云枫那边，只损失了几艘他主动自爆的八级文明级别的极品神舰，而这支围杀云枫和李天的灵舰队，却损失了一百多艘八级文明级别的极品灵舰！

　　如此大的实力差距，损失差距，让众人看得心中震撼！

　　云枫出神入化的战舰操作，也让众人看得心旷神怡。

　　什么是神技？这就是！

　　能做到这一系列战舰操作的，说是神一点也不夸张！

　　意念之力的重要性，且不说了……

　　原来，战舰操作技术，竟然能让人做到这种程度！

　　许多人目光看着这场星空战斗，心中生出一种强烈想学习战舰操作技术的心情。

　　和这个云枫出神入化的战舰操作比起来，他们这些所谓的家族精英，什么精英，战舰操作技术简直就是渣！

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　星空中，云枫再次留下四艘八级文明级别的极品神舰，让它们爆炸，挡住那七艘九级文明级别中下品灵舰的追击路线。

　　呼——呼——

　　轰——轰——

　　片刻后，云枫的七艘战舰，彻底突出这个围杀阵。

　　突出重围后，云枫把五艘八级文明级别的上品和极品灵舰收起，他和李天还有金角，因为之前的准备，瞬间挪移到那两艘九级文明级别的中品神舰里。

　　呼——

　　下一刻，这两艘九级文明级别的中品神舰，速度更快一倍的朝着远处飞行，眨眼就把后面那支灵舰队伍拉出很远距离。

　　飞出一段距离后，云枫又把其中一艘九级文明级别的中品神舰收起，只剩下一艘九级文明级别的中品神舰在外面飞行。

　　只是飞行的话，有一艘九级文明级别的中品神舰，就足够了！

　　让其它战舰跟着飞行，只会多浪费能量和拖后腿！

　　先把另一艘九级文明级别的中品神舰，收进血色小塔空间，恢复一下也好……

　　制作战舰的合金，都有一种记忆能力，只要不是太重伤害，都可以通过时间慢慢恢复……

　　等他们现在用的这艘九级文明级别的中品神舰，伤害到不能使用的时侯，便可以替换那艘九级文明级别的中品神舰继续飞行！

　　飞行中，云枫目光看了一眼面前影像中刚才战场上那七艘九级文明级别中下品灵舰的情况。

　　这支灵舰队里，真正让他在意的，便是这七艘九级文明级别的中下品灵舰。

　　若是没有这七艘九级文明级别的中下品灵舰，若是这支灵舰队的灵舰不逃，云枫自信，他把这支灵舰队整个灭杀，也是轻而易举！

　　可惜，云枫目光看着这七艘九级文明级别的中下品灵舰，心中微微摇头。

　　可惜他那两艘九级文明级别的中品神舰，是神舰，不是灵舰……他一离开战舰，便不能继续操控那两艘九级文明级别的中品神舰……

　　否则，他真想施展空间挪移，进入一下这几艘九级文明级别的中下品灵舰中看看。

　　九级文明级别的中下品灵舰里的内部攻击，云枫觉得，以他现在的身体实力，应付起来，应该差不多！

　　若是他能得到这几艘九级文明级别的中下品战舰，那收获更大了！

　　此次一战，将不仅在灵液上获得大收获，在战舰上也将获得大收获！

　　只是，这种想法，云枫也只是一开始生出，在看到这支灵舰队的首领，一些狠辣果绝的手段后，便果断放弃了。

　　他怕他一进入这些九级文明级别的中下品灵舰，这支灵舰队的首领，就下令把那艘九级文明级别的中下品灵舰直接放弃，直接打爆，或者直接自爆！

　　这支灵舰队的目的，只是想得到金角，云枫相信，以这支灵舰队首领的手段，绝对敢这么做。

　　一艘九级文明级别的中下品灵舰和一头金角兽幼兽，两者之间的价值是完全不能比较的。

　　一头金角兽幼兽的价值，远远高过一艘九级文明级别的中下品灵舰，就算再加上那艘灵舰里的许多人，也不值一头金角兽幼兽的万分之一价值。

　　如果要在一艘九级文明级别的中下品灵舰和一头金角兽幼兽之间做一个选择，这支灵舰队的首领，绝对很容易选择金角兽幼兽。

　　万一他空间挪移进去的那艘九级文明级别的中下品灵舰爆炸，他空间挪移进入容易，再想空间挪移出来就不容易了！


第562章 成为偶像

　　到时侯，他恐怕只有进入血色小塔空间一途！

　　这个风险，不值得去冒！

　　云枫现在还有两艘九级文明级别的中品神舰，没有炼化成灵舰。

　　他现在得到这些九级文明级别的中下品灵舰，也没有太大用处！

　　以后或许有更好的机会！

　　他现在正要去七级文明星域的凶兽星域……

　　正常情况下，七级文明星域的凶兽星域里，一些高级交易星会有许多八级文明的势力往来。

　　他从这些交易星上买一些九级文明级别的战舰，想来不是太难！

　　何必在这里冒险？

　　得到这么多八级灵液，得到不少八级文明级别的极品神舰，就够了！

　　他现在的灵性数量，已经增加很多，可以让他再炼化许多八级文明级别的极品灵舰，有了这些八级文明级别的极品灵舰，他这次去七级文明星域的凶兽星域，只要不是有特别强大的势力特意打他们的主意，他们自保是没有问题的。

　　呼——呼——

　　云枫这样想着，操控的九级文明级别的中品神舰，飞行速度越来越快，渐渐进入宇宙航行速度。

　　此时，这片空间中，禁止战舰进入宇宙航行速度的空间波已经消失。

　　这倒省了云枫的麻烦，虽然他九级文明级别的中品神舰也可以释放强大的反禁止战舰进入宇宙航行速度的空间波，但对方释放这种空间波的设备等级不低，数量也不低，他就算释放了那种反禁止空间波，这艘神舰依然会受到一些影响。

　　他需要再往前飞行一会儿，才能消除这种影响。

　　现在则不用了。

　　云枫目光的注视下，后面那七艘九级文明级别的中下品灵舰，没有再来追赶。

　　云枫微微摇头。

　　这支灵舰队的首领，还算识趣，他血色小塔空间里，刚才收了不少八级文明级别的极品神舰，这七艘九级文明级别的中下品灵舰，就算追上来，也靠近不了他，无非是让他浪费多少八级文明级别的极品灵舰，去拦截而已。

　　还好，这支灵舰队的首领，没有做这种无用功。

　　看来，这支灵舰队所属的势力，也没有派来其他的灵舰队来对付他们……又或者，这支灵舰队所属的势力，派来的其他灵舰队没有在这附近……又或者这支灵舰队所属的势力，派来的其他灵舰队，实力并不强……

　　云枫那样想着，心道。

　　不然，这支灵舰队的首领，还真有可能让那七艘九级文明级别的中下品灵舰追上来，并且不会停止释放那种禁止战舰进入宇宙航行速度的空间波。

　　那样的话，他们拖一会儿，很有可能这个势力的其它灵舰队就会赶来，到时再和这支灵舰队一起对付他。

　　现在，他却是不需要担心这种事情了。

　　云枫操控的这艘九级文明级别的中品神舰，进入宇宙航行速度后，很快消失在刚才那片星空中的众人视线中。

　　刚才的那场大战，就这样结束了？

　　那片星空中，一些灵舰在无声的飞行着，十分寂静，只有那一朵朵残留的灵舰燃烧的强大火焰，证明着刚才的战斗，证明着刚才的战斗之惨烈……

　　一共有一百多艘八级文明级别的灵舰，在刚才的一战中被灭杀了！

　　一些七级文明势力的人，看着眼前寂静的星空，只感觉有些梦幻。

　　若不是眼前残留的战斗痕迹，若不是眼前还在的那支强大灵舰队，他们都要怀疑刚才是不是在做梦了。

　　一个人，一个少年，竟然可以如此厉害！

　　死神云枫……这个称号，这个名字，在他们所有人的心底，烙下一个重重的痕迹！

　　“我们走吧……”

　　七艘九级文明级别的中下品灵舰里，那个中年男子沉默许久，微微叹息一声，说道。

　　关于他们这次来围杀云枫和李天的行动，他想过无数种可能……唯独没有想到这一种可能……

　　这个云枫，太逆天了！

　　早知道这个云枫这么逆天，他怎么也不会让他们家族来围杀这个云枫和李天的！

　　现在，却是后悔也晚了！

　　他现在最需要做的，是让他们家族怎么抵挡这个云枫未来可能会做的报复！

　　这也是刚才他没有让他们的灵舰，再去追击这个云枫战舰的原因……

　　这个世界是弱肉强食的世界，强者看上了弱者的东西，攻打那个弱者，十分正常！

　　名声好点的势力会给一个理由，霸道的势力会连一个理由都不给！

　　他们这次围杀云枫和李天，最失误的一点，就是估计错了云枫的实力和潜力！

　　他们来打云枫和李天的主意，这很正常，谁让这云枫和李天身上的东西太诱人？打这两人主意的，不止他们一个势力，只是他们家族的信息比较灵敏，先一步找到云枫和李天。

　　他们的行为，可以理解！

　　刚才的战斗中，几乎全是他们的损失，这云枫和李天却没有损失一点！

　　要说损失的，恐怕也只有一些能量了！

　　但这个云枫刚才收走了许多无主神舰，差不多可以弥补这个损失了！

　　知道事情不可为，他刚才立刻下命令停止释放禁止战舰进入宇宙航行速度的空间波了，并且不再追击这个云枫的战舰！

　　他只希望，他们的这种行为，能够让云枫将来强大时，忘记这次的战斗，忘记他们这支灵舰队对他的围杀，不会对他们家族进行报复！

　　这不是不可能……

　　像这个云枫这样的人，以后的成就，绝对不会低……这样的人，成长的一路上，也会遇到各种各样的敌人……

　　这样的人，成长以后，可能会把以前的许多敌人放下！

　　这不是不可能！

　　因为这样的人，成长以后，实力十分强大，以前的敌人，对他们来说，就是蝼蚁一样的存在，谁会没事记恨一些蝼蚁？

　　若是一只蝼蚁还好，若是一堆蝼蚁，那么选择性的放下一些，就很正常了！

　　不然，一只一只的去报复，他们也会嫌麻烦，也丢份！

　　这样说，一点也不夸张！

　　他们家族，只是一个八级文明的大势力，在那个八级文明中，都是不顶尖的存在……

　　若是云枫以后成长到，在九级文明星域当中，都是顶尖的存在！

　　那么，他们家族对云枫来说，还真比蝼蚁强不了多少！

　　但是，他们若是在明知道不能再把云枫和李天怎么样的情况下，还拖着不让云枫的战舰离开，给这个云枫的战舰继续制造麻烦……

　　那这云枫，很有可能就会记恨上他们！

　　到时侯，这个云枫成长起来，很有可能就会对他们家族进行报复！

　　得知对手的潜力可怕，下令不惜一切代价，对这个对手进行围杀，哪怕不要那头金角兽幼兽……

　　发现事不可为，无论自己受到多大的损伤，立刻下令不再针对对方……

　　不得不说，这中年男子能做到如此，十分不简单！

　　只可惜，他这次碰到了云枫……

　　一天后，云枫和这支灵舰队大战的影像，在六级文明凶兽星域传播。

　　“这个云枫的实力，竟然如此厉害！”

　　“同时操控五艘灵舰，六艘神舰，这个云枫到底拥有多少股天赋灵！”

　　“好强大的战舰操作……”

　　许多人看到这个影像，心中震撼，失声道。

　　要不是这个影像，是由许多势力一起传出的，这个战斗场面当时被许多势力的人一起看到，一些人都要怀疑这个影像是不是伪造的了。

　　当然，这只是一些大势力中的大人物的感觉。

　　他们各自都有着信息的渠道，知道这个影像的真实。

　　这个影像，也在一些普通势力，普通人当中传播。

　　这些普通势力的人便有很多认为这个影像是假的……

　　“开什么玩笑？一个五级文明出身的少年，能有这么厉害？别以为少爷我什么都不懂，这个云枫若能同时操作五艘八级文明级别的灵舰，六艘神舰，那他的天赋灵性该是多少股，就算九级文明的顶尖天才，恐怕也没有这么厉害！”

　　“造假也不造的真实一点……”

　　“十一艘战舰在这样的战况下，还能施展战舰蝴蝶闪技能，这影像还能假的更厉害一些么……制作这影像的人也太异想天开了，他知道施展战舰蝴蝶闪战技的难度么……”

　　“不错的电影，谁做的，跟真的一样……”

　　认为这个影像是做假的人，纷纷摇头道。

　　不过，也有许多普通势力的人，认为这个影像是真的。

　　一人之力，对抗一支强大的灵舰队……

　　许多普通势力的子弟，把云枫当成了偶像！

　　他们开始对战舰操作技术的研究，变得热切……期望着有一天，他们也能够成为以一人之力，对抗一支舰队的存在……

　　这些人不仅开始不断研究这个战斗影像的一切细节，并且开始搜寻有关云枫的一切信息……

　　很快，云枫在金笛交易星上一招重伤那个九级文明势力的长老，骇得那个九级文明势力的长老直接把身上的所有东西，以及两艘九级文明级别的中品灵舰，收回灵性，交给云枫的影像，被许多人搜索到。


第563章 选择

　　很快，云枫在金笛交易星上一招重伤那个九级文明势力的长老，骇得那个九级文明势力的长老直接把身上的所有东西，以及两艘九级文明级别的中品灵舰，收回灵性，交给云枫的影像，被许多人搜索到。

　　有着这个前例，一时间云枫和那支灵舰队大战的影像，真实度更高，云枫被更多的年轻人崇拜。

　　许多崇拜云枫的人为此，开始去那个影像中，那支灵舰队的首领说的，五级文明贝兰帝国，四级文明蓝源帝国……

　　不久之后，他们传回信息，传来了云枫在四级文明蓝源帝国，在五级文明星域的一系列惊人行为！

　　原来，死神云枫这个名号，早已在四级文明人类星域，早已在五级文明人类星域成名！

　　一人战各大势力的灵舰队……战星际执法组织的强大灵舰队……

　　这样的传闻和战斗影像，特别是在五级文明星域，有很多！

　　当时亲眼见到云枫和那些灵舰队大战的人，也有很多！

　　有着这些事迹……云枫的实力，渐渐得到证实……

　　越来越多的人，把云枫当做崇拜对象，死神云枫的事迹，在许多星域中开始成为一个传奇故事！

　　这些事情发生的同时，云枫在前往七级文明凶兽星域的路上……

　　有着星图，在云枫的操作下，云枫的一艘89级灵舰，很顺利地朝七级文明凶兽星域的方向前进着。

　　那艘九级文明级别的中品神舰，早已被云枫收进了血色小塔空间。

　　两艘九级文明级别的中品神舰，在那场战斗中，都受到不小的损伤，只差一点，两艘九级文明级别的中品神舰就要受到不能修复的损伤了，现在它们都在血色小塔空间里慢慢恢复。

　　路途中，他们也遇到一些势力的舰队，大大小小的舰队有不少，云枫用一艘89级灵舰赶路，在这片凶兽星域当中，并不太显眼。

　　独行客的实力，一般不低，云枫显露在外的，又是一艘89级灵舰，只这一艘灵舰的实力，在六级文明凶兽星域和七级文明凶兽星域当中，都是不弱的存在，因此，这些路过的舰队，并没有打云枫他们主意的。

　　八级文明的势力只是在七级文明凶兽星域的高级交易星中活动，并不在七级文明凶兽星域狩猎，七级文明凶兽星域的凶兽，还吸引不了这些八级文明的势力。

　　甚至一些八级文明的大势力，直接在八级文明凶兽星域的交易星上活动，并不来七级文明凶兽星域的交易星。

　　在七级文明凶兽星域活动的，大都是七级文明的势力，甚至还有一些六级文明的大势力。

　　一艘八级文明级别的极品灵舰，对这些势力来说，很是不弱。

　　这样的情况，或许要云枫和李天他们到七级文明凶兽星域的那些高级交易星上，才能得到缓解。

　　云枫和李天购买的星图中，有标注着一些七级文明凶兽星域的高级交易星位置，所以云枫这次的飞行，很有目的性。

　　他们这次选择去的，是一个名字叫金蓝的交易星。

　　这个交易星的名字，和他们之前去的那个金笛交易星，只有一个字的差别。

　　这个交易星，星图中介绍的资料，十分详细，云枫估计，这个金蓝交易星估计和那个金笛交易星有着什么样的联系。

　　不过，这对云枫来说，都没有什么关系。

　　只要这是一个七级文明凶兽星域的高级交易星，就可以了。

　　七级文明星域的凶兽星域中，也有一些普通交易星，不过这些交易星，交易地点不固定不说，质量也和这些高级交易星有着很大的差距，主要供六级文明的一些大势力，七级文明的一些普通势力使用的。

　　要去就去高级的，去那些普通的交易星，云枫估计是浪费时间。

　　云枫的89级灵舰，用了七天时间，进入七级文明星域的凶兽星域。

　　云枫的89级灵舰，在七级文明凶兽星域的星空中快速飞行着……

　　李天和金角在这艘89级灵舰的大厅里，均是闭着双眼，修练他们各自的力量。

　　云枫和那支灵舰队的那一场大战，把李天打击到了……

　　李天现在正在奋力修练，争取多追上云枫一些……

　　通过一段时间的接触，云枫和李天发现，金角是一头很聪明的神兽，前几天通过战舰影像，金角也观看了那场战斗，对云枫的实力，金角也是十分震惊……它现在也在努力修练着……

　　通过它的描绘，它现在有了突破的迹象。

　　得知这个信息，云枫和李天都很高兴。

　　这金角可不是一般的神兽……

　　而是能轻易灭杀同级灵舰的存在！

　　若是金角把等级晋升到了九十级以上，实力要比一艘普通九级文明级别的灵舰还要厉害！

　　血色小塔空间里，云枫在炼化那些八级文明级别的极品战舰。

　　七天时间，云枫一共把五艘八级文明级别的极品战舰炼化成灵舰。

　　灵性数量的成长，让云枫现在消耗八级灵液时，炼化八级文明级别灵舰的速度，也快了许多。

　　之前云枫炼化一艘八级文明级别极品灵舰的时间，是两天，现在只需一天时间就可以了！

　　这七天里，前一天云枫在跑路，同时和李天在灵舰里说了一些话。

　　接着云枫发现他们没有被人追击，就开始进入血色小塔修练。

　　第一天，云枫和血色小塔空间里的众人见面，把血色小塔炼化的一些八级灵液，分给众人的同时，指导了一下他们死神帮那些成员的修练。

　　随着他的修为提高，血色小塔空间已经比原来大了无数倍。

　　长宽高均是以十万里为单位计算！

　　他们死神帮成员在血色小塔里的生活范围，已经不再拥挤，甚至很多人可以自由的在血色小塔空间里练习机甲操作。

　　至于战舰的现实操作，在血色小塔空间里练习的话，却是有些小了。

　　这些死神帮成员的战舰操作，都是用虚拟设备练习的。

　　这也有一个好处，就是用虚拟设备，可以虚拟一个人的精神力等级……

　　在虚拟设备中练习战舰操作，没有精神力等级这个限制！

　　只是，在现实中，先不说高级虚拟设备一般势力很难拥有，就说这样的高级虚拟设备，一般人在里面练习了高级战舰的操作，也没有太大用处！

　　因为一个人的天赋，一生很难成长！

　　受天赋的限制，他们的精神力等级也不能太高！

　　如此，他们在虚拟设备中，把高级战舰操作的再好，在现实中也没有太多用处！

　　不过，这些问题，云枫都可以解决！

　　他有血色小塔，以后可以炼化高级灵液，给他们死神帮的成员增涨灵性！

　　他们死神帮成员现在的精神力和内劲，很多都已经达到了天赋灵所能达到的极限，现在他们用高级虚拟设备练习操控高级战舰，正好为以后操控高级战舰打基础，也不算是浪费时间……

　　云枫现在无论是在机甲和战舰的操作上，还是在精神力和内劲还有意念之力的修练上，都有着很高的理解。

　　在血色小塔空间的第一天，云枫便是指导他们死神帮成员各种各样的修练。

　　随后的五天，云枫开始炼化灵舰，一天炼化一艘八级文明级别的极品灵舰，五天炼化出五艘八级文明级别的极品灵舰。

　　云枫在金笛交易星上买到的那五艘八级文明级别的极品战舰，此时已经全部被炼化成灵舰。

　　加上云枫之前炼化的三艘八级文明级别的极品灵舰，云枫现在总共有八艘八级文明级别的极品灵舰了！

　　剩下的，就是云枫在七天前的那场大战中，收获的一些八级文明级别的极品神舰。

　　这些八级文明级别的极品神舰，云枫总共收下不少，除了当日自爆的那些，还剩下十一艘。

　　这十一艘八级文明级别的极品神舰，云枫没有让它们散去其中的精神力，因为云枫不确定还要不要继续炼化……

　　每快速炼化一艘八级文明级别的极品神舰，就要消耗增加一个人最少一股八级灵的八级灵液……

　　这个消耗，说大不大，说小也不小。

　　而八级灵液对光之子他们，对他们死神帮那些成员，十分重要……

　　他们每多一个人，使用了八级灵液，他们就多一个人，可以把精神力和内劲修练到八十级以上，以后灵性数量增涨后，可以早一点炼化高级灵舰！

　　现在，云枫越来越感觉到势力的重要性！

　　每次都是一群人打他，这也太憋屈了！

　　他每次都要全神贯注的战斗，一点不能分心。

　　这样战斗，云枫虽然不在乎。

　　但只要是人，都有走神的时侯，云枫心中也怕他以后万一哪里出了错，就把他们所有人带入万劫不复的地步。

　　俗话说，不怕一万，就怕万一。

　　云枫虽然自信，但也不敢自信的过火。

　　还是早一点把他身边的人培养出来的好。

　　若是他继续炼化这些八级文明级别的极品灵舰，没有太大用处，不如把这些八级灵液，给光之子他们，给他们死神帮的那些精英成员使用。

　　云枫现在的天赋，已经达到了三十九股九级灵的程度！

　　并且储存了可以增加人不少八级灵的八级灵液！


第564章 研究意念之力秘技

　　不得不说，上次那场战斗，云枫的收获很大！

　　他的九级灵数量，本来是很难再增加的，那次战斗的收获，让他的灵性数量，一下增加了二十六股！

　　若是他把那些八级灵液全部吸收，他的九级灵数量，会增加到三十股以上！

　　不过，灵性数量到了这种程度，暂时多几股少几股都没有太大影响。

　　却不如他把这些八级灵液，用在炼化灵舰和给他身边的人使用上！

　　云枫想了想，还是决定把这些八级灵液给他身边的人使用。

　　八级文明级别的极品灵舰，他现在已经有了八艘，差不多够用了。

　　实在不够用的时侯，还有十一艘八级文明级别的极品神舰，到时，它们短时间也能发挥出八级文明级别的极品灵舰威力，而且消耗起来，一点不心疼。

　　云枫心中做了决定后，便把商无涯等人叫来，把八级灵液分了下去。

　　除了商无涯等一些和云枫亲近的人，还有一些死神帮的精英，也都分到了八级灵液。

　　呼——呼——呼——

　　他们一些人的精神力和内劲，早就停滞在七十九级，随着这些人使用八级灵液，灵性成长的刺激下，让他们当即就有些人把精神力和内劲提长到八十级！

　　顿时，庞大的精粹精神能量，庞大的精粹内劲能量，凭空出现在血色小塔空间。

　　这些人立刻开始修练。

　　这些晋级时天地产生的能量，很容易炼化，他们把这些能量吸收炼化后，再稍微修练一下，就能把他们现在的境界稳固了。

　　云枫做好这一切，进入一艘89级灵舰里，也开始修练内劲。

　　前几天那场战斗，他的内劲突破到九十九级，但他当时没有把晋级时天地产生的内劲能量吸收炼化，所有他现在的九十九级内劲，还有些“虚弱”。

　　云枫估计，若不是他当时的状态，让他炼化各种能量的速度很快，当时的一瞬间，让他也吸收炼化了许多内劲能量，之后他做别的事情时，许许多多的内劲能量，也被他吸收炼化，他现在可能就要掉级了。

　　现在，他要把这九十九级的内劲，重新修练一下，最好达到九十九级的巅峰状态。

　　呼——呼——呼——

　　三十九股九级灵，这个天赋是很恐怖的……

　　这个恐怖的天赋灵，也让云枫一全力修练内劲，立刻吸引到庞大的内劲能量。

　　人的身体里，有一百零八个节点……

　　这一百零八个节点，有的对天地的感知度比较高，有的对天地的感知度比较低……

　　这一百零八个节点，对天地的感知度越高，一个人的修练速度越快！

　　云枫开始以为，一个人身体里的节点，对天地的感知度是固定的。

　　后来才发现，随着灵性的等级提升，数量提升，对天地的感知度，也是会提升的。

　　总的来说，一个人的灵性等级越高，灵性数量越多，身体里的节点对天地的感知度越高，一个人的修练速度越快！

　　不过，云枫当初对天地的感知度，就比同级灵，更多灵数量的人高，现在云枫身体里的一百零八个节点，全都对天地自然有着很清晰的感知度，这种感知度，更是远超其他九级灵天赋者。

　　随着时间流逝，云枫身体里的内劲力量快速增涨。

　　一天后，云枫不仅把身体里的内劲力量稳固，并把内劲力量修练到九十九级的巅峰。

　　此时云枫身体里的内劲力量，比他刚刚突破九十九级时，强了三成。

　　精神力达到九十九级巅峰，内劲达到九十九级巅峰！

　　云枫身体里的这两种力量，此刻彻底达到九阶的极限！

　　云枫身上的力量，还需要修练的，只有意念之力了！

　　上一次的战斗，让云枫的意念之力，也有不小收获。

　　八天时间过去了，云枫身上还聚集着许多强大的“死亡”意念能量，没有炼化。

　　云枫现在的意念之力，已经在第八层后期境界中前进了许多，云枫估计，他把身上的这些意念能量完全炼化后，意念之力就能达到第八层巅峰境界了。

　　此时，云枫的89级灵舰，已经在七级文明凶兽星域飞行了一天……

　　离金蓝交易星，还有十五六天的路程。

　　不得不说，在宇宙中赶路，是离不了星图的。

　　不然，从六级文明星域的凶兽星域，到七级文明星域的凶兽星域，以十万光年为单位……

　　若是没有星图，云枫的灵舰便不能轻易施展空间挪移，若是单凭普通宇宙航行速度，他恐怕要飞几十万年，才能从六级文明星域的凶兽星域，飞到七级文明星域的凶兽星域。

　　前提是，他能够活几十万年时间。

　　就算用特殊设备，探索可以施展空间挪移的空间，从六级文明星域的凶兽星域，探索到七级文明星域的凶兽星域，也需要上千年的时间。

　　而现在，云枫的89级灵舰，只用了几天时间，就从六级文明星域的凶兽星域，飞到七级文明星域的凶兽星域。

　　而再过十五六天时间，云枫这艘89级灵舰，就能从七级文明凶兽星域靠近六级文明凶兽星域的这边，飞到靠近八级文明凶兽星域的那边。

　　这些星图，也是许多势力，用许多时间积累下来的。

　　云枫微微摇头。

　　人类在进化，科技在发展，人类从原来只可以在星球上活动，到现在可以用战舰在宇宙中超远距离航行，真是不可思议……

　　云枫闭上眼睛，开始修练意念之力。

　　他现在的实力，在整个宇宙当中来说，还不算什么……

　　接下来他不知道会遇到什么样的事情，他现在的实力，提升的越高越好。

　　经过最近的几次战斗，云枫愈发认识到意念之力的重要性。

　　如果意念之力足够强大，那么，就算对手的战舰等级再高，再多也没有用！

　　他的意念之力直接攻击过去，那里面再多的人，也要完蛋！

　　呼——呼——

　　云枫一全力修练起意念之力，他身上附着的强大“死亡”意念能量，立刻被他快速炼化，他自身的意念之力，跟着快速增涨。

　　与此同时，周围出现一丝丝的意念能量，朝着云枫的身体涌来，被云枫快速炼化。

　　这些意念能量，有些是血色小塔空间里的死神帮成员散发的，有些是血色小塔从外界吸收进来的。

　　意念之力的提升，不愧是一种比较难提升的力量，对云枫来说，比修练精神力和内劲难了许多，虽然云枫有三十九股九级灵，让云枫炼化意念能量的速度，比普通九级灵天赋者，快了许多倍，但云枫估计，他要炼化完这些意念能量，也需要十天时间。

　　事实上，就算是一些九级灵天赋者中的精英人物，身上若是依附这么多的意念能量，没有个几年时间，也别想消去……而且这么多的意念能量，大部分都会随着时间流逝，自然消散开，都浪费了，能被那些人炼化的只是少数……

　　第八层后期境界和巅峰境界的意念之力，修练的时间竟然需要这么长。

　　虽然每过一个瞬间，云枫的意念之力，在星空中保持威力的情况下，能够覆盖的范围就会增涨很多，让云枫分分秒秒都能感觉到意念之力的快速增涨。

　　但云枫心中还是感叹，照这个速度，他的意念之力什么时侯才能达到第九层啊！

　　这让他心中所想的，一释放意念之力，就能秒杀敌人的想法，变得有些遥远。

　　从他一路修练过来的经验，云枫估计，第九层的意念之力会比第八层巅峰境界的意念之力，威力大上很多，但修练难度上也会大上很多。

　　先不提意念之力到了第九层时，再提升的难度……他的意念之力当初就在第七层巅峰境界上，卡了许久……这一次，还不知道会在第八层巅峰境界上卡上多长时间……

　　意念之力境界想短时间提升太多，不太可能了。

　　云枫开始把心思放到李天的那个意念之力的攻防秘技上。

　　李天把那意念之力的攻防秘技，告诉了云枫，但同时也告诉云枫，之前他不是不把这个意念之力的秘技教给他，而是这个秘技，除了他，别人根本使用不出来。

　　云枫也是因此，一直没有怎么研究李天告诉他的这个意念之力的攻防秘技。

　　主要也是云枫一直没有空闲下来。

　　现在云枫全力修练意念之力，便打算趁机研究下李天告诉他的意念之力的攻防秘技。

　　若是他能施展这个意念之力的攻击秘技，他现在意念之力只有第八层巅峰境界，便很有可能发挥出第九层初期境界的意念之力威力。

　　李天告诉云枫，意念之力的攻防秘技，不是看施展的人，拥有多少股灵性，便可以把意念之力的威力，发挥出多少倍。

　　而是看一个人对天地自然的感悟程度。

　　他从研究出这个意念之力的攻防秘技后，便从开始只能把意念之力发挥出两倍的威力，达到现在能够把意念之力发挥出五倍威力！


第565章 施展意念之力秘技成功

　　施展着同样的意念之力攻防秘技，但李天对天地自然的感悟不同，便造成不同的结果。

　　李天说这些时，同时告诉云枫，他这次灵性提升到九级，精神力和内劲提升到九十多级，他对天地自然的感悟更深了，再过一些天，他或许能把意念之力，发挥出六七倍的威力！

　　云枫很佩服李天的这个能力……

　　他和李天的意念之力境界，其实是差不多的。

　　但李天却能把意念之力，发挥出几倍的威力！

　　这提升的不是一点半点，而是几倍！

　　若不是把血色小塔的力量融入精神力和意念之力，可以让他无视对手的意念之力攻击，他和李天两人身体格斗，还真不好说谁输谁赢。

　　虽然他的灵性数量多，精神力和内劲的等级高，可以发挥出的力量，是李天的几十倍。

　　但在李天的意念之力覆盖下，他的这身实力，能发挥出多少可不好说。

　　他之前遇到的那个九级文明势力的长老，意念之力便是第九层初期境界。

　　若不是他可以无视对方的意念之力，他也不能一招重伤对方，甚至他将不能奈何对方，对方反能败他也不一定！

　　意念之力就是这么重要！

　　所以，若是他能把意念之力的攻防秘技研究出来，对他来说，意义重大！

　　对天地自然的感悟么……

　　云枫心中道。

　　他觉得，问题可能是出在这个对天地自然的感悟上。

　　云枫开始回想上一次的那场战斗……

　　那一次，他和李天的意念之力融合，李天运用了意念之力的攻击秘技。

　　当时，两个人的意念之力，是融合在一起的。

　　当时的确有一种特别的感觉。

　　云枫回想着当时的那种感觉……

　　这样么？或许是这样……

　　云枫脑海中的思绪，一个个划过，想着各种各样的可能……

　　时间缓缓流逝……

　　一天天过去了……

　　云枫身上的意念能量，已经被炼化了大半。

　　云枫的意念之力境界，已经达到了第八层后期境界的极限，只差一步就能进入第八层巅峰境界了。

　　云枫把身上的强大意念能量炼化完，相信进入第八层巅峰境界，是绝对没有问题的了。

　　云枫还在思考着意念之力攻防秘技的施展方法……

　　呼——

　　第九天，整个血色小塔空间突然变得紧张起来一样，如同一股特别的风忽然吹过。

　　就在这时，一片庞大的精粹意念能量海洋，突然出现在云枫所在灵舰的上方。

　　却是云枫的意念之力，突破到了第八层巅峰境界！

　　呼——呼——呼——

　　庞大的强大的精神能量，朝着下方云枫的身体倾泄而下，快速进入云枫的身体，被云枫快速炼化。

　　就是这样！

　　就在这时，云枫脑海空间中突然一道光明闪过。

　　却是就在他意念之力突破的瞬间，天地自然之间的一道楔机被他抓住！

　　云枫猛然睁开双眼，目光炯炯有神，不管身边庞大的意念能量，猛然朝前打出一拳。

　　呼——

　　一拳打出，灵舰空间里，一道强大的拳风刮起。

　　一个透明的拳头虚影，从云枫的拳头上打出！

　　就是这样！

　　云枫眼眸中，精芒一闪，心中有些激动。

　　他终于把意念之力的攻击秘技，施展出来了！

　　虽然，他这一拳，只是把意念之力，发挥出两倍的攻击威力，但这却是一很好的开始！

　　顺着这道楔机，他可以把这一秘技施展的越来越熟练……

　　并可以向意念之力防御秘技上延伸……

　　虽然有血色小塔力量的帮助，他不是太需要意念之力的防御秘技，但血色小塔对他来说太重要，如果他能施展意念之力的防御秘技，以后就可以减少血色小塔暴露的几率。

　　呼——呼——呼——

　　云枫一边快速炼化着身边的意念能量，一边快速打出一拳拳携带着意念之力和意念之力攻击秘技的攻击。

　　一次……五次……十次……一百次……

　　三倍！

　　终于，在打出一百拳后，云枫施展意念之力攻击秘技，可以把意念之力的攻击威力，发挥出三倍效果了！

　　二百拳……五百拳……一千拳……

　　时间继续流逝……

　　一天……两天……三天……

　　在云枫和李天进入七级文明凶兽星域的第十五天，云枫施展意念之力攻击秘技，终于把意念之力攻击秘技的威力，达到可以发挥出四倍威力的效果！

　　期间，云枫研究了一下意念之力的防御秘技。

　　因为意念之力攻击秘技和意念之力防御秘技，之间有着共通之处，云枫能够施展意念之力攻击秘技后，再研究意念之力防御秘技，没有太难。

　　几天时间，云枫把意念之力防御秘技，成功施展出，达到能够发挥出两倍威力的效果。

　　此时，血色小塔空间外，云枫的那艘89级灵舰，已经离那颗金蓝交易星的路程很近了。

　　再施展一次空间挪移，就能到那颗金蓝交易星的附近，接着再飞行不到一天的时间，就能到那颗金蓝交易星。

　　云枫意念一动，身体闪出血色小塔空间，出现在李天和金角兽的跟前。

　　“云枫。”李天正在修练，睁开双眼，看着眼前的云枫，喊道。

　　那头金角兽也正闭着眼睛修练，感觉到云枫出现，也睁开大眼睛，两只大眼睛看着云枫。

　　“再空间挪移一次，就要到地方了。”云枫微微一笑，说道。

　　“到了么？”李天说道，目光朝着旁边灵舰中的一些影像看去。

　　这些天，他一直在努力修练，却是没有关注太多路程上的事情。

　　“嗯？”突然，李天不等看清那些影像上的情景，再次转头看向云枫。

　　“你……你的实力又提升了？”李天震惊地看着云枫，失声道。

　　“嗯。”云枫笑着点头。

　　通过这些天的研究，他现在能够使用意念之力攻击秘技，把意念之力的攻击威力，发挥出四倍效果，并能用意念之力的防御秘技，把意念之力的防御威力发挥出两倍效果，实力算是增加很多！

　　“你的哪种力量提升了？我只有一种感觉，你的实力比之前强了很多，你身上多了一种东西……”李天瞪大眼睛看着云枫，半天问道。

　　云枫的精神力和内劲，都已经达到了99级，不可能再有大的提升！

　　难道是意念之力的境界提升了？又或者是灵性的数量再次提升了？

　　李天这样想着，心中很快摇头，他感觉上觉得不是。

　　云枫身上多的那种东西，很神秘，但他却能隐约感觉到，不是这些……

　　“这还要感谢你告诉我的意念之力攻防秘技……”云枫微笑说道。

　　“什么？你难道把意念之力的攻防秘技施展出来了？”不等云枫把话说完，李天吃惊道。

　　对于李天来说，这些他自创的秘技不算什么，当初他缺能量买战舰的时侯，就有把这些秘技卖出去的行为，结果，这意念之力攻防秘技，他出售给一些大势力的时侯，那些大势力的人都没有听说过有这种秘技，并且他们施展的时侯，根本施展不出来！

　　要不是他在不同地方找了很多家大势力，这些大势力的人，全都说没有听说过这意念之力攻防秘技，这意念之力攻防秘技不能用，他都要怀疑买他秘技的这些势力，是不是想黑他的意念之力攻防秘技了！

　　事实上，若不是他同时卖了一些普通的攻击秘技和防御秘技还有身法秘技，并且表现出不凡的意念之力攻防威力，那些大势力都要觉得他是在耍他们的了！

　　多次这样后，李天得出一个结论。

　　那就是这意念之力攻防秘技，只有他能使用，别人都不能使用。

　　云枫难道把这种意念之力的攻防秘技施展出来了？

　　李天心中吃惊。

　　“是啊……”云枫点头。

　　李天张了张嘴，不知道说什么了。

　　“你怎么施展出来的……我当初可是找了许多七级文明的大势力，他们都没有一家能够施展出来的……”半天，李天无语道。

　　“这意念之力的攻防秘技，的确不容易施展出来，我也是在意念之力境界突破的时侯，才找到一丝施展这种意念之力攻防秘技的楔机……”云枫摇摇头，说道。

　　“你意念之力的境界突破了？”李天再次震惊。

　　“嗯，已经达到第八层巅峰境界了……”云枫点头。

　　“咝——”李天倒吸口凉气。

　　云枫的逆天，他已经不知道怎么说了……

　　这修练速度也太快了……

　　与云枫的修练速度一比，他这个逆天天才，真的不算什么了。

　　虽然他修练意念之力的速度也很快，炼化意念能量的速度也很快，但他要把意念之力提升到第八层巅峰境界，还需要不短的时间。

　　连意念之力的攻防秘技，云枫都可以做到施展了，他的这一点优势，也被云枫赶上。

　　“你现在施展意念之力秘技，能把意念之力发挥出多少倍的效果？”李天微微吸了口气，看着云枫，问道。

　　“施展意念之力攻击秘技，可以把意念之力发挥出四倍的攻击效果，施展意念之力防御秘技，可以把意念之力发挥出两倍的防御效果。”云枫说道。


第566章 金蓝交易星

　　李天苦笑。

　　云枫果然不是一般人能够比的，不仅这么短的时间里，做到可以施展意念之力攻防秘技，连进度也这么快。

　　他当初的速度，也差不多就是如此了……

　　虽然他当初是在创造意念之力攻防秘技，云枫现在是在学习，但这意念之力秘技不一般，一般人无法施展，却是不能因此否定云枫的不凡。

　　云枫和李天说话间，云枫的89级灵舰很快到了可以施展空间挪移的地方。

　　云枫的89级灵舰，继续飞行中，首先让空间挪移设备放出一道特别的空间波，检测着要空间挪移过去的地方，有没有障碍物。

　　要空间挪移过去的星空，是一片比较空旷和安全的空间，只要那边没有障碍物，云枫现在空间挪移过去都没有问题。

　　当然，前提是这个星图没有问题。

　　这个星图，云枫和李天是在金笛交易星一家信誉比较好的商店里买的，云枫估计应该没有问题。

　　但这件事情，谁也说不准，云枫也并没有因为那个商店的信誉比较好，就完全信任这个星图了。

　　在这个宇宙星空中航行，万事都要小心，无论是对人，还是对事，不然很容易栽跟头。

　　呼——

　　很快，云枫的89级灵舰，释放出一道特别的空间波，湛入这片空间的某处，消失不见。

　　过了片刻，一道信息，从这片空间中突然出现，传入云枫的89级灵舰。

　　信息中显示，可以空间挪移……

　　云枫目光平静，意念一动，让89级灵舰施展空间挪移。

　　下一刻，云枫的89级灵舰，消失在这片空间。

　　再出现时，云枫的89级灵舰已是在一个新的星域。

　　呼——

　　云枫的89级灵舰，用普通速度在这片星域中飞行着。

　　空间挪移过来的瞬间，云枫89级灵舰里的探测设备放出一道道空间波，探测着周围的情景。

　　几乎与此同时，一副副外界影像，出现在云枫和李天面前。

　　只见，一些影像里，一支支舰队在这片星空中或快或慢的航行着，在它们交集的地方，有着一颗体积不小的行星。

　　云枫把行星的影像拉近，可以看到这些舰队从这颗行星上进进出出。

　　一片繁华景象。

　　看着这些影像，云枫猜测，这颗行星恐怕就是那个金蓝交易星了。

　　星图中金蓝交易星的坐标，正是这颗行星所在的位置。

　　“好多舰队……”李天说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　相比较那颗金笛交易星，同样是高级交易星，这颗金蓝交易星比那颗金笛交易星繁华了许多倍。

　　虽然，那颗金笛交易星是六级文明凶兽星域的高级交易星，这颗金蓝交易星是七级文明凶兽星域的高级交易星，同样是高级交易星，两者的等级却完全无法比较。

　　但在那颗金笛交易星上交易的对象，大都是七级文明的势力，在这颗金蓝交易星上交易的对象，大都是八级文明的势力，这周围出现的大部分舰队等级，也是那金笛交易星周围的舰队无法比较的。

　　这金蓝交易星周围的舰队，却比那金笛交易星周围的舰队，数量多了好几倍，八级文明级别的灵舰队比比皆是！

　　如此，只能说，这颗金蓝交易星比那颗金笛交易星繁华了许多倍！

　　看到这颗金蓝交易星如此繁华，云枫心里也生出一丝期待。

　　或许他能在这颗交易星上，找到救醒小诺的方法。

　　辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，或许也能在这颗交易星找到。

　　呼——呼——

　　云枫的89级灵舰，速度开始渐渐增加，逐渐进入宇宙航行速度……

　　几个小时后，云枫的89级灵舰，进入这颗金蓝星周围的卫星港口。

　　“欢迎客人来到金蓝交易星……”

　　云枫和李天两人一下灵舰，旁边立刻有一个接待人员，快速走过来，微笑说道。

　　“嗯，我们停一下战舰……”云枫点头道。

　　这艘89级灵舰虽然可以收进脑海空间，但金角还在这艘89级灵舰里待着，云枫只能把这艘89级灵舰停在这个卫星港口。

　　像云枫这样的情况，灵舰里有人要待着的，有很多……

　　所以这个接待人员，听到云枫的话，并没有感到奇怪，很快带着云枫和李天，朝着停舰处走去。

　　这个接待人员是一个青年男子，也是一个精神力和内劲都达到87级的高手，可以施展空间挪移和瞬移。

　　这样的人物，若是在低级文明星域，那都是赫赫一方的人物，但在这颗交易星，只是一个普通的接待人员。

　　虽然在这颗卫星港口上，不能施展空间挪移和瞬移，但是三人修为在身，速度均是不慢。

　　很快，三人来到一个战舰停放的地方，云枫把89级灵舰停放好。

　　接着，云枫和李天在这个接待人员的带领下，进入一个大厅。

　　在这个大厅里，云枫和李天坐进一个飞船中，很快朝着旁边的金蓝交易星飞去……

　　虽然，这个金蓝交易星的背后势力，完全可以在这些卫星港口上，建设一些可以空间挪移的地方，让客人直接挪移到金蓝交易星上，或者用一些可以空间挪移的设备，让客人乘载，这样也可以让客人很快进入金蓝交易星里。

　　但是，在别人的地盘上施展空间挪移，以及用别人的空间设备施展空间挪移，这一直是一个比较敏感的问题……

　　这关系着客人自身的安全问题。

　　尤其是在这凶兽星域的交易星上，规则薄弱，什么事情都有可能发生，因此这凶兽星域的交易星上都很少有这样的做法。

　　飞船的速度很快……

　　十分钟之后，云枫和李天所乘坐的飞船，便到了金蓝交易星上。

　　“两位客人还有什么需要吗？”接待青年把云枫和李天送到金蓝交易星上后，笑着问道。

　　“我们先随便看看……”云枫淡笑了下，说道。

　　“嗯，好的，你们有什么问题，可以联系我们金蓝交易星的执法处，这是我们金蓝交易星执法处的联系方式……也可以联系我，我的联系方式是……”接待青年笑着点头，说道。

　　“那两位客人没有什么需要了的话，我就先离开了？”接着，这个接待青年笑着问道。

　　接着，得到云枫的同意，这个接待青年乘坐飞船离开了。

　　“云枫，我们先去医疗部吗？”李天目光看向云枫，问道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　找让小诺醒过来的方法是最重要的事情，其他都是次要的。

　　“嗯。”李天也点点头。

　　他没什么事，主要是和云枫一起。

　　接下来，两人朝医疗部走去。

　　他们落在这颗交易星上的位置，离医疗部不远，没多久，两人就到了医疗部。

　　一个小时之后，云枫和李天从医疗部走出来。

　　还是没有找到救醒小诺的方法，不过，在这个医疗部里，云枫得到一个信息。

　　八级文明星域有一个黄氏家族，这是一个神医世家，这个黄氏家族里有很多医术高明的传人，可以治疗很多这个宇宙中的疑难病症，连许多九级文明大势力的人物，得了特别病症，都去这个黄氏家族寻求医治。

　　虽然这个黄氏家族是一个八级文明的大家族，但其地位特殊，地位可以比拟一些九级文明的大势力。

　　若不是这个黄氏家族的人，都比较眷恋故乡，不愿去九级文明星域发展，这个黄氏家族早就去九级文明星域发展了。

　　这个交易星医疗部的人，告诉云枫这个信息时，同时说了去这个黄氏家族寻求治病的难度，小诺的病症，这个交易星医疗部的人从来没有遇到过，一般黄氏家族的人，可能无法医治，但黄氏家族的高层，一般势力的人，根本无法见到。

　　不过，云枫还是很感谢这个医疗部的人，告诉他这个信息。

　　这次来这个金蓝交易星，没有找到救治小诺的办法，但得到这个消息，总算是没有白来。

　　至于一般势力的人，见不到黄氏家族的高层么……

　　云枫却是不在意。

　　只要这个黄氏家族的人能够救治小诺的病，无论让他付出什么样的代价，他都会尽力去做。

　　他相信以他的能力，只要这个黄氏家族的人不是太过份，他应该可以满足这个黄氏家族的人的要求。

　　接下来，云枫和李天去这个交易星的战舰机甲商店。

　　这颗七级文明凶兽星域的高级交易星，不愧大部分的客人，都是八级文明的势力，云枫问了几家大商店，在其中一个商店里问到有卖九级文明级别的战舰的。

　　虽然是两艘九级文明级别的下品战舰，但好歹是宇宙中的顶级战舰。

　　云枫同时也知道了，七八级文明在整个宇宙中是高级文明，九级文明在整个宇宙中是顶级文明，八级文明和九级文明，虽然只是一级文明之差，但科技却差了不少，九级文明级别的战舰，在八级文明人类星域流落的并不多，一些九级文明级别的高等级战舰，在八级文明人类星域，只有一些极大的势力才拥有。


第567章 大量出售灵液

　　和以前的做法一样，云枫用一些八级灵液，换到这两艘九级文明级别的下品战舰……

　　九级文明级别的战舰得到多少，云枫都不嫌多，就算他以后不会把它们炼化成灵舰，血色小塔空间里他们死神帮的成员很多，他以后也可以把这两艘九级文明级别的下品战舰交给他们。

　　在这些战舰机甲店里，云枫同时得到一个不好的消息。

　　就是辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，并不像他想的那般，在这颗交易星上很容易找到。

　　九级文明级别的战舰，很少流入九级文明以下星域……

　　而辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，更是重中之重。

　　只要极少数八级文明的大势力，才有这样的设备。

　　这样的设备，金蓝交易星所有的战舰机甲商店都是没有的。

　　不过，云枫和李天同时得到一个信息，在三天后的一场拍卖会中，会有一条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备进行拍卖。

　　同时，还有几艘九级文明级别的中品战舰，会出现在这个拍卖会上。

　　这个拍卖会的级别不低，是这颗交易星每三年才举行一次的。

　　也是因此，最近来金蓝交易星的势力不少，这也是云枫和李天之前，为什么看到那么多舰队在金蓝交易星周围。

　　云枫一想，好像确实如此，之前他们看到金蓝交易星周围，有许多舰队，但这些舰队，大都是往金蓝交易星进的，却很少有出去的……

　　云枫和李天商量了一下，决定先在这颗交易星待着，等待三天后的那场拍卖会。

　　这个金蓝交易星上，同样有一些类似格斗场那样的地方，在这个金蓝交易星上待着，血色小塔可以不时的吸收一些七八级灵性，云枫不介意在这个金蓝交易星待一段时间。

　　前些天，在那个金笛交易星时，云枫若不是担心有大势力找他们麻烦，他都想在那个金笛交易星待几天了。

　　现在血色小塔吸收灵性的范围很大，他只要在这颗金蓝交易星上，就能吸收这颗金蓝交易星整颗行星上死去人的灵性。

　　当然，前提是，这个死去的人，灵性等级在八级以下。

　　因为现在血色小塔是七级，最高只能吸收八级灵，最多只能炼化八级灵液，最低只能炼化六级灵液。

　　云枫心中计算了一下，他到这金蓝交易星差不多有一个小时了，这一个小时里，他吸收了大概十五股八级灵，一百八十股七级灵，十股六级灵。

　　血色小塔吸收十股八级灵，可以炼化出增加一个人一股八级灵的八级灵液。

　　血色小塔吸收十股七级灵，可以炼化出增加一个人一股七级灵的七级灵液。

　　一个小时，就有这么大的收获……

　　云枫计算了下，照这个速度下去，他在这里待一天，就能得到可以增加四股九级灵的八级灵液！

　　每天还可以得到那么多可以增加七级灵的七级灵液！

　　云枫得出这个数据，微微吸口气。

　　这个数据，让他在这颗金蓝星上不需要做别的，他们死神帮的实力，就能快速增涨！

　　若是一个人的天赋，一天能增加四股九级灵，这人还不乐死……

　　云枫现在的灵性数量，已经是三十九股九级灵，照这个增涨速度，他只需要在这里待十天多一点时间，就能把天赋灵性提升到八十一股九级灵的程度！

　　如此，云枫怎么不想在这颗金蓝交易星待一些天……

　　最好是待十天以上，正好把他的灵性提升到八十一股九级灵的程度，到时侯他的各方面实力，会再次提升一大截。

　　正好，他们到时可以参加三天后的那个拍卖会。

　　这是七级文明凶兽星域的一个高级交易星，三年一次的拍卖会，这个拍卖会的等级不低，这个拍卖会上或许会有一些他们需要的东西。

　　云枫现在不是一个人，血色小塔空间里，还有父母亲和一群兄弟朋友，还有几百万死神帮成员，他们需要的东西很多。

　　辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，云枫觉得是一定要买下来的。

　　先不说他现在就需要这种设备，就说他们死神帮以后要发展壮大，也缺不了这种设备。

　　他们死神帮成员的数量可是有数百万，全都依靠消耗灵液的方式，快速炼化灵舰，那是不可能的……

　　就算他不嫌浪费，他也会累死。

　　要知道，别人用消耗灵液的方式，快速炼化灵舰，都是需要他帮助的。

　　而且，他们死神帮以后要发展壮大，也肯定不止这几百万人……

　　所以，买一条辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，现在很需要，以后也很需要。

　　决了要参加三天后的那场拍卖，云枫便打算准备一下。

　　首先，他要找一些能量来，没有能量，三天后的拍卖会，出现再多他们想要的东西，他们也不能拍。

　　好在，云枫有灵液这种东西，否则要赚能量，恐怕不太容易。

　　二十天前的那场战斗，让他获得许多高级灵液的同时，也让他身上的能量，消耗得没有多少了，他也需要补充一些高级能量。

　　接下来，云枫和李天一起去天材地宝区……

　　云枫这次打算出售的灵液不少，在这里能够找到更好的买家，可以给他更好的价格，最重要的是可以多找一些商店……

　　很快，云枫选择了一家比较大的商店，最后谈出增加一个人一股八级灵的八级灵液，两千万亿八级黑色能量，或者一千五百亿九级黑色能量的价格。

　　这个数字，看起来很多……

　　但是，能量也分品级！

　　两千万亿八级黑色能量，指的是下品，换成八级中品能量，就只有两百万亿，换成八级上品能量，就只有二十万亿，换成八级极品能量，就只有两万亿！

　　低品能量换成高品能量，这个折其实还要打一下……

　　八级文明级别的极品战舰，消耗的最低要是八级极品能量。

　　若是八级文明级别的极品灵舰，要想发挥出最大威力，消耗的最低就要是完全融合了精神力的八级极品能量，又或者……不完全融合了精神力的九级黑色能量，也可以！

　　而两千万亿八级黑色能量，如果换成九级黑色能量，哪怕是下品的，也只有一千五百亿，如果换更高品级的九级黑色能量，那就更少了！

　　如此计算，这些能量就不多了……

　　云枫在这个商店里出售了可以增加一个人十股八级灵的八级灵液，得到二十万亿八级极品能量。

　　所有的八级能量，他要八级极品能量，不能打折，这是云枫谈出来的价格。

　　云枫没有兑换九级黑色能量，虽然他比较需要。

　　如果他要九级黑色能量的话，那换到的能量度，就真的要打折了。

　　他换的这些能量，大都是用来参加三天后那个拍卖会的，他现在用八级黑色能量换九级黑色能量，兑换率要打折，这个拍卖会主要是八级文明势力间的拍卖，到时侯拍卖价应该用的都是八级黑色能量，到时侯在拍卖会上，他用九级黑色能量付帐的时侯，人家可不给他打折。

　　这一般是每个拍卖会的规则。

　　只有少数一些拍卖会，客人用高级能量兑换低级能量的时侯，兑率比较高一些，但兑率也不会太高。

　　看到云枫又拿出可以增加十股八级灵的八级灵液出售，李天心中吃惊。

　　可以增加一个人十股八级灵的八级灵液……虽然，一个人的灵性数量，达到九股八级灵的时侯，就不能使用这种灵液了，但九股八级灵，这样的天赋在八级文明星域，也很厉害了！

　　他灵性没有晋入九级之前，他的灵性也不过只有八股！

　　看来，云枫的运气，还真是厉害……

　　竟然得到了这么多这种天材地宝……

　　增加灵性的天材地宝，可以让灵性增加晋级几率的天材地宝，在宇宙中，向来是十分珍贵的。

　　云枫的这种灵液，却是两种能力都有！

　　然而，李天的这种吃惊，只是刚开始。

　　接下来，云枫又去第二家，第三家……李天目瞪口呆。

　　云枫在每家商店里，都出售了可以增加一个人十股八级灵的八级灵液，一共出售了五家，一共出售了可以增加一个人五十股八级灵的八级灵液，一共卖出一百万亿八级极品能量。

　　换成八级下品能量的话，就是十兆！

　　这可是，可以增加一个人五十股八级灵的八级灵液啊……

　　李天苦笑。

　　这种珍稀的天材地宝，云枫竟然有这么多。

　　十兆八级黑色能量，就算是一个八级文明的一流星际势力，要想赚到这么多能量，恐怕也需要不短时间，几年，十几年都有可能……

　　云枫却在短短时间就得到了。

　　李天不知道云枫的这些灵液，压根儿不难得到，不要一点成本，只是心里一个劲儿的感叹云枫好运。

　　云枫心里已经把李天当做朋友，所以卖这些灵液的时侯，并没有避开李天。

　　只是血色小塔的事情，云枫暂且还不打算对李天说，主要是这事情一时也不好说。


第568章 设备研究出

　　“九级文明级别的战舰，还有那辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，都不便宜，不卖这些灵液也没有办法……”云枫和李天走出第五家商店，看向李天，苦笑道。

　　这句话，云枫说的是实话。

　　这种灵液，云枫估计，除了他以前出售的那些低级灵液，在宇宙当中是没有出现过的。

　　毕竟，血色小塔这种神秘东西，在宇宙当中不可能是大路货色，很有可能是独一无二的。

　　这灵液是血色小塔炼化出来的，很可能也是独一无二……

　　最起码，云枫特意找过有关这种灵液的资料，却都没有找到过。

　　云枫大量出售这种灵液，很可能会引起一些势力的注意，这很可能给云枫制造一些麻烦……

　　但拍卖会在三天后就要开始了，云枫想快速得到大量能量，只能这样做……

　　把这些灵液，到不同商店里去出售，虽然会引起更多势力的注意，但在每家商店出售的灵液量不多，从这一方面，也可以减少他们的注意。

　　一连跑了五家商店，云枫并没有停止这种行为。

　　云枫继续到其他商店出售这种灵液，每家商店同样出售增加十股八级灵的八级灵液。

　　这种灵液不是一般东西，时间拖的越久，引起注意的势力越多……

　　云枫打算快速出售完这种灵液，然后在这颗金蓝星上找一个地方待着，等三天后，那个拍卖会开始时，再出来去参加那个拍卖会。

　　看到云枫继续出售这种灵液，李天彻底无语。

　　很快，云枫又跑完了十家商店，一共卖出二百万亿八级极品能量，兑换八级下品能量的话，就是二十兆。

　　加上之前跑的那五家商店，卖出的那些能量，就是三十兆八级黑色能量。

　　其中五兆八级黑色能量，云枫找了一个地方，兑换了三万亿九级下品能量，五百亿九级中品能量。

　　这些九级能量，云枫打算自己使用，剩下的二十五兆八级黑色能量，云枫估计就算买两艘九十九级的战舰，应该也可以了。

　　这些能量用来在这个拍卖会上，应该足够了。

　　云枫还打算留一些八级能量，以后使用。

　　在血色小塔空间里时，云枫把他身上大部分的八级灵液，都分给了血色小塔空间里的众人，自己身上只留下一小部分。

　　此时，云枫把他身上储存的八级灵液，几乎全部卖出去了。

　　接下来，云枫和李天随便找了一家比较大的酒店，开了一个房间，住了下来。

　　这个酒店里的房间不便宜，但一分价钱一分货，这个酒店里的房间，装有一些特殊设备，让这个酒店房间里的天地能量浓度，是外面普通空间的几倍。

　　武者在这样的环境中修练，修练的速度会更快。

　　李天在房间里住下来后，开始继续修练。

　　经过这些天的修练，他的精神力和内劲，都已经达到了九十六级，只差一步，就能进入九十七级了。

　　他在这个等级上停留了不短时间，突破九十七级，随时都有可能……

　　进入他的房间后，云枫意念一动，进入血色小塔空间。

　　云枫开始用精神力炼化那些八九级能量。

　　云枫现在虽然用精神力炼化八九级能量的速度很快，但关键时侯，他使用的能量也很多，所以就要在平常多储备一些融合了精神力的八九级能量，省得到时侯因为缺少能量而无可奈何。

　　这次在这个金蓝交易星上，云枫出售了大量八级灵液，又打算在拍卖会上，竞拍那个辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，还打算拍一些九级文明级别的战舰……

　　这都是极惹眼的事情。

　　云枫不敢肯定，他这次出了这个金蓝交易星后，会不会有麻烦。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔空间里，云枫站在一堆八九级能量跟前，闭上双眼，庞大的精神力释放出，快速融入这些八九级能量中。

　　与此同时，云枫身体周围，吸引来庞大的精神能量，快速被云枫炼化，补充着云枫脑海中精神力的消耗。

　　时间缓缓流逝……

　　一天后……两天后……

　　云枫睁开双眼。

　　两天时间，云枫用精神力完全融合了不少八九级能量，足够他一次不小规模战斗用的了。

　　如果出现意外，需要消耗更多的能量，他可以当场再炼化……

　　现在炼化的多了，这些八九级能量中的精神力时刻散发着，只会造成更多的浪费。

　　云枫意念一动，闪到光之子等人的跟前，这两天血色小塔吸收了不少七级灵液，这些七级灵液可以把他们死神帮许多成员的灵性提升到七级……

　　“云枫？你来的正好，我把可以减少八级文明级别极品战舰的操舰人员的设备研究出来了，刚才已经试制成功，接下来我们再买一些设备，就能批量生产了！”光之子正在一个桌子上摆弄什么东西，抬头看到云枫，立刻一脸兴奋道。

　　“嗯？可以减少八级文明级别极品战舰操舰人员的设备研究出来了？”云枫一怔，接着语气也是有些高兴道。

　　这种设备不好购买，光之子把这种设备的制作方法研究出来，以后他们可以批量生产，对他们来说，意义重大！

　　这代表着，他以后在战场上俘虏的八级文明级别的极品战舰和神舰以及以下级别的战舰和神舰，他都能很快投入战场了！

　　俘虏敌人，增强自己！

　　对操舰能力十分强大，灵性数量十分多的云枫来说，这种设备就是神器！

　　“嗯，现在就缺这些生产线了，这是制作这种设备需要的一些部件生产线！”光之子高兴的点头，把一个资料调出来，展现在云枫面前，说道。

　　“嗯，这些部件生产线我会尽快把它们买到！”云枫认真地看了一遍这个资料，抬头看向光之子，说道。

　　“好！”光之子开心的点头。

　　研制成功出这么高级的一个设备，光之子心里也很有成就感。

　　“对了，你过来有什么事情的吗？”突然，光之子想起了什么，疑惑地看着向云枫，问道。

　　“我又炼化出一些七级灵液，正想让你分配给咱们死神帮的成员使用。”云枫笑了笑，说道。

　　“七级灵液？”光之子眼睛一亮。

　　“正好，咱们死神帮的成员，很多都需要提升灵性等级，你这次炼化出多少？”光之子连忙道。

　　“大概可以增加四百股七级灵的七级灵液……”云枫说道。

　　“这么多！”光之子惊喜道。

　　“嗯，我现在在七级文明凶兽星域的一个高级交易星上，在这个交易星上往来的势力，大都是八级文明的势力，这几天，这个交易星正赶上三年一次的拍卖会，人也比平常多了些……”云枫笑着说道。

　　他已经把血色小塔的能力，告诉了他身边的这些人，此时直接解释。

　　“七级文明凶兽星域的高级交易星？来往的势力都是八级文明的？三年一次的拍卖会？”听着云枫的叙说，光之子眼睛越来越亮。

　　“云枫，这次拍卖会，你可要带我出去参加！我好歹也是咱们死神帮的二帮主，总不得太没见过世面吧！”光之子连忙拉着云枫的手臂，说道。

　　“行，你先把这些七级灵液分下去吧，拍卖会明天才开始呢，明天我叫你。”云枫点点头，说道。

　　“这个好办，只是可以增加四百股七级灵的七级灵液，我把它们分给这次武斗大赛的前四百名就可以了。”光之子笑道。

　　武斗大赛是这段时间他们死神帮成员全部参与的一个活动，有机甲，战舰，身体格斗三种，根据三种活动的成绩，定总成绩，在这些死神帮成员当中有一个成绩排名。

　　“嗯，你们看着分配。”云枫点点头。

　　接下来，云枫去见父亲、母亲，和其他人。

　　很快，一天时间过去了。

　　云枫叫上光之子还有他父亲、母亲、商无涯、楚少天、蓝雨沫一群人，闪出血色小塔空间。

　　商无涯、楚少天等人知道外面的情况后，也都想见一见世面。

　　云枫此刻便把他们带了出来。

　　其中他身边亲近的人，这次都带了出来，除了这些人，还有三十个他们死神帮成员精英中的精英，他们平时的表现比较好，这次让他们出来见世面，也算是对他们的奖励。

　　“好浓厚的天地能量……”一出血色小塔空间，感受到酒店房间里的天地能量浓度，商无涯吃惊道。

　　“这就是七级文明星域中的能量浓度么……”剩下的一群人，也是纷纷吃惊道。

　　他们很多人，以前都是在四级文明星域成长，后来也见识过五级文明星域的能量浓度……

　　但这七级文明星域中的能量浓度比五级文明星域的能量浓度，强了不止十倍！

　　这不止是浓度问题……等级也完全不一样……

　　总得来说，这七级文明星域空间中的天地能量比五级文明星域空间中的天地能量，强了上百倍！

　　“怪不得人人都想往高级文明星域跑，高级文明星域的人，不愿到低级文明星域去……”钱多多摇头道。


第569章 拍卖会至尊包厢

　　“怪不得人人都想往高级文明星域跑，高级文明星域的人，不愿到低级文明星域去……”钱多多摇头道。

　　以前，他们心里的这种想法，还不算太强烈，可是看到七级文明星域天地间的能量浓度和五级文明星域天地间的能量浓度对比，他们心里的这种想法就十分浓厚了。

　　七级文明星域天地间的能量浓度比五级文明星域天地间的能量浓度，强的太多了。

　　在七级文明星域生活过的人，再去五级文明星域，恐怕没有人想在那里生活。

　　在四五级文明星域，四五级灵天赋的人，想把精神力和内劲修练到四十九级，五十九级，是一件很难的事情。

　　可是，四五级灵天赋的人，若是在这七级文明星域，把精神力和内劲修练到四十九级，五十九级的几率，恐怕能百倍提升！

　　当然，在这个实力为尊的宇宙中，四五级灵天赋的人，真来到七级文明星域的话，生活可能要十分艰难……

　　他们的实力和这里人的实力，差距太大了。

　　这一点，在商无涯一群人跟着云枫走到这个交易星的大街上时，就愈加的感觉到了。

　　精神力和内劲八十多级的人，满大街都是……

　　七阶高级武者，顶级武者，都很少见……

　　六阶武者，干脆没有！

　　众人看得心中纷纷倒吸凉气……

　　这么多的人，每一个放到低级文明，那都是极厉害的存在……在这里，却如此普通……

　　还好，商无涯他们都使用了八级灵液，并且天赋灵性大都是两三股八级灵，修练精神力和内劲的速度不慢，又赶上云枫在血色小塔空间里提升了许多次精神力和内劲等级，让他们吸收了一些纯粹的高级精神能量和内劲能量，精神力和内劲的等级，此时都达到八阶低级武者的程度。

　　这样的实力，让一行人在这个大街上，也不显得突兀。

　　一行人在街上走着，李天笑着和光之子一行人说着话。

　　对光之子一行人的出现，李天除了一开始有些吃惊，很快就接受了。

　　和云枫接触的短短时间，云枫给他带来的震惊太多，他早就猜到云枫身边有一个可以安置生物的空间物品，此时这一行人出来，想一想，也就理解了。

　　这群人除了云枫的母亲北海燕和叔叔云飞海，其他人都是四级文明星域出身的，和李天的出身都差不多，李天和众人谈得甚是欢洽……

　　和这些人交谈的同时，李天心中其实也暗暗震惊。

　　这些人都是四级文明出身的，此时却都是如此实力……

　　他们所在的四级文明蓝源帝国，竟然一下出来这么多厉害人物……

　　听一行人的话，他们还不止这些人，而是还有很多人……

　　而听他们说的，似乎他们的实力成长也和云枫有很大关系……

　　李天听着这一行人说的话，云枫在他心里的形象，不由变得更加神秘。

　　到底是什么样的通天手段，才能让许多四级文明星域出身的人，变得这么厉害！

　　众人一路交谈着，一行人来到拍卖会场所前。

　　“众位客人，你们有这次拍卖会的邀请函吗？”拍卖会所前，一个青年接待人员看着为首的云枫，客气问道。

　　眼前这群人的身体实力，都在八阶以上，这在这颗交易星上并不出奇，但云枫和李天身上的气势，却都十分强大超然，让这个青年接待人员说话时，语气不由有些客气。

　　“没有邀请函，你直接带我们去一个最大的包厢吧！”云枫摇摇头，说道。

　　这三天里，他抽空看过这次拍卖会的资料。

　　这个拍卖会，很多势力都可以参加，只需要付不多的费用，但他们的位置，都是公众的。

　　还有一些包厢，但这些包厢，大都是给一些有邀请函的人用的，这些包厢在一定范围内，有着一定的保密性。

　　除此之外，还有一些势力，可以出巨资购买这些包厢……

　　最便宜的，都要一万亿八级黑色能量！

　　最贵的，需要一兆八级黑色能量！

　　不得不说，这都是一些很恐怖的价格，尤其是最贵的那个要一兆八级黑色能量！

　　若真的是这个价格，恐怕只有脑袋傻了的人，才会购买这些包厢，只是一个拍卖会而已……

　　而其实，这些价格，只是这些包厢的最低消费！

　　也就是说，购买这些包厢的人，最低要拍到这些价格的东西，当然，若是你拍不够，这些能量也是要扣除的。

　　不过，只要你拍够了价格，这些包厢其实是免费的。

　　只是，这些能量是要在进包厢前，就要支付的。

　　其实说白了，就是花钱越多的人，享受的服务越高……

　　那些接到邀请函的人，只是地位不一般，有着一定的信誉保障。

　　听到云枫直接说要最大的包厢，青年接待人员先是一愣，紧接着有些为难地说道：“尊敬的客人，最大的包厢是需要……”

　　“我知道，你带我们去吧！”不等这个青年接待人员把话说完，云枫淡淡道。

　　辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，算是这个拍卖会的压轴级物品，他要对这条设备进行竞拍，就低调不了，他此次势在必得，干脆就直接要一个最大的包厢，他还要买别的东西，相信他在这次的拍卖会上，肯定要花费一兆八级黑色能量的。

　　“哦，好的。”青年接待人员再次微微一愣，跟着连忙说道，语气之中，有些激动。

　　他就怕对方不知道要一个最大的包厢，要什么样的条件，大大咧咧的就喊出来了……

　　这样的人，平时也是有的。

　　既然对方知道，那对方就是真正的大客户了。

　　他接待到这样一个大客户，他这次的业绩，绝对会提升好多。

　　接着，青年接待人员把云枫一行人带向一个特别通道。

　　在这个特别通道前，云枫交了一兆八级黑色能量后，青年接待人员接着带云枫一行人朝这个拍卖会的一个至尊包厢走去。

　　一路上，青年接待人员热情地向云枫一行人介绍着他们遇到的一切事情。

　　很快，云枫一行人就到了一个至尊包厢。

　　至尊包厢是这个拍卖会的最大包厢，在这个拍卖会里总共有二十个，每一个至尊包厢，都有一个简单的名字，从天字一号到天字二十号，云枫他们进来的这个至尊包厢，是天字七号包厢。

　　云枫一行人进来后，就生出一种感觉，不愧是这个拍卖场的至尊包厢，这个至尊包厢的空间很大，设置的也很豪华。

　　云枫估计了一下，布置这样一个包厢，最少恐怕要花上百万亿八级黑色能量。

　　怪不得要那么多最低消费，云枫摇头。

　　以这个包厢的配置，每使用一次，都要消费大量的能量。

　　若是在这至尊包厢的势力，消费的不多，恐怕这个拍卖会要赔本。

　　“嗯？至尊包厢已经用掉七个了？”

　　一行人从拍卖场特殊通道走进至尊区，为首的一个黑衣青年，看到一个位置显示的至尊包厢使用情况，眉头一挑，说道。

　　“是的……”一个拍卖场的接待人员，接话道。

　　“看来这次的竞争对手不少……”青年眼睛微眯了下，轻声说道。

　　能使用至尊包厢的人，都有竞拍最后压轴物品的资格，甚至有些势力专门为这些压轴物品而来……

　　“华少爷，好久不见，没想到金蓝交易星这场拍卖会，竟然也能把华少爷你吸引过来，怎么？华少爷站在这里，是被这些至尊包厢的使用率吓到了吗？”就在这时，又一行人从特殊通道中走出，为首的一个黄衣青年，笑呵呵地说道。

　　“哼，王云，听说你前段时间猎杀凶兽，遇到一个大家伙，让你带领的舰队损失不小，这次来参加这个拍卖会，是想拍一些破烂战舰回去补充的么？”黑衣青年转身看到黄衣青年，冷哼一声，说道。

　　这两个青年却是八级文明星域，两个距离比较近，关系不太好的大势力嫡系子弟，由于他们在凶兽星域，平时猎杀凶兽去的地方差不多，平时活动的交易星也差不多，再加上他们平时的一些冲突，渐渐成了竞争对手。

　　金蓝交易星是他们两个家族活动的比较多的交易星，华家和王家在这金蓝交易星，也算是顶级势力之一。

　　“呵呵，我这次来参加这个拍卖会，的确是想拍一些战舰回去的，不过却不是破烂战舰，而是九级文明级别的战舰……忘记告诉你了，前段时间我因为遇到的那个大家伙，让我的精神力有了突破，再加上我把那个信息提供给我们家族，我们家族把那个大家伙猎杀，得到不少好处，我因此受到一些资源奖励，现在我已经是九十三级的精神力了，我这次来，就是想拍几艘九级文明级别的战舰回去，看能不能把它们炼化成灵舰！”叫王云的黄衣青年，笑眯眯道。

　　话音落下，从这个王云的身上猛然爆发出一股强大的气势。

　　其中赫然正是九十多级的强大精神力！


第570章 竞价

　　“不好意思，我们赶时间，华少爷，我们就先走了！”接着，王云笑着说道，说完，王云带着一行人，朝天字九号至尊包厢走去。

　　“没想到，这个华星也来参加这次拍卖会了，不知道他会不会竞拍那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，还有这次拍卖会，竟然这么多至尊包厢被使用了，不知道他们会不会竞拍这条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，又有多少准备，家族想拍下这条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，但怕家族里那些大人物过来，引起一些势力的注意，家族这次让我偷偷过来，参与这条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备竞拍，现在看来，恐怕不会太轻松……”王云带着一行人，进入九号至尊包厢后，皱着眉头，说道。

　　“少主，既然你担心这个华星会竞拍那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，那你刚才为什么激怒他……”王云身后的一个青年，犹豫说道。

　　“辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备不便宜，这个华星如果这次过来，他们家族里没有给他这个任务，他不敢乱拍的。我刚才激怒他，是担心他们家族给了他这个任务，这样他知道我要拍九级文明级别的战舰，他如果想和我捣乱，可能就会参与九级文明级别战舰的竞拍，到关键时侯，我一抽手，他身上的能量就有不少要耗在这些九级文明级别的战舰上，这拍卖会的拍卖，是只收现能量的，能量不够，他就没有资格竞拍后面那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备了。”王云摇摇头，说道。

　　“原来如此……”王云身后的那个青年，恍然大悟。

　　不过，紧接着，这个青年又微皱眉头，迟疑道：“可是，少主，这样一来，你拍九级文明级别战舰的事情，不就要受影响了吗？”

　　“九级文明级别的战舰虽然稀少，但这次拍卖会上最少也会有一些，他华星再厉害，也不可能把每一艘九级文明级别的战舰都拍走吧？如果他真的都出很高的价格，那我就把它们都让给他又如何？那艘辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，却只有那一条……我们这次的行动，以拍到这条辅助快速炼化九级文明级别中品战的设备为最主要，如果能少花些能量拍到，为家族做一些贡献，那才是最重要的，我的战舰，什么时侯都可以买，这次不行，可以下一次，这个交易星不行，可以到别的交易星……”王云淡笑道。

　　“少主一心为家族之心，属下佩服！”青年一脸敬佩道。

　　“少主一心为家族之心，属下们佩服！”王云身边的一群人，也是连忙说道。

　　听着这些人的话，王云淡淡一笑，不再说话。

　　天字八号包厢外，那个华星一脸阴沉。

　　“没想到，王云那家伙走狗屎运，竟然把精神力修练到九十三级了，这次拍卖会，他是要拍九级文明级别的战舰么……”华星恨恨说道，说到最后，两眼微眯。

　　“少主，我们这次的任务……”听到华星的话，华星身边的一个中年男子，连忙道。

　　不等这个中年男子把话说完，华星手一摆。

　　“陈执事放心，我有分寸！”华星淡淡道。

　　“嗯。”见华星这么说，中年男子点点头，不再说话了。

　　这件事情是华家的事情，他只是一个外姓执事，此时提醒一下，已经做到了本份，再说更多的话，就有些过了。

　　金蓝交易星的大拍卖会，每三年举行一次，平时每个月也有一次小拍卖……

　　每次小拍卖会上，至尊包厢有两三个使用，就不错了，很多时侯，都是没有势力使用的。

　　每次大拍卖会，少的会有三四个至尊包厢使用，平时有五六个包厢使用，像这次，离拍卖会开始还有一些时间，就有九个至尊包厢被人使用，算得人气十分兴盛了。

　　半个小时之后，拍卖会开始了……

　　期间，又有两个势力，使用了至尊包厢。

　　二十个天字号包厢，平时很少有超过十个包厢被使用的，这一次拍卖会却有十一个至尊包厢被使用了。

　　“欢迎各位来到金蓝星拍卖场……”拍卖台上，一个老者笑着说道。

　　整个拍卖场的人，全都默默地听着这个老者说话。

　　这个老者不是一个普通的拍卖师，而是一个很有名气的鉴定大师，因为这个原因，他也是一个很有名气的拍卖师，他只要往这个拍卖台上一站，就是一个金字招牌。

　　由他拍卖的每一个物品，质量是不需要担心的。

　　这个老者并不是每一次金蓝星拍卖会都会来，只有在金蓝星每三年一次的大拍卖会上，才会出现。

　　“这次拍卖会上的所有物品，全都有我们拍卖场保证质量，所以大家可以放心竞拍……现在大家开始竞拍第一件物品……”老者笑着说。

　　随着老者的话音，这场拍卖会的第一件拍卖物品出现了。

　　却是一共三艘八级文明级别的极品战舰，随着老者的简单介绍和这三艘战舰旁边显示的信息，众人很快得知，这三艘八级文明级别的极品战舰，并不是一般的八级文明级别的极品战舰，而是一个很有名气的八级文明中一个很有名气的王牌军团里的战舰，这三艘八级文明级别极品战舰的实力，比一般八级文明级别的极品战舰的战力，要高三成。

　　八级文明级别的极品战舰，这个级别的战舰对许多八级文明的势力来说，算是比较有诱惑力的，而这三艘八级文明级别的极品战舰，更是名气大，战力比一般极品战舰的战力强许多，一出现，立刻吸引到许多势力的目光。

　　这三艘八级文明级别极品战舰的底价并不高，只有七万亿八级黑色能量。

　　相比较一艘普通八级文明级别的极品战舰，价格大概在三万亿八级黑色能量左右的价格，这个底价真的不多。

　　要知道，这三艘八级文明级别的极品战舰，战力可是比一般八级文明级别的极品战舰，还要高三成。

　　而战力高三成，价格却不是高三成计算的……

　　战舰在相同的等级下，战力高一些，价格成倍的往上番，都很正常！

　　极品战舰，什么是极品战舰？有些大势力的子弟不差能量，要的就是极品二字！

　　为了自己的战舰，战力比别人同级战舰高一成两成，他们不惜花几倍的价格！

　　更何况，这是三成？

　　更不用说，这三艘八级文明级别的极品战舰，还有着不弱名气的出身……

　　云枫前些天在六级文明凶兽星域，买一艘普通的八级文明级别的极品战舰，人家还开口要十万亿八级黑色能量！

　　然后云枫用差不多十万亿八级黑色能量一艘的价格，一共买了六艘八级文明级别的极品战舰。

　　所以说，这三艘八级文明级别的极品战舰，底价只有七万亿八级黑色能量，真的不高，简直很低！

　　当然，这只是底价……

　　拍卖会的第一件拍卖品，底价一般都会定的比较低。

　　这也是拍卖场怕一开始，就引起拍卖低潮的原故。

　　而最后拍卖场第一个拍卖物品的拍卖价，最后也一般比较高。

　　所以，这个底价并不能说明什么。

　　“我出十万亿八级黑色能量！”老者的话音刚落下，立刻就有一个青年大声喊道。

　　“我出十二万亿八级黑色能量！”拍卖台下，又一个中年男子高声喊道。

　　“我出十五万亿……”

　　“十七万亿……”

　　这三艘八级文明级别的极品战舰，价格攀升的很快，眨眼就翻了两倍还多。

　　“二十万亿八级黑色能量！”就在这时，天字十号至尊包厢，传出一个声音。

　　这个声音传出后，拍卖台下许多座位上立刻没有了声音。

　　二十万亿八级黑色能量，一下涨了三万亿，这个增涨的幅度不小，但这不是让拍卖台下许多座位上立刻没有声音的原因。

　　二十万亿八级黑色能量，买这三艘八级文明级别的极品战舰，虽然价格挺高，但也没有达到这三艘八级文明级别的极品战舰价值的极限，还有一些势力可以接受得起……

　　但喊这个价格的，却是至尊包厢的人。

　　这就让许多人开始考虑，他们是不是要继续喊价了。

　　首先，如果人家真的想要这三艘八级文明级别的极品战舰，他们不一定能喊得过对方，凭白让他们得罪对方。

　　其次，他们就算喊得过对方，他们可能也会得罪对方。

　　为了这三艘八级文明级别的极品战舰，他们可能会得罪一个来自至尊包厢的势力，值得吗？

　　这便是至尊包厢一出价，拍卖台下许多座位上立刻没有了喊价声音的原因……

　　拍卖台下的小势力不和高级包厢里的势力抢价，这是一些拍卖场上很正常的现象。

　　“三十万亿黑色能量！”就在这全场寂静时，又一个平静的声音响起了。


第571章 拍下

　　“三十万亿黑色能量！”就在这全场寂静时，又一个平静的声音响起了。

　　是从天字七号至尊包厢传来的声音。

　　这个至尊包厢，正是云枫他们所在的包厢。

　　这个声音，正是云枫喊出的。

　　八级文明级别的极品战舰，他们现在也是需要的，甚至云枫心中动了把这三艘八级文明级别的极品战舰，炼化成灵舰的想法。

　　他现在有三十九股九级灵，这么多股灵性，不可能一下全都炼化九级文明级别的灵舰。

　　他倒想炼化，但他现在拥有的九级文明级别的战舰数量也不允许。

　　而且，他现在没有九级灵液，就算有辅助快速炼化九级文明级别战舰的设备，速度也不会多快。

　　如此，他多炼化一些八级文明级别的极品战舰，便是一个增加他现在战舰实力的可行办法。

　　前些天，他在那金笛交易星上，一艘普通八级文明级别的极品战舰，十万亿八级黑色能量，他都买了。

　　更何况现在这三艘八级文明级别的极品战舰，比普通八级文明级别的极品战舰还要强三成战力，三十万亿八级黑色能量，当然也可以买。

　　云枫知道在这七级文明凶兽星域，这个级别的战舰，真实价格比六级文明凶兽星域少了许多。

　　但云枫现在刚卖了许多八级灵液，得了许多八九级能量，却是不太在乎能量了。

　　对云枫现在来说，能量易得，战舰难求。

　　买了战舰，给他们增加实力，才是最重要的。

　　那两艘九级文明级别的中品神舰，现在上面的伤势，恢复的差不多了，但其中的精神力也溃散的差不多了，云枫估计，再作战的威力，恐怕比不上九级文明级别的下品神舰，只是比八级文明级别的极品灵舰，强个一两倍……

　　短时间，他把这两艘九级文明级别的中品神舰，炼化成灵舰，不太容易。

　　云枫打算拍下那个辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，再计算把这两艘九级文明级别的中品战舰，炼化成灵舰的事情。

　　不然的话，把这两艘九级文明级别的中品战舰炼化成灵舰，太花费时间了。

　　他竞拍这条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，十有八九要高调，竟然如此，那就高调到底吧！

　　留一些要用的能量，剩下的能量，全都用来在这个拍卖会上拍他们需要的东西！

　　价格只要不是太离谱，他们就可以拍下！

　　买一些战舰类的东西，增加一些实力，也好让他们面对接下来他们可能会遇到的麻烦！

　　“三十万亿八级黑色能量……”

　　“咝——”

　　“又是一个至尊包厢……”

　　“喊价的这是哪个势力……”

　　“好高的价格……”

　　听到云枫的喊价，拍卖台下一些人倒吸凉气，纷纷低声道。

　　价格一下翻了一半，这个价格，超过了普通三艘八级文明级别极品战舰的三倍……有些高了……

　　再加上喊价的是至尊包厢，提价的幅度又猛，许多人便开始把目光注意在这个喊价的至尊包厢上。

　　只是，众人只能看到这个至尊包厢的外面，却是看不到里面的情景。

　　他们只听出，刚才喊价的是一个少年的声音。

　　一些人开始猜测这个喊价的少年，在这个至尊包厢里，到底是什么身份。

　　“三十万亿八级黑色能量？”天字十号包间，刚才喊价的中年男子，微微皱眉道。

　　“这个天字七号至尊包厢的人，到底是什么来头，情报部查的结果怎么样了……”拍卖场的一个主管厅里，一个黑发老者看向身边的一行人，问道。

　　“会长，还在查……”黑发老者身边的一个中年男子，连忙道。

　　“嗯，另外天字一号至尊包厢的人，身份尊贵，你们注意着点，无论他有什么要求，你们都要尽量满足……”黑发老者点点头，跟着说道。

　　“是，会长。”黑发老者身边的中年男子连点头，说道。

　　天字一号包厢。

　　“是他！”一个黑衣青年正闭着眼睛坐在一个躺椅上，听到云枫的声音，猛然睁开双眼，站起身，失声道。

　　喊声发出的同时，黑衣青年的目光透过面前的可视墙壁，朝着另一边的天字七号包厢看去。

　　但是，黑衣青年只能看到这个天字七号包厢的外面，同样看不到这个天字七号包厢的里面。

　　“是他，一定是他！”黑衣青年咬牙说道。

　　和之前那个华星，同样穿着一身黑衣，但这个黑衣青年的气势，却是比那个华星强大了许多倍！

　　这个黑衣青年赫然是前段时间，在五级文明星域用一艘八级文明级别的上品灵舰，单枪匹马杀进禁止战舰空间挪移星域，追杀云枫的赵飞！

　　来自圣地的那个赵飞！

　　当初，这个赵飞刚从一个遗迹出来，因为顺路，在圣地任务栏里接下灭杀云枫的任务，他操控着一艘87级灵舰，进入了那片禁止战舰空间挪移星域……

　　结果，云枫挡下他的意念之力攻击，然后用语言激他，和他身体对战。

　　结果，他输的很惨！

　　最后他差点被云枫杀死，不得不狼狈地逃出他自己的那艘87级灵舰，还操控着一艘救生飞船逃跑了。

　　那一次，是他此生最狼狈的一次！

　　要不是他当初刚从遗迹出来，灵舰损失的只剩下一艘，他怎么会这么狼狈！

　　赵飞心中大恨。

　　这个奇耻大辱，他当初逃走时，就下定决心一定要找回来。

　　赵飞没想到，他还没去五级文明星域找云枫的，云枫竟然就在这里出现在他“面前”了。

　　“好，好，好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这次我一定要让你知道花儿为什么会那样红！”赵飞恨恨地看了天字第七号包厢一眼，说道。

　　虽然才没过多久，但他现在的实力，已不是前段时间可以比拟的了。

　　通过圣地的资源，他现在已经不再是八级灵天赋，而是三股九级灵天赋！

　　他现在已经再次拥有了一艘八级文明级别的极品灵舰，炼化这艘八级文明级别的极品灵舰，他是用来防身的，他这次来参加这场金蓝星的拍卖会，是听说这里要有一艘比较不错的九级文明级别的中品战舰拍卖。

　　圣地的资源，对他们圣子来说，也不是无限供给，而是需要一定的积分兑换。

　　赵飞为了把他的天赋灵性，提升到三股九级灵，并且为了把他的精神力和内劲提升到九阶中级武者的级别，他把他以前存的积分，全都用完了。

　　据说这艘九级文明级别的中品战舰还不错，比他们圣地提供的同级灵舰也是不差丝毫，赵飞便想把这艘九级文明级别的中品战舰拍下，作为他炼化的第一艘九级文明级别的灵舰。

　　圣地的积分虽然没有了，但赵飞身上还有能量，他把这艘九级文明级别的中品战舰拍下也一样。

　　“这个云枫，不知道遇到了什么际遇，竟然可以这么快跑到七级文明凶兽星域来，还有这么多能量使用这个拍卖场的至尊包厢……”赵飞两眼微眯着，轻声道。

　　现在，他有一艘八级文明级别的极品灵舰，精神力和内劲都达到95级，意念之力也达到第九层初期境界！

　　他不信这个云枫还是他的对手，他不信云枫能跑掉！

　　“天字第七号包厢喊价三十万亿八级黑色能量，还有没有人喊更高的价格？还有没有？如果没有的话，我就要开始倒计时了，三……二……一……好，这场拍卖会的第一件拍卖品，将属于天字第七号包厢的客人了！”拍卖台上，那个老者大声喊道，最后敲下拍卖锤，决定了拍卖台上三艘八级文明极品灵舰的归属。

　　这三艘八级文明级别的极品战舰，被云枫用三十万亿八级黑色能量拍下。

　　“现在开始拍卖第二件物品……”把第一件拍卖品拿下去后，拍卖台上，那个老者很快再次喊道。

　　一般大的拍卖会开始，前几件物品一般都不错。

　　这第二件物品也不错，是一颗91级的兽核和一颗91级的精珠！

　　这两颗能量结晶是同一头91级神兽里出的！

　　兽核之中蕴含着强大的兽力，用兽核修练，可以让一个人的内劲等级快速提升！

　　精珠是一头神兽的精神力结晶，用精珠修练，可以让一个人的精神力等级快速提升！

　　这91级兽核，可以让许多人的内劲等级，快速提升，直到91级！

　　91级的精珠，可以让许多人的精神力等级，快速提升，直到91级！

　　这颗兽核和精珠，是同头一91级神兽里出的，用这两件物品同时修练，可以让一些人的精神力和内劲等级，更快更容易的提升上去！

　　用不同神兽里的兽核和精珠同时修练，两者可能会起冲突，用同一头神兽里的兽核和精珠同时修练，却不会如此。

　　看到第二件拍卖品，许多人的目光再次亮了起来。

　　若是把这颗兽核和精珠拍到手，他们就可以快速培养出一批高手了……


第572章 杀机

　　若是把这颗兽核和精珠拍到手，他们就可以快速培养出一批高手了……

　　不过，这颗兽核和精珠的价值，同样不低。

　　甚至比前面那三艘八级文明级别的极品战舰，还要高。

　　兽核可以直接当能量使用，91级兽核属于九阶低级兽核，可以直接当九级下品能量使用，一颗九阶下品的兽核，一般蕴含着一亿左右的九级黑色能量！

　　一颗九阶中级兽核，一般蕴含十亿左右的九级黑色能量！

　　一颗九阶高级兽核，一般蕴含一百亿左右的九级黑色能量！

　　一颗九阶顶级兽核，一般蕴含一千亿左右的九级黑色能量！

　　这是一颗九阶低级兽核，直接可以顶一亿左右的九级黑色能量使用……

　　但是，兽核可以让人快速修练内劲，一颗兽核，不止可以让一个人使用……价值更高！

　　一颗九阶低级兽核，实际价值，相当于五亿九级黑色能量！

　　五亿九级黑色能量，兑换相同能量度的八级黑色能量的话，就是五万亿黑色能量！

　　而实际上，相同能量度的九级黑色能量，价值更高，一般可以兑换到更多的八级黑色能量！

　　差不多是六万亿黑色能量！

　　这是这颗91级兽核的价值……

　　而那颗91级精珠的价值，更珍贵！

　　一般是同等级兽核的十倍！

　　也就是说，这颗91级精珠的价值，大概在六十万亿八级黑色能量！

　　这一颗兽核和精珠的价值，加起来是六十六万亿八级黑色能量！

　　果然……拍卖台旁边的老者，说起了这颗兽核和精珠的底价，是五十万亿八级黑色能量！

　　没有太低，但也不是太高！

　　“五十一万亿八级黑色能量！”拍卖台旁边的老者，一说可以竞价时，立刻有一个小包厢里的人喊道。

　　这颗兽核和精珠，已经不是八级文明的一般势力可以竞拍的了。

　　“五十二万亿八级黑色能量！”立刻有包厢里的人跟着喊道。

　　“五十三万亿……”

　　“五十四万亿……”

　　“五十七万亿……”

　　这颗精珠和兽核的价格，迅速上升。

　　“六十五万亿！”天字五号至尊包厢里有人喊道。

　　现场一下寂静。

　　“六十七万亿！”天字十一号至尊包厢里有人喊道。

　　“云枫，这颗兽核和精珠，可能对金角有用……”天字七号至尊包厢里，李天扭头看向云枫，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　这颗兽核和精珠对光之子、商无涯他们的精神力和内劲修练，对他们死神帮成员的修练，也都有很大的帮助，就算李天不开口，他也打算把这颗兽核和精珠拍下了，现在李天开口，他就更不能放过。

　　“七十五万亿八级黑色能量！”云枫淡淡喊道。

　　现场一片寂静。

　　天字八号至尊包厢又喊价了！

　　一下又喊了这么多！

　　天字五号，天字十一号，这两个至尊包厢里的人不再喊了。

　　所有人也都不再喊价了。

　　这已经比正常价格多了近十万亿八级黑色能量。

　　十万亿八级黑色能量，这也是一笔不小的能量，他们犯不着在这里浪费。

　　凶兽星域最不缺的就是兽核和精珠，这不是什么希罕物，错过这次拍卖会的购买，他们可以在下次拍卖会，或者在别的交易星购买。

　　很快，随着拍卖台上的老者一次次喊价，这颗兽核和精珠，被云枫他们的包厢确定以七十五万亿八级黑色能量拍下。

　　第三件物品，是一件等级极高的杀戳属性意珠。

　　不得不说，这拍卖会的前三件物品，很成功，都很吸引人。

　　云枫花了五十万亿八级黑色能量，把这颗意珠拍下。

　　拍卖场的人员，把这颗意珠送到云枫他们的包厢时，云枫感觉了一下这颗意珠，得出一个结论，把这颗意珠完全炼化后，他的意念之力大概能增加二十分之一的程度。

　　到时，他的意念之力将往第九层境界，更近一步。

　　云枫把这颗意珠放到身上，用他强大的精神力和意念之力包裹着，在炼化这颗意珠的同时，不让这颗意珠向往散发一丝气息。

　　“这天字第七号至尊包厢里的人，哪底是哪个文明，哪个势力的……”一些人再次猜测着云枫一行人的身份。

　　“这云枫身上的能量，竟然这么多，竟然可以如此挥霍……”赵飞两眼微眯，低声道。

　　赵飞心中杀机闪闪，等他这次把这个云枫杀了后，这个云枫身上的所有东西，就都是他的了。

　　他这次为了灵性晋级，灵性数量提升，一下变得穷得不行，若是得到这个云枫身上的东西，或许能让他这些损失一下补充回来。

　　第四件物品就比较平常了……

　　云枫没有拍。

　　接下来，是第五件，第六件……

　　竞拍价在整个拍卖场。

　　光之子、商无涯一行人，看得兴奋不已。

　　“你们看上什么东西的话，就拍下来吧！”云枫微笑着说道。

　　“啊……云枫你现在有很多能量么？”光之子一怔，接着兴奋道。

　　其他人也都扭头兴奋地看着云枫。

　　“你们只要不是拍太多太贵的东西，应该没问题……”云枫微微一笑，说道。

　　“哦，太好了……”

　　“老大万岁……”

　　“云大哥万岁……”

　　一群人立刻高兴道。

　　这个拍卖会上的东西，大都是八级文明的东西，比四五级文明的东西，高级了许多倍。

　　众人早就看得心痒。

　　不过，云枫虽然这样说，众人也没有乱拍，而是精挑细选着，看包厢旁边一个影像屏上，显示的一些物品，看哪个东西最需要用到，哪个东西的作用最大……

　　这次金蓝星的大拍卖会上，要拍卖的物品有很多，不是每一件物品，都会在拍卖台上拍卖。

　　还有许多物品，随着一件件拍卖品的拍卖，显示在每一个人旁边的影像屏上。

　　参加这个拍卖会的所有人，可以在这些物品旁边写下价格，进行台下拍卖。

　　死神帮那些三十名精英成员，听到他们大帮主让他们拍东西，心中均是激动，有些局促不安，一双眼睛看着影像屏上的信息，不知道拍什么好。

　　拍卖台上，很快第十七件拍卖品拿了出来。

　　这是一条部件生产线，正是光之子说的，生产可以减少八级文明极品战舰操舰人员的设备的一个部件生产线。

　　“这条八级文明级别的极品生产线，可以生产许多八级文明级别的极品部件，底价是七十万亿八级黑色能量，现在由大家进行竞拍……”拍卖台上，那名老者中气十足地喊道。

　　到了这里，这场拍卖进行到一个小高潮。

　　这条生产线可以生产许多东西设备的部件，对一些正在努力发展自身势力的八级文明势力，有着很大的吸引力。

　　“七十一万亿八级黑色能量！”

　　“七十三万亿八级黑色能量！”

　　“七十七万亿……”

　　“八十万亿……”

　　一个个声音，高声喊道。

　　“一百万亿八级黑色能量！”天字七号包厢里，云枫直接喊道。

　　现场又是一片寂静。

　　天字七号包厢里的人，竟然又喊价了……又是一次加了这么多……

　　“这个天字七号包厢里的人，竟然对这条生产线进行竞拍，再看他之前拍的东西，看来，这些人所属的势力，正在大力发展他们势力的实力……”拍卖场的主管大厅，先前那个老者，微皱着眉头，喃喃道。

　　其他至尊包厢里的人，他们拍卖场大都清楚来历，该拉拢的拉拢，该巴结的巴结，该结交的结交……唯一这个天字七号包厢里的人，来历他们拍卖场不清楚……

　　这一行人，以前没有来过金蓝星，来时也没有报什么来历。

　　老者开始分析着，这个天字七号包厢里的人，他们拍卖场到底该什么样的态度对待……

　　“这云枫拍这样一条生产线做什么……”赵飞沉声道。

　　“一百零五万亿八级黑色能量！”很快又有一个至尊包厢里的人喊道。

　　相对于这条生产线的价值，一百万亿八级黑色能量并不到，喊价的是天字六号的包厢。

　　“一百二十万亿八级黑色能量！”云枫淡淡道。

　　又一下加了十五万亿！

　　拍卖台下，其它包厢里，许多人纷纷目光看向这个天字第七号包厢。

　　这个拍卖会才开始没多久，这个天字第七号包厢就开始频频喊出高价，让许多人不由感叹这个天字第七号包厢里的人财大气粗。

　　“一百二十五万亿八级黑色能量！”天字第六号包厢，刚才喊价的那个声音，再次喊道。

　　“一百五十万亿八级黑色能量！”云枫平静道。

　　天字第六号包厢沉默了。

　　其他人也都不再喊价。

　　所有的势力都看出来了，这个天字第七号包厢里的人，不知道是哪里来的势力，财大气粗，这个包厢里的人看上的东西，其他势力是争不过的。

　　这位主喊价太猛了，他们跟着喊的话，只能在一边丢人。

　　这条八级文明级别的极品生产线，被云枫以一百五十万亿八级黑色能量的价格拍到。


第573章 许多杀机

　　接下来，是第十八件拍卖品。

　　后面是第十九件，第二十件……

　　接下来，这个拍卖场一连拍卖几十件拍卖品，都没有他们需要的东西。

　　“会长，信息查到了……这是天字第七号包厢里的人的信息……”拍卖场的一个主管大厅，一个中年男子快步走到为首的老者跟前，说道。

　　“嗯。”老者点点头，意念一动，把信息打开。

　　“什么？”只是片刻，老者看着眼前的信息，一脸震惊。

　　“这个为首少年的实力，竟然这么强？”老者一脸不可置信。

　　“会长，怎么了？”老者身边的一群人，都把目光朝着老者看来。

　　“你们看看！”老者看向身边这些人，把信息的内容，展现在众人面前。

　　“怎么可能？一个五级文明出身的少年，竟然有这么强？这不可能！就算是九级文明星域的超级天才，恐怕也没有这么强的！这个少年如果只是一个五级文明出身的少年，会比九级文明星域的超级天才还强？信息部是不是把这个信息弄错了？”一个青年连连摇头道。

　　“不错，如果这个信息是真的，这也太离谱了，一个少年，竟然能同时操控五艘八级文明级别的灵舰，四艘八级文明级别的神舰，两艘九级文明级别的神舰，并且能用它们同时施展战舰蝴蝶闪技能……并且凭着这些战舰，打败了一支拥有七艘九级文明级别的中下品灵舰，近三百艘八级文明级别的极品灵舰的灵舰队……如果是真的，那这个少年的天赋灵，最少也在十几股九级灵以上，还有那战绩，恐怕传说中的战神，也不能做到……而这个少年，才只是一个少年……”另一个中年男子缓缓点头。

　　“不管这个信息的真假，这天字第七号的客人，我们只能交好，不能交恶，你们听到了没有？”沉吟了片刻，老者抬头，目光看着众人，低声道。

　　“是，会长。”张了张嘴，一些人想说什么，但最终没有说出来，众人点头道。

　　至尊包厢里的客人，本来也就是要好好对待的。

　　接下来的拍卖，云枫时而竞拍，每次竞拍的价格都是不低……

　　这场大拍会，会有一整天的时间。

　　仅仅只有半天时间，云枫花出去的能量，就超过了一兆八级黑色能量，让许多人暗暗震撼。

　　“这天字七号包厢里的人，我敢肯定，绝对是哪个八级文明里一流星际家族的嫡系子弟……”拍卖台下，一个人低声道。

　　“不错，非八级文明一流星际家族的嫡系子弟，拿不出这么大的手笔……”一些人点头道。

　　“或许是哪个八级文明超级星际势力的子弟……”一些人说道。

　　“嗯，也有可能……”一些人点头。

　　天字九号包厢。

　　“这天字七号包厢里，到底是什么人，只是半天时间，就花了最少一兆八级黑色能量，这个包厢里的人若是和我们抢拍辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，我们恐怕争不过对方……”王云微皱眉头，轻声道。

　　“小齐，你让我们的人查一下，看看这天字七号包厢里的人，是什么来头……”王云扭头，看向旁边的一个青年，说道。

　　“是，少主。”这个青年点头道。

　　天字八号包厢。

　　“这天字七号包厢里的人，竟然有这么多能量……”华星目光紧紧盯着天字七号包厢的方向，沉声道。

　　“陈执事，你让我们的人查一下，这个天字七号包厢里的人，有没有知道是什么来头的……”华星扭头，看向身后的陈执事，说道。

　　“是，少主。”陈执事点点头。

　　整个拍卖场。

　　一些在这个金蓝星有势力的人，纷纷传出信息，让他们手下调查一下这个天字七号包厢里的人。

　　拍卖会继续进行着……

　　云枫看到需要的东西，还是接着拍下来，大量能量如流水一般的花出去。

　　拍卖会越到最后，出来的东西越好。

　　很快，云枫拍物品花费的能量，已经达到两兆八级黑色能量的程度。

　　这时，有关云枫一行人的信息，也传到拍卖场各势力的大人物手中。

　　“一艘87级灵舰停在卫星港口，为首的是一个少年，名字叫云枫，在金蓝星一个战舰商店里用一种可以增加八级灵的灵液，购买了两艘九级文明级别的下品战舰，在金蓝星许多商店，出售大量可以增加八级灵的灵液，总共获得能量，在二十兆八级黑色能量以上！”

　　一些势力阅读着他们手下传来的信息，读到最后，一脸震惊。

　　出售大量可以增加八级灵的灵液，总共获得能量，在二十兆八级黑色能量以上！

　　二十兆啊！

　　这是多么庞大的一笔能量！

　　一些人看到这个信息，身体里的血液，立刻沸腾起来，冲到头部，把脸涨得通红。

　　这是一个肥羊……

　　凶兽星域里，捕猎舰队很多……杀人越货的人也很多……

　　得知云枫的信息，许多人的脑海中，瞬间浮出这么一个信号。

　　一艘87级灵舰停在卫星港口……这是这个少年显示的实力……

　　能拥有这个少年这样财富的人，若是他的来头和他的实力一样成正比，就算没有九级文明级别的灵舰，那起码也该有一些八级文明级别的极品灵舰吧？

　　但这个少年停在卫星港口的，只有一艘87级的灵舰。

　　只有一艘八级文明级别的上品灵舰，还是87级的。

　　在战舰商店买战舰，用可以增加八级灵的灵液付帐……

　　在一些商店，分批出售大量增加八级灵的灵液，获得大量能量……

　　这些信息，都表明着，这个少年缺能量，有很多增加八级灵的灵液！

　　分批，分店出售灵液，不想引人注意，说明这个少年拥有的实力不强！

　　如此，这不是肥羊是什么？

　　“好运的少年，不知从哪里得来了这么多增加灵性的天材地宝，可惜，到底是年龄太小了，不懂得隐藏……”

　　“若是我们得以这个少年身上的能量和增加灵性的天材地宝，我们就发了……”一些人目光看着天字七号包厢，目光闪烁着，低声道。

　　这些人再看向这个天字七号包厢，已经不再有刚才的敬畏和羡慕，而是赤裸裸的杀机。

　　“出售灵液的事情，这么快就暴露了么，这些商家，还真是不守信用啊……”感受到周围的杀机，云枫目光把整个拍卖场扫视一圈，轻声道。

　　“小枫，什么情况……”云飞龙也感觉到气氛有些不对，微皱眉头，担心问道。

　　“老大？”

　　“云枫？”

　　一群人目光看着云枫，他们也感觉周围的气氛有些不对了。

　　“没什么，只是一些势力看到我们有太多能量，想打我们的主意而已。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“什么？”

　　“是什么人？”

　　“怎么会这样？”

　　一群人吃惊道。

　　“放心吧，没事的，这件事情我早就料到了，只是没想到会来的这么快罢了！”云枫摇头说道。

　　“嗯。”众人点头，放下心来。

　　既然云枫说没事，那就肯定没事，他们对云枫的话是十分相信的。

　　天字八号至尊包厢。

　　“原来如此，怪不得这个天字七号包厢的人，有这么多能量，真是大好机会，若是我们能得到这天字七号包厢的人身上的能量，我们家族的实力就能一下增加很多，我以后在家族的话语权，也会变得更大！”华星目光炯炯有神，激动道。

　　“陈执事，你以我的名义，快点通知我们家族所有在金蓝交易星周围能够调动的舰队，我们接下来可能要做一笔大买卖！”华星猛然转身，看向旁边的陈执事，激动说道。

　　“少主，从我们家族情报组传来的信息看，这个天字七号包厢的人，此时已经被不少势力盯上，现在金蓝交易星正是三年一次大拍卖会的时侯，来金蓝交易星的大势力不少，我们要多加注意才好！”陈执法点点头，接着沉吟道。

　　“陈执事放心，那些大势力在金蓝交易星参加拍卖会而已，能带来多少实力？我们华家在金蓝交易星经营多年，实力远胜他们！接下来若是龙争虎斗，我们华家就算不能独胜，也必然能分一杯羮！至少二十兆以上的能量，就算是分一杯羹，那也不少！”华星大笑道。

　　华星虽然很想得到云枫身上的所有能量，但他还算有自知之明，知道云枫这一行人已经被许多势力盯上，他们华家独享这杯羹却是不太可能的，那会引起的众多势力的怒火，到时他们华家也不好抵抗，所以必须拉几个盟友！

　　天字九号至尊包厢。

　　“没想到，这天字七号包厢里的人，竟然是这么一种情况，如此……”王云目光闪烁着，轻声道。

　　“少主，现在这天字七号包厢里的人拥有的能量，是一笔很庞大的数量，他们的实力却不强……若是我们家族能够得到这些能量，必然会实力大增！”王云身边的一个青年，激动道。


第574章 恐怕要打错算盘

　　“是啊，少主，这可是最少二十兆的八级黑色能量……”王云身边的其他人，也都是一脸激动。

　　“这些能量是不少，但却不容易得到……”王云微微摇头，说道。

　　“少主，难道我们不抢这些能量了？”王云身边的一群人，脸色一变。

　　“到时侯看看情况再说，我总觉得，这天字七号包厢里的人，没有这么简单……你先传下去信息，让家族里在金蓝星周围的能调动的舰队，都过来准备一下……”王云沉吟道，扭头朝着旁边的青年吩咐。

　　“是，少主。”这个青年连忙点头，说道。

　　……

　　“让咱们帮派的舰队快些来金蓝交易星……”

　　……

　　“所有舰队都来，能来多少来多少……”

　　……

　　一个个信息，被拍卖场里的势力传出去。

　　天字一号至尊包厢。

　　“这个云枫在这个拍卖会上太张扬了，竟然被这么多势力盯上了……”赵飞目光看着云枫所在的天字七号包厢，皱眉道。

　　他本来想在这场拍卖会结束后，独自对付云枫的，却没想到会发生这种事情。

　　“要不用圣地的名号……”赵飞沉吟。

　　相信，圣地的名号，在这些势力面前，应该有些威摄力。

　　只是，他以什么理由用圣地的名号……还有，这云枫万一在大厅广众之下，说出他在五级文明星域对付云枫时，发生在他身上的丢脸事情，那他脸可丢大了……

　　“到时侯见机行事吧，总之一定要把这个云枫杀死！”过了片刻，赵飞摇头道，再次抬头，目光看向云枫所在的天字七号包厢，杀机闪现。

　　天字七号至尊包厢。

　　云枫看了一眼天字一号至尊包厢的方向，微微皱了下眉头。

　　这个包厢里的人，是第一个对他们这边发出杀机的。

　　不知为何，他对这个天字一号包厢里对他们发出杀机的人，却有一种熟悉感。

　　是谁呢……

　　这个人听到他说话，才对他们这边发出的杀机……

　　他又对这人发出的杀机有种熟悉感……

　　很有可能，这个人是见过他，他又见过对方的人。

　　不是他出售灵液时，见到的那些商店里的人……

　　是……

　　是他！

　　突然，云枫脑海中一道亮光闪过。

　　他想起来这人是谁了！

　　竟然是那个圣地的赵飞！

　　不错，就是他！

　　他当初和这人交过手，所以对这人身上的气机，比较熟悉。

　　原来是他！

　　云枫目光看着天字一号的包厢，瞳孔微微一缩。

　　这个赵飞，据他说自己是圣地的圣子，他怎么会在这里？

　　宇宙这么大，短短时间，他竟然再次碰到对方，还真是巧。

　　怪不得这人一听到自己的声音，就对自己发出那么强烈的杀机。

　　云枫嘴角微微一弯，如果这人是那个赵飞，那就不奇怪了。

　　当初这个赵飞可是差点死在他手上，这人不恨死他才怪！

　　云枫沉默。

　　这次打他们主意的势力不少啊……

　　过了片刻，云枫心中微微苦笑。

　　这次的麻烦，丝毫不比上次的小。

　　这里是七级文明凶兽星域的高级交易星，这次又是这个高级交易星三年一次的大拍卖会，一些八级文明的大势力都过来了……

　　这些势力当中，可能就有九级文明级别的灵舰！

　　加起来，数量可能还不少！

　　若是那两艘九级文明级别的中品神舰，还是好好的，他和这些势力展开战舰战斗，在这些势力一起对付他乱糟糟的环境当中，他或许也能有些战绩……

　　但是那两艘九级文明级别的中品神舰，此时已经不能还称之为神舰了，里面的精神力散发了大半，现在发挥出来的作用，只是比普通九级文明级别的极品灵舰强一些……

　　凭他那些八级文明级别的灵舰，若是展开战舰战斗，战局实在有些悬！

　　云枫脑海中闪烁过一个个思绪。

　　其实事情也没有这么糟糕，首先，这些人打的主意，肯定是他身上的能量，以及增加灵性的灵液……

　　那么，战舰大战，什么都有可能发生，所有的东西都毁在这战舰大战中，也是很有可能……

　　那么，他们可能就会先对他进行身体格斗攻击！

　　身体格斗他怕谁？

　　到时侯，这些人敢站在他面前，那就是任他杀的份！

　　这就是机会！

　　还有，他凭什么要和这些势力面对面的战斗……

　　凭他现在的实力，说是可以神出鬼没也不夸张，他只要不想战斗，这些势力除非把整个金蓝星轰了，否则别想逼他作战！

　　这也是个机会！

　　只这一个机会，几乎就让云枫立于不败之地！

　　只是，一直这样也不行，他若是一直藏在金蓝星，万一被越来越多的舰队把这里包了饺子，才是要冤死。

　　他身上的一些秘密，若是被人反应过来……还有金角……

　　这两个诱惑，哪一个都可以引来许多强大的势力来对付他！

　　金角这个诱惑，已经暴露了，只是消息还没有传开！

　　因此，他几乎不能一直停在一个地方，免得给人包他饺子的机会！

　　因此，他就算藏在金蓝星上，也不能藏太久。

　　趁乱，他施展空间挪移，进入敌人九级文明级别的灵舰里！

　　这也是云枫的一个机会！

　　这些势力不统一，他只要用空间挪称进入一艘九级文明级别的灵舰里，别的势力，谁敢攻打？

　　他挪移进去的那个势力能愿意？

　　如此，他从一艘九级文明级别的灵舰里，挪移到另一艘九级文明级别的灵舰里！

　　一艘艘破坏！

　　他相信，以他现在的身体实力，短时间抵挡住九级文明级别中下品灵舰的内部攻击，是没有问题的。

　　等九级文明级别的灵舰，被破坏的差不多了！

　　他便没有一点事情了！

　　只剩一些八级文明级别的战舰……

　　以他现在的各种实力，来多少他能灭多少！

　　到时侯，他甚至可以再次创造一个战绩神话！

　　想着这些……云枫没有太担心……

　　他唯一担心的，就是和这些势力的舰队纠缠时，会有更高级势力的舰队赶来……

　　这里已经是七级文明的凶兽星域了，这不是不可能！

　　再加上金角在他身边的事情早已暴露，这种可能性就更大了！

　　这些势力，若真敢打他们的主意，到时侯速战速决吧！

　　云枫心中淡淡道。

　　拍卖会继续进行着……

　　云枫看到需要的东西，仍然会一个个竞拍。

　　只是，此时拍卖场的许多势力，再看到云枫的这种行为时，都是心中一抽一抽的。

　　这个少年，还真会败家啊。

　　有些东西，明明价格已经很高了，再高价格要的话，就有些不划算了，他还拍。

　　真是拿能量不当能量，当路边的石头了。

　　这些人都在心疼……

　　为他们自己心疼……

　　他们已经决定要打云枫的主意了，那么云枫现在每次多花的能量，他们都开始把这些能量看成他们自己损失的，自然十分心疼。

　　如此，也造成了一个现象。

　　那就是云枫在拍一些高级的物品时，很多大势力都不和云枫竞价了，直接让云枫低价把东西拍走。

　　一些高级物品，小势力抢不了，大势力不抢，他们等着打云枫一行人的主意……

　　这导致，一件件高级物品，被云枫低价收入囊中。

　　包括十几艘九级文明级别的中下品战舰，以及那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，加起来被云枫不到一兆八级黑色能量的价格收下。

　　价格简直低的离谱。

　　让拍卖台上的那个老头，脸都绿了，这是他一生拍卖史上，拍卖成绩最差的。

　　但那些高级物品，只要云枫一开口，无论他怎么喊，都没有哪个势力竞价，有一些开始开口竞价的，被许多大势力的杀机一覆盖，立刻就不敢再继续开口竞价了。

　　拍卖场的主管大厅。

　　“会长，你看这次拍卖会……”一个中年男子，走到会长老者面前，低声道。

　　“没事，那些高级物品的拍卖价格低，我们最多不抽佣金就是，倒是这些大势力想打这个云枫的主意，恐怕要打错算盘了……”会长老者摇摇头，淡淡道。

　　“嗯？”中年男子一愣。

　　“我研究了一下金笛交易星传来的信息，那信息中说的，那个云枫的实力表现，恐怕是真的……如此，这些大势力，谁想找云枫麻烦谁倒霉……”会长老者双眼微眯了下，说道。

　　“会长，那我们要不要把这个信息告诉这些大势力，万一这些大势力在金蓝星损失惨重，会不会影响我们金蓝交易星以后的发展？”中年男子脸色一变，低声道。

　　“不用了，若是金笛交易星上传来的信息是真的，这个云枫便不是一般人，以后成就必定不凡，这个死神云枫，现在在六级文明凶兽星域，名气十分之大，你知道金笛交易星附近发生了那场战斗，结果怎么样吗？结果金笛交易星的生意，比以前翻了好几倍，并且这种状态，一直在持续增涨中，我估计，随着这个云枫的名气越来越大，那金笛交易星的生意会越来越好。”会长老者摇头道。


第575章 华家大长老

　　“这种情况，对我们金蓝星同样适用，若是这个云枫在我们金蓝星上成名，以后这个云枫名气越来越大时，我们金蓝星的生意，将会越来越好！”会长老者目光看着拍卖场里的情景，眼睛越来越明亮道。

　　“这——”中年男子吃惊道。

　　还能这样？

　　“嗯……等关键时刻，你还是把这个信息，告诉一些和我们拍卖场关系比较好的一些大势力吧，到时侯怎么选择，便看他们自己！”会长老者沉吟了下，说道。

　　“是，会长。”中年男子连忙点头道。

　　“会长，如果这个云枫，被这些大势力的人杀死了怎么办……”会长老者身后一个青年男子，迟疑问道。

　　“如果这个云枫，被这些大势力的人杀死了么……”会长老者眼睛微眯，顿了顿，接着说道：“那自然是死就死了……”

　　拍卖会结束了。

　　云枫在拍卖会快结束时，便把商无涯他们收进了血色小塔空间。

　　这场拍卖会，超出意料的顺利。

　　只花不多的能量，就买到许多需要的东西。

　　九级文明级别的中下品灵舰，在这个拍卖会上，总共拍到十五艘。

　　三艘91级的，两艘92级的，五艘93级的，两艘94级的，两艘95级的，一艘96级的。

　　一共十五艘。

　　特别要说的是，那艘96级的战舰，威力却是比普通96级的战舰，战力要强五成，只比普通97级战舰差上一点！

　　只这一艘96级战舰，价值就在一兆八级黑色能量左右。

　　所以云枫要说，他这次只用了不到一兆的八级黑色能量，便买下了十五艘九级文明级别的中下品战舰，又买下那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，简直太划算了。

　　和此一比，云枫先前多花的那点能量，根本不算什么。

　　这个拍卖会上出现的九级文明级别的战舰，几乎全被云枫拍了下来。

　　不过，拍卖会结束了，事情也要来了。

　　一走出天字七号包厢，云枫就注意到远处一群群人的目光，朝他们看来。

　　目光中，杀机闪闪。

　　“哼！”李天感觉到这些人的目光，顿时冷哼一声。

　　呼——

　　李天冷哼间，一股强大的气势放出。

　　97级精神力！97级内劲！第八层后期境界的意念之力！

　　“什么？”感觉到李天的气势，这些人脸色微微一变。

　　九阶高级武者！

　　第八层后期境界的意念之力！

　　这天字七号包厢里，竟然有一个这样的厉害强者？

　　一些势力的人，突然停下他们想要走向云枫和李天的脚步。

　　“九阶高级武者！”赵飞刚从天字一号包厢中走出，就看到放出身上气势的李天，脸色也是忽然一变。

　　但只是瞬间，赵飞就一脸不屑的哼了一声，低声道：“意念之力只有第八层后期，灵性只有一股，哼，也没什么厉害的！”

　　“云枫，好久不见！”赵飞一个闪身，出现在云枫面前，淡淡道。

　　“赵飞，好久不见！”云枫淡淡一笑，说道。

　　虽然这个赵飞当初要杀他，但云枫对这个赵飞却没有太多杀意。

　　这个赵飞只是接了一个灭杀他的任务而已，真正下这个灭杀令的，是星际执法组织。

　　最重要的是，这个赵飞当时没能把他如何，反倒是，这个赵飞本来能把他如何的，结果因为自己的语言，让他想用身体格斗打败自己，最后差点死在自己的手里。

　　“云枫，你认识他？”李天目光冷冷地打量了一下这个赵飞，扭头看向云枫，问道。

　　李天感觉到了赵飞身上的浓浓杀意。

　　“以前追杀我，被我打跑的一个人……”云枫笑了笑，说道。

　　“哦，原来这样。”李天点点头。

　　李天回头，目光看着赵飞，也是杀机闪现。

　　既然不是朋友，是敌人，那么就该杀了。

　　“云枫，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你上次算计我，我还没有去找你算账，你却自己把自己送到我面前了，你这是找死！”赵飞怒笑道。

　　呼——

　　说话间，赵飞身上不断滚滚翻腾的强大气势，就要冲天而起。

　　但就在这时，一声大吼从远处响起，却是让赵飞身上的气势不由一滞。

　　“大家一起出手，杀了这个云枫和他身边的人，他身上的东西由我们几家平分！”只见那个华星大声吼道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这个华星的声音，一道道人影，从周围一群人中闪出，每一个人身上都散发着强大的气势。

　　一共七个人，七个人全是九阶高级武者，意念之力都达到了第八层后期境界！

　　这七人的身影，全都朝着李天和云枫闪来，每个人带着凌厉的攻击！

　　“哼，你们找死！”看到这七个人朝他和云枫攻来，李天冷哼一声，身体瞬间朝着这七个人迎去。

　　呼——

　　李天身体闪过去的同时，意念之力放出，把这七人笼罩在其中。

　　呼——呼——呼——

　　只见，这七个人在李天意念之力的笼罩下，身体产生一刹那的停顿。

　　“砰——砰——砰——”就在这时，李天瞬间踢出七脚，身体化为一道道残影，每一脚都踢在这七个人的胸前，把这七个人踢飞出去。

　　“噗——”

　　七个人同时吐血，朝着原路以更快的速度倒飞出去。

　　“砰——砰——砰——”

　　他们的同伴，看到他们如此，连忙伸手就要接住他们，但是巨大的力道，让他们抱住他们的同伴后，脚下连退十几步，才把他们的同伴接好。

　　但只见，这七个人全都昏迷过去，气弱游丝。

　　却是李天刚才的七脚，踢在他们有胸前，把他们身体里的内脏器官全都踢得粉碎，他们现在只是一时没咽气，很快就会死去。

　　果然，这七个人被他们的同伴接住后，身上的生命气息很快消失不见。

　　一招，七脚，秒杀七个九阶高级武者！

　　赵飞震惊地看着这一切，一脸不敢相信。

　　就算是他，就算他有三股九级灵，九层初期境界的意念之力，也不敢说能做到如此！

　　眼前这个青年，竟然如此厉害！

　　赵飞一脸不敢相信地看着眼前的李天，想到他刚才还想对这个青年出手，一股凉气直从心底冒出。

　　这个云枫，从哪找来的这样一个变态？

　　明明只是一个普通九阶高级武者，怎么会有这么强的实力？

　　不远处，那个王云也是倒吸凉气地看着这一切。

　　他心中生出一丝庆幸，幸亏他刚才接到了这个拍卖场会长传给他的信息，他才没有让他的属下出手……否则，这死去的人，可能就要他一个属下了。

　　这些死掉的人，还都不是一般的人。

　　九阶高级武者，第八层后期境界的意念之力，这个级别的人物，在他们王家，每一个都是顶级人才，失去一个都是重大损失。

　　他刚才要派人去杀这个云枫的话，显然也会派这个级别的人物过去……

　　这个级别的人物，也是他们这些八级文明势力子弟身边，最厉害的人物……

　　要去杀那个云枫，抢宝的，他们谁不派最强的属下过去？

　　“怎么可能？你怎么可能杀死吴老他们？”那个华星，看到这一幕，一脸骇然的大声道。

　　“杀人夺物么？”李天冷笑。

　　呼——

　　说话间，李天身影一动，就闪到这个华星跟前，下一步，就要一拳砸在这个华星的头上。

　　看刚才那七个人的下场就知道了，李天这一拳若是砸实，这个华星绝对没有命活。

　　“小辈，尔敢！”就在这时，一个苍老的声音响起，一个黑影出现在李天面前，伸出一拳，打在李天的拳头上。

　　“轰——”

　　只听一声巨响，李天的身体倒飞出去。

　　华星跟前，那个黑影显出真容，是一个黑衣黑发的老者。

　　这名老者目光冰冷地看着李天身体倒飞的地方，缓缓道：“好古怪的意念之力，小子，你把这种意念之力使用方法交出来，我饶你一命！”

　　说话间，一股强大的气息，在这个老者的身体当中流转。

　　99级的精神力！99级的内劲！第九层后期境界的意念之力！

　　金蓝交易星，竟然有如此强大的身体实力高手，赵飞再次震惊。

　　他身上的设备检测到，这个老者是五股九级灵天赋。

　　这样的身体实力，这样的天赋灵，就算在九级文明星域的高手当中，也不多。

　　“大长老！”华星从惊恐中恢复过来，看到他面前的老者，连忙喊道。

　　紧接着，华星扭头看向李天，语气中带着强大的恨意道：“大长老，这家伙杀了吴老，你老可不能放过他，一定要把他杀了，还有那边那个云枫，也把他杀了！”

　　“这样么？小子，你杀了我们华家的华卫，那绝对是不能再活了！你把你用的那种意念之力方法交出来，我给你一个好死！你可以选择不交，然后我让你生不如死，你自己做一个选择！”黑发老者目光看到旁边死掉的吴老，瞳孔微微一缩，接着扭头看向李天，冷声道。


第576章 谁最厉害？

　　李天刚才受了这老者一拳，身体里受了不轻的伤，嘴角流出一道血迹，看起来有些凄惨。

　　“呵呵，一个是好死，一个是生不如死，你们华家真是好狠辣的手段！”听到这个老者的话，李天擦了擦嘴角流出的一道血迹，冷笑一声，说道。

　　“小子，你是选择不交么？”老者冷冷地看着李天，淡淡道。

　　“废话少说，你有什么招式，便使出来吧！”李天冷笑道。

　　呼——

　　说话间，李天身体一动，再次朝着老者的身体闪去。

　　呼——呼——

　　与此同时，李天的精神力和意念之力，在他的身体里催动到最大速度，周围空间都显得有些扭曲了。

　　“哼，不识抬举！”老者冷哼一声，冷冷道。

　　老者神色淡然，身体没有任何动静，直接放出强大的气势，作用在李天的身上。

　　“啊——”

　　空间中，李天的身体猛然停了下来，犹如一个普通人突然掉进了一个泥沼里，动弹不得，与此同时，一股刺痛的感觉，仿佛扎如李天的脑海，李天痛苦的仰头嘶吼道。

　　听到这个声音，周围众人心中生出一股毛骨悚然的感觉。

　　他们能从这个声音里，听到一种十分的痛苦。

　　“好恐怖的手段，果然是生不如死！”一个人震惊的道。

　　“没想到，华家大长老竟然在这颗金蓝交易星上……”

　　“听说华家大长老，身体实力十分强大，今日一见，果然如此……”

　　“这个华家大长老的战舰实力也不弱……”

　　一些人目光看着场内，纷纷小声道。

　　拍卖场的主管大厅。

　　“会长……”一个青年站在会长老者身后，轻声道。

　　“没想到，华家大长老竟然在这颗金蓝交易星上，这个云枫死定了，这个华家大长老，曾经在九级文明星域，也闯出过不小名气，身体实力和战舰实力很是强大……”会长老者摇摇头，说道。

　　“会长，他们在拍卖场里打了起来，我们该怎么处理……”青年低声道。

　　“不用处理，就这样吧。”会长老者沉默片刻，开口道。

　　这个华家大长老，实力十分强大，他们金蓝交易星也不能对其怎么样。

　　与其让他们拍卖场的人员出去，自招其辱，却不如不出去了。

　　“是，会长。”青年点头。

　　……

　　“这个华家大长老……”看着眼前的情景，赵飞心中也倒吸口凉气。

　　从云枫身边的这个青年，刚才出手对付那七个人，一招把七个人秒杀，赵飞就知道，这个青年的实力，一点不比他差。

　　可是这个华家大长老，竟然只用气势，就把云枫身边的这个青年，压迫得如此痛苦。

　　这个华家大长老的实力，好恐怖。

　　赵飞心里有些震惊，这样的实力，就算在他们圣地，也不多见。

　　这个华家大长老，恐怕触碰到了那个境界……

　　精神力和内劲九十九级之后，是武神……

　　武神者，举手投足间，可以摧毁行星，打爆战舰！

　　是宇宙中的巅峰战力，哪怕是九级文明级别的极品灵舰，都不是武神的对手！

　　一个武神，可以建立一个在宇宙中都少有的超级势力！

　　他们圣地，就有武神境界的老祖，而且还不止一个！

　　也是因此，他们圣地在整个宇宙超级势力中，都是数一数二的存在，拥有圣地之称！

　　赵飞从来没有见过圣地的老祖，据他所知，圣地的老祖，长年都处在闭关状态。

　　武神之下，半步武神之境是最为厉害的。

　　半步武神之境拥有一丝武神之境的意念，可以让一个人的身体实力变得十分强大。

　　一个人的身体实力可以直接和九级文明级别的灵舰对抗，并且可以直接用身体的力量把九级文明级别的灵舰灭杀！

　　赵飞只见过他们圣地的半步武神强者。

　　精神力和内劲99级的武者有无数个，但是能晋升到武神境界的，几万几十万年都不一定有一个！

　　可见武神之少！

　　不过，武者晋升到武神之境后，只要不发生什么意外，寿命一般没有限制，所以长年累积，这个宇宙中也是有一些武神的，只是这些武神常年不在世人面前出现。

　　半步武神之下，还有一种武者。

　　就是触碰到武神一丝意境，却没有把这丝意境凝练出来的人。

　　触碰到武神之境，并且凝练出一丝武神之境的武者，是半步武神武者。

　　碰触到武神之境一丝意境，却没有把这丝意境凝练出来的，虽然不是半步武神武者，但他们也比一般精神力和内劲99级的武者厉害。

　　眼前这个华家大长老，便是触碰到那个境界了吗？

　　赵飞从这个华家大长老的身上，感觉到一丝他从他们圣地那些半步武神强者身上，才有的一种感觉。

　　赵飞的心脏微微快速跳动。

　　这个级别的武者，要灭杀普通九阶武者，可是很简单。

　　呼——

　　就在这时，李飞的身上，突然一道气释放出。

　　“嗯？”许多人的目光，朝着李天看去。

　　“突破了？”云枫眼睛一亮。

　　这个老者的实力很强，李飞刚才不让他出手，想借他压迫一下自己……现在，李天终于突破了？

　　云枫立刻用血色小塔的力量感应了一下，果然，李天的确是突破了。

　　现在的李天，天赋灵性突破到二股九级灵了。

　　天赋灵性从一股成长到二股，这可算是翻一倍了！

　　呼——呼——

　　随着李天的灵性成长，李天的周围，聚集起庞大的精神能量和内劲能量。

　　“这……这是突破了？”一些人看着这一幕，目瞪口呆。

　　“这是灵性爆发？”赵飞却是吃惊道。

　　赵飞见过这种情况，这正是一个人灵性爆发时的情景。

　　这个华家大长老，用气势压迫人，结果把人压迫得灵性突破了？

　　想起这个华家大长老，刚才还说要让这小子生不如死，转眼间，就把人给弄的天赋提升了，赵飞的脸色就有些古怪。

　　“好小子……”华家大长老脸色有些难看。

　　“小子，我再给你一个机会，你现在把那个意念之力使用方法交出来，不然，就不要怪我使用特殊方法了！”华家大长老强大的气势，再次朝着李天压下，沉声道。

　　呼——

　　突然，华家大长老探出一只手掌，朝着李天的头顶抓去。

　　这个年轻人要完蛋了！

　　看到这一幕，周围几乎所有人的心里，都生出这样一个感觉。

　　“哼！”就在这时，一道冷哼响起。

　　呼——

　　一道白色人影，出现在华家大长老和李天之间。

　　白色人影到了两人之间，朝着华家大长老猛然一拳打出。

　　“砰——”

　　只听一声重响，下一刻，华家大长老的身体就倒飞出去。

　　“什么？”所有人看到这一幕，瞪大眼睛。

　　“怎么可能？”赵飞再次震惊。

　　他刚才还在震惊这个华家大长老的实力，而下一刻，这个华家大长老，就被人一招打得倒飞出去，这让他怎么不再次震惊？

　　就在这时，白色人影逐渐显出一个人的清晰相貌。

　　“云枫！”

　　“是他！”

　　许多人震惊。

　　这个人，竟然是旁边的那个少年！

　　这，一个少年，竟然拥有这么强的身体实力？

　　“这怎么可能！”拍卖场主管大厅里，那个会长老者看到这一影像，一脸不可置信道。

　　华家大长老是什么实力，他刚才看得清清楚楚！

　　云枫竟然能够一拳把这位华家大长老打飞？

　　这怎么可能！

　　“不可能，这不可能，你的实力怎么会这么强……”赵飞瞪大眼睛看着云枫，不断道，一副见了鬼的表情。

　　那个华家大长老，很可能触碰到了那个境界……身体实力超过一般精神力和内劲九十九级的人……

　　云枫竟然能把一拳把这位华家大长老打飞，岂不是说，云枫的身体实力，比这位华家大长老还强？

　　而他，还想找这个云枫报仇……

　　以这个华家大长老的实力要灭他，都是轻而易举……要是云枫的实力，比这个华家大长老的还强，他找云枫报仇，岂不是个笑话？

　　可是，云枫还只是一个少年啊……

　　这样的实力，这怎么修练的……

　　“现在还有谁敢打我们主意的，你们尽管试试！”李天旁边，云枫目光冷冷地扫了一圈众人，冷冷道。

　　“我想起来了，他是死神云枫，六级文明星域的那个死神云枫……”就在这时，一个青年突然瞪大眼睛，醒悟般地看着云枫，失声道。

　　“嗯？”一些人朝着这个青年看去。

　　死神云枫？六级文明星域的那个死神云枫？

　　很多人都不知道这个青年在说的什么。

　　只有少数人，脸色微微一变，再次看向云枫时，目光有些吃惊。

　　“大长老！”就在这时，旁边传来一声大喊。

　　却是那个华星的喊声。

　　声音有些颤抖，有些恐惧。

　　只见，那华星蹲在一个老者尸体前，一边喊着，一边一副惊慌失措的样子。

　　他身边最厉害的高手吴老死了，现在连大长老也死了，华星一时心中十分恐惧，不知道该怎么办了。


第577章 可以成为圣地圣子？

　　华家大长老，竟然被云枫一拳打死了。

　　周围众人看到这一幕，心中均是一寒。

　　这个云枫……身体实力太厉害了……绝对不可以招惹……

　　“云……云枫，那，那个，对……对不起，刚才我们不是有意的……”一个青年连忙目光看着云枫，说道。

　　这个青年正是刚才想打云枫主意，又派一个九阶高级武者对付李天的人。

　　此时看到华家大长老被云枫一拳打死，吓得这个青年连忙向云枫道歉。

　　他一直听说，华家大长老的实力，十分厉害，这么厉害的华家大长老，都被云枫一拳打死了，云枫的实力，恐怖程度可见一斑，这云枫要灭他们，那简直再容易不过。

　　此时，他根本不再相信云枫只有一艘87级灵舰这件事情了。

　　云枫这么厉害，肯定是九级灵天赋，数量也肯定不少，岂会只有一艘87级灵舰？换句话说，云枫就算不用战舰实力，也能把他们轻易灭杀。

　　没看到刚才那个华家大长老，用气势压迫这云枫那个同伴的吗？

　　真正厉害的高手，根本不等你把灵舰放出来的，就一下把你灭杀了。

　　青年很害怕云枫一生气，把他们这群人给灭杀了。

　　“我们也不是故意的……”

　　“我们也不是故意的……”

　　刚才让属下对云枫出手的几家势力，几个主事人也是连忙说道。

　　“刚才对我们出手的势力，现在你们把你们身上的所有物品，包括你们的灵舰，全都交出来，你们就可以走了。”云枫淡淡道。

　　“额……”听到云枫的话，这些人一怔，紧接着犹豫起来。

　　他们这次来参加金蓝星的大拍卖会，身上都带了不少能量，刚才也在拍卖会上拍了一些他们身后势力需要的物品。

　　这些物品，很多都是他们身后势力交给他们的任务，他们身上的能量，很多也是他们身后势力给他们，让他们竞拍物品的。

　　如果他们把这些东西都交出来，他们恐怕要麻烦不小。

　　最重要的是，他们炼化的灵舰，都是他们的实力根本，是他们千辛万苦才炼化的，若是失去这些灵舰，那失去的就太大了。

　　“你们觉得，如果你们死了，你们身上的东西我得不到吗？”看着这些面色犹豫的人，云枫冷笑一声，说道。

　　很多人，都是在失去一些东西后，才知道珍惜。

　　他现在给这些人选择，这些人竟然还犹豫。

　　却不知，他若是因此不耐烦，直接把这些人杀了，这些人却是后悔也晚了。

　　“我们做，我们做……”听到云枫的话，这些人心中一个激灵，连忙说道。

　　不错，失去这些东西，比命都失去好多了。

　　只要命还在，什么东西都还可以再得到。

　　若是命没了，那他们就什么东西都没有了。

　　接下来，这些人就开始把他们身上的所有东西，交出来给云枫。

　　包括他们的灵舰。

　　其中一个人，藏了一艘灵舰没有交出来，被云枫果断直接杀了后，剩下的就再也没有人敢隐藏灵舰不交了。

　　云枫一共收了五十艘神舰，其中二十七艘八级文明级别的上品神舰，二十艘八级文明级别的极品神舰，两艘九级文明级别的下品神舰，一艘九级文明级别的中品神舰。

　　一下收到这么多高级神舰，云枫心中不由感叹，这些人不愧是可以使用这个拍卖场至尊包厢势力的人，灵舰实力不是一般势力的人可以比的。

　　可惜，现在这些都便宜他了。

　　云枫收获更大的是这些人交上来的空间物品，里面有很多高级能量和高级物品。

　　云枫在其中一个空间物品里，还发现有不少八级文明级别的上品和极品战舰。

　　不怎么再理这些收获，云枫转身看向一旁的赵飞。

　　云枫刚才让其他势力的人走了，只让赵飞留了下来，却是打算问他一些事情。

　　“云枫，今天我落在你的手里，想杀想刮随便你！”赵飞脸色铁青，说道。

　　“你们圣地有没有一个叫南宫华和一个叫萧飞的？”云枫顿了顿，问道。

　　“南宫华师兄和萧飞师兄？”赵飞一愣，他没想到云枫把他留下，突然问了这样一件事情。

　　“你认识他们两个？”云枫目光看着赵飞，问道。

　　“他们两个在圣地都是我的师兄，我只知道他们都挺厉害，了解的却是不多……”赵飞摇头道。

　　“哦，那你走吧……”云枫若有所思，片刻后，点点头，说道。

　　他问赵飞这个问题，只是想知道那南宫华和萧飞是不是赵飞所在的这个圣地的。

　　为了小诺，他说不得以后也要找这两人一趟。

　　现在知道那南宫华和萧飞，都是和这人赵飞一个圣地的，就可以了。

　　“嗯？”赵飞一怔，道：“你不杀我？”

　　“你很希望我杀你？”云枫瞥了赵飞一眼，淡淡道。

　　“不，不，当然不……”赵飞连忙道，脸有些通红。

　　他没想到，云枫留下他，竟然只是问他一个问题，然后就放他离开。

　　想到他之前还恨不得把云枫杀死，抢了云枫的东西，云枫现在却这样对自己，赵飞就有些脸红。

　　“云枫，我能不能问你一个问题？”赵飞转身打算走时，突然想起了什么，转过身来，目光看着云枫，有些迟疑的问道。

　　“什么问题？”云枫淡淡道。

　　“就是你的先天灵天赋，是不是九灵天赋……”赵飞想了想，问道。

　　听到赵飞问这个问题，云枫微微皱眉。

　　“不错，我的先天灵天赋，的确是九灵天赋。”片刻后，云枫点点头，说道。

　　他现在的天赋灵，已经达到极高的程度，实力也不低，对这个天赋问题，似乎没什么需要隐瞒的。

　　“你真是九灵天赋？”赵飞语气急促道。

　　“怎么？”云枫问道。

　　“怪不得你灵的等级，可以不断提升，实力也增涨的这么快……原来你真是九灵天赋……我早该想到的……”看到云枫确认，赵飞语气有些激动地说道。

　　看到这个赵飞的表现，云枫无语。

　　就算他是先天九灵天赋，对方至于这么激动么？

　　“云枫，你可知道圣地？”片刻后，赵飞似清醒过来，连忙看着云枫，问道。

　　“我只是听说过圣地，但对圣地不太清楚。”云枫摇摇头，说道。

　　“圣地是这个宇宙里的超级势力之一，在整个宇宙的超级势力中，也是数一数二的……”赵飞说道。

　　云枫没有说话。

　　这个赵飞莫名其妙的给自己介绍圣地有多厉害，是想如何？云枫有些搞不懂。

　　要不是看这个赵飞此刻说话时的情绪不对，他都怀疑这个赵飞是不是想通过说这些圣地有多威风的话来震摄他的了。

　　“我是想说，在圣地里有一些身份地位比较特殊的人，他们可能来自于宇宙中的每一级文明星域，来自或大或小的势力，他们被人发现，带入圣地，他们在圣地里有一个称号，就是圣子，这些圣子在圣地的地位很高，他们可以获得圣地的很多修练资源支持，这些圣子，便都是先天九灵天赋的人，换句话说，只要是先天灵天赋是九灵天赋的人，就能成为圣地的圣子……”赵飞目光看着云枫，说道。

　　“圣地里的圣子，都是九灵天赋？只要是九灵天赋，就能成为圣地的圣子？”云枫皱眉。

　　听了半天，他终于听清赵飞说的内容了。

　　没想到，宇宙中竟然有这样一个组织。

　　“不错，云枫，你也是九灵天赋，可以成为圣地的圣子，以后便是圣地的一员！”赵飞连忙道。

　　发现云枫也是九灵天赋，赵飞之前的憋屈，一下子消失不见。

　　被一个同是九灵天赋的人打败，那便没什么好丢人的了。

　　他们本来就是同一级的天才……

　　赵飞对云枫，只剩下羡慕，这个云枫，没有靠圣地的一点资源，竟然就能成长的这么厉害……

　　在宇宙中发现一名圣子，把其带入圣地，这个人也能获得大量积分……

　　赵飞知道云枫是九灵天赋后，心情也是激动。

　　不止是他将可以获得大量积分的原因，而是心中同时生出一股挖崛出一个厉害人物的成就感。

　　云枫的实力，可不是一般圣子能够比较的。

　　而实力这么厉害的云枫，将会是由他带进圣地的。

　　然而，赵飞却不知道，现实注定要让他失望了。

　　“我不会进入圣地的，你走吧！”云枫沉默片刻，摇头说道。

　　圣地是一个什么样的组织，他不太清楚。

　　他不需要圣地里的什么资源，他有血色小塔，足以胜过无数资源了。

　　天下岂有免费的午餐？这个圣地肯为那些圣子们提供许多资源修练，难道就不需要回报？

　　莫名加入这样一个势力，不是云枫想要的，哪怕这个势力是宇宙中数一数二的超级势力。

　　“云枫，你不想进入圣地？你可知道，圣地是整个宇宙中的超级势力之一……”赵飞语气焦急道。

　　“我现在的精神力和内劲，已经修练到顶级了，不怎么需要什么资源，加入这个圣地，恐怕凭白受制……”云枫摇头。


第578章 武神之境

　　“云枫，成为圣地的圣子，一般情况下，一个人的自由是不会受限制，反而会得到很多便利，这个你只要进来后，就知道了，还有……”赵飞说道，说到这里，深深吸了口气：“你觉得，精神力和内劲修练到99级，就是到顶级了么？”

　　“你说什么？精神力和内劲修练到99级，不是顶级？”云枫听到赵飞这话，心中一震。

　　他一直以为，99级就是一个人精神力和内劲等级的极限……他一直觉得他现在的身体实力，恐怕整个宇宙中，都难寻对手……

　　可是现在听这个赵飞说的，似乎99级的精神力和内劲之上，还有更高的境界。

　　“99级精神力和内劲，不是最高等级？”这时，一旁的李天，已经平复好身上的各种力量，睁开双眼，看着赵飞，问道。

　　“嗯。”赵飞看向李天，点点头。

　　看到过李天刚才的表现，赵飞此刻不敢对李天有一点小瞧。

　　在赵飞看来，李天是一个不弱于他的天才。

　　“不知道你们有没有听说过武神之境？”赵飞想了想，问道。

　　“武神之境？”云枫和李天同时问道。

　　两人都是低级文明出身，对这些高层次的东西，都是知道的很少……

　　“不错，武神者，举手投足间，可捣毁日月，截断江河，九级文明级别的科技武器，对他们来说，没有一点威胁之力，可以被他们挥手灭杀！”赵飞点点头。

　　听着赵飞的话，云枫和李天脸色一变。

　　举手投足间，可捣毁日月，这是什么样的力量……

　　九级文明级别的科技武器，对武神来说，可以被挥手灭杀……

　　这岂不是说，这武神之境，便是无敌之境了？

　　“武神者，可以与天地同寿，永垂不朽！”最后，赵飞抛出一个大炸弹。

　　与天地同寿，永垂不朽！

　　自古以来，寿命一直是许多人渴望的事情，权力越大，实力越强的人，越渴望能活得久一些……可惜，人有心，天地不给力，所有人都逃不过天地大限！

　　四级灵天赋的人，寿命可有四千年！五级灵天赋的人，寿命可有五千年！灵性等级每高一级，寿命可以增加一千年！

　　所以，很多人拼命的想提升自己的灵性等级！

　　但灵性等级最高，九级灵天赋的人，寿命也不过只能有九千年！

　　武神之境，竟然能与天地同寿，永垂不朽！

　　若真是如此，那就不怪这个境界，为什么称之为武神之境了。

　　能与天地同寿，永垂不朽的人，说是神之境界，一点不为过！

　　“咝——”听着赵飞的这句话，云枫和李天齐齐倒吸口凉气。

　　“你是说，进入圣地，可以修练到武神之境？”云枫沉吟了下，问道。

　　“额……”赵飞心中正想着还要说些什么样的话，可以刺激到云枫，让云枫想要进圣地时，却突然听到云枫问的这句话，差点一口气没上来，被呛死。

　　进入圣地，可以修练到武神之境？

　　若真是如此，那可就爽了！

　　武神也该像大白菜一样多了！

　　“武神之境，并不是那么容易进入的，我在我们圣地看到的资料中说，在以前，整个宇宙，几十万年都不一定出现一个新的武神强者，现在好点了，但几万年也不一定出现一个！”赵飞苦笑了下，摇头叹息道。

　　武神之境，那是一个太令人向往的境界了。

　　但达到这个境界的可能性，也几乎让所有人绝望。

　　“什么？几十万年，几万年也不一定出现一个？”云枫震惊。

　　得知99级精神力和内劲之上，还有一个新的境界，云枫正心中想着他什么时侯能达到这个境界时，便听到赵飞这句话，立刻被震住了。

　　整个宇宙，几十万年，几万年都不一定出现一个，这也太夸张了！

　　几万年，让一个世家发展几百代，都是很正常的事情，几十万年，可以让一个世家发展几千代……

　　宇宙这么大，人族这么多，几百代几千代当中，会出现多少天才人物……

　　但能成为武神的，几十万年，几万年都不一定能出一个……

　　“圣地有武神之境的强者？”云枫沉吟道。

　　“嗯，我没有见过，但据说我们圣地有好几位，只有修为达到一定程度，比较厉害的圣子，才有可能见到这样的强者，有可能获得这样强者的教导。不过，圣地的所有圣子，每隔一段时间，都可以听半步武神的强者，讲授修练经验。”赵飞说道。

　　“好几位……”云枫脸色微微一变。

　　得知武神之境的突破率后，云枫也为圣地的武神数量而震惊。

　　整个宇宙，几十万年，几万年都不一定出现一个新武神，这一个圣地却有几个武神强者的存在。

　　这时，云枫想起了星际执法组织，这星际执法组织同样是宇宙中的超级势力，也应该有武神强者的存在吧……不知道星际执法组织里，有几个武神强者……

　　云枫原本以为99级的精神力和内劲，就是这个宇宙中的顶级力量，精神力和内劲达到99级后，便对星际执法组织看轻了许多，现在得知99级精神力和内劲之上，还有一个武神之境，武神强者的实力，十分恐怖，可以视九级文明级别的科技力量如无物，云枫心中立刻对这个星际执法组织，再次忌惮起来。

　　这星际执法组织若是有武神强者来对付他，他恐怕轻易就会被灭杀。

　　换句话来说，若武神之境的强者，可以把九级文明级别的科技武器，挥手毁去，那他除非是实力晋升到武神之境，否则就算他炼化了再多的九级文明级别灵舰，都不是人家的对手。

　　“你说的那半步武神强者，是怎么回事？”突然，云枫想起了什么，连开口问道。

　　“半步武神强者是领悟到武神之境，但只是凝练出一丝武神之意，而不是完整的武神之意，被称之为半步武神强者！半步武神强者也有可以轻易灭杀九级文明级别极品灵舰的实力！”赵飞说道。

　　“凝练出一丝武神之意的武者，就是半步武神强者，半步武神强者可以轻易灭杀九级文明级别的极品灵舰？”云枫脸色再次一变。

　　果然，如他以前所猜想的事情发生了，当一个人的身体实力达到一定程度，真的可以无视科技力量……

　　只是，现实和他所想象的有些差距。

　　他以前想像的是，精神力和内劲达到九十多级，意念之力达到很高层次，可以轻易灭杀八级文明级别的灵舰。

　　在他的思维里，九级文明级别的灵舰，以及九级文明级别的其它武器，还是这个宇宙中的顶级武力。

　　可是，现实却是，他的这种想法，要再高一层次。

　　99级精神力和内劲之上，还有一个武神之境……

　　武神强者可以挥手毁灭九级文明级别的科技武器！

　　就算是半步武神强者，也可以轻易灭杀九级文明级别的极品灵舰！

　　武神强者的数量少，半步武神强者呢？

　　按照这个赵飞所说的，这半步武神强者，对他的威胁力也很大！

　　云枫心里再次生出一股紧迫感。

　　他现在的实力，在这个宇宙当中，还有些不够！

　　“是的，但很多人一生都是停留在半步武神之境，一生进入不了真正的武神之境。”赵飞点点头，说道。

　　“如果你进入圣地，就会有半步武神强者教授修练经验，以你的天赋实力，甚至能直接得到武神强者的指导，到时侯，你进入武神之境的几率将会更大。”赵飞目光看着云枫。

　　云枫沉默。

　　他承认，他有些动心了。

　　因为他很清楚，在修练上，如果能有一个老师指导，能少走多少弯路。

　　“这件事情我考虑一下，我最近有一件很重要的事要去办，等我想清楚了，再和你联系吧！”云枫沉吟道。

　　“好！”赵飞笑道，把一个连接点朝云枫发来，接着道：“这是我的连接点，如果你想来圣地，和我联系就可以了。”

　　“嗯。”云枫点头。

　　接下来，双方告别，赵飞离开了。

　　本来，赵飞来金蓝交易星，是想拍那艘96级战舰的，结果赵飞在拍卖场发现云枫，便没和云枫竞拍那艘96级战舰，打算拍卖会结束后，他找云枫报仇，顺便把那艘96级战舰从云枫身上抢过来。

　　但赵飞却没想到，云枫的身体实力，竟然达到了这么恐怖的程度……

　　接下来，发生这一系列的事情……

　　他和云枫之间的仇恨算是解了，并且关系还不错的样子。

　　赵飞也没好意思向云枫问那艘96级战舰的事情。

　　那艘96级战舰，他现在需要，云枫现在的实力，自然也是需要。

　　赵飞只能去别的地方，看看能不能买到合适的战舰。

　　金蓝交易星的一个酒店房间里，云枫和李天走进来。

　　这场麻烦，来的快，去的也快。

　　过程有些出乎意料。

　　云枫打算再在这金蓝交易星待几天，吸收一些八级灵液和七级灵液。

　　得知99级精神力和内劲之上还有武神之境，云枫身上多出一丝压力，心里对实力更加渴望了。


第579章 96级灵舰

　　云枫想快点把他的九级灵数量提升到八十一股，因为他想试一件事情……

　　那就是他把他的九股九级灵放到一起，能不能融合！

　　如果能够融合，是不是就能成为十级灵的存在？

　　如果那样，他的精神力和内劲，是不是就能突破99级，进入赵飞所说的那个武神之境？

　　云枫想知道这个答案……

　　所以，他要快点把灵性的数量，提升到八十一股！

　　因为，这是一件结果难说的事情……

　　万一他的九股九级灵可以融合，融合成十级灵……但他的精神力和内劲突破不了99级，进入不了武神之境，甚至半步武神之境……

　　他靠什么战斗？

　　到时侯，他只有九股十级灵了！

　　最多只能炼化八艘九级文明级别的灵舰！

　　若真有十级灵存在，那最少需要九级灵液才能提升灵性的数量，血色小塔现在只有七级，最多只能炼化出八级灵液，没有九级灵液，云枫的灵性数量，便只能一直停留在九股十级灵上。

　　这和他拥有八十一股九级灵，可以炼化八十艘九级文明级别的灵舰相比，差距太大了！

　　当然，万一真的成功，他进入了武神之境，那么他根本不用炼化九级文明级别的灵舰了。

　　他的身体实力，直接就是无敌！

　　云枫这样想着时，突然心中一动。

　　圣地从宇宙各地收拢九灵天赋者，莫非就是想用这样的办法，让这些人因此突破到武神之境的？

　　融合十级灵，突破99级的精神力和内劲，达到武神之境！

　　隐隐中，云枫觉得他好像忽略了什么。

　　武神之境，真的是这么容易能够达到的么……

　　如果九股九级灵，可以融合成一股十级灵，十级灵天赋者，可以把精神力和内劲突破99级，进入武神之境……那这武神之境，不可能几万年都不一定能有一个吧……

　　以圣地的势力，云枫相信收集让一个人的灵性，增涨到九股九级灵的天材地宝，并不难。

　　但是，武神强者，却仍是那么稀少。

　　云枫确定，他确实忽略了什么。

　　但是，他的修练经验，又让他不知道到底忽略了什么……

　　云枫心中叹息，若是这个时侯，能有一个老师指导他，那他可能就不用有这样的烦恼了。

　　老师几句话，就能把所有的事情，指点的清清楚楚。

　　不过，云枫不打算放弃这次的试验……

　　云枫进入酒店房间后，闪身进入血色小塔空间。

　　云枫见了一下血色小塔空间里的众人，告诉他们外面已经没有事情了，让他们安心。

　　接着，云枫闪身进入那艘96级的战舰。

　　云枫闭上眼睛，释放着精神力，感受着这艘96级战舰里的一切。

　　片刻后，云枫猛然放出强大的精神力，开始和这艘96级战舰融合，同时从脑海空间中放出一艘九级灵性，进入这艘96级战舰里。

　　趁着增涨灵性数量的机会，云枫打算把这艘96级战舰炼化成灵舰了。

　　这艘96级战舰外，那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，已经安置好。

　　有了那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，云枫湛入这艘战舰里的精神力，不用再担心向外散发的事情。

　　甚至，那条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，还能散发一种特殊的空间波，让灵性和战舰更好融合。

　　这是九级文明级别以下等级的这种设备，所做不到的。

　　九级文明级别的科技，不愧比八级文明级别的科技，高了一个不小的层次。

　　云枫暗叹。

　　只这一条辅助快速炼化九级文明级别中品战舰的设备，在八级文明星域的价格，就要一兆八级黑色能量左右，确实物有所值。

　　他在这个拍卖会上，只用了三千万亿八级黑色能量，就拍到了手，却是赚了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海中，开始刮起一道道能量风暴。

　　一丝丝白色的灵性能量，进入云枫的脑海和云枫的灵性融合，增涨着云枫的灵性能量。

　　云枫脑海空间中，灵性能量因此沸腾起来。

　　呼——呼——呼——

　　96级战舰里，云枫身边环绕着强大的精神能量，形成一个精神能量风暴，这个精神能量风暴快速被云枫炼化，同时庞大的精神力，被云枫融入这艘96级战舰，如石沉大海，消失不见。

　　云枫的精神力，对这艘96级战舰的炼化度，快速的提高着。

　　四十股……四十一股……四十二股……

　　随着血色小塔在外界不断吸收一道道八级灵性，云枫脑海中的灵性数量，在快速地增涨着。

　　时间缓缓流逝……

　　一天……两天……三天……

　　这艘96级战舰，已经被云枫炼化了百分之四十。

　　云枫知道，炼化战舰，开始简单，越到最后越慢。

　　照这个速度下去，加起来一共要十天时间，他才能把这艘96级战舰炼化成灵舰。

　　没有消耗九级灵这样的方法辅助，云枫借用灵性能量增涨时，灵性活跃的状态炼化这艘96级战舰，得来的这个速度……

　　若不是如此，正常状态下，云枫估计要两三个月的时间，才能把这艘96级战舰炼化成灵舰。

　　十天的时间，也差不多能把他的灵性数量，提升到八十一股了。

　　云枫暗道。

　　第五天……第七天……第九天……

　　此时，这艘96级战舰，已经被云枫炼化百分之九十五……

　　云枫闭着眼睛，一脸平静，从周围吸收大量的精神能量，快速把这些精神能量炼化成他的精神力，然后把这些精神力融入这艘96级战舰里，一直这样不断地继续持续着这种行为。

　　修练的生活是枯燥的……

　　唯有不断坚持，才能走到最后。

　　第十天……

　　“轰——”

　　血色小塔空间中，一道特别的空间波泛起，同时响起一道轻鸣声，仿佛在宣告新生命的诞生，却是云枫把这艘96级战舰成功炼化成灵舰了！

　　一艘灵舰，相当于一个人的分身，相当于一个新的生命！

　　云枫猛然睁开双眼，看着眼前的96级灵舰，目光中精芒闪烁。


第580章 安全感

　　呼——

　　云枫看着面前的这艘96级灵舰，意念一动，把面前这艘96级灵舰收进脑海空间，然后再次释放出来。

　　随着这艘96级灵舰的消失再出现，云枫从感觉上对这艘96级灵舰更多了一些了解。

　　看着面前的这艘96级灵舰，云枫心中生出一丝激动，96级灵舰……他总算有了一艘自己的九级文明级别灵舰！

　　虽然这艘96级灵舰属于九级文明级别的中品灵舰，但它的正常战力，只比一艘普通九级文明级别的上品灵舰差一点！

　　而这艘96级灵舰在他手上，他可以把其发挥出更强的力量！

　　相信，这艘96级灵舰在他手上的威力，不比一艘九级文明级别的上品灵舰差！

　　有了这艘96级灵舰，就算在九级文明星域飞行，也可以了。

　　云枫心中暗道。

　　当然，这艘96级灵舰，如果真的在九级文明星域宇宙航行，也只是可以正常宇宙航行，不会被一些小海盗组织打劫。

　　云枫不知道九级文明星域，有没有海盗组织，他是根据其他级别的文明星域计算的。

　　四阶武者，在四级文明当中，算是精英，四级文明级别的灵舰，在四级文明星域不简单。

　　在其他文明级别的星域，同阶武者和同阶灵舰是一样的地位。

　　那么在九级文明星域，一艘九级文明级别的上品灵舰，也应该不是普通存在吧！

　　最起码，如果九级文明星域有海盗组织，可以威胁一些小海盗组织不敢打他们主意！

　　当然，若是有大海盗组织，或者有九级文明级别的大势力打他们主意，这艘96级灵舰是防不住的……

　　这一点，云枫心里有自知之明。

　　不过，若真有这个级别的势力来对付他，他也不会让对方好受……

　　想到这里，云枫心里一丝冷意生出。

　　他的身体实力，可不是吃素的！

　　血色小塔经过十天的吸收灵性，此时他的灵性已经达到八十一股九级灵了！

　　他现在的身体实力，武神之下，他都不惧！

　　大部分九阶武者，他自信都可以横扫！

　　虽然一个人的意念之力境界很重要，意念之力的修练，要靠大量时间的积累，他现在的意念之力比较低，比之那些几千年的老妖怪，差得不是一星半点。

　　但他的意念之力和精神力融入血色小塔的力量后，可以让他对手的意念之力攻击无视。

　　凭此，他相信很少有九阶武者是他的对手。

　　就算接下来，他的灵性融合成不知道有没有的十级灵，只剩下九股，就算他的精神力和内劲等级，仍停留在99级，不能突破，以致他的实力打折。

　　云枫自信，也很少有九阶武者是他的对手。

　　若是那些九级文明的大势力，敢对他动手，却是不知谁输谁赢。

　　至于武神……

　　云枫现在想明白了，这个武神那么难晋升，武神的寿命又那么长，肯定不会无聊的什么事情都管……

　　这武神大都是属于隐世的。

　　从赵飞那里，云枫已经得知，圣地有好几个武神，但圣地的许多圣子，却有好多都没有见过武神的。

　　圣子在圣地的地位，可不低，这样都没有资格见到那些武神……

　　可见，云枫以后想碰到武神对他出手，恐怕也不容易。

　　“云枫，你把这艘96级灵舰炼化成功了？”就在这时，光之子的身体闪烁过来，看着云枫，一脸惊喜道。

　　光之子刚才正在做别的事情，然后被空间中泛起的空间波动吸引。

　　这道空间波动是灵舰生成的波动，却比以前血色小塔空间里产生的空间波动要强很多倍。

　　光之子知道云枫现在正在炼化一艘96级灵舰，立刻就知道，应该是云枫把这艘96级灵舰炼化成功了。

　　“是啊，刚炼化成功！”云枫笑着点头道。

　　“老大！”

　　“小枫！”

　　这时，商无涯、楚少天还有他父亲等人都闪烁过来，他们先是喊了下云枫，接着目光看向云枫面前的96级灵舰，心中微微有些激动。

　　这艘96级战舰上面散发着强大的灵性气息，很明显，已经被云枫成功炼化成灵舰了。

　　这可是一艘96级的灵舰……

　　在整个宇宙当中，也算是顶级的战力了！

　　众人心中都生出激动，这艘96级灵舰被炼化成功，算是一个标志！

　　标志着他们死神帮的实力，又往前进了一大步！

　　从此也可以称得上是宇宙级的势力了……

　　有这艘96级灵舰在云枫手上，他们相信，一般的九级文明势力，他们都不用在意了！

　　接下来，云枫和众人说了一会儿话，便开始继续修练。

　　云枫打算试一下九级灵的融合……

　　他们在这颗金蓝星待了也不少时间，他的灵性数量也达到极限，该离开了。

　　云枫心中也真有些担心会有九级文明的大势力，把他围在这里。

　　虽然和九级文明的大势力，真的交手，他也不怕……

　　但能不和九级文明的大势力交手，他也不想交手……

　　他不想这么快节奏的，接触更强大的势力。

　　或许，这也是云枫心里有些忌惮那武神境强者吧……

　　他不知道自己以后会不会成为武神，不知道自己以后能不能见到武神强者……

　　他怕自己接触这些更强大的势力，会让他提前遇到那武神境强者。

　　这让云枫心里有些没安全感。

　　或许，可以考虑去圣地？

　　云枫心中这样想着。

　　这圣地里既然有好几个武神，在整个宇宙中都是数一数二的超级势力，他若是加入圣地，那遇到别的武神境强者，那别的武神境强者若想对付他，恐怕也会在意一下他身后的圣地。

　　云枫深知加入一个强大的势力，对一个人的好处。

　　在这个宇宙中，单人匹马是不好混的。

　　只是，云枫现在还不太了解这个圣地，这件事情以后再说。

　　那个萧飞是圣地的圣子，结果把小诺的母亲抛弃……

　　那个南宫华是圣地的圣子，还是萧飞熟悉的人，结果对小诺的母亲南宫岚做出那样的事情……

　　霸占朋友的女人？逼得这个女人不得不把自己的女儿，偷偷送到一个低级行政星的贫民区……

　　这件事情，那个萧飞到底知不知道？又或者这件事情，那个萧飞是知道的，并且允许的？

　　所谓的让南宫华“照顾”，便是如此？

　　云枫目光中冷芒一闪。

　　为了小诺，他觉得有必要把这件事情搞清楚一下。


第581章 终于要离开了！

　　那个木家少主木瑟地的哥哥是圣地的圣子，结果那木家行事那样霸道……

　　那个赵飞是圣地的圣子，结果他和那个赵飞一开始接触，就是那个赵飞追杀他……

　　不是云枫想太多，对这个圣地，事实上，他一直的印象都不怎么样。

　　当然，一个势力很大，里面什么样的人都有，也不能因为几个人，就直接判定这个势力如何。

　　这件事情，以后再说……

　　云枫闭上眼睛，开始调动他的八十一股灵性。

　　在此之前，八十一股九级灵，云枫一直没有把它们安置在一起……

　　现在，云枫便打算把九股九级灵，试着聚到一起，看能不能融合！

　　呼——

　　随着云枫的意念闪动，九柄黑色飞刀炸开，九股九级灵从九柄黑色飞刀中飞出。

　　呼——呼——呼——

　　九股九级灵，进入云枫的脑海空间后，聚到一起。

　　随着九股九灵聚到一起，这九股九级灵开始微微颤动，接着开始首尾相接，相互追逐……

　　“嗯？”就在这时，云枫眉头微微一皱。

　　这九股九级灵，虽然首尾相接，相互追逐的速度越来越快，但这九股九级灵，却是没有一点融合的迹象……

　　先天九股九级灵是九灵天赋，九灵天赋的人九股灵性聚到一起，就会自动融合在一块，晋升成更高一级的灵性！

　　但现在，他的这九股九级灵，聚在一起，虽然多了一分欢快感，却没有融合在一起的迹象。

　　看来，九级灵之上，真没有十级灵了……

　　云枫暗道。

　　精神力和内劲九十九级之上，还有武神之境……

　　看来，这武神之境，还真不是简单好升的。

　　现在，精神力和内劲达到了九十九级，达到了九级灵天赋所能达到的极限……

　　不知道这个武神之境，到底怎么达到的。

　　九股九级灵没有融合在一起，云枫心中有一丝庆幸，也有一丝失落。

　　这样，他的灵性数量不用再少了，可是，他也失去了很快晋升武神之境的可能……

　　若是他的灵性真的达到了十级，想必他修练到武神之境，应该比较容易一些吧……

　　不过，虽然灵性没有晋升到十级，云枫却也不是一点没有收获。

　　因为云枫发现一件事情……

　　就是这九股九级灵，在他脑海空间中相互追逐的过程中，他这九股灵之间，相互之间的联系更深了，其中还有一丝圆润感……

　　之前，云枫对这九股灵性，虽然每一股都是十分掌控，但这九股灵性之间，却总有一种隔阂感。

　　这种隔阂感是一种冥冥中的感觉，无法用语言描绘的。

　　之前，他怕他的九股灵在一起，会融合在一起，所以一直不敢让八股以上的灵性，聚在一起。

　　现在，既然是这种情况，那就让其他灵性也聚一聚吧！

　　云枫目光深处精芒微微一闪，暗道。

　　呼——呼——

　　云枫这样想着，意念一动，把他的其他灵性也调了出来。

　　一柄柄黑色飞刀飞到他面前，一股股灵性从中飞出……

　　呼——呼——呼——

　　一股股灵性进入云枫的脑海空间，进入那九股九级灵盘旋的圈子里，然后跟着其它灵性快速相互追逐。

　　在这个追逐的过程中，云枫感觉到这些灵性相互之间的联系，变得更深了。

　　两股……五股……十股……

　　越来越多的九级灵，加入其中……

　　随着九级灵加入的数量变多，这个九级灵相互追逐的圈子，速度变得越来越快。

　　渐渐地，云枫总共把四十多股九级灵送进了这个圈子里，这些九级灵向外散发着一种光芒……这种光芒穿过空间，一种冥冥中的力量，进云枫所有的灵性里，无论是脑海空间中还没有进入那个圈子里的九级灵，还是已经进入的，还是没有在脑海中的九级灵，无论是那些还在黑色飞刀里的灵性，还是还在灵舰里的灵性。

　　随着这种神秘的力量进入，云枫所有的八十一股灵性，联系更加深了。

　　呼——呼——

　　云枫剩下的九级灵，继续进入云枫的脑海空间中，进入那个快速追逐的圈子里。

　　五股……十股……十五股……

　　很快，云枫一共有六十多股九级灵送进了这个圈子里。

　　云枫停止了这种行为。

　　因为云枫发现，这种冥冥中的力量已经消失。

　　脑海空间中，那个快速追逐的灵性圈子渐渐慢了下来。

　　他的所有灵性，无论是在脑海空间中的，还是没在空间中的，都已经联系更深。

　　这时，再把其他灵性送进脑海空间中，好像已经没有了用处。

　　云枫若有所思中，不再把其他灵性送进脑海空间中了。

　　这时，云枫脑海空间中那个相互追逐的灵性圈子，已经彻底停了下来。

　　呼——呼——呼——

　　云枫把这些灵性放出去，再次和那些特殊的黑色物质，融合成一柄柄黑色物质飞刀。

　　把这些灵性，都放在脑海里，也没什么用。

　　一下把这些灵性，都融合进战舰，变成灵舰，不太可能。

　　那么，不如把这些灵性，还融合进黑色物质飞刀中。

　　这样对他的近战实力，很有帮助。

　　很快，一切平静。

　　云枫睁开双眼。

　　虽然试验没有成功，但他的身体实力又增加了。

　　云枫心中估计了一下，他现在的实力，比刚才起码要增加了一成以上。

　　他现在的身体实力，几乎已经到了极限，再增加很难了……

　　一下增加一成一上，这是一个不小的进步！

　　却是一个意外收获！

　　云枫心中微微一笑。

　　云枫转头，看向旁边三艘八级文明级别的极品战舰。

　　这三艘八级文明级别的极品战舰，正是他在那天拍卖会上拍的三艘……实力比一般八级文明级别的极品战舰，要强上三成……

　　现在他的灵性数量，已经成长到极限，再想利用灵性成长的时侯，快速炼化九级文明级别的战舰，不可能了。

　　若是用普通方式炼化九级文明级别的灵舰，时间太长……

　　若是他快速把这三艘八级文明级别的极品战舰，炼化成灵舰，对他现在的战舰实力，也是一个不大不小的增加。

　　在他现在高实力灵舰十分有限的情况下，这三艘八级文明级别的战舰，若是被他炼化成灵舰，关键时侯，可能会起不小作用……

　　不过，炼化这三艘八级文明级别的战舰，不急于这一时，等他出了金蓝交易星，到了路上再说。

　　可惜……

　　云枫心中暗道。

　　可惜血色小塔现在只有七级，他那天在金蓝交易星拍卖场杀了五个多股九级灵天赋的人，却没有吸收到一股九级灵……

　　不然的话，他现在已经炼化出九级灵液，用九级灵液炼化九级文明级别的灵舰，速度会很快。

　　这颗交易星上这几天不知道有没有九级灵天赋的人死亡，若是有的话，若是血色小塔升了级，也可以吸收。

　　可惜了。

　　云枫心中微微摇头。

　　现在，多找一些灵性让血色小塔吸收，让血色小塔升级，也是一件很重要的事情。

　　差不多了，该出去了。

　　云枫心中道，意念一动，身体闪出血色小塔空间。

　　云枫出现在酒店房间里，接着走到大厅，走到另一个房间跟前，一丝精神力输入这个房间的房门上。

　　很快，房门打开，李天从这个房间走出来。

　　“时间差不多了，我们该走了。”云枫说道。

　　“嗯，我们走吧！”李天点点头，说道。

　　这几天，他已经把他的两股九级灵稳固，并且借用这个酒店里的深厚天地能量，已经把精神力和内劲修练到99级，也差不多稳固了。

　　现在随时可以离开，而没有任何影响。

　　两人决定了后，意念一动，身体消失，却是施展空间挪移，离开了这个酒店。

　　这个酒店里，也是有规定，不能施展空间挪移的……

　　但云枫前几天，在拍卖场，连那么一些厉害的人物都差了，早就违反了这个金蓝星上的规定，岂还有遵守这个酒店的规定？

　　他们的实力，住酒店给够能量就可以了，根本不用遵守规定。

　　下一刻，云枫和李天的身影，出现在金蓝星旁边的卫星港口上。

　　两人的身体，再是一个闪烁，出现在云枫停放在这个卫星港口上的89级灵舰上方。

　　呼——

　　与此同时，这艘89级灵舰冲天而起，云枫和李天的身体进入这艘89级灵舰中。

　　“那艘89级灵舰动了！”

　　“那艘89级灵舰终于动了！”

　　“那个前几天拍卖会上天字七号包厢的人要离开了！”

　　“刚才我看到两个人突然出现在这艘89级灵舰上，应该是前几天拍卖会上那天字七号包厢里的人！”

　　就在这时，这个卫星港口上，许多人看到这一幕，眼睛纷纷一亮，激动地说道。

　　等了这么多天，他们终于等到这一天了！

　　“快，赶紧去通知帮主！”

　　“快去通知族长……”

　　“让家族里的灵舰队准备好……”

　　只是瞬间，这些人说道，与此同时，连忙精神力输入他们手腕上的微型光脑中，传出一个个信息。


第582章 横扫

　　“好！终于出来了！”

　　“出发！”

　　金蓝交易星周围，一个个隐藏在星空中的强大舰队，接到一个个信息后，其中首领纷纷激动道。

　　这些人便是那天在拍卖场上，查到云枫和李天的身份，想打云枫和李天主意的势力……

　　那天，至尊包厢门前，特殊通道处发生的事情，只有拍卖场一方和至尊包厢里那些大势力的人知道……

　　但是，那天，那些大势力的人，都被云枫的实力吓到……很多势力吃了不小的亏，他们没有把这件事情传出来……

　　当场没有吃亏的势力，他们忌惮云枫的实力，也不敢乱说……

　　最起码，短时间没敢乱说。

　　他们都怕因为他们做了什么事情，招惹了云枫！

　　看到云枫的身体实力，达到可以一招秒杀那个华家大长老的境界，他们谁敢招云枫？

　　云枫表现出来的实力，恐怕就是一些九级文明级别的中品灵舰，也不是对手！

　　那些大势力，没有把那天发生的事情，传出来……所以，这些不是很大，但也不小的势力，此刻便纷纷激动的来打云枫和李天的主意……

　　呼——呼——呼——

　　一道道禁止战舰空间挪移的空间波，把金蓝星周围的空间，覆盖了起来。

　　一支支灵舰队，撤掉在星空中的隐藏，出现在云枫89级灵舰中的周围。

　　这些灵舰队里，大部分的灵舰是八级文明级别的中上品灵舰，极少部分的灵舰是八级文明级别的极品灵舰……

　　还有两支灵舰队里，有两艘九级文明级别的下品灵舰……

　　足共有三四十支灵舰队！

　　“哼！”89级灵舰里，云枫看到这一幕，冷哼一声。

　　就这些实力的灵舰队，竟然也敢打他们主意？当真是不知死活！

　　不过，正好！

　　他的血色小塔，正好需要吸收一些高级灵性，就吸收这些人的吧！

　　“小子，把你们身上的所有东西交出来，我们放你们一命，否则你们将死无葬身之地，没有第二条路！”星空中，从一支灵舰队里，传来一个老者的大喝声。

　　这支灵舰队里，有十几艘八级文明级别的极品灵舰，五十多艘八级文明级别的中上品灵舰，在这三四十支灵舰队里，是除了那两支有九级文明级别下品灵舰的势力，第三强的存在。

　　“你是叫云枫么？把你们身上的东西交出来吧，我们让你们走，你们身上的东西，不是你们能够拥有的！”星空中，又一支灵舰队里，传来一个淡淡的声音。

　　“把你们身上的东西交出来！”

　　“快点！”

　　其他一些灵舰队，纷纷传来大喝的声音。

　　这些灵舰队，声音传出来的同时，争先恐后地朝着云枫和李天所在的89级灵舰飞来。

　　生怕他们落后了，云枫和李天身上的东西，都被别人抢走了。

　　“你们这是找死！”星空中，云枫冷冷道。

　　呼——

　　云枫话音落下的同时，一股强大的意念之力，朝着这些灵舰队覆盖过去。

　　与此同时，一道道禁止战舰施展空间挪移的空间波，也跟着发了出去。

　　这些舰队里的人，不想让他们逃走？

　　不用了，他还不想让这些人逃走呢！

　　呼——呼——呼——

　　云枫做这些动作的同时，把一艘艘八级文明级别的灵舰，放了出来！

　　云枫没有放他那艘九级文明级别的96级灵舰，也没有放那些九级文明级别的中下品神舰……

　　对付这些小鱼小虾，他还不想动用那些九级文明级别的神舰和灵舰！

　　云枫打算给自己留一些底牌，这样他后面再遇到更强大势力的话，对他们有好处！

　　死亡！死亡！死亡！

　　云枫的死亡意念之力，覆盖在这些灵舰队上，立刻一股恐怖的死亡之力，开始影响这些灵舰队里人的思维。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“不要杀我——”

　　一副副恐怖画面，瞬间出现在这些人的“面前”，这些人露出惊骇之色。

　　云枫的意念之力，现在已经达到第九层巅峰境界，使用意念之力攻击秘技后，可以发挥出第九层初期境界的意念之力威力。

　　第九层境界的意念之力威力，可不是一般的威力……

　　根本不是这些灵舰队上的人，可以防住的！

　　除非对方灵舰上的人，集合起来的意念之力威力，能够达到第九层中期……

　　不然，只达到第九层初期，都不行！

　　因为许多人集合起来的意念之力，不纯粹，没有他一个人释放的同级的意念之力威力大！

　　这些灵舰队里的人，受到云枫意念之力的攻击，一些实力弱小的人，当场被吓死……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　随着意念之力攻击的同时，云枫放出来的八级文明级别的灵舰，开始发出庞大的能量攻击！

　　八艘八级文明级别的极品灵舰，两艘八级文明级别的上品灵舰！

　　云枫没有放出太多的灵舰，只放出这十艘！

　　不过，只是如此，也是吓到了许多人……

　　“这么恐怖的意念之力……十艘八级文明级别的上品和极品灵舰……这个云枫的实力竟然这么强，这个云枫到底拥有多少股天赋灵？”

　　这些灵舰队里，一些实力强大的人，从云枫意念之力的影响中，恢复过来，看着面前影像中云枫的十艘灵舰，一脸震撼道。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫十艘八级文明级别的灵舰全力攻过去，爆炸声响起，十朵明亮的火焰在星空中燃烧。

　　被云枫强大死亡意念影响的这些灵舰队，在云枫这些灵舰的攻击下，如同靶子一般，几乎防御很弱小的情况下，被云枫一次打爆十艘八级文明级别的灵舰！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的十艘灵舰，持续不断地发出攻击，扫射一般，把对面一艘艘八级文明级别的灵舰打爆。

　　在血色小塔力量的感应下，云枫可以感应到这些灵舰队里，哪些灵舰里有人。

　　在可以的情况下，云枫优先攻击的就是这些有人灵舰。

　　因此，云枫打爆十几艘灵舰，这些灵舰队损失的不止是十几艘灵舰，而是更多！

　　一艘艘八级文明级别的灵舰被云枫打爆，一片片灵舰因此失去灵性，彻底停止运转，庞大的精神力从中放出……

　　呼——呼——呼——

　　一道道灵性能量，从那些爆炸的灵舰中飞出，朝着云枫右手心的血色小塔图案飞来。

　　云枫手心的血色小塔图案血芒大放，快速炼化着这些灵性。

　　这些灵舰队所属的势力，在八级文明当中不算很大，但其实也不小，只是他们遇到了云枫，云枫的实力，却是比他们强了太多，这些灵舰队里，大部分人是八级灵天赋，只有少部分是七级灵天赋。

　　血色小塔快速把吸收到的八级灵，七级灵转化成八级灵液，七级灵液。

　　这些七八级灵液在云枫脑海空间中密密麻麻的悬浮着。

　　因为云枫现在的灵性已经达到极限，不能再吸收灵液，所以云枫不需要特意把这些灵液隔开，他脑海空间中的灵性，直接不会吸收这些灵液。

　　因此，云枫也不急着把这些七八级灵液收起来。

　　等这次的战斗结束，他再把这些七八灵液交给血色小塔空间里的众人。

　　果然，若不是卡罗斯监狱那样特殊的地方，还是在战场上，吸收灵性的速度才是最快的……

　　云枫心中暗道。

　　他在金蓝星上待了十天，才吸收了那些灵性……

　　现在只是短短的战斗时间，他就吸收到了！

　　而此刻，他把眼前这些灵舰队，灭杀的还不到十分之一！

　　还不到十分之一！

　　若是云枫此刻心中的话，被这些灵舰队里的人听到，肯定要羞愤的要死……

　　只是一个照面，他们这些灵舰队，就被云枫灭杀了十分之一，照这个速度，云枫把他们全部灭杀完，也只不过是十几个照面的时间……

　　这样还不满足？

　　“逃！逃！”

　　“快逃！”

　　一些弱小的灵舰队里，清醒过来的人，连忙惊恐的大吼道。

　　这个云枫的实力太恐怖了……

　　第九层初期境界的意念之力威力！

　　这个云枫的意念之力，竟然达到了如此恐怖的境界！

　　这样的人，就算是战舰的实力差一些，他们也不是对手！

　　更何况，这个云枫的战舰实力，也不算差！

　　怪不得这个云枫，刚才释放禁止战舰空间挪移的空间波……

　　人家这是想反过来把他们灭杀呢！

　　这是何等恐怖的心理！

　　此刻看到云枫展现的实力，他们根本不敢怀疑云枫的决心！

　　这云枫哪里是一个人人可食的小绵羊？根本就是一只吃羊的老虎！

　　而他们才是这个云枫眼中的小绵羊！

　　果然，能进至尊包厢里的人，没有一个是简单的……

　　他们竟然想到打这个云枫的主意，真是活得不耐烦了！

　　怪不得那些其他进至尊包厢的大势力，这次没有来……原来是这个原因……

　　可笑他们刚才心里还激动着，没有这些大势力和他们分杯羹，他们一定能从这个云枫一行人的身上得到一些好东西！


第583章 金角晋阶

　　“我们家族对这个云枫的实力调查有误，这个云枫竟然能发出第九层初期境界的意念之力威力，早知道如此，他们家族该多派一些人来的……”其中有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队，里面的首领人物看到这一幕，脸色难看道。

　　虽然他们这支灵舰队里，有一艘九级文明级别的下品灵舰，但面对这个能发出第九层初期境界意念之力威力的云枫，却也是忌惮。

　　主要是，这个云枫的战船操作技术不低……

　　这个云枫的意念之力虽强，但他们这边的人很多，这个云枫的意念之力，不能全部都重点攻击到！

　　刚才，一些思维清醒的灵舰队，他们组织他们的灵舰队，朝着这个云枫的十艘灵舰攻击！

　　那么庞大数量的灵舰攻击下，这个云枫的十艘灵舰，硬是很轻松的躲开了，一点不影响他的继续攻击！

　　强大的意念之力攻击，强大的战舰操作技术，强大的战斗意识！

　　这些加在一起，才是最恐怖的！

　　缺一样都不行！

　　此时，这支拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，一点没有信心，能把这个云枫拿下。

　　另一支拥有九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，看着这一幕，脸色也不大好看。

　　本为，他们都是以为这是一场很容易的战斗，只是最后的战利品，怎么分配的问题……

　　他们之前还想着，周围这些灵舰队，虽然小，但数量多，恐怕他们两家分配的多些，还要分一部分给这些小势力……

　　不然，他们两家对付这些小势力，也是麻烦。

　　要知道，他们两家可不是一心的，谁也不敢强硬的和这些小势力开战……

　　要不然，被另一家占便宜了，就是他们的损失了。

　　但是，他们万万没想到是这种结局。

　　这不是一场很容易的战斗，而是一场很艰难的战斗。

　　“这个云枫一行人身上，拥有不少好东西，我们不能放过……”沉默片刻，一支拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，说道。

　　“我们不能错过这次机会！”另一支拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，沉声说道。

　　这个云枫，只有十艘八级文明级别的灵舰，虽然意念之力强大一些，战舰操作技术强一些，战斗意识强一些……

　　但这个云枫，却十有八九不是他们的对手！

　　不管怎么说，他们也是拥有九级文明级别灵舰的势力！

　　虽然只是九级文明级别的下品灵舰，但比起八级文明级别的灵舰，仍是强大了许多！

　　只不过是，他们这边也要受一些损失！

　　但是，他们若是能从这个云枫身上得到好处，他们的这些损失，直接就可以忽略不计了！

　　“准确好意念防御！”

　　“准确好意念防御！”

　　转瞬间，心中做了决定，两支各拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，下命令道。

　　然而，就在这时！

　　星空中，响起云枫的一道冰冷声音。

　　“想逃么？”冷冷的声音，几乎要冻掉整个星空。

　　呼——

　　下一刻，一道白色人影，出现在这片星空中。

　　却时云枫直接出现在了星空中。

　　一个白衣少年，短发飞扬，气质超然，胜似神邸，俊若谪仙。

　　“杀！”白衣少年冷冷的表情，冷冷再次吐出一个字。

　　呼——呼——

　　白衣少年的身体，在星空中消失不见，下一刻，出现在一艘八级文明级别的上品灵舰旁边。

　　与此同时，又一个白衣青年出现在星空中，与这个白衣少年的动作一样，身体瞬间闪到一艘八级文明级别的灵舰旁边。

　　“砰——砰——”

　　星空中，两声轻响，白衣少年和白衣青年的拳头，同时打在他们面前八级文明级别的灵舰上。

　　下一刻，各有一道拳头虚影，从他们的拳头上涌出，透过这两艘八级文明级别灵舰的防御罩，打进这两艘八级文明级别的灵舰里。

　　呼——呼——

　　只见，下一刻，这两艘灵舰表面上没有太大痕迹，这两艘灵舰在星空中却是猛然停止飞行，上面散发出庞大的精神力。

　　却时这个白衣少年和白衣青年，一拳把这两艘八级文明级别上品灵舰的主人给打死了，灵舰里的灵性跟着消失，甚至整艘灵舰里，刚才许多涌动的意念之力，也都瞬间消失，只剩下大小猫三两个。

　　这个白衣少年和白衣青年，自然是云枫和李天两人。

　　“这是什么！”

　　“这是意念之力攻击，他们把意念之力攻击打在这两艘灵舰里了！”

　　“这两艘灵舰里的人，都被他们打死了？”

　　“这个白衣青年是谁？竟然也有这么强大的实力！”

　　看到云枫和李天的动作，周围这些灵舰队里的人，纷纷骇然道。

　　一个云枫就够他们受的了，竟然又出来一个可以和云枫实力相比的，这让他们心中怎么不骇然？

　　“逃！快逃！”

　　那些实力弱的灵舰队，其中的人纷纷亡魂大冒，大吼道。

　　呼——呼——

　　云枫和李天再次身体闪烁，一拳拳打向一艘艘有人灵舰。

　　周围这些灵舰队，虽然释放了干扰他们瞬移的精神力和空间波，但两人的精神力和内劲，均已达到了99级，这些人又怎么可能阻挡得住他们！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　与此同时，云枫那边的十艘八级文明级别灵舰，一直不断地发射着攻击。

　　这十艘八级文明级别灵舰，都在云枫的意念之力范围，可以被云枫的意念之力加持，所以不怕周围那些灵舰队用意念之力对付这十艘八级文明级别灵舰。

　　灵舰攻击！云枫和李天两人出手！

　　两边同时攻击，这些灵舰队损失的速度更快了！

　　呼——呼——

　　云枫飞行的一路上，再次释放一艘艘八级文明级别的灵舰！

　　这些八级文明级别的灵舰，都是八级文明级别的中品灵舰，实力不强，但追杀一些实力比较弱的有人灵舰，却是可以的！

　　云枫现在的精神力达到九十九级，意念之力达到第八层巅峰境界，每一艘灵舰里，都蕴含着他强大的精神力和一些意念之力，就算出了他本人的意念之力攻击范围，一般实力的灵舰，也不是它们的对手……

　　“那个是李天，是云枫的同伴！”

　　“大家小心！”

　　一些人刚说到这里，就看到云枫再次放出一艘艘八级文明级别的灵舰！

　　“这个云枫竟然还有灵舰！”

　　看到这一幕，那两个各拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，心中一震。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　刚才，两支各拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队和云枫的十艘灵舰相互攻击着，但他们的灵舰队，很难击中云枫的灵舰，就算偶尔击中，攻击也很弱小，对云枫的十艘灵舰根本没有什么威胁，而云枫的十艘灵舰，却是偶尔把他们的灵舰一艘艘打爆。

　　这样的情况下，云枫和李天两人出手……

　　让两支各拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，压力很大。

　　然而，只是瞬间，云枫再次放出一艘艘八级文明级别的灵舰！

　　这让他们心中怎么不惊？

　　这些灵舰的气息上，都显示着云枫的生命气息……代表着这些灵舰，都是云枫的……

　　这个云枫已经放出十艘八级文明级别的上品和极品灵舰了，这让云枫展现的天赋灵，已经很恐怖，很不可思议！

　　要知道，这个云枫显示的可是九十多级的精神力……

　　这代表着，这个云枫最少拥有十一股的九级灵！

　　若不是他们已经得罪了云枫，又肯定云枫一行人身上有好东西，他们现在可能有多远就跑多远了！

　　这个云枫的天赋，太恐怖！

　　和一个这样的人交恶，很危险！

　　然而，他们这样刚这样想着没多久，云枫就再次放出一艘艘八级文明级别的灵舰……

　　这一刻，他们的精神都要崩溃了。

　　这个云枫到底拥有多么恐怖的天赋……

　　怪不得这个云枫的实力这么强！

　　他们竟然和这样一个强大的变态开战了！

　　这个变态身边，同时还有一个很厉害的人物……

　　一时间，两支各拥有一艘九级文明级别下品灵舰的灵舰队首领，心中都有些动摇了。

　　他们还继续留在这里吗？

　　看眼前的情况，他们就算再继续留在这里，可能也落不得好！

　　“吼——”就在这时，云枫一艘89级灵舰里，突然传来一声兽吼。

　　下一刻，一股强大的气势，从这艘89级灵舰里冲天而起。

　　“金角！”星空中，李天扭头朝着这艘89级灵舰看去，一脸吃惊。

　　金角散发的气势好强，金角这是……突破了？

　　“嗯？”云枫也朝着他那艘89级灵舰看去。

　　与此同时，云枫意念一动，在那艘89级灵舰里抽出一些精神力，包括着金角的身体，让金角从那艘89级灵舰里直接出来。

　　“吼——”

　　只见，下一刻，一头数百米大小，浑身金毛的金角，从这艘89级灵舰里冲出，在星空中兴奋的大吼一声。


第584章 后怕和庆幸

　　这声大吼中，蕴含着强大的精神力和意念之力。

　　听到金角的兽吼，周围许多灵舰队里的人，脸色变得煞白。

　　“这是什么？怎么从那个云枫的灵舰中冲出来了？”

　　“这难道是那个云枫的兽宠？”

　　“好强大的气息！”

　　这些人脸色难看的道。

　　“哈哈！金角！你也突破了？正好！这些人想打我们的主意，帮我们把他们杀了！”星空中，看着金角，李天大笑道。

　　“吼——”

　　金角两只眼睛明亮，看了看周围的情景，紧接着一脸兴奋的大吼。

　　呼——

　　下一刻，金角的身体，朝着这些灵舰闪去。

　　“金角，别把这些灵舰再拍爆了，只把里面的人吼死就行！”云枫连忙道。

　　经过上一次的教训，他却是不敢让金角随便出手。

　　这金角爪下，几乎没有完好的战舰。

　　上次之后，云枫问过这个金角，得知这个金角还有一个兽吼的本领，是精神力和意念之力融合的产物。

　　和他和李天现在对这些灵舰的攻击差不多。

　　李天也是从这头金角的兽吼技能上，领悟的意念之力攻击之法。

　　金角用兽吼攻击的话，就能只伤到这些灵舰里的人，而不伤这些灵舰了。

　　听到云枫的话，金角对云枫做出回应。

　　接着，金角的身体，没有一丝停顿的扑到一艘八级文明级别的上品灵舰前。

　　云枫和李天，两人都能隐约感觉到，这些灵舰队里哪艘灵舰里有人……

　　神兽的感应力很强，云枫上次教过金角怎么辨认一艘灵舰里有人，并教它再攻击舰队时，优先对有人的灵舰攻击，此刻金角攻击的这艘八级文明级别的上品灵舰，便是一艘有人的灵舰……

　　“吼——”只见，金角一声大吼，一股超强的音波吼了过去。

　　呼——

　　只见，下一刻，这艘八级文明级别的上品灵舰，忽然在星空中停止了飞行。

　　这艘八级文明级别的上品灵舰，上面释放出庞大的精神力，其中的一些微弱意念之力，全都消失不见。

　　周围，五艘八级文明级别的中品灵舰，跟着失去灵性，在星空中停止飞行，释放着庞大的精神力。

　　一艘八级文明级别的上品灵舰陨！五艘八级文明级别的中品灵舰陨！

　　“咝——”

　　周围一群灵舰队里的人，看到这一幕，心中倒吸口凉气，心底凉嗖嗖的。

　　这是什么神兽！

　　一道吼声，竟然有如此威力！

　　比之刚才的云枫和李天也是丝毫不差！

　　“吼——”

　　就在这时，金角的身体一闪，消失不见，下次出现时，已是出现在一艘八级文明级别的中品灵舰前，再次一吼过去。

　　呼——呼——呼——

　　同样的事情发生了。

　　这艘八级文明级别中品灵舰上的灵性气息消失，旁边两艘八级文明级别的中品灵舰，上面的灵性气息消失。

　　又是三艘八级文明级别的中品灵舰陨！

　　呼——呼——

　　云枫和李天也不停顿，在星空中，身体消失再出现，一拳拳打向一艘艘灵舰。

　　随着这种行为，一艘艘灵舰失去灵性气息。

　　周围的灵舰四散而逃，却被云枫和李天还有金角以及云枫的十几艘八级文明级别的灵舰追杀上去。

　　更远处……

　　金蓝星附近的一些人，看着这一幕，心中无比震撼。

　　一些说大不大，说小不小的势力，要围杀前些天拍卖会上天字七号包厢里的人，这件事情虽然严密，但还是传到了一些人耳中……

　　这些人，便是查觉到动静，来看热闹的。

　　但是，他们却没想到，他们看到了这一幕！

　　他们看到了什么？

　　两人一兽和十几艘八级文明别级的灵舰，竟然在追杀近千艘八级文明级别的灵舰？其中还有两艘九级文明级别的下品灵舰？

　　一个少年，一个青年，只凭身体的实力，就能把一艘艘强大的灵舰湮灭……

　　这两个人的身体实力，竟然强到了如此恐怖程度！

　　“果然……这个云枫不是好惹的……”

　　“这是要把这些人杀完啊……”

　　“幸亏我们当初没反抗，不然的话，我们绝对都被这个云枫杀死！”

　　“怪不得沉山帝国的凉氏家族在六级文明凶兽星域在这个云枫手上吃了大亏！”

　　“看来从六级文明凶兽星域传来的这个云枫的信息是真的……”

　　在前些天那个拍卖会上，进入至尊包厢的那些势力子弟，后来当初找云枫麻烦，被云枫杀了一些高手，吓退的那些，此刻也在人群中低调的看着这场战斗，看到这一幕，纷纷心中后怕和庆幸。

　　这些灵舰队，来围杀云枫，只是说一些话，还没有出手的，就被云枫抢先出手，如此追杀了。

　　他们这些势力，前些天在拍卖场对云枫也是派高手围攻，这云枫竟然只是收了他们身上的东西，没有追究他们……

　　当真是他们福大命大！

　　看这个云枫此刻的实力，当时要杀他们，他们没有一点反抗的力量！

　　不止如此，那头金角兽，竟然已经达到了九阶！

　　九阶的金角兽，哪怕是初入阶的，都可以轻易灭杀九级文明级别的下品灵舰……

　　周围这些人一时没有认出这头金角兽的来历，他们调查了许久，对这头金角兽却是十分了解！

　　还有那个叫李天的……

　　无论是这个云枫，还是云枫身边的人，实力都是超级强悍！

　　他们家族要是和这个云枫做对，恐怕不比那个沉山帝国的凉氏家族强多少……

　　想到他们听到的，云枫在六级文明凶兽星域大展神威和一个八级文明大势力对战的事情，这些人心中都是一沉……

　　他们查过信息，都知道，那个八级文明大势力，便是沉山帝国的凉氏家族，在八级文明不算小，和他们身后各自的势力差不多……

　　当初凉氏家族派了七艘九级文明级别的中下品灵舰对付云枫，都没能把云枫如何，反被云枫打得很狼狈！

　　那九级文明级别的中品灵舰，可不止一艘！

　　他们庆幸那天他们派高手围攻过云枫后，还能活命。


第585章 南家的藏宝之地

　　“好强大的身体实力……”

　　“这个云枫的实力竟然如此之强……那个李天也不是简单人物……”

　　金蓝星拍卖场里，那个会长老者看着面前影像中显示的外界战斗影像，微微倒吸凉气道。

　　十天前，这云枫和那些大势力的子弟，没有把战斗扩大，让他有些失望，但云枫当时一招杀死了那个华家大长老，却是让他震惊，他知道，华家的大长老不简单……也是因此，他没有让人把这件事情外传，否则，以他平时做事的性格，很可能会推波助澜一下。

　　不过，这些小势力要打云枫的主意，他知道，却没有让人阻止……

　　金蓝星拍卖场是金蓝星的核心，可以说，他这个金蓝星拍卖场会长，算是金蓝星的高层之一……按规矩，有人在金蓝星旁边布下围杀阵势，他们金蓝星所属的势力，是可以阻止的。

　　而且，最好阻止，不然会影响金蓝星所属势力的威信。

　　但是，他没有让人阻止……

　　心里，他还是希望，这个云枫能以金蓝交易星这个地方，扬一下名……

　　这是一个商机！

　　他是一个商人！

　　果然，这个云枫没有让他失望……

　　看着眼前的场面，这个会长老者心中不断震撼着。

　　他知道，这一下，他们金蓝交易星要扬名了，不用太长时间，他们金蓝星的人气一定会涨起来。

　　这个会长老者想到这里，心中既有一丝期待，又有一丝忐忑。

　　这绝对是一个险招……

　　凶兽星域是一个比较混乱的地方，没有人类文明星域的规则束缚……

　　若是前来的势力，他们金蓝星所属的势力，能够压制，那很好！

　　若是前来的势力，他们金蓝星所属的势力，压制不了……那他们金蓝星就要完蛋……

　　不过，富贵险中求，那些真正的大势力，应该不会看上他们这个金蓝星的。

　　这个金蓝星拍卖场会长老者心中忐忑道。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫和李天的身体，在星空中一个闪烁，再次出现在两艘灵舰的面前，拳影不断打在这两艘灵舰上。

　　整个星空，一片寂静，只剩下了这副情景。

　　所有围攻云枫的灵舰，此刻只剩下了这两艘九级文明级别的下品灵舰！

　　这两艘九级文明级别的下品灵舰本来正快速逃开的，结果被云枫和李天追上，一拳拳打在上面，随着云枫和李天两人的打击，这两艘九级文明级别的下品灵舰在星空中的速度立刻开始变得缓慢。

　　特别是云枫的攻击下……

　　之前攻击那些八级文明级别的灵舰，云枫和李天的攻击次数都差不多，还显不出来！

　　此刻攻击这艘九级文明级别的下品灵舰，立刻就显出来了！

　　只见，云枫一拳下去，被云枫攻击的九级文明级别下品灵舰的速度立刻大幅度变慢，上面的防御罩不断破碎。

　　云枫第二拳下去，这艘九级文明级别的下品灵舰在星空中立刻完全停止飞行，这艘九级文明级别下品灵舰上的所有防御罩层完全破碎。

　　第三拳……这艘九级文明级别的下品灵舰被云枫重击，舰体受到强度很大的破坏，上面的气息大幅度降弱……

　　第四拳……这艘九级文明级别下品灵舰中的灵性消失……上面释放出庞大的精神力……

　　这艘九级文明级别下品灵舰的主人，死！

　　许多道不弱的意念气息，在这艘九级文明级别下品灵舰主人死亡的瞬间，失去这艘九级文明级别下品战舰上的一些设备掩护，从这艘瞬间变成了神舰的战舰里显露出来。

　　这些意念气息，都是这艘九级文明级别下品战舰上其他人的意念气息……

　　或许，这艘九级文明级别下品战舰的原主人，身体实力，意念之力比他们所有人都要强。

　　但云枫刚才的意念之力攻击，刚着这艘九级文明下品灵舰中的灵性联系，主要是攻击这艘九级文明级别下品灵舰的主人……九成的意念之力攻击，都落在了这艘九级文明级别下品灵舰主人的身上。

　　因此，在这艘九级文明级别下品灵舰主人死亡后，这艘灵舰里的人中的其他人，只有少数实力比较弱的人死去，一些实力较强的人都没事。

　　接着，云枫第五拳打了下来。

　　第五拳，这艘九级文明级别的下品灵舰中所有显露出来的意念气息，全都消失！

　　这艘九级文明级别下品灵舰里的人，这一刻，全部死亡！

　　从开始到结束，云枫只用了五拳！

　　这五拳，云枫打的很快，总共没用掉一秒时间！

　　不到一秒时间，云枫就把这艘九级文明级别下品灵舰里的人全部杀死了！

　　而李天……

　　一连打了四拳，才把那艘九级文明级别的下品灵舰打得在星空中完全停止飞行！

　　从开始到结束，一共打了十三拳，才把那艘九级文明级别下品灵舰里的人全部灭杀！

　　虽然，李天打了十三拳，也没用去多长时间……

　　但从这里，可以看出两人间的差距！

　　不知不觉，云枫熟练了李天教给他的意念之力秘技后，把意念之力能够发挥出来的威力，已经走在了李天的前面……

　　当然，云枫现在的意念之力攻击威力和李天现在的意念之力攻击威力，差距也不是很大……

　　之所以造成这么大的差距和云枫刚才的物理攻击也脱不开关系。

　　若是说，云枫现在的意念之力攻击威力，只是和李天现在的意念之力攻击威力差不多，那云枫的物理攻击，就比李天的强太多了！

　　云枫现在有八十一股九级灵天赋……

　　一般人很难想象，云枫现在施展攻击秘技后，能够发挥出来的物理攻击，强大到了什么程度！

　　只凭身体实力，两拳把一艘九级文明级别下品灵舰的防御罩层数打爆，接着一拳把舰体重创，从这一点，可以看出云枫现在的身体实力，强大到了什么程度……

　　舰体的重创，让这艘九级文明级别下品灵舰的主人跟着受伤……

　　然后被云枫打死！

　　所以说，云枫刚才只用了五拳，就把这艘九级文明级别下品灵舰里的人全部灭杀，也是和他强大的物理攻击，有着很大关系。

　　远处，在金蓝星上方观看这场战斗的所有人，看着这一幕，纷纷心中倒吸凉气。

　　一个只用了五拳，就把一艘九级文明级别下品灵舰里的人全部灭杀！

　　一个只用了十三拳，就把一艘九级文明级别下品灵舰里的人全部灭杀！

　　这两个人，真是强悍……

　　这可是九级文明级别的下品灵舰，就这么简单的被灭杀了！

　　人类的身体实力，竟然可以强大到这种程度！！

　　这场战斗，从开始到结束，只用了很短的时间……

　　这场战斗，以所有围杀云枫他们的灵舰队被灭杀结束！

　　总共近千艘八级文明级别的强大灵舰，两艘九级文明级别的下品灵舰，全部被灭了！

　　星空中，战斗结束后，云枫和李天两人很快收拾好战场，跟着云枫意念一动，把许多灵舰收起，两人一兽闪身进入只剩下一艘的89级灵舰离开了。

　　这一战，云枫和李天收获颇丰。

　　除了两艘九级文明级别的下品神舰，八级文明级别的强大神舰，足足收了七百多艘。

　　周围，观看战场影像的许多人，看到这一幕，没有一个心里产生嫉妒的……

　　只有忌惮，羡慕！

　　死神云枫……天子李天……

　　这两个名号，在金蓝星拍卖场的有意传播下，开始在这些人当中传开，并开始向周围星域传播。

　　“死神……天子……这就是那个云枫和李天的称号吗？”

　　“果然霸气……”

　　“原来已经有一个八级文明的一流星际势力，派出的强大灵舰队，在这个死神云枫手上吃大亏了……”

　　一些人低声喃道，语气中有感叹，有恍然。

　　金蓝星不远处的一个星空，云枫操控着他的一艘89级灵舰，开始朝着八级文明凶兽星域飞去。

　　那个黄氏家族，在八级文明人类星域……

　　他打算接下来，去那片星域，找这个黄氏家族的人，看看小诺的症状。

　　一天……两天……

　　金蓝星作为七级文明凶兽星域的高级交易星，客户大都是八级文明的势力，金蓝星的位置，离八级文明凶兽星域也很近。

　　随着时间流逝，云枫离八级文明凶兽星域越来越近。

　　“嗯？”突然，云枫目光看着面前影像上投射的一片星空，微微皱眉。

　　这片星空……他有些熟悉感……

　　云枫脑海中的思绪，开始快速闪烁。

　　想着在哪里看到过这片星空的资料。

　　云枫现在的思维，十分强大，只是瞬间，就想到他在哪里看到过这片星空的资料了。

　　“这里是南宫岚说的那个地方……”云枫目光盯着面前的这片星空，低声道。

　　这个地方，正是南宫岚临死前，给他说的那个她们南家的藏宝之地。

　　据那个南宫岚说，这个藏宝之地是她们南家担心他们南家出现意外，为南家后人准备的，万一他们南家出现意外，让他们南家幸存子弟可以以此再度崛起。

　　对于这种藏宝之地，云枫并不陌生，很多大家族都有这样的地方。

　　他们云家当初就有这样的藏宝之地，他上次就把其中的藏宝取出来了。

　　这样的藏宝之地，一般都是建立在人迹罕见的地方，比较凶险的地方……

　　云枫没想到，南家的藏宝之地，竟然在这里。

　　这里已经是十分靠近八级文明凶兽星域的地方了。

　　说实话，对于南宫岚临死前说的这个藏宝之地，云枫并不知道真假……

　　南宫岚当时也承认，她告诉云枫这个信息，也有报复云枫破坏她计划的原因……

　　当时，因为这个信息，云枫被许多六级文明的大势力搜寻过，追杀过。

　　曾经，云枫心里也动过打这个藏宝之地的主意。

　　只是，最近，云枫的各方面实力一涨再涨，连只比九级文明级别上品灵舰实力稍差一点的九级文明级别的顶级中品灵舰，云枫现在都有了一艘。

　　现在，九级文明级别的低级灵舰，云枫都不放在眼里，可以轻易灭杀。

　　这个南家当初只是一个七级文明的大势力，所谓的藏宝之地自然不放在云枫心上了。

　　无论这个藏宝之地是真是假，云枫心里已经把它放下了。

　　但云枫却没想到，他心里已经把这个藏宝之地放下了，这个藏宝之地竟然又出现在了他面前。

　　云枫心中微微摇头。

　　看来，他和这个藏宝之地很是有缘。

　　既然到了这片星空，他便到南宫岚说的那个地方看看吧。

　　看着这片星空，云枫想起了一直昏迷的小诺。

　　小诺也算是南家遗族子弟……

　　这一点，小诺和他倒是很像。

　　他当初也是云家的遗族子弟，也不知道这件事情，若不是他后来的逆天崛起，他可能永远不知道这件事情……

　　为了小诺，他也应该到这个南家藏宝之地看看。

　　呼——

　　这样想着，云枫的意念一动，他的89级灵舰，立刻朝着南宫岚说的那个地方飞去。

　　“嗯？云枫，怎么了？”李天正在闭着眼睛，感悟星空中的天地自然法则，感觉到云枫改变他们所在的89级灵舰飞行方向，立刻睁开双眼，精神力探到云枫所在的大厅，问道。

　　李天的精神力和内劲也到了99级，接下来，实力的增加，已经不是直接的修练，可以做到的了。

　　只能悟！

　　这一点是李天和云枫两人皆悟到的。

　　或许，那传说中的武神之境，便是这样突破的。

　　两人均是这样认为。

　　“没什么，只是看到了一个熟悉的地方……过去看看……”云枫微微一笑，说道。

　　“看到一个熟悉的地方？”李天有些惊讶。

　　这里可是靠近八级文明凶兽星域的地方……

　　他遇到云枫之前，云枫不是连六级文明凶兽星域都没有去过么？

　　这段时间，他和云枫一直在一起的，云枫怎么会在这里有熟悉的地方？

　　“我以前得到一个藏宝之地的星图，便是这里……刚才灵舰飞到这里时，我发现比较熟悉……便打算去看看……”云枫说道。

　　“你还真是幸运啊……这样都行……”李天苦笑道。

　　这样都能让云枫发现一个以前得到的藏宝之地地图上标的地方，云枫还真是幸运。


第586章 黑山帮是什么东西

　　“这个藏宝之地和我妻子有关，她是这个藏宝家族的遗族子弟……”云枫摇头说道。

　　“额？”李天愕然。

　　他以为，云枫现在过去找这个藏宝，只是觉得这个藏宝之地对他有帮助……却没想到，这个藏宝之地，对云枫来说，有着这样的意义。

　　云枫的妻子……李天瞬间想到云枫一直说的那个现在正在昏迷的女孩……

　　那个女孩，竟然是这个藏宝家族的遗族子弟？

　　这里，可是七级文明凶兽星域！

　　而且，还是十分接近八级文明凶兽星域的七级文明凶兽星域！

　　能在这个地方藏宝的家族，最起码也要是七级文明的大势力！

　　那个女孩，竟然是这个级别势力的遗族子弟？

　　李天心中暗暗吃惊。

　　这个级别的势力，对现在的他们来说，自然不算什么。

　　但是，李天却知道，云枫认识这个女孩的时侯，还是在四级文明蓝源帝国。

　　一个七级文明大势力的遗族子弟，却在四级文明被云枫认识，并且成为云枫的妻子，让李天心中不得不吃惊。

　　既然这个藏宝之地和云枫的妻子有关，那云枫这次路过这里，不管怎么说，也应该去看看了……

　　想到这里，李天心中有些古怪。

　　这事情，真的好巧！

　　呼——呼——呼——

　　李天和云枫所在的89级灵舰，快速朝着一个方向飞行。

　　李天抬头，看向面前影像中的这片星空。

　　这是一片大大小小行星很多，十分密集的星域……

　　影像中，一群群凶兽，在其中一些行星旁飞过，显现着强大的气息……空间中，灵舰探测设备探测到，时而划过一道道异种能量……

　　这片星域，不适合施展空间挪移。

　　其中有着一种隐晦的禁止空间挪移力量。

　　这是宇宙自然散发的，并不是人工散发的。

　　若是一些战舰飞行到这里，需要再飞一段距离，飞离这片空间，才能施展空间挪移离开。

　　倒是一个藏宝的好地方。

　　看着眼前这片星域的情况，李天心道。

　　李天旁边，云枫双臂自然垂下，平静站立，目光也看着面前的这片星空。

　　“嗯？”突然，云枫目光朝着面前一个角落的影像看去。

　　只见，那个影像中显示，不远处的星空，有两支灵舰队在一追一逃的快速飞行着。

　　快速飞行的过程中，它们还相互攻击着。

　　双方的灵舰等级差不多。

　　只是，逃的那支灵舰队，有十几艘八级文明级别的中上品灵舰，追的那支灵舰队，却有三四十艘八级文明级别的灵舰。

　　目光看到这两支灵舰队，云枫瞳孔微微一缩。

　　在凶兽星域中，遇到这样的追杀，十分正常。

　　只是，让云枫在意的，却是前面那支逃跑灵舰队舰身上的标志。

　　若是他没有记错的话，这支灵舰队舰身上的标志和南宫岚当时传给他的信息中，宝藏中的一个标志一样。

　　难道，这支逃跑的灵舰队和那个宝藏之地有什么关系？又或者，这支灵舰队和藏宝家族的南家有什么关系？

　　这支灵舰队正好出现在这里，这两种可能都很有可能……

　　就在这时，这一追一逃的两支灵舰队，已经到了云枫这艘89级灵舰的附近。

　　这两支灵舰队，也都注意到了云枫的这艘89级灵舰。

　　“前面的大人，我们是七级文明兰羽帝国南家的人，后面的那支灵舰队，想谋财害命……还希望大人能够帮我们一下，我们兰羽帝国南家定然感激不尽……”一个青年男子的声音，从前面逃跑的那支灵舰队中传出，急切传到云枫这艘89级灵舰上。

　　虽然传出求救的声音，但前面那支逃跑的灵舰队，并没有朝着云枫的灵舰飞来，只是往一旁飞行。

　　若是云枫同意，这支灵舰队随时都可以朝着云枫的89级灵舰飞来。

　　一艘灵舰在宇宙中航行，谁也不敢确定，这艘灵舰里拥有着什么样的力量……只能根据这艘灵舰的等级和价值，判定这艘灵舰主人的身份和灵舰上可能拥有的实力……

　　虽不一定准确，但从侧面上也有一定的参考价值。

　　比如，一个七级文明大势力的嫡系子弟，在星空中宇宙航行，怎么也不会只用一艘六级文明级别的灵舰……哪怕这艘灵舰是六级文明级别的极品……

　　宇宙航行中，什么样的意外都有可能发生，若是用一艘低级灵舰在宇宙中航行，碰到什么大事情，可能就处理不了……

　　一个七级文明大势力的嫡系子弟，就算他只能炼化一艘六级文明级别的灵舰，以他的身份，也能驱动八级文明级别的灵舰，宇宙航行着，可能让不少八级文明级别的强大灵舰护航。

　　比如，两艘相同等级的灵舰，一艘是普通八级文明级别的下品灵舰，另一艘是战力远超同级，名气非常大的八级文明级别下品灵舰，两艘灵舰的主人，身份可能也有很大差距。

　　云枫这边虽然只有一艘八级文明级别的极品灵舰，但就算只有这一艘八级文明级别的极品灵舰，对这两支一追一逃的灵舰队来说，也是不小的战力。

　　若是这艘八级文明级别的极品灵舰里，还有别的力量，那瞬间打破平衡也不是不可能。

　　“阁下，我们是七级文明印山帝国黑山帮的人，我们和前面这支灵舰队里的人，有些私人恩怨，还请阁下不要插手此事，日后我们黑山帮必有报答。”一个中年男子的声音，从那支追杀的灵舰队里传出，传向云枫的这艘89级灵舰。

　　“兰羽帝国南家？”云枫目光看着面前影像中那支逃跑的灵舰队，低声道。

　　这个家族，不正是那南宫岚的家族吗？

　　听到这支灵舰队里的人说的话，云枫对南宫岚当时说的话，有些相信了。

　　就算那南宫家族的信息十分灵通，但蓝源帝国只是四级文明，南宫岚若不是和这兰羽帝国南家有关系，同时知道七级文明兰羽帝国南家这个家族和这片星空的情景的几率也不大……

　　只是，当时南宫岚不是说，她们南家遭遇大难了吗？

　　怎么这里还有兰羽帝国南家的灵舰队？

　　十几艘八级文明级别的中上品灵舰，这样的实力，就算对一个七级文明级别的一流星际势力来说，也是不弱的存在。

　　只凭这十几艘八级文明级别的中上品灵舰，这南家也完全可以在七级文明星域拼出一个一流星际势力的资格。

　　“我和这兰羽帝国南家有些关系，你们黑山帮的人离开吧！”云枫这样想着，看向那支在后面追杀的灵舰队，淡淡说道。

　　“什么？”

　　听到云枫的话，黑山帮灵舰队里，一些人脸色立刻变了。

　　“阁下，你想插手这件事情，可是要和我黑山帮为敌么？”先前说话的那个中年男子，沉声道。

　　呼——呼——

　　星空中，这支八级文明级别的灵舰队，继续追赶着南家的灵舰队。

　　“黑山帮是什么东西，你如此说话，你们是不想活了么？”云枫冷冷道。

　　别人敬自己一尺，自己也敬别人一尺。

　　这个黑山帮的人，从开始说话，语气中就有一股傲气，此刻又是如此带着威胁的说话，当他云枫是好欺负的？

　　“阁下，你想救下这兰羽帝国南家的人，只凭你这一艘89级灵舰，恐怕还不够，若是你没有别的力量，这话说的可有点大了，有一句话还要告诉阁下你，周围的星空中，可是还有不少我们黑山帮的强大灵舰。”黑山帮的灵舰队里，中年男子阴森森道。

　　“这样够了么？”云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫话音一落，星空中，他和李天所在的这艘89级灵舰旁边，再次出现七艘八级文明级别的极品灵舰。

　　一共八艘八级文明级别的极品灵舰！

　　路上，云枫把他在金蓝交易星拍卖场拍的三艘八级文明级别的极品战舰炼化成灵舰，现在云枫一共有八艘八级文明级别的极品灵舰。

　　每一艘八级文明级别的极品灵舰，对一个七级文明的大势力来说，都是巨无霸存在……

　　黑山帮灵舰队里，许多人想到，云枫这艘89级灵舰里，可能还有别的力量，但一下又放出七艘八级文明级别的极品灵舰……却是这支黑山帮灵舰队里的人，所有人都没能想到的！

　　八艘八级文明级别的极品灵舰，这一股实力，十分强大，他们这支灵舰队再不走，被人家全灭在这里也轻而易举！

　　呼——呼——呼——

　　不敢再多说一句废话，那支黑山帮的灵舰队，飞速后退……

　　“现在才想走，不觉得晚了么？”云枫淡淡道。

　　呼——呼——

　　说话间，云枫的八艘89级灵舰，朝着这支灵舰队追去。

　　刚才兰羽帝国南家那支灵舰队，在云枫这些89级灵舰旁边飞行，导致黑山帮那支灵舰队，离云枫这些89级灵舰的位置也很近。

　　八级文明别的极品灵舰，速度比八级文明级别的中上品灵舰，快了许多。

　　只是眨眼，云枫的八艘89级灵舰，就把这支灵舰队覆盖在了攻击范围内。


第587章 南家少主

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫没有任何犹豫的，让他的八艘89级灵舰，朝着这支灵舰队攻击过去。

　　呼——

　　与此同时，云枫释放出强大的意念之力攻击，把这支灵舰队覆盖在其中。

　　云枫刚才从这支黑山帮的灵舰队里，感觉到一股杀意……

　　这支黑山帮灵舰队里的人，在几次说话的时侯，云枫从中感觉到一股股杀机……加上云枫截收到这支灵舰队朝着周围发出的信息，却是在邀他们黑山帮的强大灵舰过来对付他……

　　云枫身上的血色小塔，现在正需要吸收大量灵性，既然如此，他怎么会放这支灵舰队走？

　　“轰——轰——轰——”

　　相比较云枫以前对付的那些大势力中的王牌舰队，以及更庞大更强大的灵舰队，这三四十艘八级文明级别的中上品灵舰，连一艘八级文明级别的极品灵舰都没有，对云枫来说，实在不算什么，云枫八艘89级灵舰攻击发出的同时，就见到这支灵舰队里，一艘艘灵舰被打中，在星空中爆炸开来。

　　在云枫意念之力的覆盖下，这支灵舰队，连一点还手之力都没有……

　　“轰——轰——轰——”

　　这支灵舰队里，一艘接一艘的灵舰被云枫打爆。

　　很快，这支灵舰队里，十艘有人的灵舰，和五艘无人的灵舰，全部被云枫打爆。

　　星空中，一片寂静，只剩下二十一艘八级文明级别的中上品神舰在星空中静静的悬浮着。

　　战斗从开始到结束，总共没有用去一分钟时间。

　　“咝——”远处，那支兰羽帝国南家灵舰队里的许多人，看到这一幕，纷纷倒吸凉气。

　　这支追杀了他们好几天的强大灵舰队，竟然被这八艘89级灵舰，如果轻易的灭杀了……

　　“好强大的实力……”

　　“这就是八级文明级别的极品灵舰实力……”

　　“当初我们蓝家也有这个级别的灵舰，实力比这还要强……”

　　一些人南家的人，看着这一幕，喃喃道。

　　“你们灵舰队里，谁是做主的，出来谈一下吧！”灭杀了这支黑山帮的灵舰队，云枫意念一动，把星空中的无主神舰都收进血色小塔空间，转身看向不远处的那支兰羽帝国南家的灵舰队，淡淡道。

　　话音落下，云枫的身体在89级灵舰中消失不见。

　　再出现时，云枫的身体已经是在星空中。

　　一身白衣，短发飞扬，气势超然。

　　“好一个少年！”

　　“刚才一直说话的，便是这个少年？”

　　“那八艘89级灵舰上的灵性气息，和这个少年身上散发的气息一样，那八艘89级灵舰都是这个少年的？”

　　南家灵舰队里，一群高层看到他们面前影像中，星空中的云枫影像，纷纷一震道。

　　“我去！”一个青年目光看着面前影像中的云枫，轻声道。

　　“少主，我们一起去！”旁边一群人，看着青年，说道。

　　“嗯。”青年只是沉吟了一下，便点头道。

　　对方的实力太强大，若是要杀他们，那他们无论出不出去，都会被对方轻易灭杀。

　　既然如此，不如他们这些人，都大大方方的过去。

　　“我们出去吧，凭这个少年展现的实力，想杀我们，不会耍什么手段！”青年说道。

　　接着，青年抬头，目光看着前方星空。

　　呼——呼——呼——

　　青年的话音落下，一群人的身影，在南家灵舰队里消失不见。

　　下一刻，这群人出现在星空中，云枫的面前。

　　这群人的实力都是不低，身体施展空间挪移和瞬移都是可以的。

　　“你们是兰羽帝国南家的人？”云枫目光看着眼前这群人为首的青年，问道。

　　这个青年的年龄不大，云枫从这个青年的相貌上，看到和南宫岚有一些相似的地方。

　　云枫口中这么问，心里却是已经判定，这个青年恐怕和南宫岚是有关系的，只是不知道是什么关系。

　　兰羽帝国南家……这片星域……相貌上有些相似……

　　所有的事情，不可能都这么巧。

　　“我们是兰羽帝国南家的人。”青年面上说不出是什么表情，点点头道。

　　他们瞬移出来之前，他还想着，这个少年刚才出手时，给黑山帮说的理由可能是随便说的一个理由。

　　他们都不认识这个少年，这个少年却说和他们兰羽帝国南家有些关系。

　　他们南家若是和这个少年有关系，以这个少年的实力，他们应该知道这个少年的，可是他们都不知道。

　　那么，这个少年，为什么帮他们？

　　是因为他们是南家的人？

　　这个少年，又是在这里出现……

　　青年点着头，心中微沉。

　　难道他们是刚出狼穴，又入虎口？

　　“大人也是想打我们南家藏宝主意的么？”这时，这个青年旁边一个青年，冷声道。

　　“小宇！”这个青年脸色一变，看向旁边那个青年，厉声斥道。

　　眼前这个少年，实力十分强大，小宇这样说话，简直是让他们这些送死！

　　没看到刚才那个黑山帮的灵舰队，是怎么被灭的么？

　　只是说了几句不该说的话，整支灵舰队就被眼前这个少年给灭了！

　　这个少年，该出手时，绝对不是心慈手软之人……

　　他们南家藏宝虽然重要，但他们这些人的性命更重要！

　　藏宝没有了，人在，他们还可以东山再起！

　　人都没有了，要藏宝有什么用？

　　还有……这个少年只是这样一问，也不一定知道他们南家藏宝的事情，说不定真的是和他们南家有些关系，才出手的，只是他们不认识这个少年，小宇这样一说，却是把他们南家有价值不低藏宝的信息，直接透露了出来……对方本来不知道，也因此心动了！

　　这才是坏事！

　　这才是最重要的！

　　“若是没有大人刚才的出手，用不了多久，我们这些人都要被那黑山帮的人杀死了，可以说，大人此次对我们恩重如山，大人若是对我们南家的藏宝有兴趣，我们定会全力以赴，帮助大人找到我们南家藏宝！”南家少主转身朝着云枫拱手，语气恭敬说道。

　　事情到了这个地步，他也只能把他们南家的藏宝主动献出来了！

　　唉，南家少主说这些话时，心中叹了口气。

　　他们南家的这个藏宝，或许真的不该他们得到吧……

　　他们南家的这个藏宝之地是专门用来让他们南家大难时，让后辈子弟用来重新崛起的……

　　但这个藏宝之地的信息，也不是每一个南家的子弟都知道的。

　　否则，其他势力在对付他们南家后，随便抓一个南家子弟，把藏宝之地的信息问出来，他们南家岂不是为别人做嫁衣了？

　　当初，他们南家大难，这件事情出的太突然。

　　那一次大难，他们南家子弟，大部分都死了，只有他们这支灵舰队，当初外出执行任务，比较完整的保留了下来。

　　但是，他们南家的这个藏宝信息，也遗失了……

　　他只知道他们南家藏宝之地的大概位置，却不知道具体在哪里。

　　最近一些天，他们快排查出来具体位置了……

　　但是，也越来越多的势力，注意到了他们。

　　照这个情况下去，不等他们把他们南家的藏宝起出来，他们首先就会被一些大势力盯上，或者帮他们找出他们南家的藏宝之地，或者他们战死。

　　或许，这个藏宝，就和他们南家无缘。

　　南家少主心中苦涩。

　　其实，他们这么急着寻找他们南家的藏宝之地，主要是因为，他们南家的藏宝中，据说有一件至宝……有了这件至宝，可以让一个势力的实力大增……

　　当初，他们南家便是因为无意中得到这件至宝，这个信息又传了出去，才导致他们南家遇到大难。

　　他想为他们南家报仇，便想找出他们南家的藏宝之地，借助这件至宝的力量……

　　听到他们少主的话，那个叫小宇的青年，脸色有些不好看，但也不再说话。

　　一些道理，这个叫小宇的青年也不是不懂，可是，十几年前，他们南家因为这个藏宝，遭了大难，现在他们又为了找到这个藏宝，付出了许多努力……

　　期间，不断有大势力打他们的主意！

　　现在，他们就要找到的这个藏宝，要到别人手上了……

　　他心中不服气……他感觉憋屈……

　　“你们不知道你们南家的藏宝之地？”云枫微微皱眉，问道。

　　他知道，一些大家族的藏宝之地，只有少数的核心人物才能知道，这个青年难道不是南家有资格知道藏宝之地的人之一？

　　“是的，不过经过我们这些年排查，已经快要找到藏宝之地所在了，你只要保证我们南家的人安全，我答应帮你找到我们南家的藏宝之地……”

　　南家少主点点头，尊敬说道。

　　“南岚儿这个人，你们认识吗？”云枫目光看着面前这个青年，平静问道。

　　从南宫岚交给他的信息中，他知道，南岚儿便是南宫岚之前在南家的名字。

　　听到云枫的话，南家少主的身体一颤。

　　“你……你怎么知道我大姐的名字？”南家少主目光不可置信地看着云枫，声音微颤的问道。

　　大姐……他们姐弟之间的关系，一直很好……只是那一次大难之后，他先是打听到他大姐被许多大势力的强大舰队追杀，之后，就再也没有了消息……

　　“南岚儿是你大姐？”云枫看着这个青年，问道。

　　云枫说这句话的同时，释放出他强大的精神力，感觉着这个青年散发的精神气息。

　　这种精神力，云枫释放的比较隐蔽，普通人察觉不到。

　　它可以让云枫清晰地感觉到，眼前这个青年，说话时的情绪如何。

　　若是这个青年说的是谎话，云枫一般都能感觉到。

　　“是的，我的名字叫南迪，当初南家族长的第二子，南岚儿是我的大姐，我和大姐的感情一直很好，恩人知道我大姐现在的消息吗？还请恩人告知我大姐的信息，再给我一点时间，我南迪定会将我们南家的藏宝双手奉上！”南迪深深吸了口气，目光坚定的看着云枫，说道。

　　南家藏宝这件事情，其实关系到他们南家的未来。

　　他们南家现在剩下的人虽然不多了，但也不少，他虽然是南家少主，甚至在他们南家现在没有族长的情况下，他就相当于族长，他也不能独断专行。

　　但是，他们现在已经被人盯上了，这片星域也已经被人盯上了……

　　他们南家就算不把这个藏宝交给这个少年，他们南家也不一定能自己得到！

　　甚至，他们南家将会再次在各大势力追杀中，把他们南家剩下的人陨落掉……

　　所以，不如他们把他们南家的藏宝，交给面前这个实力不低的少年！

　　若是他们南家能因此被这个少年保证安全，那却是因祸得福！

　　这个决定，他现在是可以做的。

　　就算现在他们南家的人，有些人心里不舒服，只要他后面给他们解释，相信他们是可以理解的。

　　从南迪散发的精神气息中，云枫感觉到这个南迪说的话都是真的。

　　“你大姐已经去世了。”云枫摇摇头，说道。

　　“什么？我大姐，去世了？”南迪声音一颤，问道。

　　本来，这么长时间过去，他早已经接受了，他大姐已经陨落的事情。

　　但是，刚才他从云枫这里听到他大姐的信息，让他心里又生出一丝希望，但现在这个希望，又被云枫一语破灭，让他心里一时有些接受不了。

　　无尽的难受，涌进南迪的心里。

　　“大姐……竟然去世了……”南迪喃喃道。

　　“我大姐，她是什么时侯去世的？”南迪倒底是南家少主，现在南家的当家人，只是片刻时间，就恢复过来，抬头看着云枫，微微吸了口气，问道。

　　“几个月前。”云枫淡淡说道。

　　南宫岚的死，说起来和他也有些关系，当时要不是他追杀南宫岚，南宫岚也不会受刺激，最后自杀而死。

　　“几个月前？”南迪瞪大眼睛。

　　他以为，他大姐是很久前去世的！

　　他没想到，他大姐是几个月前去世的！

　　这岂不是说，他大姐没有在当年的那场大难中出事？他本来是可以和他大姐见面的？


第588章 黑色长枪

　　“我大姐……她是怎么去世的，大人是不是……因为她的拜托，才来这里的？”南迪声音颤道。

　　“她是自杀的，我这次只是路过这里……”云枫摇摇头，说道。

　　“自杀的？”南迪一脸不敢相信。

　　“嗯，当年，你们南家大难，她被一个人所救，那个人叫萧飞，后来，她和那个萧飞在一起了一段时间，萧飞离开，没多久，你大姐遇到一个叫南宫华的人，他是萧飞拜托照顾你姐姐的……”云枫点点头，开始讲叙南宫岚的事情。

　　当初，云枫是挺恨南宫岚的。

　　南诺当时自杀，差点当场死掉，现在仍在昏迷当中。

　　这件事情的发生，便是因为那南宫岚的原因。

　　不过，云枫后来听那南宫岚讲叙她的经历，便不再恨这个南宫岚了。

　　这个南宫岚，又或者说南岚儿，也是一个悲剧人物……

　　自己爱的人没有打招呼就离开自己……然后发现自己怀孕，长时间等待爱人归来，之后等来爱的那个人托的人来照顾她，这个人却把她强行……并把她带回他的家族……为了所爱的人和自己的女儿，为了报仇，她一直隐忍，改自己的姓氏，渐渐掌控南宫家族……

　　她后面的行为，其实是她一直等待无果，并发现复仇无望，对现实的绝望所至……

　　爱得越深，恨得越深……

　　她很爱萧飞，也很恨萧飞……

　　之前，若不是南宫岚把南诺送到金兰星，若不是南宫岚让那个天河到金兰星上暗中保护南诺，南诺可能早就出事了。

　　并且，南诺到底是她的女儿。

　　云枫便不再恨了。

　　只是，这个南宫岚后面对待南诺所做的事情，还有南诺现在的状况……让云枫想对这南宫岚尊敬，也难……

　　云枫到底是人，不是神。

　　云枫没有一点隐瞒，把南宫岚的事情，完完整整的说了出来。

　　“原来……大姐这些年，受了这么多的苦……”听着云枫的叙说，南迪眼睛红了起来。

　　南迪身后的一行人，听着云枫所讲的事情，也都是沉默。

　　讲叙的过程中，这些人也知道了云枫其实是四级文明蓝源帝国出身的人，心中纷纷震撼云枫的逆天。

　　一个少年，出身低级文明，短时间竟然成长到了现在的恐怖实力……

　　这些人并没有因为得知云枫出身低级文明，而对云枫有一点小看，反而更加敬佩。

　　因为云枫现在的实力太强了，远远超过他们整个南家剩下的这些舰队的实力，完全达到可以和七级文明超级势力相比的程度。

　　他们当初的南家，也只比现在云枫一个人的灵舰实力，强了一点……

　　而这个云枫却是一个人，达到如此实力！

　　如此，他们有什么资格小看对方？

　　一个出身低级文明的少年，能短时间成长到现在，他们想不佩服，想不尊敬都难。

　　他们大小姐，竟然和这样一个人物为难？

　　他们心中叹了口气。

　　他们大小姐，当初真是做了一件事情……

　　恐怕他们大小姐，当初也没想到，这个少年竟然能成长到这么厉害的程度吧！

　　南迪身后的一行人，并不知道云枫现在已经拥有一艘96级的灵舰，若是知道，他们心中会更加震撼……

　　“大人，这件事情，南迪知道不怪您，南迪还要感谢您当时对我大姐的宽容，也希望您对她不要再有怨恨，南迪愿意为大人找到我们南家的藏宝，把我们南家的藏宝送给大人……”南迪看着云枫，语气真诚地说道。

　　“你们南家的藏宝之地坐标，当初你大姐给我说了，我今天来到这片星域，只是无意中路过，发现这里是那个坐标的所在地，便过来看看，既然你们南家还有人在，我便把这个坐标告诉你们，你们去把你们南家的藏宝取了吧，这个藏宝，对我应该没什么用……”云枫摇摇头，说道。

　　说着，云枫意念一动，便把南宫岚当初对他说的那个坐标信息，发向面前的这个南迪。

　　云枫心里对这个南迪的感觉还不错。

　　之前，这个南迪向他求助时，没有直接带着舰队朝着他的灵舰飞来……这样就算他不同意，或者他的实力也不强，也不至于把他拖进战斗当中……

　　刚才，云枫能够感觉到，这个南迪和南宫岚的感情的确很好……

　　云枫也感觉到，这个南迪很真诚的想把他们南家的藏宝，送给他这个救命恩人……

　　或许，这个南迪做出这样的决定，也分析了利弊，但不能否认，这个南迪确实是一个有情有义的人。

　　因为南宫岚对小诺所做的事情，还有小诺现在的状况，让云枫心里对南宫岚有些排斥，但这个南迪若真和南宫岚是亲姐弟，那算起来还是小诺的舅舅，这个南迪可没做对不起南诺的事情……

　　这个藏宝对他可有可无。

　　那么他把这个藏宝的坐标，交到它真正主人的手中，也可以。

　　“你知道我们南家藏宝之地的坐标？”南迪吃惊道，下意识的选择接收云枫传来的信息。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　他刚才说到南宫岚自杀的事情，还未说到南宫岚把这个藏宝之地坐标交给他的事情，这两件事情当时是一起发生的。

　　“原来是在这里……一切条件符合，应该没错……这应该是我们南家藏宝之地的坐标……”南迪意念接触到云枫传来的坐标信息上，接着身体微微微一顿，喃喃道。

　　眼前这个少年，竟然不要他们南家的藏宝？还把他们南家藏宝的坐标送给了他们？

　　南迪身后的一行人，看着他们面前的云枫，一脸不敢相信。

　　这么多年，不知道有多少势力，在打他们南家藏宝的主意……

　　眼前这个少年，竟然如此做？

　　南迪身后，先前那个问云枫，是不是也是想打他们南家藏宝主意的青年，此刻满脸通红，心中全是惭愧。

　　眼前这个少年的品格，如此高大，他刚才竟然还怀疑对方……

　　“大人，这个坐标信息，对我们南家来说，实在太重要了……可您刚才已经救下了我们，我们怎么能再如此……”南迪抬头，看着云枫，一脸激动。

　　“小诺也算是南家子弟，若是小诺醒来，我想她也会希望我如此做吧……”云枫微微摇头，说道。

　　“你们现在快去把你们家族的藏宝取出来吧，我刚才截取到那个黑山帮灵舰发出去的信息，周围还有不少黑山帮的强大灵舰队，你们现在去取藏宝，我在这里替你们守护一些时间。”接着，云枫看着南迪，说道。

　　“周围还有黑山帮的强大灵舰队？”南迪和他身后的一行人，一惊道。

　　“嗯，你们快去吧！”云枫微微点头。

　　“多谢大人不计较我大姐的事情，还如此对我南家！小诺的事情，还需要大人费心！”南迪对云枫深深地行了一礼，真诚说道。

　　“多谢大人不计较大小姐的事情，还如此对我们南家！小小姐的事情，还需要大人费心！”南迪身后一行人，也一起朝着云枫行了一礼，真诚说道。

　　他们没有怀疑云枫的话，这个黑山帮，确实盯了他们很长时间。

　　云枫也没有骗他们的必要，以云枫的实力，要灭杀他们所有人，只是在一个意念之间。

　　他们少主刚才已经说了要把他们南家的藏宝献给云枫，语气很真诚，这个云枫恐怕是真的不想要他们南家的藏宝。

　　南迪带着他身后的一行人，很快消失在星空中。

　　呼——呼——

　　下一刻，南家的灵舰队，开始朝着云枫所说的那个坐标飞去。

　　云枫意念一动，也回到他的那艘89级灵舰里，接下来跟着南家的灵舰队，也朝着那个方向飞去。

　　一个小时后，南家的灵舰队和云枫的灵舰，到了一颗普通的行星前。

　　这颗行星是这片星域中很普通的一颗。

　　这颗行星所在的位置，正是在南宫岚所说的那个坐标上。

　　“就是这颗行星……”星空中，南迪微微激动的声音，朝着云枫所在的灵舰传来。

　　“嗯，你们去取藏宝吧！”云枫点点头，说道。

　　接下来，云枫静静地站在灵舰大厅里，闭上眼睛。

　　根据他截取到的那个信息，那黑山帮的其他灵舰队，离这里不远，他把黑山帮的那支灵舰队灭杀了，这黑山帮其他的灵舰队，应该很快就会到这里来了。

　　和他们云家当初的藏宝之地不同。

　　这南家的藏宝，是在一个不简单的天然阵势当中。

　　云枫交给南迪的那个坐标信息，其中就有怎么破解这个天然阵势的方法。

　　不过，这需要一些时间。

　　两个小时后……

　　“嗯？”突然，云枫睁开双眼，看向那个行星的方向。

　　只见，云枫的感觉中，一道神秘的气息，从这颗行星上冲天而起。

　　“这是什么气息……”云枫微微皱眉，低声道。

　　这时，南迪带着一行人，从这颗行星上闪出。

　　“大人！”南迪带着一行人，瞬移到云枫的灵舰跟前星空，恭敬喊道。

　　云枫意念一动，身体瞬移到南迪一行人面前。

　　“你们把藏宝取出来了？”云枫问道。

　　“是的，还要多谢大人的信息。”南迪语气有些激动道，显然在这次的取宝中，收获不小。

　　“黑山帮还有其他势力的灵舰队，已经快到这里了，等会儿我把他们灭杀了，你们就走吧！”云枫点点头，说道。

　　“黑山帮还有其他势力的灵舰队？”南迪的心情，从取宝的激动中恢复过来，震惊道。

　　不止黑山帮一家？还有其他势力的灵舰队？

　　“嗯，这是刚才我灵舰上的一些特殊设备，探测到的信息，如果没有错的话，周围针对你们南家的势力，不止那个黑山帮一家……”云枫点头，说道。

　　“看来，他们早已经发现了你们，只是在等你们取宝……”顿了顿，云枫目光看着南迪，说道。

　　“咝——”

　　听到云枫的话，南迪身后的一行人，全都倒吸口凉气。

　　这些年，他们的确被一些势力盯上……

　　但他们以为，这些势力都被他们甩掉……他们以为，他们这次来这片星域，只是不小心，被黑山帮这一个势力发现……

　　现在听云枫的话，周围竟然有许多势力，都在朝这里赶来……

　　他们都不是笨蛋，一瞬间，他们想明白了很多事情！

　　恐怕，这些年，他们这些人的行踪，都在这些势力的眼中！

　　这些人一直在等待他们找到他们南家的藏宝之地，等他们取出他们南家的藏宝，然后把他们南家的藏宝抢走！

　　若不是眼前这个少年……

　　恐怕他们找到南家藏宝之地时，就是他们这些人陨命的时刻！

　　“大人……”南迪看向云枫的目光，有些复杂，欲言又止道。

　　这个少年刚才已经救了他们，接着又把他们南家藏宝之地的信息送给他，等下再把打他们南家主意的那些势力灭掉……眼前这个少年对他们南家，可谓是天大的恩情了！

　　“我的名字叫云枫，你还是叫我云枫吧！”云枫说道。

　　想到眼前这个南迪，算起来还是小诺的舅舅，云枫对这个南迪称呼他为大人，就有些别扭。

　　“大人对我们南家恩重如山，我怎么能直言大人名字，这不行！”南迪连摇头道。

　　“算起来，小诺应该是叫你舅舅的，你还是直接叫我名字吧，我们平等相交就可以了！”云枫摇头道。

　　“大人是一个情深义重的人，我大姐之前真是做的太错了……”南迪看着云枫，片刻后，微微吸了口气，叹道。

　　“既然大人对这个称呼不适，那南迪只能厚颜喊你云枫了。”顿了顿，南迪说道。

　　“云枫，这是我南家藏宝中的一件至宝，这件至宝也是当年造成我南家大难的原因，听说它可以让一个人的身体实力，增幅到十分强的程度，我现在把它交给你，你一定要收下，否则我心有不安。”接着，南迪一翻手，从他空间戒指里取出一柄黑色长枪，送到云枫面前，说道。

　　刚才云枫就感觉到，那股神秘的气息，从南迪身上的一个空间物品上隐隐传出。

　　这股神秘的气息，在南迪进入南家那个藏宝之地前，还没有，从南家藏宝之地出来后，就有了。

　　云枫猜测，这个南迪可能在南家这个藏宝之地，得到了一件特殊的东西。

　　此刻南迪把这根黑色长枪取出，云枫立刻感觉到，那股神秘气息的根源，就是这根黑色长枪发出的。

　　这柄黑色长枪一出南迪的空间戒，那股神秘的气息，立刻冲天而起。

　　云枫目光看去，看清这柄黑色长枪的样子。

　　这不是现代的能量武器，而是一柄远古兵器。

　　名字叫“枪”。

　　由一根长棍和矛头组成，这柄长枪，枪身有两米多长，矛头有三十公分左右，通体幽黑，散发着一股强大的神秘气息。

　　“这……”云枫看到这柄长枪，心中也是一动。

　　他感觉到，这柄长枪不简单。

　　这种感觉，让他想拿着这柄长枪，仔细研究一下。

　　“云枫，匹夫无罪，怀壁其罪，我知道这柄黑色长枪不简单，但我觉得它不是我们南家能拥有的东西，若不是因为这柄黑色长枪，当初我们南家也不会……”南迪微微一笑，说道，说到最后，语气有些低沉。

　　“藏宝之地的信息，本来就是你告诉我们的……这个藏宝之地里的东西，原本也应该属于你，现在我们能得到许多其他东西，就已经满足了……而且，你之前已经救过我们的性命，接下来，还会救我们一命……这次若不是你来，就算我们刚才能活命，用不了多久，等我们找到南家的藏宝，我们也全都会死，我们南家的所有藏宝，也会落在那些打我们主意的势力手中……”南迪说道。

　　“这柄黑色长枪，你就收下吧！”南迪目光看着云枫，说道。

　　“大人，你就收下这柄黑色长枪吧！”南迪身后一行人，也看着云枫，一起劝说道。

　　云枫的表现，让他们觉得，这柄黑色长枪，云枫得之无愧！

　　若是云枫不要，反倒是他们欠对方的太多了。

　　“好吧！”云枫点点头，说道。

　　云枫伸手，把眼前这柄黑色长枪接下。

　　黑色长枪入手，云枫立刻感觉到，这柄黑色长枪中，蕴含着强大的力量，此时这股强大的力量，顺着他的手臂，传到他的整个身上，他的整个身体里，都充满了力量。

　　此时，云枫心中生出一股长枪在手，所向无敌的感觉。

　　呼——

　　这样想着，云枫转身，出手了。

　　一柄黑色长枪，朝着面前的空间刺去。

　　与此同时，云枫施展了攻击秘技。

　　这一击，云枫用出了他的最大力量。

　　“轰——”

　　只听一声轰响，云枫面前一条又长又宽的空间裂缝出现。

　　这条空间裂缝宽有数百里，长有十万里，其中蕴含着强大的气势。

　　一枪轰出，给人一种惊天动地的感觉！

　　“这——”云枫看着面前的攻击威力，心中震撼。

　　这一枪，竟然把他的攻击力，发挥出五倍效果！

　　要知道，他现在的攻击威力，已经达到了一个阶层的极限，十分恐怖的境界……

　　他用了这柄黑色长枪后，竟然把攻击发挥出五倍效果，这是一件更加恐怖的事情！

　　只是一柄黑色长枪，竟然能把他的攻击，发挥出如此威力！


第589章 不放在眼里

　　“这——”

　　“咝——”

　　看到云枫一枪的攻击威力，南迪和南迪身后的一行人，一脸震惊，心中震撼！

　　好恐怖的威力！

　　一个人的身体攻击，竟然可以达到这种程度！

　　云枫一枪刺出的空间裂缝，出现了好大一会儿，才消失不见。

　　南迪和南迪身后的一行人，目光震撼地看着这个空间裂缝，在这个空间裂缝消失了好长时间，才回过神，转身看向一旁的云枫，一脸震撼仍没有消失的表情。

　　这柄黑色长枪，竟然这么厉害么？

　　这一枪的攻击威力，恐怕普通九级文明级别的灵舰攻击，也达不到！

　　这个云枫以后，恐怕可以凭着这柄黑色长枪，身体直接和九级文明级别的灵舰硬战吧！

　　这样想着，南迪身后的一行人心中复杂。

　　若是他们少主没有把这柄黑色长枪给这个少年……他们或许能够……

　　“看来我的做法没错，这柄黑色长枪，在云枫你手里，才算是遇到明主！如果是我，恐怕发挥不出这个威力的万分之一！云枫你的身体实力，真是出乎我的意料！”这时，南迪目光看向云枫，突然大笑道。

　　“这柄黑色长枪，只是能让一个人的身体攻击威力，几倍效果的发挥，对我们来说，用处都不大，只有在云枫的手里，才能发挥出巨大的作用，而且，云枫拥有这个藏宝的信息，这个藏宝可以说已经是他的手中之物，他却把藏宝的信息交给了我们，让我们得到藏宝，还有，若是没有云枫，我们刚才可能已经被黑山帮的人杀了，就算刚才没事，在我们找到我们南家的藏宝后，也会被各大势力灭杀，我们刚才得到的藏宝，是云枫给的，我们的命，是云枫救的，这些，我希望大家要记得。”南迪微微侧头，朝着他身后的一行人，淡淡说道。

　　听到南迪淡淡的话，南迪身后的一行人，心中均是一激灵。

　　不错，他们刚才的想法，有些错了……

　　刚才，他们是被云枫发出的攻击，给骇住了，心中瞬间起了那么一丝的贪念。

　　世间生灵，均有羡利避祸的本能，这却是人之常情……

　　他们少主说的不错，他们刚才得到的藏宝，是云枫给的，他们的命，是云枫救的，如此，他们有什么资格，对这柄黑色长枪起贪念。

　　别说这个黑色长枪有如此威力，就是威力再大一百倍，他们把这柄黑色长枪送给云枫，也是应该的。

　　匹夫无罪，怀壁其罪，若是这个黑色长枪的威力，真的那么大，他们这些人想保住这柄黑色长枪，也难。

　　十几年前，他们南家的大难，就是一个很好的例子。

　　比如，若是云枫不在，等下各大势力的舰队过来，他们怎么应对？若是黑色长枪的攻击威力真有这么大，他们只有用这柄黑色长枪应战！

　　如此，黑色长枪就会暴露！

　　如此，他们这些南家遗族，就会再次面临灭族之灾！

　　若这柄黑色长枪，真有这么大的威力，他们凭着这柄黑色长枪，或许也可以在这个宇宙中，战得一席之地……

　　可是，他们这些人得到这柄黑色长枪，只会给他们这些人带来灭族之灾！

　　因为，刚才南迪说了，这柄黑色长枪，只是能让一个人的身体攻击威力，几倍效果的发挥！

　　他们这时，也想到了，他们少主之前在藏宝之地时，也试了这柄黑色长枪的攻击威力，可是威力十分有限……

　　他们少主刚才说的，威力达不到云枫刚才攻击威力的万分之一，或许有些夸张，但达不到千分之一，却是真的……

　　威力达不到云枫刚才攻击威力的千分之一……这也是一个很恐怖的差距！

　　这个黑色长枪不凡，但也要看在谁手上！

　　在他们手里，他们用这柄黑色长枪，恐怕灭杀八级文明级别的灵舰都难……

　　这对他们来说，几乎没有什么作用！

　　可是在这个云枫的手上，恐怕与九级文明级别的灵舰硬战，都是可以的！

　　这黑色长枪在他们手上，只会给他们这些人带来灭族之灾！

　　这个云枫，才是这柄黑色长枪的明主！

　　“对不起，少主，大人，我们刚才的确动了不该有的心思，我们知道错了……”这些想法，也只是一瞬间就被南迪身后的这些人想通，这些人脸色有些惶恐，连忙朝着云枫和南迪拱手行礼道。

　　“云枫，手下这些人不堪大用，让你见笑了，还请你看在……”南迪扭头看向云枫，歉意道。

　　“人之本性，世之常情，没什么。”云枫微微摇头，打断南迪的话，说道。

　　他的精神力能够感觉到这些人的情绪，但看到他用黑色长枪使出那么大的威力，恐怕任谁都要生出一番复杂的心理……

　　这很正常。

　　他也没想到，这柄黑色长枪的威力，竟然这么大。

　　幸亏这南迪得到藏宝后，把这柄黑色长枪送给了他，不然他就要和这件至宝失之交臂了。

　　竟然能够把他使出的最大攻击力，五倍效果的使出……

　　云枫心中思考着，有了这柄黑色长枪，他或许还不是那武神之境的强者对手，但碰到那半步武神的强者，或许也不是没有一战之力了……

　　要知道，他本身可就不是普通的九阶巅峰强者。

　　他有八十一股九级灵，使出攻击秘技后，实力强大。

　　他相信，这一点，这个宇宙中，很少有人能够比得上他的。

　　现在得到这柄黑色长枪，云枫的心情很好，也就不计较这些人刚才心中生出复杂的想法了。

　　听到云枫这话，南迪松了口气，他就怕他身后这些人刚才的心思，引起云枫不高兴。

　　那样的话，就算云枫不会出手对付他们，一旦扔下他们不管，对他们来说，也是大灾难。

　　听到云枫的话，南迪身后的一行人，脸色更红了，心中也更感激云枫。

　　以云枫的实力，就算要惩罚他们，也只是在一念之间，可是云枫却没有生气。

　　他们的大小姐，真是做错了啊……这样一个大度的少年，潜力实力强大的少年，恐怕不知道多少人想把自己的女儿嫁给这个少年，他们大小姐竟然要拆散小小姐和这个少年……

　　这些人心中想道。

　　希望他们小小姐，能够从昏迷中清醒过来。

　　以他们小小姐的身份，这个云枫，也算是他们南家的姑爷……

　　这个云枫的实力这样强大，一旦名声响起，别人知道他们南家和云枫的关系，以后就算这个云枫不会对他们南家有任何实质性的帮助，对他们南家重新崛起，也会有很大帮助。

　　这些人心中想。

　　“他们来了！”这时，云枫突然扭头，朝着一个方向看去，轻声道。

　　刚才，黑山帮那支灵舰队被他灭杀，此时引来黑山帮的大量舰队前来，同时，周围其他监视南家舰队的势力，被黑山帮的舰队引动，也跟着过来了。

　　呼——呼——呼——

　　周围，足有七八个势力，七八十支灵舰队，朝着这个方向赶来。

　　这些灵舰队里，全都是八级文明级别的灵舰，加起来足有两千多艘，其中上品和极品灵舰都有不少。

　　云枫意念一动，把他灵舰探测到的周围影像，释放在他们面前，南迪和南迪身后一行人，都能看到这些画面。

　　“兰羽帝国武家……兰羽帝国明家……白云帝国罗斯家族……”

　　看着这些灵舰上的标志，南迪和南迪身后的一行人脸色发白，一些人声音微颤道。

　　这些势力，他们都认识，全是七级文明的超级势力。

　　就算在超级势力当中，也是不弱的存在。

　　每一个都可以和十几年前，大难之前的南家相比。

　　现在，竟然有八个这个级别的势力来围杀他们。

　　两千多艘八级文明级别的灵舰，其中上品和极品的八级文明级别的灵舰有许多……

　　这样的超级灵舰规模，就算灭杀他们全盛时的南家，也够了。

　　“云枫……”南迪扭头，脸色有些发白的看着云枫，低声道。

　　云枫一人，真的可以对付这些灵舰吗？

　　这些灵舰队的实力，实在太强了！

　　听到南迪的声音，南迪身后的一行人，也纷纷一脸期盼地看向云枫。

　　在这些灵舰队的包围下，他们这些人，将没有一点反抗的力量。

　　现在，他们唯一的希望，便是云枫了。

　　“两千多艘八级文明级别的灵舰么……”云枫看着这些灵舰队，眼睛微微眯了起来，心中蠢蠢欲动。

　　血色小塔空间里的死神帮成员，需要太多的高级灵液了……

　　血色小塔的升级，也需要吸收大量的高级灵性。

　　没想到，在进八级文明星域之前，他竟然还能遇到这样级别的战斗。

　　若是他把这两千多艘八级文明级别的灵舰全部灭杀，他们死神帮的成员，便会有许多人的灵性，能够提升到八级了。

　　血色小塔也将离升级更近一步。

　　至于他现在能不能对付这么多八级文明级别的灵舰，云枫却是不把这件事放在心上。

　　就算这些八级文明级别的灵舰，再多一倍，也不放在他眼里。

　　若这些灵舰是九级文明级别的灵舰，还差不多。


第590章 被名气吓退

　　“这些灵舰队，都是你们的敌人，没有你们的盟友吧？”云枫扭头，看向南迪，问道。

　　“嗯？”南迪一怔。

　　“没有，这些势力都参与了当年对我们南家的围杀，我认得……”南迪下意识说道。

　　“那就好。”云枫点点头，说道。

　　“现在我就替你们把它们解决了！”接着，云枫淡淡说道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失不见。

　　“李天，金角，出来战斗了！”

　　云枫身体消失不见的同时，云枫平静的声音，在这片星空中响起。

　　“知道了。”云枫的一艘89级灵舰里，李天睁开双眼，看向面前两千多艘八级文明级别的灵舰影像，一笑说道。

　　“吼——”李天旁边，金角也是兴奋的大吼一声。

　　呼——

　　下一刻，李天和金角的身体也消失不见。

　　云枫、李天、金角，两人一兽的身体，同时出现在周围三支朝这里飞来，相互距离比较近的灵舰队前。

　　“你们是什么人？”

　　“敢瞬移到我们的灵舰队跟前，你们找死！”两人一兽的身体，一出现在这三支灵舰队前，就被这三支灵舰队里的人察觉到，当即有人大喝道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　下一刻，这三支灵舰队就自然做出反应，许多道强大的能量攻击，朝着两人一兽攻来。

　　“哼！”李天冷哼一声，身体一闪，就躲开这些能量攻击，同时庞大的意念之力，覆盖在这三支灵舰队上。

　　呼——

　　云枫强大的意念之力，也覆盖在这三支灵舰队上。

　　过程中，李天和云枫的意念之力融合在一起，两人融合之后的意念之力攻击威力更大！

　　“呼——呼——呼——”

　　立刻，这三支灵舰队的飞行，变得混乱起来。

　　“砰——砰——砰——”

　　“吼——吼——吼——”

　　这时，云枫、李天和金角兽的攻击，朝着这些灵舰发去。

　　云枫没有用黑色长枪……

　　黑色长枪的威力很大，但云枫若是用黑色长枪攻击，就会把这些灵舰毁掉。

　　以他现在的实力，对付这些八级文明级别的灵舰，这个情况下，没有必要用黑色长枪。

　　这些八级文明级别的战舰，也是一笔不小的财富，云枫不想浪费。

　　只见，云枫、李天一拳拳下去，一片片八级文明级别的灵舰，失去灵性气息，在星空中彻底停止飞行。

　　金角兽每一吼之下，也会有一片八级文明级别的灵舰停止飞行。

　　其中有八级文明级别的中品灵舰，有八级文明级别的上品灵舰，甚至有八级文明级别的极品灵舰。

　　两人一兽，就像三个杀神，每到一个地方，就带走无数生命……

　　“这——”

　　“好厉害！”

　　“这个云枫好厉害，还有和他一起的那个人，还有那头神兽，都好厉害！”

　　南迪和南迪身后的一行人，此时已经回到了他们的灵舰队里，此刻他们看着面前的影像，一脸震撼道。

　　之前，云枫灭杀那些追杀他们的黑山帮灵舰队的时侯，他们已经见识过云枫的实力……

　　可是此刻，他们才知道，云枫那时的实力展现，只是九牛一毛！

　　用身体和灵舰队硬战……

　　他们不是第一次见这种战斗方式，但用身体和这么强大的灵舰队对战，他们却是第一次见！

　　不用黑色长枪，这个云枫的身体实力，也这么强大！

　　此时，他们终于知道，刚才云枫用黑色长枪时，为什么能够发出那么大的威力了……

　　黑色长枪固然不凡！

　　但这个云枫的身体实力，更加变态！

　　“怎么可能？”

　　“这是什么人？怎么会有这么强的实力？”

　　被云枫两人一兽攻击的那个势力，所有高层，看到两人一兽的实力这么强悍，身体一震，失声道。

　　“两位大人，是不是误会……”

　　三支灵舰队，只是眨眼时间，就快被云枫、李天、金角灭杀尽了，这时，这个势力的高层终于反应过来，连忙大喊道。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫并不理会这个势力的高层，继续打出一拳拳，打向眼前的一艘艘有人灵舰。

　　刚才他们两人一兽刚出现在这三支灵舰队面前时，这三支灵舰队还要对他们直接灭杀，现在发现他们三个的实力太强，知道问是不是误会了？

　　云枫心中冷冷。

　　一切只不过是实力而已。

　　这些灵舰队，想对南家杀人夺宝，他既然接了这个恩怨，那就除了杀，没有什么好说的了。

　　这些人既然想打别的人主意……那么就要有被人反杀的心理准备……

　　“死神云枫！天子李天！他们是死神云枫和天子李天！”

　　就在这时，一个势力的高层，看着面前云枫和李天的影像，突然失声喊道。

　　这两天，一个震惊的消息，在七级文明凶兽星域传播得很快……

　　七级文明凶兽星域，出现两个很厉害的人物，一个名号是死神云枫的少年，一个名号是天子李天的青年！

　　其中那个死神云枫，实力最强，在六级文明凶兽星域，吓退过一个九级文明势力的长老，让对方乖乖把身上的全部东西交出，包括自己的两艘九级文明级别的中品灵舰……没几天，在同一片星域，这死神云枫一人把一个八级文明大势力的强大灵舰队杀得损失惨重……前些天，死神云枫来到七级文明凶兽星域，遇到数十个八级文明势力的强大灵舰队围杀，这数十个八级文明势力的强大灵舰队，实力比云枫在六级文明凶兽星域遇到的那个八级文明大势力的灵舰队实力更强大……

　　结果，云枫表现的实力，也比在六级文明凶兽星域时更强，和天子李天还有一头金角兽，把这数十个八级文明势力的强大灵舰队，全部灭杀！

　　那个天子李天是和这个死神云枫一起的，实力虽然没有这个死神云枫强，但也是十分强悍，灭杀八级文明级别的强大灵舰，也只是在翻掌之间。

　　死神云枫和天子李天的作战方式，其中有一样就是像这样一般，一拳打向一艘艘有人的灵舰，把灵舰里的人，全部灭杀……

　　死神云枫和天子李天，两人身边还有一个最明显的标志，就是身边有一头强大的神兽，这头神兽浑身长长的金黄色毛发，一身实力丝毫不比二人差！

　　眼前这两人一兽……全都符合这两人的形象……

　　很快就被人认了出来！

　　“什么？”

　　“死神云枫？天子李天？他们是死神云枫和天子李天？”

　　“竟然是他们！”

　　听到云枫和李天信息的，不止这一个势力的高层，还有许多人，此时这些人听到这一道声音，也是纷纷认出云枫和李天来，纷纷心中震撼，失声道。

　　本来，这些人听到云枫和李天的传闻，还在想着传闻有没有夸大。

　　但此刻看到云枫和李天还有那头金角兽的表现，他们立刻就知道，这件事绝对是没有夸大的了。

　　只是一个照面，就快要把那三支强大的灵舰队灭杀干净……

　　以两人一兽的强大实力，他们若是不逃，恐怕把他们这些人灭杀干净，也不是太难的事情。

　　“快！快退！”一个势力的首领，在认出云枫和李天后，连忙大吼道。

　　开玩笑，连那么多八级文明的大势力，连许多九级文明级别的强大灵舰，都陨落在这个死神云枫的手上了……

　　他们此时在这两人一兽面前，只有被灭杀的份，连一丝反抗的力量都没有。

　　现在他们不逃，等着被灭杀么？

　　“走！”又一个势力的首领，沉声道。

　　呼——呼——呼——

　　一支又一支超级灵舰队，在星空中快速飞退。

　　这南家的人，竟然勾搭上了这个死神云枫和李天……这些势力的高层，下命令的同时，心中均是十分复杂。

　　十几年的追杀，十几年的布局……

　　竟然是这个结果么？

　　这个死神云枫和天子李天，实力十分强大……若是有死神云枫和天子李天支持这南家的人，恐怕敢打这南家的势力，就不多了……

　　而他们还不知道，这个死神云枫和天子李天，和这南家到底是什么关系，是怎么样的支持。

　　他们十几年前，围攻过南家，这十几年里，也不断追杀着南家剩下的人……

　　若是这死神云枫和天子李天，和南家这些人的关系不浅，恐怕他们身后的势力，将会有不小的麻烦。

　　呼——呼——呼——

　　星空中，周围灵舰队飞退的同时，云枫已经瞬移到第二支灵舰队跟前，一艘艘八级文明级别有人灵舰里的人，被云枫一拳拳灭杀，一艘艘八级文明级别的灵舰，失去灵性气息，在星空中停止飞行。

　　云枫意念一动，把这些失去灵性，变成神舰的八级文明级别战舰，收进血色小塔空间。

　　与此同时，云枫每一次出拳，右手心的血色小塔，就能吸收到无数八级灵性……

　　云枫脑海空间中，快速凝聚出大量七八级灵液。

　　越是低级势力……越是低级势力中的高级战舰里，人越是多……

　　这些八级文明级别的灵舰里，人员数量密度比云枫上次对付的那些八级文明势力的八级文明级别的灵舰队，要大许多。

　　不像那些八级文明势力的八级文明级别的灵舰队，里面没有一个七级灵天赋的人……这些八级文明级别的灵舰里，八级灵天赋者很多，七级灵天赋者也有很多……


第591章 全部灭杀

　　“要走么？”云枫看着这些要逃跑的灵舰队，目光一冷，轻声道。

　　呼——

　　云枫意念一动，把黑色长枪取出。

　　他刚才不用黑色长枪，就是不想让这些灵舰队这么快速的逃跑……

　　可是没想到，这些人似乎认出了他和李天的名号，这么直接的就跑了。

　　既然如此，他也不用留手了。

　　这些灵舰队，他现在杀的越多，能够吸收的高级灵性越多。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，云枫把他所有的灵舰，都放了出来。

　　包括他那艘96级灵舰。

　　之前云枫不想暴露96级灵舰，是因为他听到99级武者之上，还有半步武神强者，还有武神之境的强者……

　　武神之境的强者，可以说是无敌的存在，半步武神强者的实力，也是十分强大。

　　他想给自己留一些底牌，让自己晚一些时间遇到这两个境界的强者。

　　特别是那些半步武神强者！

　　武神之境的强者，数量稀少，常年不出世，他遇到的几率很小，可能一生也遇不到……听那赵飞说的，这半步武神之境的强者，却是不少，每个宇宙中的超级势力，都有很多……甚至一些宇宙级的大势力，都有许多……

　　凭他得罪这些大势力的速度，他以后十有八九会面对这些半步武神强者。

　　云枫之前的身体实力，让云枫还没有自信面对这些半步武神强者。

　　现在，云枫得到神奇的黑色长枪，最强的攻击威力，一下大了五倍，让他面对那传说中的半步武神强者，也有信心了。

　　如此，那就没有什么好掩饰的了。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫把他所有灵舰放出来的瞬间，这些灵舰一起朝着周围四散而逃的灵舰队发出庞大的能量攻击。

　　一瞬间，这片星空以云枫放出来的这些灵舰为中心，朝着四周发出强大的能量攻击网络。

　　“这些灵舰！”

　　“这是那个云枫的灵舰！”

　　“那是九级文明级别的中品灵舰！”

　　一直盯着云枫和李天情况的各大势力的人，看到云枫释放出来的众多灵舰，立刻吓得心中一震，失声道。

　　他们这两天听到的消息中，这个云枫的战舰实力，也是很厉害的，此时，这个云枫竟然放出了这么多艘灵舰……

　　最让他们恐怖的，还是那艘九级文明级别的中品灵舰！

　　天！这个云枫竟然有一艘九级文明级别的中品灵舰！他们得到的信息中，怎么没有提？

　　只这一艘九级文明级别的中品灵舰，实力就比云枫、李天、还有那头金角兽还恐怖！

　　这些势力中的所有人，目光盯着云枫放出的那艘96级灵舰，脸色发白。

　　他们……这次能逃掉多少……

　　“云枫竟然有一艘九级文明级别的中品灵舰！”

　　“这云枫的实力，竟然强大到了如此程度！”

　　另一边，南家的众人，看到星空中的这一幕，也是一脸震撼，纷纷道。

　　就在这时，星空中，云枫右手握着一柄黑色长枪，一枪枪朝着周围的灵舰队刺去。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，在这柄黑色长枪的攻击下，周围大片大片的空间，破碎开来。

　　一些八级文明级别的强大灵舰，在黑色长枪的攻击下，全部爆炸开来。

　　云枫一手握着黑色长枪，攻击的速度很快，只见星空中一片黑色长枪的残影，只是一瞬间，云枫就把十艘八级文明级别的强大灵舰打爆了。

　　“这，这个云枫的实力，一下子变得这么强了！”

　　“这还是人吗？”两支逃跑的灵舰队里，这支两灵舰队的首领，看到云枫使出黑色长枪时的攻击力，骇然道。

　　“这是那柄长枪至宝！当初南家在一个遗迹里发现的那柄至宝长枪！当初我就知道这个长枪不是一般物品，现在看来，威力竟然这么强大！南家竟然把这个长枪至宝，送给了这个云枫！”一个势力的高层，看到这一幕，瞳孔微微一缩，低吼道。

　　“该死，怪不得这个云枫肯为南家出手……原来如此……这个云枫的实力，本来就十分强大，现在有这柄黑色长枪至宝在手，简直如虎添翼……”又一个势力的首领，目眦欲裂地看着面前云枫在星空中不断发出攻击的影像，怒吼道。

　　云枫、李天、金角兽此刻攻击的，便有他们势力的灵舰队！

　　从开始到现在，只是几个眨眼的时间，他们九支灵舰队，就被云枫、李天、金角兽灭了四支！

　　不过，这还不是最恐怖的！

　　最恐怖的是，他们剩下的这些灵舰队，想逃掉的可能性，也一点不大……

　　“逃！逃！逃！”一些势力的高层，连连大吼道，他们的精神力，疯狂地朝着他们面前的指令仪输入，朝着他们手下的灵舰队，极速发出一道道命令。

　　他们灵舰队里，所有无主灵舰和一些不重要的灵舰收到命令，纷纷变化队形，朝舰队的后面飞去，想抵挡在后面追杀他们的云枫、李天、金角兽、还有云枫的一众灵舰。

　　但是，只要被云枫、李天、金角兽、还有云枫一众灵舰看中的灵舰队，没有一个能逃掉的……云枫、李天、金角兽、还有云枫一众灵舰，把这些灵舰队放到后面的灵舰，一一灭杀。

　　云枫、李天、金角兽、还有云枫一众灵舰，把这些灵舰队后面的灵舰灭杀后，逐渐灭杀这些灵舰队前面的灵舰，速度十分之快，这些灵舰队那样的做法，也只是让他们的性命得到片刻安全。

　　被云枫那些八级文明级别的灵舰看中的灵舰队还好，云枫那些八级文明级别的灵舰，对周围这些灵舰队的伤害虽大，却还能让这些灵舰队有抵抗的力量。

　　而只要被云枫那艘96级灵舰，云枫本人，李天、金角兽盯上的灵舰队，全都很快被灭杀。

　　星空中的战场，随着这些灵舰队的逃跑，变得有些大。

　　血色小塔吸收灵性的范围有限，云枫尽量让自己和李天还有金角兽，以及他那些灵舰，一起行动。

　　这样他们一起灭杀的那些灵舰队里的人，灵性都能被血色小塔吸收。

　　血色小塔吸收的七八级灵性，越来越多，血色小塔的转化力量，运转的速度越来越快，渐渐地，云枫右手心的血色小塔图案，变得血色光芒十分耀眼，云枫感觉中，血色小塔的力量，开始有种沸腾的感觉。

　　血色小塔快升级了……

　　感觉到血色小塔的变化，云枫心中一动。

　　有过血色小塔多次的升级经验，云枫知道，这种现象，正是血色小塔快升级的现象。

　　血色小塔终于要升级了么……

　　云枫心中暗道。

　　七级的血色小塔，正常是吸收七级的灵性升级，吸收八级的灵性，升级速度更快。

　　最近一段时间，血色小塔吸收的八级灵，没有十万道，也有几万道。

　　吸收了这么多八级灵，血色小塔竟然才有升级的感觉。

　　这血色小塔晋级的难度，果然越来越高。

　　现在血色小塔是七级升八级……

　　等血色小塔达到八级后，再往九级升，恐怕要吸收九级灵性，才有明显效果。

　　云枫心想。

　　不过，血色小塔升到八级后，应该就够用了。

　　八级的血色小塔，就可以炼化九级的灵液了。

　　这个宇宙中的灵性等级，最高的才九级。

　　暂时够用了。

　　不知道血色小塔晋升到九级时，会有什么样的能力……不过现在，还是先把血色小塔升到八级再说。

　　感觉到血色小塔快要升级，云枫目光中精芒闪烁，心中的杀意更胜。

　　现在这些灵舰队，已经被他们灭杀了三分之二，等他们把这些灵舰队里的人全部灭杀了，血色小塔应该也可以升到八级了吧。

　　呼——呼——呼——

　　这样想着，云枫的动作不停，身体不断朝着一支支逃跑的灵舰队瞬移过去。

　　现在云枫和李天还有金角兽，一次瞬移，就能瞬移出七百多万里的距离。

　　这些灵舰队，根本不等跑出多远，就会被他们追上。

　　这片星空，已经被云枫用那艘96级灵舰上的设备，释放了禁止战舰空间挪移波，禁止战舰进入宇宙航行速度波。

　　这些灵舰队，根本不能跑掉……

　　正所谓，杀人者，人衡杀之。

　　这些势力的人，当年围攻南家，这十几年又一直追杀南家的人……今天被云枫他们杀死，也怪不得谁……

　　当然，云枫他们现在杀别人，将来死在别人手中，云枫他们也不会怪谁。

　　“我们逃不掉了……”

　　“这片星空被释放有强大的禁止战舰空间挪移波，禁止战舰进入宇宙航行速度波，我们逃不掉了……”

　　很快，看清楚现状的众多势力的人，纷纷心中绝望，大喊道。

　　逃不掉……打不过……

　　他们只能等着被灭杀……

　　短短时间，他们这些灵舰队，就被云枫他们灭杀了三分之二还多……

　　他们这些剩下的灵舰队，也活不多久了。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫追上最后一支灵舰队，手中的黑色长枪使出无数残影，把这支灵舰队里的有人灵舰全部灭杀。

　　至此，八个七级文明超级势力的超级灵舰队，两千多艘八级文明级别的强大灵舰，被云枫他们全部灭杀。

　　星空中，除了一些静静悬浮在空间中的强大神舰，一些灵舰爆炸，变成正在燃烧的一朵朵炽热火焰，一片寂静。


第592章 血色小塔升级

　　“全部灭杀了……”

　　“云枫竟然把这些灵舰队全部灭杀了……”

　　“这云枫的实力好强……”

　　战斗开始的很快，结束的也很快。

　　一边，南家的众人，看着眼前的一幕，呆呆道。

　　八个七级文明超级势力的灵舰队，加起来如此强大的灵舰队，比之他们全盛时的南家，也不多让……竟然这么简单地就被云枫和他的同伴全部灭杀了！

　　呼——呼——呼——

　　星空中，云枫的身体继续连连闪烁，直到把整个战场上的无主神舰，全都收起。

　　一些神舰里的“漏网之鱼”，也在这个过程中，被云枫一一灭杀。

　　很快，云枫就把整个战场打扫干净。

　　接着，云枫直接站立在星空中，闭上双眼。

　　血色小塔发生变化了……

　　只见，云枫的身上，微微散发出一层血红色光芒。

　　这层血色光芒，正是血色小塔的力量。

　　此时，这层血色光芒的力量，正在慢慢变强。

　　以前，血色小塔的力量还弱时，除了云枫，别的人都看不到。

　　后来，随着血色小塔的力量增强，别人也可以看到了。

　　现在，在众人眼中，云枫的身上，便散发着一股神秘而强大的血红色光芒。

　　“这是什么……”

　　“这气息，好神秘……”

　　“什么都感觉不到的感觉，深不可测……”

　　南家一行人，还有李天目光看着星空中的云枫，纷纷轻声道。

　　云枫身上的血红色光芒，越来越强，最后给人一种耀眼的感觉。

　　如此过了片刻，突然云枫身上的血红色光芒一收，消失不见。

　　“晋级成功了！”云枫睁开双眼，目光平视着前方的星空，深处一道精芒闪过，轻声道。

　　终于，血色小塔晋升到了八级。

　　以后，血色小塔遇到九级灵性，也可以吸收，炼化成九级灵液了。

　　云枫扭头，目光看向南家的一行舰队。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失不见，瞬移到南家一行舰队的跟前。

　　南迪一行人，看到云枫瞬移过来，也跟着纷纷瞬移出舰队，到云枫跟前。

　　“南少主，这边的事情已经结束了，我们也该走了。”云枫目光看着南迪，说道。

　　“额，你们要走了么？”南迪一怔，下意识问道。

　　不过，话一出口，南迪就知道这句话问错了。

　　云枫之前已经给他们说过，帮他们把周围这些势力的舰队解决了，就离开。

　　想一想，这个云枫的实力如此强大，应该也不会在这里浪费太多时间，这个云枫应该有自己的事情要做。

　　“嗯，我们刚才灭杀这八个势力灵舰队的事情，信息已经被这些灵舰队里的人传出去了，现在这八个势力的灵舰队全灭，有了这个威摄，我想其它势力一时也不敢打你们的主意，你们现在得了南家藏宝，找个地方待些时间，再出去吧……”云枫点点头，说道。

　　“这里是一些可以增加人八级灵的灵液，没有副作用和抗药性，只是最多只能把一个人的灵性，增加到九股，这些是可以增加人一百股八级灵的灵液，就送给你们吧！”顿了顿，云枫翻手取出一个白色小瓶，递到南迪面前，说道。

　　从这个南迪手上得到强大的黑色长枪，让云枫现在的实力大增。

　　此时送给这南迪一些八级灵液，云枫心里也舒服一些。

　　这些八级灵液对这南家，或许是天价之物，对这南家以后的发展，也有着重大作用，但对他来说，却不算什么。

　　只是刚才一战，就让他得到可以增加人五六千股八级灵的八级灵液，增加人一百股八级灵的八级灵液，只是这些灵液中的很少一部分。

　　接下来，他要去八级文明凶兽星域，在那里他得到八级灵液会更容易。

　　现在给这南迪一些，也没什么。

　　“什么……可以增加人一百股八级灵的灵液？”听到云枫的话，南迪一脸震惊，失声道。

　　南迪身后的一行人，也是目光看着云枫手里的白色小瓶，一脸不可置信。

　　在七级文明星域，八级灵天赋，就是超级灵天赋！拥有两股八级灵天赋的人，对一个七级文明的势力来说，就是王牌中的王牌！

　　之后，每多一股八级灵天赋的人，珍稀程度将十倍增加！

　　但凡能增加八级灵性的天材地宝，在七级文明星域无不是天价之物，哪怕是很少的一点！

　　没有副作用，没有抗药性，一共可以增加人一百股八级灵的灵液……

　　这是多么恐怖的财富！

　　虽然这灵液只能让一个人的天赋灵，增加到九股，但丝毫不能让这种天材地宝的价值降低！

　　只要知道，他们当初整个南家，也没有一个九股八级灵天赋的人，当时天赋最高的，也只是一个八股八级灵天赋的，就知道这些灵液的恐怖程度了！

　　这些灵液，可以把十一个普通人，全部改造成九股八级灵天赋的人！

　　如果用来改造一些本身天赋就比较高的人，效果更大！

　　若是论价值，他们这些人刚才得到的整个南家藏宝，也没有这些灵液珍贵！

　　现在，云枫竟然要把如此恐怖价值的灵液，送给他们？

　　“不错，有了这些灵液，你们南家应该就可以重新崛起了……”云枫点点头，微微一笑道。

　　“可是……这么珍贵……”南迪脸色通红，语气激动。

　　得到云枫的再一次确认，南迪终于确认不是云枫说错了，看到过云枫刚才的实力展现，南迪也不认为云枫是骗他们的。

　　这些灵液，应该真有云枫说的作用。

　　他们南家要重新崛起，缺的正是这样增加人天赋的灵液。

　　云枫一下要给他们这么多灵液，可以说，云枫此刻对他们南家的行为，如同再造。

　　他们遇到云枫后，云枫先是救下他们……再是给他们藏宝信息，让他们得到他们南家的藏宝……再是帮他们解决强大的敌人……现在更是送他们如此珍贵的灵液……

　　南迪眼眶有些湿润，心中生出无限感动。

　　十几年前，他们南家大难……十几年来，他们被无数大势力追杀……

　　现在，这一切，终于到头了。

　　这一刻，他看到了希望！

　　他们南家重新崛起的希望！

　　而这一切，都是眼前这个少年给予他们的！

　　“虽然我得到了你们南家的藏宝信息，但这个藏宝，到底是你们南家的，那柄黑色长枪对我来说很有用，这些灵液对你们来说或许很珍贵，但对我来说，却不算什么，你就收下吧！”云枫微笑道。

　　“这灵液对我们南家来说，意义重大，那我就收下了……”南迪点点头，说道，接着目光郑重看着云枫，“以后你若有什么地方需要我们南家的，请尽管吩咐，只要我们南家能做到的，必然倾尽全族之力去做！”

　　“行。”云枫微微一笑。

　　“那我走了！”接着，云枫说道。

　　“嗯！”南迪重重点头，南迪身后的一行人也都恭敬地看着云枫。

　　下一刻，云枫的身体消失不见，同时，云枫的身体，出现在他在远处的一艘89级灵舰前。

　　此时，云枫其它的灵舰，已经收了起来，只剩下这一艘89级灵舰。

　　呼——

　　云枫看了旁边李天，还有金角兽一眼，两人一兽一起瞬移到这艘89级灵舰里。

　　下一刻，这艘89级灵舰启动，朝着八级文明凶兽星域的方向快速飞行。

　　“这个云枫的实力好强大……”

　　“人也不错，竟然给了我们可以增加人一百股八级灵的灵液……这可是增加一百股八级灵啊……”

　　“看来，少主把那件至宝长枪给这个云枫，没有给错，这个云枫是一个记恩的人……”

　　南迪一众人看着云枫灵舰消失的地方，良久之后，南迪身后的一行人轻声说道。

　　“这云枫是我们南家的大恩人，你们以后要记得，见了这个云枫，就如同见我们南家的族长一样，等下把这个信息传令下去！”南迪转身，看着眼前这些人，声音平静道。

　　“是，少主。”南家一众人，连忙道。

　　经历过今天的事情，对云枫，他们是心悦诚服。

　　将来若是云枫有事情需要他们去做的，他们肯定会尽力去做。

　　只是，这样的想法，只是在他们脑海中一闪，就被一丝自嘲的笑代替。

　　云枫的实力这样强大，以后只要说一句，肯定会有无数势力愿意为其做事情，云枫恐怕永远都不会需要他们南家为其做任何事情。

　　他们心中暗叹。

　　他们大小姐，当初怎么看的。

　　竟然把这样一个少年看错的那么离谱。

　　若是没有几个月前的事情，这云枫或许已经成为他们南家的姑爷了。

　　他们相信，若是他们大小姐，知道云枫现在的实力这么强大，一定不会阻止和他们小小姐在一起的事情的。

　　只能说，他们大小姐，当初看错了。

　　不过想一想，他们也都理解了。

　　这个云枫的年龄如此之小，谁能想到，这个云枫拥有那么强的实力？

　　若不是他们刚才亲眼看到，恐怕他们也不相信！

　　只能说，时也命也！


第593章 黄源星

　　呼——呼——呼——

　　星空中，一艘89级灵舰，快速朝八级文明凶兽星域飞行着。

　　“八级文明星域的范围不比七级文明星域的范围小，而八级文明星域的空间坚固程度比七级文明星域的空间坚固程度更大，灵舰在八级文明星域的速度更慢，若是还用这艘89级灵舰飞行，到达那个黄氏家族的星域，将会比较慢……”

　　“到了八级文明星域，就换那艘96级灵舰飞行……”

　　这艘89级灵舰的一个大厅里，云枫静静站着，心中想道。

　　之前，云枫没有换96级灵舰飞行，一是节约九级中品能量，二是不想太招摇……

　　现在他有了黑色长枪，身体实力大增，却是不怕招摇了。

　　早一点到那黄氏家族所在的星域，早一点找到那黄氏家族的人，小诺早一点醒来，他心里也早一点放心。

　　如果那黄氏家族的人没有办法，他也好早一点去找别的办法。

　　航行的路上，若是哪个势力敢打他们的主意，他直接一枪杀了，若是能从而得到九级灵性，炼化出九级灵液，他正好用这些九级灵液，让他把他身上的几艘九级文明级别的战舰快速炼化了。

　　到时，他的战舰实力更强。

　　呼——

　　这样想着时，云枫所在的这艘89级灵舰，再次施展空间挪移。

　　在这一片星空中消失，接着在另一片星空中出现，这一次施展空间挪移后，云枫他们离八级文明凶兽星域的距离更近了。

　　一天后，云枫的89级灵舰，进入八级文明凶兽星域。

　　接着，云枫把这艘89级灵舰收起，放出那艘96级灵舰。

　　从云枫收集的信息中，云枫知道，八级文明凶兽星域，一般在这里活动的，都是八级文明的势力。

　　只有在靠近九级文明凶兽星域的地方，那些高级交易星上，才会出现许多九级文明势力。

　　这一点和低级文明凶兽星域里的情况一样。

　　云枫现在用这艘96级灵舰航行，只要不碰到那些九级文明的势力，就算是一些八级文明大势力的灵舰队遇到，也不敢轻易打云枫的主意。

　　转眼，云枫这艘96级灵舰，已经在八级文明凶兽星域航行五天了。

　　这五天里，云枫这艘96级灵舰，遇到一些七阶八阶凶兽群和七阶八阶神兽找他们麻烦，云枫顺手把它们灭杀了……

　　高阶凶兽和神兽，一般都有不低的智慧，感觉到云枫这艘96级灵舰上散发着强大的气息，大都会远远躲开，但也有少数凶兽和神兽，性格暴戾，见不得人类的灵舰出现在它们面前，同时还有一些智慧低的。

　　只要是有生命的东西，就有灵性……

　　这些凶兽和神兽脑海中，也有灵性的存在。

　　云枫把路上遇到的凶兽和神兽杀了，得到不少七八级灵液。

　　可惜，这凶兽和神兽的兽核和精神珠中，都有着庞大的能量，一颗兽核和精神珠，便可以让许多同级人类修练……这凶兽和神兽拥有的灵性数量，以及每一股灵的灵能量，却和人类的一样。

　　否则，吸收一头凶兽的灵性，相当于吸收一个人十股几十股同级灵性，该有多好。

　　云枫摇头，感叹。

　　那样的话，他也不用想着去人类活动区中，找哪个死人的数量和频率比较多的地方了。

　　这五天里，九阶凶兽和神兽，云枫没有遇到一头。

　　“想遇到九阶凶兽和神兽，看来还要往里才可以……”云枫心中想道。

　　很快，云枫放下这个思绪，垂下目光看着他眼前的黑色长枪，低声道：“这柄黑色长枪，还是不能炼化……”

　　这个宇宙中的每一个物品，都有等级，可以被相同等级的精神力炼化。

　　如此，可以把这个物品，发挥出更大的作用。

　　但这几天，云枫用他的99级精神力炼化这柄黑色长枪，却发现不能炼化。

　　这个宇宙中的物品，最高等级的就是99级，他的精神力已经达到99级，怎么不能炼化这柄黑色长枪？

　　云枫微微皱眉。

　　刚开始，他只是以为这黑枪比较难炼化，现在炼化了几天，他发现不是。

　　这几天，他没有把这黑枪炼化一点。

　　“嗯？不对……”云枫目光深处，突然一道微弱精芒一闪而过。

　　“这个宇宙中的物品，没有说最高等级的是99级，只是明文上写着，这个宇宙中的物品，分为一至九十九级，却没有说，没有超越的……”

　　“99级的精神力和内劲之上，还有武神之境，看来，这柄黑色长枪，也是超越了99级的物品……”

　　云枫喃喃道。

　　一个个思绪在他的脑海中划过，渐渐地，他的思绪越来越清晰。

　　不错，这柄黑色长枪，很有可能是超越了99级的武器。

　　若想炼化这柄黑色长枪，恐怕要武神之境的精神力。

　　云枫苦笑。

　　本来，他还以为，他把这柄黑色长枪炼化了，可以把他的攻击力，在现在用黑色长枪的基础上，再次数倍的发挥……

　　那样的话，就算他面临武神之境的强者，也有与之一拼的信心。

　　可是现在看来，他有些天真了。

　　这柄黑色长枪，短时间他是炼化不了了。

　　呼——呼——

　　时间渐渐流逝，再次五天后，云枫的96级灵舰，离开了凶兽星域，进入了人类星域。

　　云枫这艘96级灵舰，继续朝着黄氏家族所在的星域出发。

　　又过了十天，云枫终于来到黄氏家族所在的星域。

　　黄源星是黄氏家族所统治的一个行政星。

　　这颗行政星的体积很大，直径足有八十万里，云枫的这艘96级灵舰，直接落在这颗行星的一个港口上。

　　一路上，云枫收集到信息，一些势力要找黄家的人，不能直接到黄氏家族的大本营，而是到黄氏家族大本营周围，黄氏家族统治下的行政星上。

　　这样的行政星有八十颗，黄源星只是其中之一。

　　一落到这黄源星上，云枫心里就起了一丝微弱的变化。

　　这个黄氏家族，还真不一般……

　　刚才在附近的时侯，他发现他这艘96级灵舰，不能收集这颗行星上的信息，他还以为是他灵舰离得比较远的原因。

　　可是，进入这颗行星后，他发现他这艘96级灵舰，竟然还不能收集这颗行星上的信息。

　　那么，就是这颗行星上，至少有一个很高级阻止灵舰收集信息的设备了。

　　这样的设备，属于特殊设备，价值不低。

　　这颗行星还不是黄氏家族的大本营，竟然就有这样的设备……

　　云枫把这艘96级灵舰，停在这颗行星的一个港口上，和李天一起下来。

　　与此同时，旁边一行人也从他们的灵舰上下来。

　　他们操控的也是九级文明级别的灵舰，并且不止一艘，其中九级文明级别的中品灵舰有十艘，九级文明级别的上品灵舰有一艘，表面上的实力，远超过云枫一艘96级灵舰。

　　这行人为首的是一个黑衣青年，这个黑衣青年一身气质华贵，养尊处优的样子。

　　“欢迎众位客人来黄源星……”这时，一个行星接待员男子，走上来，看着众人微笑道。

　　虽然是微笑，但云枫清晰的感觉到，这个接待员男子的微笑和他以前遇到的那些行政星上接待员的微笑不同。

　　这个接待员男子的微笑里，有一丝傲气。

　　一个行政星上的接待员，对着他们，竟然有一丝傲气？

　　云枫微微皱眉。

　　看来，这黄氏家族还真的不一般，只是一个统治下的行政星上的接待员，面对他们，都能是傲气的心态。

　　要知道，无论是他身边这行人停放的那支九级文明级别的灵舰队，还是他那艘96级灵舰，在八级文明星域，都不是一般势力能有的战舰。

　　原本，他还以为，这黄氏家族的实力，可以和九级文明大势力的实力相比这个传闻，有些不可信，因为从低级文明一路过来，他深深知道，一级文明之差，两个级别势力的实力差距，更何况是一个顶级文明大势力的实力和一个高级文明大势力的实力比拟。

　　现在，他开始有些信了。

　　“我是卡顿帝国闻家的少主闻本天，我们此次是来找你们黄启明大人的，不知道他老人家在不在这黄源星上？”黑衣青年客气地看着眼前这个接待员男子，问道。

　　“我们大人的行踪，我们也不能透露，我把你的信息记下来，看大人见不见你吧！”接待员男子摇摇头，说道。

　　“嗯，可以。”闻本天点点头，笑着说道。

　　看到这一幕，云枫再次皱起了眉。

　　这个闻本天能带着十几艘九级文明级别的中上品灵舰过来，所属的家族势力一定不低，这个黄启明是谁？这位闻家少主要找对方，竟然要看对方想不想见？

　　一般情况下，就算真实情况如此，身为接待人员，也不该如此说出来的……

　　而这个接待人员不仅这样说出来了，这个闻家少主竟然也客气的应了，一点没有恼羞成怒的样子……

　　这样的情况……只能说这黄氏家族的人太大牌了，又或者这个黄启明太大牌了，大牌到让所有人都觉得理所当然的样子！

　　这样想着，云枫心里微微一沉。

　　原本，他还以为，他乘着一艘96级的灵舰前来，再不济，也该能见到黄氏家族的一个小高层吧……如此，事情就好办了……

　　现在看来，他想见这个黄氏家族真正的高层，恐怕不太容易。

　　这时，这个接待人员，转移目光，朝着云枫和李天看来。


第594章 人难见

　　“我们来自很远的一个地方，我妻子得了一个比较特别的病症，现在陷入昏迷当中，我们访问了很多文明，都找不到治疗的办法，我听说黄氏家族是神医世家，擅长治疗各种疑难病症，因此从远方赶来，想见一下你们黄家的高层，看你们黄家能不能治疗这种病症。”云枫目光看着眼前这个接待人员男子，沉吟道。

　　“你们要见我们黄家高层？”听到云枫的话，这个接待人员男子眉头一皱。

　　“我把你们的信息记下，看我们黄家的高层见不见你们吧！”接着，这个接待人员男子点头说道。

　　云枫微微皱眉，果然，他们不能直接见到这黄家的高层。

　　“一般情况下，大概多少天能知道结果？”云枫想了下，问道。

　　“这个时间不确定，快了三五天，慢了三五年，一般情况下，大概需要几个月的时间吧！”这个接待人员摇头，淡淡道。

　　“一般情况下，需要几个月？”一旁，李天不可置信道。

　　这黄氏家族的人，也太大牌了吧？

　　他们可是带着一艘96级灵舰来的，要见对方，竟然也要几个月的时间？

　　“不知道什么样的情况下，速度能快一些？”云枫问道。

　　云枫语气里带着一丝着急，因为最近一些天，他心里有一种不好的感觉。

　　好像小诺再不苏醒，以后就再也醒不回来了。

　　“这个要看我们大人，我是做不了主的。”这个接待人员男子，淡淡道。

　　“众位客人，你们的信息我已经记录下来了，接下来，你们自己在这个行政星上找个地方住下来吧，等有消息了，我再通知你们。”接着，这个接待人员男子说道。

　　说完，这个接待人员男子也不等双方的人回答，转身就离开了。

　　“这什么黄家，也太大牌了吧？”看到这个接待人员男子如此，李天终于怒了，等这个接待人员男子离开，怒道。

　　“几个月……时间太长了……我怕时间来不及……”云枫声音有些沉道。

　　到底，他们怎么样才可以快点见到这黄家的高层？

　　这不同于别的，他们来黄家不是来找人打架的，而是来找人冶病的，他们不能用强力逼迫这黄家……不然，人家到时直接说不能治，或者干脆就不治，或者人家在治疗中做什么动作，都是可能的……

　　“两位兄弟，请问你们是那被许多人称为死神的云枫和天子的李天吗？”就在这时，旁边一个声音问道。

　　“嗯？”云枫和李天，扭头朝着旁边说话的人看去。

　　只见，说这句话的人，正是刚才那个闻本天。

　　“我是云枫，这是我兄弟李天。”看到这个闻本天散发的精神气息中，没有敌意，云枫微微点头，说道。

　　“真是你们啊？原来你们真是那大名鼎鼎的死神云枫和天子李天！”听到云枫承认，闻本天大笑道。

　　“他们就是最近传得沸沸扬扬的死神云枫和天子李天？”听到他们少主和云枫的对话，闻本天身后的一群手下，纷纷吃惊地看着云枫和李天两人。

　　因为和云枫大战的那些势力，有许多八级文明的势力，这些天，死神云枫和天子李天的名气，已经在八级文明星域传开，并且名气很大。

　　许多八级文明的大势力认为，死神云枫和天子李天，两人的实力虽然不能达到八级文明超级势力的程度，或许也不能和一些巅峰的八级文明一流星际势力的实力相比，但达到八级文明普通一流星际势力级别，却是可以的。

　　最重要的是，两人的年龄都不大，还有一头金角兽，这个组合的潜力很大，以后的成就恐怕很恐怖。

　　信息传开，许多八级文明的超级势力，都不敢小视死神云枫和天子李天。

　　只是两个人的实力，就达到那么强的程度，这在八级文明星域里，也是不多见的。

　　更何况，还有那头金角兽……

　　“我早就听说你们的传闻了，对你们的实力很是崇拜，没想到今天能在这里见到你们！”闻本天看着云枫和李天，高兴说道。

　　死神云枫和天子李天，竟然有一艘96级灵舰，这可是信息中没有的。

　　这个死神云枫和天子李天，可能拥有比传闻中更强的实力。

　　“一点微名，不算什么？”没想到，他们的信息，已经传到八级文明星域了，云枫摇头说道。

　　这个闻家的少主，在八级文明星域，身份应该不低，他们只是随意碰到对方，对方竟然就听过他们的事情，看来他们的传闻，在八级文明星域传的还不是小范围。

　　“呵呵，两位在七级文明凶兽星域大战那么八级文明的势力，听说云兄你还一招重伤过一个九级文明势力的长老，把对方吓得把身上的所有东西，包括两艘九级文明级别的中品灵舰都交出来了，那可不是一点微名……”闻本天笑着说道。

　　能用身体实力，把两艘九级文明级别的中品灵舰主人，吓得把两艘九级文明级别的中品灵舰交出，这可不是一般实力能够做到的……

　　闻本天心中，最佩服死神云枫的，便是这件事情！

　　“云兄，李兄，你们不介意我这样称呼你们吧？你们今天是来找黄氏家族的人看病的么？”闻本天看着云枫和李天，说道。

　　“不介意。”云枫淡淡一笑道。

　　“这黄氏家族的高层，好像不太好见，闻兄不知道有什么办法没有？”接着，云枫问道。

　　“这黄氏家族的人，的确不好见，我也没什么办法，别说是我，就算是一个八级文明超级势力的族长前来，想见这黄氏家族的人，也要看人家有没有心情！”闻本天苦笑道。

　　“这么牛？”李天瞪大眼睛。

　　一个八级文明超级势力的族长亲来，这黄家的人是不是要见，都要看心情？这黄氏家族，还是一个八级文明的势力吗？

　　“就是这么牛，我父亲因为早年修练猛劲，神魂上落下病根，后来修练，一直不能达到很高境界，当初来这里找黄家的人看，看了三次，每一次都等了一个月以上时间。”闻本天点头，说道。

　　找了三次，每一次都等了一个月以上时间……

　　云枫微微皱眉，道：“难道真没有什么办法吗？若是有急病的人，等不了这么长时间，怎么办？”

　　“有没有急病的人，等不等的了这么长时间，黄家的人不管这些事情，他们想见谁，什么时侯见，完全看他们心情……或许只有九级文明的大势力，才可以影响他们的状态吧……”闻本天摇摇头，说道。

　　“这黄氏家族的人，身为神医世家，也太没有责任了吧……”李天皱着眉头，道。

　　“只有九级文明的大势力，才可以影响他们的状态吗……”云枫目光深处，精芒微微闪烁，低声道。

　　若是之前，云枫还没有信心。

　　但现在他有了黑色长枪……

　　血色小塔的力量，可以让他无视敌人强大的意念之力攻击。

　　而黑色长枪，可以让他的最强攻击力量，增强五倍，就算是99级的灵舰，恐怕也挡不住他用黑色长枪的攻击！

　　九级文明的大势力，最高等级的战舰，也只不过是99级的，只不过是数量多一些……

　　他现在的实力，未尝就不能和这个级别的实力相比！

　　“若是云兄妻子的病比较重，又相信我，我可以给云兄引荐一人！”闻本天说道。

　　“嗯？”云枫目光看向闻本天。

　　“这个人原本在别的地方，也是一个很有名气的神医，但他和黄家的医术，还有不小的距离，后来这个人来到这里，不知道怎么进入的黄氏家族，在黄氏家族里学习了一段时间医术，再后来从黄氏家族里出来，就待在了这个行政星上，我父亲来了这里三次，在这个行政星上待了不短时间，当初也认识了这个人，若是云兄你妻子的病比较重，我可以带你们去他那里看看！若是他能治好，那最好，若是治不好，他曾经在黄氏家族里待过，我们或许也可以通过他，早一点见到黄氏家族的人！”闻本天沉吟道。

　　“这个人的医术也很高，当初我父亲的病，他也帮着看了许多！”闻本天看着云枫。

　　“行！”还有这样一个人？云枫眼睛微微一亮，点头道。

　　“嗯，那好，我们这就去吧！”闻本天笑道。

　　说着，闻本天意念一动，从空间戒指里取出一辆九级文明级别的上品飞车。

　　在这黄源星上和一些行政星上的规矩一样，除了一些特定的地方，均是不能施展瞬移和空间挪移的，否则，一旦被黄源星的执法队发现，必严肃处理。

　　云枫意念一动，也放出了一辆九级文明级别的中品飞车。

　　这辆飞车虽然没有闻本天放出的飞车高级，但这辆飞车被云枫炼成了灵物，总得算起来，比闻本天的飞车高了一个大层次。

　　闻本天和他的一群手下，进入了那辆九级文明级别的上品飞车，在前面飞行。

　　云枫和李天进入云枫放出来的那辆九级文明级别的中品灵飞车里，跟在后面。

　　一个小时之后，两辆飞车在黄源星比较繁华的区域中，一个比较偏僻的地方停下。

　　这是一幢普通的合金楼，地方有些破旧……


第595章 灵魂分离

　　“云兄，李兄，方老就是在这里了。”闻本天和他的一群手下走下飞车，看向同样走下飞车的云枫和李天，笑着说道。

　　闻本天口中的方老，便是闻本天之前说的那个人。

　　“这里？”云枫看着面前这幢有些破旧的楼房，低声道。

　　心里面，云枫有些微微的失望。

　　一个有本事的人，怎么会住在这么破旧的地方？

　　这个方老，真是一个有名气的神医吗？

　　李天也一脸古怪地看着面前这幢楼房。

　　“云兄，李兄，你们可不要因为这幢楼房有些破旧，就小瞧方老，黄源星不是一般的行星，方老能在这黄源星繁华区域中拥有这样一幢楼房，已是不简单，而且，你们见了方老就知道了，方老并不是一个在意这些外在物质的人。”闻本天笑着说道。

　　“嗯，我们就这样进去吗？”听到闻本天这样说，云枫收敛了心中的那丝失望，看着闻本天，微笑问道。

　　“我先联系下方老……”闻本天说道。

　　闻本天说话的同时，一道精神力发出，输入这幢大楼前的一个联系设备中。

　　很快，闻本天收回精神力，看向云枫和李天，笑道：“方老同意见我们了，我们进去吧！”

　　就在闻本天话音刚落，众人面前的这幢楼房已是打开了一个大门。

　　云枫和李天点点头，众人脚下走动，很快进入了这幢楼房中。

　　这是一个大厅……大厅里摆放着许多医疗设备……给人一种繁杂的感觉……

　　没一会儿，一个穿着白衣的白发老头，从楼上下来。

　　“闻小子，你说有一个特殊病情的人要给我看？到底是什么样的特殊病情？告诉你，我刚才正进行一项重要的试验，听到你说的后就跑来了，你说的那个人要是没有你说的情况，你可要负责！”白发老头一下楼，身体就闪到众人面前，目光看着闻本天，大声道，说完目光开始向云枫等人打量来，似乎想找一下，这里面哪个人是闻本天说的。

　　这个白发老头的头发有些乱糟糟，说话给人一种风风火火的感觉。

　　看到这个白发老头的形象，云枫心里生出一丝复杂，这个白发老头的形象，正是一个疯狂执著于某一件事业的人常有的形象，这样的人，一般都是有真本事的。

　　但把小诺交给这样一个人，他心里总有种不放心的感觉。

　　这个老头，该不会看到小诺后，把小诺当成实验品研究什么吧？

　　这不是不可能。

　　这个老头若真的执著于医术研究，还真有可能这样做。

　　而对这样的人，一般的武力威摄，是不起作用的。

　　这些人为了他们执著的事情，胆子很大，什么事情都做得出来。

　　不过，云枫心里虽然不放心，现在也只能把小诺给他看了。

　　黄家的人，他一时没有办法见到。

　　而他的感觉中，小诺恐怕坚持不了太久了……

　　他相信，在他的注意下，这个老头不能对小诺做什么不利的事情。

　　“方老，我哪里敢骗您，是真的啊，我们找了许多文明，这种病症都没有办法治疗，我们这次是特意来黄源星找您看的，希望您老可以手到病除！”闻本天摇头道。

　　“哼！你们来黄源星，是来找黄家的人看的吧！”方老冷哼一声，说道，接着目光看回闻本天，说：“你们要我看的病人，不在这里吧？在哪里？”

　　“方老，病人是我妻子，麻烦您老给看看……”这时，一旁的云枫说道。

　　接着，云枫意念一动，把血色小塔空间里的小诺连同她躺着的一张床，都放了出来。

　　看到他们面前多了一张床，众人目光都朝着这张床看去。

　　只见，一张洁白的大床上，一个闭着眼睛的美丽女孩，穿着一身白色的睡衣，安静地躺着。

　　“嗯？”云枫的说话，让方老注意到这个少年，一发现这个少年的情况，方老不由自主发出一道惊讶声音。

　　之前，他打量这群人时，却没有发现这个少年的特别……因为，他刚才很快把这个少年忽视了……

　　此时，这个少年一开口说话，他把注意力放在这个少年身上时，立刻就感觉到这个少年的与众不同了。

　　这个少年所站的位置和闻本天并列，代表这个少年的身份不低，但他的注意力放在这个少年身上时，却发现这个少年就如同一个没有修练的“普通”人一般。

　　而这一点，却是最大的不普通。

　　这里若是一个原始星球，若是这个少年的天赋还没有觉醒，那这个少年还真有可能是一个“普通”人，但这里是八级文明星域，这个少年看起来也有二十几岁，天赋早该觉醒了，但这个少年身上的气息，却很“普通”，能和闻本天并列站在一起的人，会是一个“普通”人吗？

　　他的精神力和内劲等级也不低，能让他有此感觉的人……

　　“小子，你很不简单啊……”方老深深地看了云枫一眼，说道。

　　说完，方老直接把目光放到云枫放出来的床上。

　　“咦？”精神力探到小诺身上，方老下一刻，一脸吃惊。

　　“方老，有什么发现吗？”闻本天连忙问道。

　　一路上，从云枫的语言里，闻本天得知，这个女孩在云枫的心里，占据着很重要的位置。

　　云枫和李天两人的潜力很大……

　　他现在已经和云枫还有李天初步结交，若是他现在介绍的方老，能把这个女孩的病治好，那么他就彻底和云枫还有李天结交上了。

　　以后，云枫和李天一旦发达，对他们闻家的发展，将会有很大帮助……

　　就算现在，云枫和李天的实力不低，他结交到云枫和李天，对他也是一件很不错的事。

　　所以，一见到方老有反应，闻本天立刻表现出急切的心情。

　　“方老？”云枫也是目光看着方老，问道。

　　不过，云枫心里却是没有太大的起伏。

　　小诺的状态十分特殊，他之前带着小诺看了许多医者，这些人发现小诺的状态时，也都是吃惊的表情。

　　这个方老，此刻表现厉害的，也只是比那些人反应的快些。

　　“她这种状态，存在多久了？”方老抬头，目光看着云枫，问道。

　　“几个月了。”云枫说道。

　　“怎么可能……她的魂不在了……竟然还能存在这么久……这种状况竟然真的存在……”方老喃喃道。

　　“方老，您说小诺的魂不在了？您知道这种状况？”听到方老的话，云枫的身体一震，连忙问道。

　　“她这种情况，我以前听说过，是她的魂离开了身体，一个生命的核心，便是灵魂，灵魂分为两个部分，一个是灵，一个是魂……这姑娘的情况是，她的灵还在身体里，但魂已经不在了，灵魂分离，按说这种人是很快就会死亡的……我不知道你是用的什么方法，让她的身体活了这么久，但是，她的魂再不回来，很快她就真的死了，时间过了这么久，真不知道她的魂还在不在这个宇宙间，就算在，我也没有办法让她的魂归位……”方老点点头，说道，说到最后，摇头感叹。

　　“什么？很快小诺就会真的死亡？”云枫脸色微白道。

　　“嗯，除非她的魂很快归位……但是她的魂离开身体这么久了，很可能会出现意外，现在她身上的那丝魂息，越来越弱，恐怕用不了几天，她的魂就会消散在这个宇宙，到时她就真的死了，哪怕她的身体依然像现在一样，但谁都救不醒了。”方老点头道。

　　“几天……”云枫的心中一颤。

　　方老的这句话，他没有怀疑。

　　在血色小塔空间里，小诺的身体活力，生命气息，没有出现任何问题，反而变得越来越强。

　　但是，他的感觉，却越来越不好，最近几天的感觉，尤其更甚。

　　恐怕，这个方老说的是真的。

　　就算不是几天时间，小诺的事情，也迫在眉头了。

　　“方老，到底要怎么样，才能救小诺？您既然听说过这种症状，一定有救治的办法吧？”云枫连忙问道。

　　“救治的办法，我没有……这样的症状，我是在黄家病症库里看到的，只有黄家有救治的办法……”方老沉吟道。

　　说到最后，方老表情一暗。

　　“只有黄家有办法？”吃到方老的话，云枫又喜又忧又担心。

　　喜的是，终于找到救治小诺的办法了。

　　忧的是，那黄家的人，似乎不好见。

　　他担心小诺的时间不多了，这些天他见不到黄家的人，或者见的晚了，对小诺造成不可挽回的伤害。

　　“方老，不怕告诉您，我们刚才要求见过黄家的人了，只是那接待人员说把信息报了上去，但黄家的人什么时侯见我们，时间却是不确定……”云枫叹道。

　　“方老，听说您以前在黄家里学习过医术，不知道您有没有什么办法让我们见到黄家的高层？”云枫目光看着方老，问道。

　　在一个医者面前，问怎么见另一个医术世家的人。

　　说实话，这并不礼貌。

　　但云枫现在顾不得了。


第596章 你是什么东西？

　　“我以前在黄家里学习医术，也只是和黄家的一个交易，当时认识的黄家人并不多，罢了……我陪你们走一趟吧，看能不能带你们见到黄家的人……”方老摇头说道，话说到中间，他的目光看到床上昏迷的小诺，叹气道。

　　“多谢方老。”听到方老这么说，云枫高兴的点头道。

　　此时他再看这个老者，再也不是刚才那个有些怪异的老者了。

　　这个方老以前在黄家学习过医术，就算和黄家只是一个交易，就算在黄家认识的人比较少，那么也该认识一些黄家的人，有认识的人，总归好办事一些。

　　“其实，我也是很想知道，这种病情怎么治，我听说，这种病情最严重的，好像要到……”方老苦笑道，不过后面话说到一半，不再说下去了。

　　听到方老前面的话，云枫微微一笑。

　　不管这个方老出于什么目的，但是打算帮他，这件事却是事实。

　　不过，听到方老后面说了一半的话，云枫又好奇起来。

　　“方老，要到什么？”云枫好奇问道。

　　“我们先去黄家接待厅吧，这件事我们在路上说。”方老说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　接下来，一行人走出大楼，一起坐进方老的飞车，朝着黄源星黄家人所在的地方飞去。

　　经过方老这件事情，云枫、李天和闻本天的关系好了许多。

　　方老的飞车很大，里面运用了空间技术，很轻松就融纳下他们所有人。

　　“你听说过冥界吗？”飞车里，方老看着云枫，问道。

　　“冥界？”云枫吃惊。

　　他的称号是死神，据说死神是冥界里的王者，这冥界，他当然听过，不过，也正是因为听过，他才这么吃惊，因为这根本就是传说中的地方。

　　据说那是一个收割生命的地方……这个宇宙中，所有人的灵魂，都是由冥界收割，最终都会进入冥界……

　　“这个世界上，真有冥界？您是说，小诺的魂，去了冥界？”云枫语气有些不可置信的道。

　　“冥界的信息，我是在黄家资料里看到的，据那资料里提到的，这个世界上确实有冥界。”方老点点头，说道。

　　“冥界和我们所在的空间，处在同一个位置，但不同的维度……就好像一个重叠的空间一样，那里的大部分东西，都是和我们这边不一样的，我不确定这姑娘的魂是不是去了冥界，而如果真的去了冥界，估计会很麻烦。”方老接着说道。

　　云枫表情凝重。

　　他知道这个宇宙中，有着各种各样神奇的事情……但这个宇宙中，竟然真有冥界这种事，这件事有些大了……

　　他没想到，小诺的病情，竟然牵扯这么大。

　　方老所住的大楼，虽然很破旧，但离繁华区域很近，黄家的人，便在黄源星的这片区域上，很快，只是十分钟的时间，众人就来到黄家人所在的地方。

　　这是黄家的一个招待大厅……

　　这个大厅里，站了许多人，看他们的样子，似乎都在等待黄家的人接见，这些人身上的气势都是不凡，修为不低。

　　“我是方世凉，我们要找黄文武长老，麻烦小兄弟通传一声……”方老带着一行人，走到大厅里的一个接待跟前，客气说道。

　　“黄文武长老？”

　　“这个人一开口就要找黄家长老？”

　　“这老者是谁……”

　　听到方老的话，周围所有人的目光，朝着云枫一行人看来，低声说道。

　　黄家的人数虽然不多，但黄家每一个人的地位，在宇宙中都不低，九级文明势力的人看到，都要好言好语对待，黄家长老的地位，则是更高。

　　这个老者，竟然张口就找黄家长老……

　　“你是方世凉？”那个接待男子，看到方世凉，微微一怔道。

　　“是谁要找文武长老？”就在这时，远处传来一个淡淡的声音。

　　一个中年男子，身边带着一个随从，身体一闪，到了这边。

　　“啊，黄启明大人……”

　　“是黄启明大人……”

　　“黄启明大人来了……”

　　周围一群人，看到这个中年男子，纷纷喊道，语气中，带着恭敬。

　　“方世凉……”黄启明没有理会周围那些人，而是目光看着方世凉，轻声道。

　　“刚才我手下传来信息，你们这些人是来找我和我们黄家人的吧？怎么？你们还没开始等，就等不及了，想通过方世凉，直接找我们黄家长老么？”接着，黄启明看向闻本天和云枫、李天三人，冷冷道。

　　看到黄启明这个样子，云枫眉头微皱。

　　“黄大人，我带他们这次来，其实是……”方世凉轻声道。

　　“其实是什么？方世凉！我想请你认清自己的身份！你只不过是在我们黄家学习过一些皮毛，你以为你是谁？随便带一些人，就能见我们黄家长老？如果随便一个人都能见我们黄家长老，我们黄家的长老岂不是要忙死？就算是那些九级文明大势力的人，想见我们黄家长老，也要客客气气的通报一声，他们是什么东西？”黄启明冷哼一声，说道。

　　“大人，我们……”云枫声音微沉道。

　　若不是他们还要黄家治疗小诺的病，云枫此时绝对一巴掌把这黄启明抽飞了，但是为了小诺的病，他现在只能忍了。

　　“你是什么东西？我在和方世凉说话，有你插嘴的份吗？”黄启明看向云枫，大声斥道。

　　“你嘴巴放干净一点！”听到这个黄启明的这句话，李天心里再也忍不住，冷冷道。

　　“怎么？你不服气吗？”黄启明看着李天，目光中冷芒一闪，冷声道。

　　“不错，我很不服气，你又是什么东西？”李天冷笑道。

　　“好！好！好！你还是第一个说我黄启明是什么东西的人，小子，我不得不说，你的胆子很大！”黄启明怒笑道。

　　呼——

　　话音落下的同时，黄启明的身上，释放出一股强大的气势。

　　98级精神力，98级内劲，三股九级灵，第八层巅峰境界的意念之力！

　　放在八级文明星域，这绝对是一个超强的力量！

　　“很可惜，你不是第一个说我是什么东西的人，但之前说我是什么东西的人，全部都死了……”李天淡淡道，说话间，也是一股强大的气释放出。

　　99级精神力，99级内劲，两股九级灵，第八层巅峰境界的意念之力！

　　李天虽然比黄启明少了一股灵，但精神力和内劲比黄启明高了一级，而且，他运用意念之力秘技后，他的意念之力能够发挥出第九层初期境界的攻击威力！

　　而李天身体里的战斗因子，也比黄启明强了许多……

　　因此，李天的气势一放出，立刻就把黄启明的气势压了下去。

　　下一刻，李天的身体，瞬移到黄启明跟前。

　　“呼——”李天一拳朝着黄启明打去。

　　看到李天的瞬间变化，黄启明的脸色跟着瞬间大变，接着看到李天的拳头打来，黄启明下意识的伸出手掌去挡，与此同时，身体开始快速后恨。

　　那个闻本天，他认识，只是一个八级文明一流星际势力的少主……

　　这个青年和闻本天在一起，他下意识觉得，这个青年的出身不高。

　　再加上这个青年的年龄不大……

　　因此，他大意了。

　　没想到，这个青年的实力，竟然这么强大！

　　“轰——”黄启明的手掌和李天的拳头打在一起，发出一声能量爆响，下一刻，黄启明的身体就倒飞出去。

　　“噗——”倒飞在空中的黄启明，喷出一大口鲜血。

　　“什么？”

　　“这个青年的实力竟然这么强！”

　　“99级的精神力和内劲，这个青年的精神力和内劲，竟然达到了99级！”

　　“这可是九阶巅峰的武者……”

　　看到这一幕，周围一群人纷纷倒吸凉气道。

　　“你竟然敢攻击黄启明大人，你死定了，你死定了！”黄启明身后的那个随从，看到这一幕，惊呆了，接着，他清醒过来，一根手指颤抖地指着李天，大喊道。

　　“咝……”旁边，闻本天倒吸着凉气。

　　刚才，李天发怒时，他只是刹那犹豫，没想到就发生了这样的事情。

　　李天竟然把黄启明打成这样……

　　此刻，闻本天的心是真的凉了。

　　这里是哪？

　　是黄源星！

　　黄家管理的星球！

　　李天在这里打了黄启明，那能落得好么？

　　不说黄家的人会把李天如何……

　　看看周围的情况，就知道了。

　　想巴结黄家的人，不在少数，此刻，看到李天打了黄启明，周围一些人，已经跃跃欲试的样子。

　　可以说，要不是这些人忌惮李天刚才展现的实力，他们早就一拥而上了！

　　“俗话说，医者仁心，我们来黄源星，是想找你们黄家的人，让你们黄家的人看病的，不是来给你们黄家当奴隶的！你们黄家的人这样的态度，还是神医世家吗？”李天冷冷道。

　　“我死定了？也要看看你们有没有那个本事！”李天冷哼一声，接着道。

　　话音一落，李天把他身上散发的气势，压在黄启明这个随从身上。

　　“砰——”

　　只见，黄启明这个随从，直接被李天的气势，压在了地上。


第597章 强势

　　“哼，若不是看在你们是黄家人的份上，我直接就把你们灭杀了！”李天目光冷冷地看着地上的黄启明和黄启明的随从，冷哼道。

　　“你们还有谁想动手，尽管来！”李天抬头，目光朝着周围的人看去。

　　“吼——”就在这时，黄源星上的一个战舰港口上，一声兽吼响起。

　　接着，一道金光，朝着这个大楼飞来。

　　眨眼，这道金光飞到大楼前，把大楼撞烂，出现在众人面前。

　　这却是一头庞大的金毛巨兽。

　　“金角兽！这是金角兽！”

　　“快跑，金角兽的实力强大无比，这头金角兽出现在这里，我们不跑就死定了……”

　　“等等，这是一头金角兽幼兽，实力有限……”

　　“怎么回事？这里怎么会突然有一头金角兽幼兽出现？”

　　周围一群人，看到这头突然出现的金毛巨兽，惊疑不定，纷纷道。

　　“云枫，我们不要再求这黄家了！看这黄家的德性，我们继续求他们，他们也不会给小诺治病的！”金角兽的身体悬浮在李天身边，李天转身，目光看向云枫，说道。

　　“好！”云枫目光中，精芒一闪，冷冷道。

　　呼——

　　说话间，云枫的身体，也悬浮起来，同时云枫的身上，放出强大的气势。

　　云枫的意念之力和李天的一样，只有第八层巅峰，但他的意念之力质量，比李天的略微强一些，再加上他八十一股九级灵的力量，作用在意念之力和精神力上，让他的气势，是李天的数倍！

　　顿时，一股恐怖的威压，作用在全场。

　　“这个少年……”

　　“这个少年的气势好强……”

　　“竟然比刚才出手的那个青年的气势还强……”

　　周围一群人，感觉到云枫的气势，脸色纷纷大变。

　　一而再，再而三的变化，让他们心中不断震惊。

　　“云枫？这个少年叫云枫？还有这头金角兽……他们是死神云枫，天子李天，还有那头金角兽！”一个人突然身体一震，失声道。

　　“什么？是他们？”

　　“不错，就是他们……他们就是前些天，在八级文明凶兽星域闹得沸沸扬扬的死神云枫，天子李天，还有那头金角兽！”

　　一些人醒悟，他们一脸不可置信地看着云枫、李天、金角兽，说道。

　　前些天他们听说的这两人一兽，此刻竟然出现在了他们面前……竟然表现出这么强的实力……

　　果然名不虚传！

　　他们还以为传言有水份，现在看，这云枫、李天还有那头金角兽，实力真的很强！

　　云枫悬浮在空中，目光冷冷，短发飞扬，强大的气势覆盖全场。

　　不决定强势则已，云枫一决定强势，就决定要一鸣惊人。

　　按正常的程序，他们短时间要见那黄家的高层，不太可能了……

　　那么，就用强势的方式吧！

　　云枫心中冷冷道。

　　小诺的病情，不能再拖了。

　　这黄家的人若是不给小诺治病，或者在治病中使什么手段……

　　那么，这整个黄家的人，就都给小诺陪葬吧！

　　“砰——砰——”云枫意念一动，强大的气势把大厅里两个正准备用强大能量武器对他们进行攻击的黄家工作人员压趴在地上，让他们口吐鲜血，筋骨碎裂。

　　“你们黄家有什么手段，尽管使过来，我云枫都接着！”接着，云枫目光一扫大厅里的那些工作人员，冷声说道。

　　整个大厅，一片寂静。

　　“我们走！”看到这一幕，云枫转身，目光看向李天、闻本天、方老一行人，说道。

　　黄家高层在黄家中心星。

　　云枫决定他们直接往黄家中心星赶去。

　　“嗯。”李天点头。

　　闻本天目光微微看了他旁边一行手下一眼，很快也跟着点头。

　　他们和云枫、李天一起来的，云枫和李天此时强势崛起，他们要说和云枫、李天不是一伙的，周围的人估计也不信。

　　与其两边不落好，不如他们现在坚定地跟着云枫和李天。

　　闻本天身为闻家的少主，从小接触过许多得得失失的事情，只是瞬间，就想明白了该做的选择。

　　方世凉面带苦笑，也是点头。

　　他现在的情况和闻本天一行人差不多，他与其留下来，被黄家的人找麻烦，不如现在跟着云枫和李天去看看。

　　云枫和李天的身体实力，出乎他的意料，还有那头金角兽……这两人一兽的实力潜力，十分强大，他现在跟上去，不见得是坏的结果。

　　下一刻，众人施展瞬移，朝着星空中瞬移过去。

　　黄家的行星，离得都很近……他们众人就算从这里一次次瞬移到黄家中心星，也是可以的……

　　不过，人的身体实力，比较弱，这样在星空中瞬移，很容易出现意外。

　　他们一行人此刻朝星空中瞬移，并不是打算就这样一交次瞬移到黄家中心星……

　　而是在这个大厅里，不适合放出他们的战舰和灵舰。

　　“没想到，八级文明星域，竟然有这样的人物……这个死神云枫和天子李天，年龄不大，实力也太强了……”云枫离开的大厅里，人群中，一些人目光从地上那几个黄家受伤的人移开，看向云枫一行人消失的地方，微微吸气道。

　　“不错，就算我们九级文明星域，也很少有这样的人物……”这些人旁边的一些人，点头低声道。

　　这些说话的人，都是九级文明的势力，此时，他们看着云枫一行人，心中复杂。

　　黄家的人向来高傲，李天把黄启明打了一顿，接着和云枫还有金角兽，又把黄家的一些工作人员吓了一番，他们心中既有一种出气的感觉，又有一种蠢蠢欲动的感觉，又有一种震撼的感觉。

　　听周围的人说，这死神云枫和天子李天，竟然还不是八级文明星域的人，而是低级文明星域的……

　　低级文明星域，竟然能出来这样的人物……

　　还有那头金角兽幼兽，这头金角兽幼兽一旦成长起来，可是很厉害。

　　想着这些，这些九级文明势力过来的人，一时间心中复杂的很。


第598章 开战

　　犹豫了很久，这些人最终还是没敢出手。

　　他们很想对云枫和李天出手，因此交好黄家。

　　但云枫和李天刚才展现的实力，实在太强大，他们面对这两人，根本没有一丝信心。

　　这样想着，他们心中开始生出另一种变化，竟然有人，敢对黄家的人出手了……事情有些大了……

　　这云枫和李天还有那头金角兽表现的实力不低，但黄家人的势力也是不凡……

　　两方打起来……谁输谁赢？

　　一些人的目光，朝着跟前的情景看去……

　　豪华的大楼被撞烂，所有前来的黄家工作人员都狼狈地趴在地上，许多身受重伤，这样一幅画面，很是有些凄惨。

　　黄家受到如此挑衅，绝对不会善罢某休的。

　　一些人的目光，开始朝着天空看去。

　　“有敌来袭……有敌来袭……”这时，黄启明艰难地用精神力打开他身上的通迅工具，声音颤抖地和他们黄家的武装力量联系道。

　　其实，不用黄启明联系……

　　黄源星上有监控力量，这里发生的一切，已经传到了黄家武装部里。

　　黄家武装部反应的很快……

　　呼——呼——

　　在云枫和李天还有金角兽飞到黄源星上空的时侯，已有许多机甲灵舰飞在黄源星的上空，朝着两人一兽围来。

　　与此同时，一层层禁止空间挪移和瞬间的空间波和能量，朝着两人一兽发来，让两人一兽使不出空间挪移和瞬移。

　　“你们现在立刻束手就擒，否则格杀勿论！”天空中黄家一艘95级灵舰里，传来一个中年男子的冰冷声音。

　　“让你们黄家的高层快点出来，给我妻子看病，否则，就不要怪我们不客气了！”悬浮在空中的云枫，没有直接放出灵舰，而是目光一扫天空中的这些机甲战舰，最后目光冷冷盯着这个传出声音的95级灵舰，冷声道。

　　“来找我们黄家看病，竟然还敢如此嚣张，敢如此威胁我们黄家，我们黄家已经很久没有遇到过这样的事情了！”天空中那艘95级灵舰里，一个怒笑的声音传来。

　　“既然如此，那你们就死吧！”接着，这个声音平静说道。

　　这句话说出的同时，一股强大而冷冽的精神力和意念之力，从黄家这艘95级灵舰里发出，朝着云枫、李天还有金角兽覆盖过来。

　　“死！”

　　“敢来我们黄家惹事，找死！”

　　这艘95级灵舰旁边，黄家许多灵舰和机甲里，一个个大吼声响起。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　天空中，数量庞大的机甲和灵舰，发出强大的能量攻击，朝着云枫和李天还有金角兽攻来。

　　同时，一股股庞大的强大的意念攻击，朝着云枫、李天还有金角兽攻来。

　　“想杀我们，凭你们这些实力还差得多！”看到这一幕，云枫目光深处精芒一闪，冷声道。

　　呼——

　　云枫意念一动，强大的精神力和意念之力放出，朝着天空中的这些机甲、灵舰覆盖过去，与此同时，云枫、李天和金角兽所在的地方，被一艘96级灵舰和许多八级文明级别的灵舰代替。

　　这些灵舰，正是云枫的灵舰。

　　“嗤——嗤——嗤——”云枫这些灵舰出现的瞬间，也全都朝着天空中的那些灵甲、灵舰发出攻击。

　　呼——呼——呼——

　　云枫这些灵舰发出攻击的同时，开始在天空中不断闪烁，躲闪着这些灵甲、灵舰的攻击。

　　96级灵舰里，云枫看着眼前黄家的机甲灵舰，目光冰冷。

　　这黄家果然不是一般的八级文明势力。

　　这些机甲，有许多都是九级文明级别的神甲和灵甲……

　　普通九级灵天赋的人，炼化不了灵舰，却可以炼化神甲，炼化时和平时消耗不了多少精神力，战斗时，消耗的能量，也可以比较容易支持……多股九级灵天赋的人，也很难炼化出九级文明级别的灵舰，但他们炼化灵甲却比较容易，在他们没有条件炼化灵舰时，先炼化灵甲用是很正常的事情……

　　这些灵舰起码有一半是九级文明级别的灵舰，另一半是八级文明级别的灵舰，还都是八级文明级别的极品灵舰……

　　九级文明是顶级文明，八级文明是高级文明，九级文明的科技力量比八级文明的科技力量高了许多……稍微一般的八级文明势力，很难有九级文明级别的灵舰……

　　这个黄家，却有如此多九级文明级别的灵舰！

　　这些机甲、灵舰主人的意念之力，也比普通八级文明大势力的人强很多……最低的机甲手都是第七层巅峰意念之力，第八层意念之力的有很多，第九层意念之力的也有几个，甚么第九层中期意念之力的也有……

　　一般的八级文明大势力，就算有这样的力量，也不会是在这样一颗普通行政星上……

　　因为这些强大的精神力和意念之力覆盖在这片天空中，让李天和金角兽不能直接用身体朝对方攻击。

　　李天和金角兽的意念之力，只有第八层巅峰境界，就算它们都可以施展意念之力秘击，也只是能把意念之力发挥出第九层初期的威力。

　　远不能抵挡那些第九层中期境界的意念之力攻击，以及那些本就意念之力的层次不低，又联合起来的意念之力。

　　不过，云枫的精神力和意念之力，融合了血色小塔的力量后，却不会在意这些意念之力攻击……

　　呼——

　　云枫把李天和金角兽带进灵舰后，他的身体下一刻，再次出现在天空中。

　　“轰——轰——轰——”

　　这时，双方灵舰发出的攻击，已经攻击到双方的灵舰上。

　　由于战斗空间比较小，黄家的灵舰、机甲比较多，发出的攻击比较密集，云枫的战斗意识虽强，他的灵舰也没有完全能够躲闪掉黄家灵舰、机甲发出的攻击。

　　“噗——噗——噗——轰——”

　　云枫的一艘89级灵舰，受到大量攻击，上面的防御罩不断降低，眨眼被打爆。

　　不过，黄家的灵舰、机甲，被云枫灵舰发出的攻击，打爆的更多。

　　云枫一艘89级灵舰被打爆的同时，黄家那边有十三艘八级文明级别的极品灵舰被打爆。

　　一方十三艘89级灵舰损失……一方一艘89级灵舰损失……

　　差距很大！


第599章 大开杀戒

　　“这个云枫的实力好强！”

　　“好强的损失差距！”

　　黄源星上，许多人看到这一幕，脸色微变，失声道。

　　“那艘96级灵舰的威力竟然可以比拟普通九级文明级别的上品灵舰……”

　　“如此强的战斗意识，如此多的灵舰，这个云枫果然名不虚传……”一些人目光闪烁，低声道。

　　“这云枫的身体竟然闪出灵舰了……”

　　“他想做什么？”

　　“那么多强大的意念之力攻击，他竟然不受影响……”

　　接着，一些人的目光看向天空中96级灵舰旁边的云枫，心中震撼道。

　　呼——

　　天空中，云枫的身体一个闪烁，出现在黄家一艘九级文明级别的下品灵舰前。

　　周围的精神力和意念之力影响不到云枫，所以云枫此刻施展出瞬移，没有任何妨碍。

　　“砰——”

　　下一刻，云枫一拳砸在这艘九级文明级别下品灵舰的防御罩上。

　　“噗——噗——噗——”

　　这艘九级文明级别下品灵舰上的防御罩，不断破碎的同时，从云枫打出的拳头上，飞出一个大拳头的虚影。

　　这个大拳头虚影里，蕴含的正是云枫的意念之力攻击。

　　“砰——砰——砰——”

　　接下来，云枫一拳拳砸在这艘九级文明级别下品灵舰的上面，一个个大拳头的虚影，进入这艘九级文明级别下品灵舰里面。

　　之前，云枫对付过九级文明级别的下品灵舰，但那些九级文明级别下品灵舰里的人，没有这些黄家人的意念之力强。

　　云枫对付这些九级文明级别的下品灵舰，主要就是靠意念之力攻击，攻击里面的人。

　　之前，云枫灭杀那些九级文明级别的下品灵舰，灭杀一艘只需要三拳……

　　现在，云枫接连打出四拳，只是让这艘九级文明级别下品灵舰里的意念气息，降下大半。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫继续一拳拳砸在这艘九级文明级别的下品灵舰上，第八拳时，云枫才把这艘九级文明级别下品灵舰里的人全部灭杀。

　　三拳……八拳……

　　云枫虽然多打了五拳，但这一共八拳也只是在一瞬间完成。

　　云枫挑的是这艘九级文明级别下品灵舰快速发射能量攻击时，存在的刹那停顿……

　　虽然灵舰的能量攻击，可以持续不断的进行，但能量炮每次发射攻击后，其实还是存在一丝停顿的，只是这丝停顿，普通人很难捕捉到……而这丝停顿，对战斗意识超强的云枫来说，捕捉起来却没有问题，云枫就是趁着这艘九级文明级别下品灵舰刚发出攻击时的那丝停顿，闪到这艘九级文明级别下品灵舰旁边，对这艘九级文明级别下品灵舰进行的攻击……

　　此刻，这艘九级文明级别下品灵舰刚刚聚出新的能量攻击，还没来得及对云枫进行攻击，就全部溃散了……

　　云枫在这一刹那时间里，用意念之力攻击把这艘九级文明级别下品灵舰里那股九级灵中的意识，还有这艘灵舰里的所有人，都给灭杀了。

　　呼——呼——呼——

　　随着这艘九级文明级别下品灵舰上的人死亡，周围有许多八级文明级别的极品灵舰，还有一些九级文明级别的下品灵舰，跟着失去灵性，在天空中停止运转。

　　这里不是星空……

　　星空中没有引力，灵舰突然停止运转，有些因为战舰里一些设备的原因，突然停止在星空中，还有一些就沿着原来的方向，靠剩下的惯性飞行……

　　但这里是黄源星的上空，大气层下。

　　云枫和这些灵舰的战场上，还有黄源星的引力存在！

　　这些灵舰一停止飞行，立刻朝着地面栽去。

　　一同朝着地面栽去的，还有刚才陨落的战舰……

　　“轰——轰——轰——”

　　天空中一声声爆炸声，火花四溅，接着是这些战舰爆炸残片栽到地面上的爆炸声音。

　　呼——

　　天空中，不等其他灵舰把目标瞄到自己，云枫意念一动，闪到下一艘九级文明级别的下品灵舰旁边。

　　“砰——砰——砰——”

　　云枫再次一道道拳影打在这一艘九级文明级别的下品灵舰上。

　　“噗——噗——噗——呼——”

　　只是眨眼时间，云枫再次把这艘九级文明级别的下品灵舰打爆。

　　“什么？”

　　“这个云枫的实力……”

　　“这个云枫的实力，竟然真有这么强……”

　　地面上，看到天空中，云枫靠着他的身体眨眼灭杀两艘九级文明级别的灵舰，导致许多艘八级文明级别的极品灵舰和九级文明级别的下品灵舰失去主人，栽向地面，导致更多的人死亡，许多人心中震惊，这些人看着这一面面，微微倒吸气的同时，低声道。

　　“这是哪里来的小子？实力怎么这么强？”黄家灵舰队里，那艘95级灵舰里，刚才那个说话的中年男子，看着这一幕，一脸震撼。

　　敢挑衅一个势力的人，一般都有些实力……

　　但这个中年男子万万没有想到，这个少年，竟然会有这么强的实力……

　　他只以为，这是一个为了妻子，冲昏了头脑的少年。

　　一个人的身体实力，怎么能达到这个程度？

　　那可是九级文明级别的下品灵舰！那两艘九级文明级别下品灵舰里，还有许多实力强大的高手！

　　竟然，只是一个眨眼的时间，就被这个少年灭杀了这么多强大灵舰！

　　这每一艘九级文明级别的灵舰，在八级文明星域，都是强大的存在，不容忽视。

　　现在，在这个少年面前，却是不堪一击！

　　“快！快通知家族里的精英舰队过来……”只是瞬间，这个中年男子就从震惊中恢复过来，连忙大声吼道。

　　眼前这个少年，实力太强大，需要他们家族派精英舰队过来了。

　　喊这句话时，中年男子心里又惊又怒。

　　惊的是云枫的实力，怒的是，云枫竟然给他们黄家造成了这么大的损失……

　　只要这个少年不是太大的来头，一定要把这个少年杀死！

　　哪怕这个少年是九级文明大势力的嫡系子弟，也一定要把其杀死！

　　不然，他们黄家以后如何立足？

　　中年男子目光盯着天空中的云枫，心中沉重想道，下定决心，若是他们家族里的精英舰队，制住这个少年，他一定如此建议。

　　“这个少年的实力，竟然这么强……死神云枫？这到底是什么人物……”地面上，那个一身重伤的黄启明，被两个黄家工作人员搀扶着，此刻他看着天空中的这一幕，瞪大眼睛，心中不可置信的道。

　　他本来是想看他们家族怎么拿下这几个人的……却没想到看到这一幕！

　　此时，他听到周围的人议论起死神云枫这个人物，这个名号……

　　一个低级文明星域过来的少年？

　　这怎么可能？一个低级文明星域的少年，怎么可能有这样的实力？

　　只用身体实力，就能灭杀九级文明级别的下品灵舰……

　　恐怕，这只有那些半步武神之境的强者，才能做到的吧！

　　一个低级文明星域过来的少年，怎么会有这么强的实力！

　　黄启明看着天空中的一幕，心中十分不可置信。

　　就算是九级文明星域里，这样的人物也不多，每一个都是九级文明大势力里的长老级人物！

　　“看来，只能大开杀戒了……”天空中，云枫身体闪烁间，口中突然低沉道。

　　如果可以，他不想对这黄家的人大开杀戒。

　　毕竟，他还打算让这黄家的人给小诺冶病。

　　能不走到这一步，最好不要走到这一步。

　　但是，这黄家的人，派这么多的力量对付他……

　　他若是不灭杀对方，难道还能让对方把他灭杀？

　　只能杀了……

　　以少对多，以他们不能逃跑的处境，本来就是在刀尖上跳舞，只能不断灭杀对方，他们的生机才会越来越大……

　　而现在，这黄家的人，似乎还要派他们黄家更强的力量来对付他……

　　“那就杀得这黄家的人，愿意给小诺治病吧！”天空中，云枫再次灭杀一艘九级文明级别的下品灵舰后，声音低沉道。

　　呼——

　　云枫心中这样决定后，意念一动，手中出现一柄黑色长枪。

　　他要震摄黄家的人，那么，就最好用出他最大的力量！

　　天空中，云枫那艘96级灵舰里。

　　96级灵舰大厅中，闻本天和他身后一群手下还有方老看着他们面前的战斗影像，心中无比震撼。

　　闻本天和他身后一群手下之前听过死神云枫的事迹，所以他们看着面前的战斗影像，心里虽然震惊，但还是很快接受了……而方世凉之前却是没有听过云枫的名号……

　　方世凉万万没想到，闻本天带来找他的这个少年，竟然会有这么强的实力！

　　刚才他看到少年出手的表现，他想到这个少年会有比较强的实力了，但没想到这么强……

　　然而，就在这时，闻本天和他身后一群手下还有方老，他们突然看到云枫手中出现一柄黑色长枪。

　　“这是什么？”

　　“好强的气息？”

　　他们目光紧紧盯着面前影像里云枫手中的黑色长枪，不由道。

　　这似乎是一种远古时侯的冷兵器……但这柄冷兵器，却散发出一股超强的气息，给他们的感觉十分不正常……

　　此时云枫取出这柄冷兵器，难道是要攻击这些黄家灵舰机甲的么？

　　他们心里生出一股不敢相信。


第600章 黄家老祖

　　下一刻，云枫的行动，为他们做出了解释。

　　“轰——”

　　战场上，只见云枫手中的黑色长枪，朝前一挥，天空中立刻出现一道巨大黑色裂缝。

　　这道黑色裂缝十分的大，宽有百里！

　　长有十万里！

　　“轰——轰——轰——”

　　数百艘黄家的灵舰机甲，陷入这道巨大的黑色裂缝里，便见它们一艘艘一只只被这道巨大的黑色裂缝绞得纷碎，一些灵舰机甲发出爆炸声。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，无数道八九级灵性，从这道黑色裂缝中，飞向云枫右手心的血色小塔。

　　呼——呼——呼——

　　接着，一股股纯粹的灵性能量，从云枫右手心的血色小塔图案里涌出，进入云枫的脑海空间中，凝成一滴滴八九级的灵性能量。

　　云枫手持黑色长枪一击，便让这黄家的灵舰队伍损失惨重！

　　“什么？”

　　“这——这——”

　　“这是什么攻击？竟然这么强！！”

　　地面上，许多势力的人，看到天空中的这一幕，震惊道。

　　“轰——轰——轰——”

　　战场上，云枫手上的攻击并没有停止，只见云枫手持黑色长枪，瞬间在他周围刺出数道残影，接着黑色长枪刺向的方向，空间大面积裂开，无数黄家灵舰被卷入空间裂缝中，一艘艘灵舰在其中接连爆炸。

　　数百艘！上千艘！一千五百艘！两千艘！

　　云枫本身的实力，就有信心和传说中的半步武神对抗……

　　手持这柄黑色长枪，云枫的最强攻击力一下增强五倍，云枫都有信心和武神对抗……

　　此刻云枫手持黑色长枪，灭杀这支最高才九级文明级别中品灵舰的灵舰队，轻而易举！

　　几个眨眼的时间，云枫就灭杀了黄家两千多艘灵舰！

　　其中九级文明级别的灵舰占了一半！

　　黄源星的天空中，出动围杀云枫他们的只有三千多艘灵舰……

　　此刻一下被云枫灭杀了三分之二！

　　整个战场，黄家的灵舰，一下空了大半！

　　地面上，所有势力的人，瞪大眼睛，不可置信地看着这一幕，全都静静地呼吸。

　　一个少年手持一柄黑色长枪，竟然几个眨眼时间，就灭杀两千多艘灵舰，其中九级文明级别的中下品灵舰，就有一千多艘……

　　眼前的一切，如同梦幻一般。

　　一个人的身体，怎么会有这么强的实力？

　　“不可能！这不可能！这个少年怎么会有这么强的身体实力……这不可能……”战场上，黄家剩下的灵舰队里，那艘95级灵舰中，刚才发号施令的中年男子，看着眼前的一幕，不断摇头，不相信的样子道。

　　“这个少年竟然有这么强的实力……”残破的大楼里，黄启明看着天空中的这一幕，脸色惨白，呼吸都要停止了。

　　黄启明后悔了……

　　若是他早知道这个少年的实力这么强，他绝对不会招惹这个少年的……

　　反而，他会好好接待这个少年！

　　他不知道这个少年是不是从低级文明来的……但只凭这个少年此刻展现的身体实力，就已经站在了这个宇宙的顶端！

　　如许多势力传言的，他们黄家虽然不在九级文明星域，但他们黄家的舰队力量，堪比九级文明里的星际大势力！

　　他们黄家的舰队力量，只是堪比一般九级文明的星际大势力，但他们黄家的整体实力，就算在九级文明星际大势力中，也是数得着的存在……

　　这不是因为他们黄家是神医世家，可以治疗许多特殊的病症，而造成的影响……这只是一方面，最重要的是，他们黄家有两个老祖是半步武神强者！

　　半步武神强者，身体实力神鬼莫测，任身体实力可以灭杀九级文明级别的极品灵舰，实力只在传说中的武神之境的强者之下。

　　他见过他们黄家那两个半步武神境界的老祖……

　　但黄启明可以肯定，就算他们黄家那两个半步武神境界的老祖，也没有这个少年此刻展现的身体实力强大！

　　这个少年的身体实力，已经达到了这个宇宙的顶端……

　　恐怕只有传说中的武神强者，才比这个少年的身体实力强！

　　这个少年，一个人的力量就堪比一个九级文明的星际大势力！

　　而因为这个少年的力量集中……意义更是非凡……恐怕就算那些九级文明的超级势力，都要拉拢对方……

　　这一刻，黄启明心里很后悔……

　　他竟然为他们黄家招惹了这样一个强大的敌人。

　　这可是比他们黄家两个老祖，身体实力更强的人物。

　　黄启明可以肯定，他这次完蛋了……

　　这个云枫是来找他们黄家为他妻子冶病的……本来他们黄家可以交好这样一个人物，结果因为他，而得罪了对方……这云枫或许现在只是在震摄他们黄家，不会把他们黄家的舰队杀得太惨……但他做了这样的事情，他在他们黄家将再也没有立足之地，他将是他们黄家的罪人……

　　此刻只是短短几个瞬间，他们黄家就有两千多艘灵舰被云枫灭杀，其中一千多艘是九级文明级别的灵舰……

　　他们黄家的精英子弟，不知死伤多少……

　　这都是他的原因……

　　“这个云枫竟然这么强……”

　　云枫96级灵舰里，方世凉看到这一幕，心中再次震撼。

　　“咝——”

　　闻本天和闻本天身后的一群手下，微微倒吸凉气。

　　他们听说过死神云枫很强大……

　　但是，云枫竟然这么强大，还是他们没能想到的！

　　“小友，还请住手！”就在这时，一个黑色人影，突然出现在战场上，同时一个苍老的声音响起。

　　“嗯？”

　　战场上，云枫瞬间停止他的动作，目光朝着这个人影看去。

　　这个黑色人影，悬浮在天空中，是一个黑衣黑发的老者……

　　只感觉到，这个老者身上，散发着一股神秘的气息。

　　“这是……”云枫看着这个老者，眼睛微眯。

　　这个老者身上的气息，很特别，很强大。

　　“老祖！”看到空中的这个老者，黄家灵舰队里，那个中年男子瞬间清醒，连忙大声喊道，语气恭敬。

　　“老祖！”周围黄家剩下的灵舰里，许多人跟着喊道。

　　“老祖！”地面上，许多黄家子弟黄家工作人员，一起跟着恭敬的行礼，同时喊道。

　　“黄家老祖……”

　　“黄家老祖出来了……”

　　许多势力的人，目光看到这个黑发老者，再听到周围所有黄家子弟黄家工作人员的声喊，瞳孔微微一缩，低声道。

　　“你是黄家的老祖？”云枫看着这个黑发老者，冷冷道。

　　“我是黄家的老祖黄飞虎，敢问小友从哪里来，又为何对我黄家子弟出手？”老者点点头，目光看着云枫，轻声道。

　　“我和我朋友从很远的地方过来，我妻子得了重病，想请你们黄家的高层看看，但你们黄家的子弟出言不逊，接着，你们黄家在这颗行政星上的灵舰队，就开始对我和我朋友围杀，我做不到束手就擒，便只好出手了……”云枫平静道。

　　“原来是这样……”黄飞虎微微皱眉道。

　　“强者有强者的尊严，小友既然有这样的实力，这件事却是我黄家的人不对……现在小友灭杀了我们黄家这么多灵舰，气也该出得差不多了吧？小友此次来，想让我们黄家的高层为你妻子看病，想来你妻子得的病应该不一般，不如找个地方，让我先看一看？”顿了顿，黄飞虎缓缓说道。

　　此次他灭杀了黄家许多灵舰，许多人，这位黄家的老祖，竟然这样好说话，有些出乎云枫的意料……

　　“好。”正所谓，伸手不打笑脸人，云枫点点头，说道。

　　艺高人胆大，云枫也不在乎这个黄家老祖，会使什么阴谋。

　　为了治好小诺现在的病症，就算这个黄家老祖有什么阴谋，云枫说不得也得试一试。

　　“那我们就到下面看看吧？”黄飞虎目光看着云枫，问道。

　　不是到黄家的主星上，而是在这颗行政星上……

　　“行。”云枫再次点头，说道。

　　或许，这个黄飞虎真是被他展现出来的实力震住了？不想让黄家和他再交恶？云枫说这句话的同时，心中暗道。

　　接下来，云枫瞬着黄飞虎指此的方向，身体朝着地面上的一个大楼瞬移过去。

　　很快，云枫和黄飞虎两人，同时出现在黄源星的一个大楼里。

　　这个大楼，正是黄源星办理政事的地方，这个大楼的旁边，正是云枫一行人刚才过去，后来被金角兽撞烂的大楼……

　　云枫和黄飞虎两人，站在一个平台前。

　　此时，云枫和黄飞虎离得很近。

　　云枫更清晰地看到眼前这个黄家老祖。

　　这是一个看起来很平凡的老者……身上感觉不到明显的精神力和内劲波动……但有一股神秘的气息……

　　若是一般人，根本感觉不到这个老者身上的精神力和内劲，也根本感觉不到那股神秘气息，恐怕真会把这个老者，当做一个普通老者。

　　云枫心中暗道。

　　但云枫知道，这个黄飞虎确实不普通，而且十分强大。


第601章 若是治不好，让你们黄家陪葬！

　　难道……这位黄家老祖身上的那股神秘气息，就是半步武神的气息？

　　云枫心里暗暗注意。

　　他虽然自信自己的实力，不比半步武神强者差，但半步武神强者，他却是一直没有见过……

　　具体他的身体实力，是不是比半步武神强者强，又比半步武神强者强多少，还需要事实验证。

　　这黄家作为一个八级文明星域的势力，竟然有半步武神强者……

　　云枫心里，不由再次看重这黄家三分。

　　不知道这黄家有没有武神强者，若是有武神强者的话，那可能就有些麻烦了……

　　云枫把全身的力量准备着，右手持着黑色长枪斜指向地面，意念一动，把小诺从血色小塔空间中移出，放到面前这个平台上。

　　云枫目光盯着平台上的小诺，深处一抹温柔的光芒一闪而过，接着抬头看向面前的黄飞虎。

　　刚才，这个黄飞虎若是有什么异动，他会立刻把手中的黑枪，以他最大的力量，朝着这个黄飞虎刺去。

　　不过，这个黄飞虎没有动。

　　“这是……失魂症？”黄飞虎目光紧紧盯着平台上的南诺，表情有些惊疑不定道。

　　“她这样的情况有多久了？怎么会这样的？”黄飞虎抬头，目光凝重地看着云枫，问道。

　　“她当时被一个我的敌人用来威胁我，自爆灵性自杀，现在这样的情况已经半年了……”云枫说道。

　　“自杀？半年？”黄飞虎眉头一跳，接着神色变得更加凝重。

　　“是的，我妻子现在的病症你们黄家可不可以治？”云枫微微点头，目光看着眼前的黄飞虎。

　　“若是她这种情况，在三天之内，我们黄家治疗这种病，十分容易，若是在十天之内，我们黄家治疗这种病，便只有一定机率……时间越往后，几率越小，半年……”黄飞虎缓缓说道，说到这里，皱着眉头停下来。

　　“半年的话，怎么？”云枫心中一跳，眼睛看着眼前的黄飞虎。

　　“半年时间……我们黄家可能无能为力……”黄飞虎叹了口气，说道。

　　“可能无能为力？”云枫目光一冷，身上瞬间散发出一股强大的气势。

　　“你可是在想，我是不是故意如此说，其实不想给你妻子治病？”黄飞虎苦笑道。

　　“不错，我正有此意，毕竟我刚才灭杀了你们黄家那么多人和灵舰……”云枫淡淡道。

　　“在我刚才出手时，我便已经决定，若是你们黄家治不好小诺的病，便让你们整个黄家给她陪葬……”云枫淡淡的语气中，带着一股冷冽的杀机。

　　“咝——”

　　周围，一些势力的人，目光远远地看着这边，听到云枫的话，微微倒吸口气。

　　若是黄家治不好那个女孩的病，便让整个黄家给那个女陪葬……这是何等的霸道和何等大的口气……

　　黄家可不是一般势力。

　　“唉……不知道这是不是我们黄家自作孽不可活……这么多年，我们黄家子弟的性格，早该改改了……”黄飞虎叹了口气，说道。


第602章 唯一的办法

　　云枫目光冷冷地看着面前的黄飞虎，没有说话。

　　不管这个黄飞虎说的话，有多少真实，云枫心中已经决定，若是这黄家治不好小诺的病，他都要让这黄家的人给小诺陪葬了。

　　他平时虽然不愿做太多的随意杀戳，但他也不是善男信女。

　　自从他出道之后，到现在，死在他手上的人，没有一千万，也有八百万。

　　也不在乎多这一个黄氏家族。

　　若是这个黄飞虎，真因为他刚才灭杀了许多黄家的人和灵舰，而不想治小诺的病，故意这样说……因为他现在的心慈手软，把这黄氏家族放了……

　　他才后悔！

　　他现在逼迫这黄氏家族，若是能有百分之一的可能，让这黄氏家族没办法也要想办法治好小诺的病，那么他现在的行为，就没有白做。

　　看到云枫冷冷地看着自己，一句话也不说，黄飞虎心中更是苦涩。

　　若是一般人……敢如此对他们黄氏家族……他早就把对方灭杀了……

　　可是这个少年，却不是一般人，想起刚才他看到的这个少年一击的力量，黄飞虎心里就不由升出一丝微凉的感觉。

　　这个少年的身体实力，比他们黄家两位半步武神强者，强了太多！

　　他曾经见过一位武神之境的强者……

　　这个少年的身体实力，或许比不上那位武神之境的强者……

　　但这个少年的身体实力，给他的震撼更大。

　　那位武神之境的强者，他曾经见时，是收敛气息的，这个少年，却是把这种强大，清清晰晰地展现在了众人面前！

　　从这个少年的语气中，黄飞虎听到一种坚定，黄飞虎心中知道，若是他们黄家真的治不好平台上这个女孩的病，他们黄家会真的被这个少年灭族，他相信这个少年会做，也能做到这件事情！

　　“我刚才说，我们黄家可能无能为力，没有把话说死……是因为，我们黄家典籍中，有一种方法可以治这个女孩的病……只是，这种方法也只是记载在我们黄家典籍中，我们黄家的人现实中却没有做过，而这种方法里所要做的事情，十分特别，结果我也不能肯定……”黄飞虎整理了一下心情，顿了顿，说道。

　　“到底是什么方法？需要做什么？”云枫眼眸中一道精芒闪过，盯着黄飞虎，问道。

　　“不知道你有没有听说过冥界……”黄飞虎沉吟道。

　　“我只是听说过这个名词，但不是很清楚这个冥界是怎么样的，刚才方老也给我讲了一下……”云枫点点头，说道。

　　“方老？”黄飞虎有些诧异道。

　　刚才有人给这个少年说了冥界？有人看出这个女孩的症状了？

　　“是方世凉前辈……”云枫淡淡道。

　　“是他……”黄飞虎怔了怔，接着显出一丝恍然，显然他是知道方世凉的，接着他再次苦笑。

　　方世凉前辈……

　　这个少年，对他们黄家，这样的态度，对方世凉，却是喊前辈……

　　方世凉当初和他们黄家交换医术，他对方世凉的医术也算是了解，这种失魂症，方世凉绝对不能冶……但还是让这个少年口中喊前辈……

　　从这个少年喊方世凉的“前辈”两个字中，也可以看出这个少年的一些性格。

　　若是他们黄家的子弟，刚才对这个少年客气一些，他们黄家和这个少年也不会闹成现在这样的状态。

　　那样，无论他们黄家能不能治这个女孩的病，他们黄家对这个少年，只会有恩。

　　哪像现在，这个少年直接扬言，他们黄家若是治不好这个女孩的病，便让他们整个黄家为其陪葬……

　　不过，现在他们后悔这一点，却是无用。

　　现在对他们黄家来说，最重要的是怎么弥补这个少年和他们黄家的关系，怎么改变这个少年对他们黄家的态度。

　　“传说，人的身体一死，灵魂就会瞬间进入冥界……灵魂这个名词，虽然常被人一起说出，它往往也是一个整体形式存在，但灵魂具体分为灵和魂两个部分，这个女孩现在的状态是灵还在身体里，魂却离开了身体，有着身体里的灵牵制，这个少女的魂，短时间还不会进入冥界，若是当时施展招魂，这个女孩的魂很容易归位，类似的病症，我们黄家遇到过一些，这样的冶疗是有许多次的，也都成功了……但现在时间过去了半年，我想这个女孩的魂，十有八九已经进入了冥界，这样的话，简单的招魂，就不行了……”黄飞虎慢慢说道。

　　“你说简单的招魂不行？那么复杂的招魂可以？”云枫目光中精芒闪烁，平静问道。

　　“理论上，需要有人进入冥界，把这个女孩的魂找到，然后带出来，我们黄家再施展招魂之术，让其归位，这个女孩的病便能治好了……”黄飞虎点头道。

　　“需要人进入冥界？”云枫眉头一动，心中震惊，失声道。

　　冥界从来都是一个传说，难道真的存在，还可以进入？

　　本来，他刚才听这个黄飞虎，还有方世凉讲冥界的事情，心中已经觉得有些飘渺了，但现在黄飞虎突然说，还要让人进入冥界，找小诺的魂，这让他不得不心中震惊。

　　冥界……这可是传说中一个很神秘的世界……

　　“不错！”黄飞虎目光看着云枫。

　　“这个世界上，真的有冥界？”云枫目光紧盯着黄飞虎，问道。

　　“冥界是有的，我们黄家对冥界也了解一些，说实话，这个宇宙中能和冥界沟通的，除了传说中的武神，只有我们黄家的人可以做到在实力不强时，进入冥界，在这个宇宙中，我还没有见过别的势力可以做到如此的。”黄飞虎淡淡说道，说到最后几句时，语气中带着一丝傲意。

　　“我们黄家可以帮你进入冥界，也可以告诉你在冥界怎么找这个女孩的魂的方法，我只想你答应我一件事……这件事你若是不答应，那么我只能说，你就算要把我们黄家灭族，我们黄家也不会出手帮你救治这个女孩……”黄飞虎目光看着云枫，说道。

　　“什么事？”云枫目光一冷，问道。

　　“冥界是一个不同于我们所在的这个世界，冥界里也可能会发生各种各样的事情，实力越强，在冥界的能力越大，还有你和这个女孩最熟悉，由你去寻找，效率最高，若是让别的人去冥界寻找这个女孩的魂，你恐怕也不会放心，所以你去冥界寻找这个女孩的魂是最适合的，你可以选择是不是你进冥界去寻找，但是，这件事情，也不是百分之百……若是我们最终没有把这个女孩治好，你不能再迁怒我们黄家……”黄飞虎一字字说道。

　　“好，我答应！”云枫闭上眼睛，过了片刻，睁开双眼，说道。

　　“云枫？你真的要去那什么冥界？”听到云枫的话，李天从云枫那艘96级灵舰里瞬间出来，吃惊道。

　　“若他说的是真的，这恐怕是唯一救小诺的办法，我想试一试！”云枫没有去看旁边的李天，目光一直盯着黄飞虎，缓缓道。

　　“不错，这是唯一能救这个女孩的办法了……就算你成为武神强者，你想救这个女孩，也要进入冥界把这个女孩的魂找到带出来，只是你达到武神之境后，在冥界的实力更强，就算发生什么意外，能够处理的几率更大，但随着时间流逝，这个女孩的魂，在冥界的处境越来越不好说，你若是有信心以后会成为武神强者，也可以选择在达到武神之境后，再做这件事情，这由你决定……”黄飞虎目光坦然，点头道。

　　“怎么进入冥界？”云枫目光盯着黄飞虎，直接问道。

　　“好，你是一个有情有义的人，我们黄家子弟得罪你，让我们黄家和你形成这样的状态，不得不说是一件十分遗憾的事情，你想进入冥界，这个不难，你们随我来。”黄飞虎点头道。

　　呼——

　　说完话，黄飞虎用精神力传给云枫和李天等人一些信息，接着身体瞬移离开。

　　呼——

　　云枫一行人接收到信息后，接着相互看向对方，跟着几人微微点头，朝黄飞虎瞬移去的方向追去。

　　黄源星的天空中，云枫瞬移到他那些灵舰的旁边，把他所有灵舰收进血色小塔空间。

　　黄飞虎这个半步武神强者，瞬移的速度很快……但在他的压制下，云枫一行人也能很轻松追上……

　　一行人在星空中不断闪烁，离黄氏家族总行政星越来越近。

　　周围星空中，有着黄家许多武装力量……

　　但有黄飞虎带路，这些黄家的武装力量，均没有任何动作。

　　半个小时后，一行人来到黄氏家族总行政星上。

　　这个行政星很大，半径足有七百多万里！

　　而这一点，却不是最重要的……

　　最重要的是……

　　精神力和意念之力到达一定高度后，很少再受行政星上的引力影响了，几乎可以达到在星空中的相同空间，但此刻，在这个行政星上，云枫的精神力和意念之力，竟然重新有了一种被压制的感觉。

　　云枫现在的精神力和意念之力，在星空中不影响威力的情况下，已经可以覆盖七百多万里的程度，在一些普通行星上，云枫精神力和意念之力能够覆盖的空间，也和这个差不多。

　　但此刻，云枫却发现，这个行星上生出一种很强大的压制感，让他的精神力和意念之力，只能覆盖几万里的程度。

　　不得不说，这种压制的力量，十分强大。


第603章 不凡的森林

　　“云枫？”一落到这个星球上，李天也感觉到这一现象，立刻扭头看向云枫，出声喊道。

　　这个行星上的强大压制，让李天心里立刻生出一种这个黄飞虎是不是要暗算他们的感觉。

　　李天旁边，闻本天和他身后一群手下，也瞬间目光朝着黄飞虎看去。

　　方世凉眉头一皱，也是目光朝着黄飞虎看去，同时身上一股强大的气息，隐隐在身体表层流转。

　　方世凉虽然对医术研究有些痴狂，但不代表他是一个傻子，若是这黄家的人要设陷阱对付他们，他说不得也要跟着反抗了，哪怕他的反抗不会有太大作用。

　　云枫没有说话，目光直接看向黄飞虎，手持着黑色长枪，身上释放出一股冷冷的杀机。

　　“你们不要误会，这颗行星的这个地方有些特别，对人身上的力量，压制的比较厉害，但这里是去冥界比较好的地点……”黄飞虎扭头看向云枫一行人，苦笑道。

　　云枫目光注视着黄飞虎，片刻后，身上的杀机缓缓收回。

　　因为云枫感觉到，这个黄飞虎说的话，是真的。

　　这样感觉的同时，云枫心里暗暗谨慎。

　　此时他几乎已经确定，这个黄飞虎就是那半步武神强者。

　　那身上的一丝特别气息，神秘，强大，但又有些生涩……

　　也是这丝神秘而强大的气息，让他平时十分灵敏的感觉，变得有些生涩了。

　　要不是如此，他也不会这么谨慎地对待这个黄飞虎。

　　这一丝气息，云枫估计就是武神的气息。

　　而这丝气息有些生涩，云枫估计就是这黄飞虎只是半步武神强者的原因。

　　也是因为这黄飞虎是半步武神强者的原因，所以身上的这种气息，并不太多。

　　只是一丝气息，就给他一种这样的感觉，造成这样的影响……

　　云枫心里对传说中的武神强者，开始重新衡量。

　　整个宇宙，无穷空间，无数生灵，曾经数十万年都不一定能有一个新武神产生……

　　现在也是几万年时间都不一定能有一个新武神产生……

　　如此漫长的时间，庞大的生灵基数，武神之境的强者，却这么难产生。

　　或许，这武神之境的强者，比他想象中的强大。

　　云枫想道。

　　云枫他们所落的这个地方，眼前是一片森林。

　　入目处，这片森林里，生长着一望无际的参天大树。

　　“在这片森林深处，有一个去冥界的接点，在这个接点周围，长期漫着浓厚的强大意念能量，这样的环境对修练意念之力，很有好处，也是因此，我们黄家一直在这里，没有迁到九级文明星域。”黄飞虎语气顿了顿，目光朝着面前的森林某处看去，接着说道。

　　“在这片森林深处，有一个去冥界的接点？”云枫语气微惊道。

　　他刚才一直在想，如果去冥界的话该怎么去。

　　没想到，竟然是这种方式……

　　这黄家总行政星上，竟然有一个去冥界的接点，实在匪夷所思。

　　若这件事情是真的，那他就理解这黄家为何对冥界如此了解了。

　　为了这个去冥界的空间接点，黄家竟然放弃了迁到九级文明星域的事情……

　　云枫可是知道，把家族迁到更高级文明星域，对这个家族的意义，有多么重大。

　　这黄家的实力，就算到九级文明星域，也是不小的存在，完全可以在九级文明星域闯出一片天地，但黄家竟然放弃了。

　　看来，这个去冥界的空间接点，很不一般。

　　云枫暗道。

　　“嗯，从这个空间接点，只要是七阶以上的武者，就能进入冥界，但是，只有九阶的武者，才能从冥界里出来……”黄飞虎回头，看着云枫，点头道。

　　“我们现在过去吗？”黄飞虎目光里带着寻问道。

　　“嗯，我们进去吧！”云枫微微点头。

　　呼——

　　见得云枫同意，下一刻，黄飞虎在前方带路，双方再次不断朝着这片森林深处瞬移。

　　在这片森林里，云枫众人的精神力和意念之力，受到的压制更大，能够覆盖的空间更小。

　　在这片森林里，每一次瞬移，云枫一行人只能瞬移几千里。

　　云枫虽然施展意念之力秘技，可以把意念之力发挥出第九层初期境界的威力，精神力和意念之力融入血色小塔的力量后，更是不惧任何意念之力的攻击……

　　但云枫意念之力的真实等级，却是第八层巅峰境界，瞬移的距离，虽然主要看精神力能够覆盖的空间多大，但和意念之力能够覆盖空间的大小，也有一些关系，而且一个人瞬移的距离，最好不要超过意念之力能够覆盖的距离，因为这样意念之力微微照顾不到，这个人安全出现问题的几率就会比较大。

　　所以，云枫其实每一次能够瞬移的距离，并不比李天他们远多少……

　　闻本天和他身后一群手下，还有方世凉，精神力和意念之力等级也都不低，他们身体实力远远比不上云枫，但他们瞬移的距离，却不比云枫差多少。

　　云枫一脸云淡风轻的样子和李天一行人一起一次次朝着森林深处瞬移。

　　表面上看，让人以为，云枫是为了等李天一行人，才施展的短距离瞬移，为了和李天一行人一起。

　　事实上也确实如此，云枫的瞬移距离，虽然比闻本天他们强不了多少，但也是强了一些……若不是和他们一起，云枫完全可以每一次更远一些距离的朝森林深处瞬移。

　　只是，云枫这样一来，让前方带路的黄飞虎，心中更是不知云枫的底细，让他不敢待慢。

　　只是片刻时间，双方就进入这片森林五六十万里的深处。

　　这片森林的面积好大！

　　好一片不凡的森林！

　　云枫心中道。

　　随着他们不断的深处，这片森林里的树木，越来越高大，据云枫目测，平常树木都有几百米高，高一些的，上千米的树木都很常见，随着他们的深入，这片森林空间对他们的压制也越来越大。

　　此时，他们每一次能够瞬移的距离，只有几十里了。

　　当然，这是云枫没有动用血色小塔的力量……

　　瞬移的过程中，云枫暗中试了下，若是把血色小塔的力量融入精神力和意念之力后，这股压制的力量，虽然对他还有作用，但作用已经大大减少。

　　让他可以瞬移一万里左右的距离。

　　之前，在森林边缘，云枫试了下，若是在精神力和意念之力中融入血色小塔的力量，可以挪移几十万里……

　　自从血色小塔升级，让他可以把血色小塔的力量融入精神力和意念之力中，让敌人的意念之力攻击无效后，云枫很少见到能够影响血色小塔力量的东西，就算见到，影响的效果也是微乎其微，云枫第一次见到对血色小塔的力量，压制这么厉害的空间。

　　或许，这片森林深处，真有可以通往冥界的接点。

　　云枫心道。

　　此时，他们不断瞬移的地方，因为周围树木太高大的原因，到处一片黑暗……一股神秘的气息飘荡在空间中，真真给他们一种幽冥的感觉……

　　这里，已经如黄飞虎所说的，有着比较浓郁的意念能量。

　　这些意念能量气息，让云枫身体里的意念之力，有些蠢蠢欲动。

　　云枫之前就感觉到，这些意念能量是纯正的死亡属性意念能量。

　　这些死亡属性的意念能量等级不低，这不是人死亡前散发的那种死亡意念能量，而似乎是自然产生的。

　　这些空间中飘荡的尤如自然产生的高级死亡属性意念能量，也是让云枫有些相信这片空间里，有连接冥界接点的原因。

　　传说中，冥界就是代表着死亡。

　　人死后，灵魂就会进入冥界。

　　这些可能是自然产生的高级死亡属性意念能量，不像那些人死亡前散发的那种死亡意念能量，依附在人的身上，很难被人炼化，这些可能是自然产生的高级死亡属性的意念能量，很容易被人炼化。

　　若是在这样的环境中修练，一个人的意念能量，很容易成长。

　　怪不得，他之前灭杀的那些黄家灵舰，其中的人，很多意念之力的等级都很高，估计就是在这片森林里修练的原因。

　　云枫心道。

　　呼——呼——

　　云枫脑海中思绪不断的同时和众人一起不断朝着森林深处瞬移，过程中，空间中许多高级死亡意念能量，进入他的身体，被他身体里的意念之力快速炼化。

　　云枫现在拥有八十一股九级灵，第八层巅峰境界的意念之力，炼化意念能量的速度很快，只是平时没有太多的意念能量给他炼化。

　　此时在这片森林空间里，不断瞬移的短短时间，云枫就感觉到他身体里的意念之力，有了不小的增涨，而且意念之力比平常更圆润了许多。

　　等他把小诺的症状治好，或许可以在这片森林里修练一些时间。

　　云枫想道。

　　随着他们的不断深入，空间中的死亡意念能量越来越深厚……

　　现在空间中就有如此浓郁的死亡意念能量，等他们再进去一些距离，不知死亡意念能量会浓郁到什么程度……


第604章 进入冥界

　　“再往前一些，空间对身体力量的压制更厉害，你们就不能瞬移了，不过我们也算到地方了，等下停止瞬移后，我们再走十分钟就到了……”众人不断瞬移前进着，在一直瞬移到六十五万里时，黄飞虎突然停下，等云枫一行人跟上，目光看向云枫，说道。

　　这时，他们一次瞬移的距离只有几里了，和他们用身体力量直接在森林里行走的速度差不多。

　　此时，云枫把血色小塔的力量融入精神力和意念之力后，在这里能够瞬移的距离，也只有千里左右。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　瞬移的速度很快，片刻之后，众人再次瞬移了几十次后，开始用身体实力，直接朝前方前行。

　　十分钟后，众人到地方了……

　　只见，众人所到的这个地方，有许多年轻人正在闭目修练。

　　还有一些年轻人，查觉到了他们的到来，睁开双目朝着他们的方向看来。

　　这些年轻人的身体上，无一例外，都环绕着浓浓的死亡意念能量。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　睁开双眼的人，看到来人中的黄飞虎，目光中纷纷一惊，连忙纷纷跃起，恭敬喊道。

　　“老祖！”

　　其他正闭目修练的年轻人，听到旁边同伴的声音，同是眼皮一颤，连忙把身上的气息收敛，睁开双眼，看着前来的黄飞虎，一齐恭敬行礼喊道。

　　原来，这些年轻人都是在这里修练的黄家子弟。

　　“好浓厚的死亡属性意念能量……”李天目光一扫周围环境，最后看着前方的一个方向，轻声道。

　　这里，空间中的死亡属性意念能量，十分浓郁……比停止瞬移的地方那里，浓郁了十倍不止……

　　若是在这里修练意念之力，绝对是一日千里！

　　然而，最让李天注意的，却是前面他注视的那个地方！

　　只见，那里浓浓的死亡属性意念能量不断翻滚……比之这周围的死亡属性意念能量，又是浓郁了数倍！

　　“好浓郁的意念能量，好容易炼化的意念能量……”

　　“若是在这里修练，恐怕用不了三五年时间，我的意念之力就能突破到第九层境界……”

　　“怪不得许多黄家子弟的意念之力境界，都不低，原来黄家总行政星上，竟然有这样一个地方……”

　　闻本天和他身后一行属下，还有方世凉，目光打量着周围的环景，纷纷低声道。

　　说话间，他们的身体都快速吸收着周围的意念能量，不断的快速炼化。

　　修练到最后，意念之力境界十分重要，但意念之力的修练，并不容易。

　　他们这次是陪着云枫，才来的这里，机会难得，错过了这次机会，下次就不一定能有这样的机会了。

　　“这里平时是我们黄家子弟的修练密地，对第九层以下境界的意念之力修练，帮助比较大，对第九层以上境界的意念之力修练，作用就不大了，让小友见笑了……”黄飞虎对他们黄家子弟微微点头，接着看向云枫，微微一笑，说道。

　　意念之力境界，无论在星空战场中，还是怎么样的战斗中，都十分重要。

　　只对第九层以下境界的意念之力修练，帮助比较大……

　　也是因此，黄家才能占据这个密地。

　　黄家这个密地，虽然外界很少有人知道，但也有一些实力超强的强者知道。

　　比如，他曾经见过的那位武神强者！

　　不止一个武神强者知道他们黄家的这个密地，只是没有大的事情，武神强者常年不出世，他黄飞虎这一生只见过那一位武神强者……

　　当时还是因为那位武神强者，需要他们黄家帮其救一个人。

　　他的祖辈，也见过其他一些武神强者。

　　只对第九层以下境界的意念之力修练，帮助比较大，这样的环境对那些武神强者的吸引力有限。

　　若是这个密地对第九层境界的意念之力修练，帮助也比较大，这个密地就算对那些武神没有什么作用，那些武神强者还有后人，族人，这个密地对那些武神强者的后人、族人的修练帮助也会很大，这个密地恐怕就轮不到他们黄家占据了。

　　“这个少年是谁？”

　　“老祖竟然喊其小友？”

　　“老祖可是半步武神强者，灭杀99级灵舰都轻而易举……竟然对其如此客气……”

　　看到黄飞虎对云枫的态度，那些黄家子弟心里纷纷吃惊，目光不由朝着云枫一行人偷偷打量过来，纷纷暗道。

　　不过，由于黄飞虎对待云枫一行人的客气态度，这些黄家子弟也只敢偷偷打量，不敢肆无忌惮的看。

　　“那便是进入冥界的空间接点吗？”云枫没有在意周围那些黄家子弟的打量，而是目光看向刚才李天看向的地方，平静问道。

　　“不错，那便是进入冥界的空间接点。”黄飞虎目光看向那个地方，点头道。

　　“只要是七阶武者，再施展一种密法，就能从那个空间接点，进入冥界，在冥界的另一端，也有一个空间接点，但只有九阶武者，才能从那里回来，我现在先交给小友你在冥界寻找你妻子魂的方法，何时去冥界，由小友自行决定……”黄飞虎顿了顿，接着说道。

　　“嗯，那麻烦你了。”云枫微微点头，说道。

　　云枫语气淡淡的，没有什么特别的表情。

　　这片空间，十分诡异，这个所谓去冥界的空间接点，也十分诡异，这个去冥界找小诺魂的治疗办法，更是十分诡异。

　　虽然他的感觉中，这个黄飞虎的语言里，没有欺骗他，但是，凡事都不能太肯定……

　　这个黄飞虎是不知活了多少年岁的人，心思是一般人远远不能比的，拥有一些能够欺骗他感觉的方式，不奇怪……

　　就云枫所知道的，用语言欺骗一个人，又让对方感觉很真诚的方式，说话九分真，一分假，就是一个最好的方式……

　　那一分假，往往就是致人死地的地方！

　　这个黄家刚给他的印象就不好，现在这个黄飞虎是不是在设计他，他不确定，所以也没什么好的表情。

　　等他真的把小诺的病治好了，再对这个黄家进行改观吧。

　　反之，若是这个黄飞虎在设计他……他摆脱这黄飞虎的设计后，绝对会把这黄家灭了……

　　云枫心道。

　　接下来，黄飞虎开始给云枫讲解怎么在冥界找南诺魂的方法。

　　方法很简单，很快云枫就掌控了。

　　“冥界那边，有许多强大的冥界生物，据说还有武神之境的强者，小友真打算现在就去吗？”空间接点处，黄飞虎悬浮在空间，目光看向与他并列在一起的云枫，沉吟道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“你们真打算和我一起去？”云枫扭头，目光看向一旁的闻本天、李天、方世凉一行人，问道。

　　“嗯。”李天、闻本天一行人纷纷点头。

　　李天他们都不是傻子，均知黄家这位老祖，对他们如此客气，全是看在云枫实力的份上……云枫要离开这里，去冥界，他们怎么敢在这里待着……万一这位黄家老祖，在设计云枫，把云枫送到一个地方，不能再回来，他们留在这里，岂不是找死……

　　相比较来，他们还是和云枫待在一起，比较安全。

　　只要云枫不死，他们就没事。

　　若是云枫被黄家老祖设计而死，他们也没什么好说的，无论在哪里都活不了。

　　“好，那我们就一起去冥界看看吧！”云枫微微点头，轻声道。

　　云枫也知道这其中的道理，也不再劝。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，把面前的所有人，都收进了血色小塔空间。

　　刚才，云枫已经意念告知面前这一行人，不要抵抗，因此很顺利的把面前一行人，全都收进了血色小塔空间。

　　云枫现在的实力越来越高，已经不怎么担心血色小塔的暴露了……

　　这些人愿意被他收进空间物品里，等于把性命交到了他手上，因为他把血色小塔暴露给这些人，也没有什么。

　　更何况，这些人进入血色小塔空间，并不等于就能知道血色小塔的秘密。

　　很大的可能，这些人只是把血色小塔空间，当做一个厉害的空间物品。

　　“麻烦你了。”接着，云枫扭头看向黄飞虎，说道。

　　“好，请小友准备好了。”黄飞虎神色凝重地点点头，说道。

　　说完这话，黄飞虎扭头看向他们面前的空间接点。

　　接着，黄飞虎面对这个空间接点，闭上双眼，嘴里开始念念有词，同时两只手掌飞快做出无数个幻影动作。

　　“开！”片刻之后，黄飞虎猛然睁开双眼，同时停止手中的动作，看着面前的这个空间接点，大吼一声。

　　轰——

　　随着黄飞虎的这声大吼，面前的这个空间接点处，突然浓郁的死亡属性意念能量分开，裂开一个黑色的裂缝。

　　“小友，快点进入！”黄飞虎大吼。

　　呼——

　　一旁，云枫看着这个突然裂开的黑色裂缝，眼眸深处一道精芒一闪而过，下一刻，他的身体闪入这个黑色裂缝中。

　　呼——

　　随着云枫进入这个黑色裂缝，黄飞虎手上的动作一收，面前这个空间裂缝突然消失不见。


第605章 有多强大？

　　黄飞虎的身体悬浮在空中，目光注视着这个空间节点，眼眸深处精芒微微闪烁。

　　过了片刻，黄飞虎微微叹了口气。

　　一刹那，他真想毁了这个空间节点，让已经进入冥界的那个少年，再也回不来……

　　可是，这个和冥界连接的空间节点，是他们黄家的立足之本，一时间，他却是下不了手。

　　他之前对云枫说的话，救治那个女孩的方法，全都是真的……

　　若是云枫在冥界找到那个女孩的魂，救醒那个女孩，并不是不可能。

　　到时侯，他们黄家和云枫的恩怨，便不再有，反而他们黄家会有恩于这个云枫。

　　就算云枫在冥界找不到那个女孩的魂，他和这个云枫刚才有过约定，这云枫也不会再找他们黄家的麻烦。

　　只是这个云枫刚才灭杀了他们黄家那么多灵舰，那么多黄家子弟，实在让他们黄家丢了好大一个脸面，损失不小……

　　刚才他如此对待这个云枫，黄飞虎不得不承认，他心里是有些不甘心的。

　　一个不甘心，就让他们黄家损失掉这个立足之本？

　　黄飞虎微微吸了口气，放弃了这个想法。

　　为了他们黄家的以后，黄飞虎知道，这个想法是不明智的，他身为黄家的老祖和主事人，不能义气用事。

　　“老祖，那少年是什么人？”看到黄飞虎这样的表情，一个身上气息比较强大的黄家子弟，身体闪到黄飞虎身边，小心问道。

　　“那少年是一个绝世天才，实力很强大，他的妻子得了失魂症，时间很久了，他今天来我们黄家是想找救治他妻子办法的……”黄飞虎回头，扫了一眼周围的黄家子弟，轻声说道。

　　就在这时，远处一个一直在闭目修练的少年，身上猛然散发出一股强天的气息，与此同时，这个少年身边一直环绕的庞大意念能量，风卷残云一般进入这个少年的身体里，被这个少年身体里的强大意念之力快速炼化。

　　第九层意念之力的气息！

　　“嗯？”

　　感觉到这种气息，许多黄家子弟目光朝着这个少年看去。

　　“小宇的意念之力突破到第九层了！”

　　“小宇才十七岁，意念之力就突破到了第九层，实在太恐怖了！”

　　“宇弟不愧是我们黄家千年来第一天才……”

　　看到这一幕，许多黄家子弟目光闪烁着复杂，纷纷低声道。

　　“好，小宇不错！”黄飞虎看到这一幕，眼睛也是微微一亮，微微点头道。

　　周围的意念能量，很容易炼化，突破的少年，很快就巩固了他刚刚突破的第九层初期境界的意念之力。

　　少年身上的强大气息，瞬间消失的瞬间，睁开双眼扫向四周，目光中闪烁着兴奋。

　　最后，少年目光定在黄飞虎身上。

　　“绝世天才？实力很强？老祖，那个人的实力究竟达到了什么程度，竟然能让老祖您如此称赞，又亲自来为他开启进入冥界的通道？”这个少年目光看着黄飞虎，微笑问道。

　　刚才黄飞虎带着云枫一行人来的时侯，除了这个少年仍在闭目修练，所有在此修练的黄家子弟，都睁开双眼站起身，朝着黄飞虎恭敬行礼。

　　若是这个少年只是黄家普通子弟，刚才的行为，已是无礼至极……

　　纵然是突破在即，现在突破了，也该诚惶诚恐的向黄飞虎补礼……

　　可是这个少年醒来后，不仅没有向黄飞虎补礼，一开口就是微笑着接过刚才的话题。

　　从刚才旁人的话中，可以得知，这个少年是黄家千年来的第一天才，现在看来，这个黄家天才少年，在黄家的地位也是颇高，平时很受黄家老祖宠爱。

　　这却是很正常，很多势力中，天才向来是比较被重视的。

　　少年微笑说话的语气里，有种不以为然。

　　这是身为黄家千年来第一天才的傲气……

　　黄家本来就是一个不输九级文明大势力的势力……这里是八级文明星域……

　　可以说，黄家的天才，在八级文明星域的任何一个地方，那都是真正的超级天才！

　　黄家千年来的第一天才，就算在九级文明星域，也是顶级天才……在八级文明星域，那些所谓的超级天才与之一比，简直不是一个档次。

　　也不怪这个叫小宇的少年，此时说话的语气中带有傲气。

　　“这个少年……恐怕是我今生见过的最天才的少年，实力比我还要强大……”听到这个叫小宇的少年问语，黄飞虎本来一副赞许的表情，顿时一收，摇头带着一丝苦涩道。

　　“什么？老祖您说，那个少年的实力，比您还要强？”听到黄飞虎的话，叫小宇的少年，立刻微笑不起来了，语气一惊道。

　　“怎么可能？老祖您可是半步武神强者，那一个少年，实力怎么可能会比您还要强？”

　　“老祖可是太高看那个少年了？刚才那个少年离我比较近，我稍微感觉了一下，感觉到那个少年的意念之力，才只有第八层巅峰境界！”

　　听到黄飞虎的话，周围一群黄家子弟，也是纷纷吃惊道。

　　“老祖，您说的是不是有些夸张了……”听着周围一群家族子弟的话，叫小宇的少年目光看着黄飞虎，微微皱眉道。

　　意念之力只有第八层巅峰境界，实力能有多强？就算精神力和内劲达到99级，恐怕也没有多强，他都有信心对付！

　　难道那个少年达到了半步武神境界？可是要达到半步武神境界，需要意念之力达到比较高的等级，他们黄家典籍里记载的，最低也要达到第九层后期境界！

　　这让小宇不由怀疑，他们老祖说的这话，是不是有些夸张了。

　　“我说的一点也不夸张，那个少年的意念之力，是不是第八层巅峰境界，我确定不了，但那个少年的实力表现，我亲眼所见，不止是我，当时许多人都看到了……这片森林空间比较特别，很难和外界联系，等你们出去后，就知道了……”黄飞虎淡淡道。

　　“等我们出去就知道了？”小宇再次皱眉道。

　　周围一群黄家年轻子弟，也有些不解地看着黄飞虎。

　　“就在刚才不久，我们黄家上千艘九级文明级别的中下品灵舰，两千多艘八级文明级别的极品灵舰，以及那些灵舰里的人，被那个少年几招灭杀……如此，你们还觉得我说的话，有些夸张吗？”黄飞虎微微沉默片刻，开口说道。

　　想了想，黄飞虎还是决定把这件事情对这些黄家子弟说出。

　　这件事情闹得很大，眼前这些黄家子弟，很快会知道。

　　现在他对这些后辈子弟说，也正好教导他们以后努力上进。

　　让他们知道，天外有天，人外有人，以后不要以为自己是黄家的子弟，就可以嚣张，这个宇宙里，有的是天才，有的是强者。

　　以后好好修练，只有他们黄家子弟强大了，才能让他们黄家在这个宇宙中，不受欺负。

　　“什么？”

　　“几招灭杀我们黄家上千艘九级文明级别的中下品灵舰，两千多艘八级文明级别的极品灵舰……”

　　“这怎么可能？就算半步武神强者，恐怕也很难做到如此！”

　　听到黄飞虎的话，周围一群黄家子弟，连同那个小宇，脸色大变，微微有些发白的失声道。

　　刚才他们黄家竟然损失了上千艘九级文明级别的中下品灵舰，两千多艘八级文明级别的极品灵舰？这可是一件大事！

　　几招灭杀上千艘九级文明级别的灵舰，两千多艘八级文明级别的极品灵舰，这是何等实力！

　　“现在你们知道那个少年的实力，有多强大了吧？”黄飞虎目光扫了在场所有黄家子弟一圈，说道。

　　“那个少年，刚才之所以出手，是因为我们黄家子弟中，有一个人对他太嚣张！你们以后要谨记，天外有天，人外有人，宇宙很大，天才强者很多，切不可有了一点小实力，就小看所有人！”黄飞虎淡淡道。

　　“是，老祖。”

　　“是，老祖。”一群黄家子弟还不能从震惊中恢复过来，听到黄飞虎的教训，纷纷顺势道。

　　“老祖，那少年灭杀了我们黄家那么多高级灵舰，您怎么还教他救治他妻子的方法，并且送他去冥界？”片刻后，一个黄家子弟从震惊中恢复过来，目光看着黄飞虎，语气不甘道。

　　“是啊，老祖，这少年如此欺我黄家，我黄家还要这样对他，以后让我们黄家如何在这宇宙中立足？许多势力还不耻笑我们？”另一黄家子弟，也是抬头重新看向黄飞虎，忙道，语气中有些愤怒。

　　“老祖，那个少年的实力再强，也只有一个人，到了我们黄家大本营，我们黄家要拿他还不容易？”又一黄家子弟大声说道。

　　“老祖……”又有人开口。

　　“哼！”看到黄家子弟纷纷说出的话，黄飞虎顿时面色一冷，冷哼一声。

　　“你们这是在怀疑老祖我的决定了？”黄飞虎目光一扫眼前的一群家族子弟，冷冷道。

　　看到黄飞虎如此变化，一群黄家子弟一下全都闭上嘴巴，不敢再说话了，身上纷纷散发出一副惊吓的感觉。

　　现场一时寂静。


第606章 黄家隐秘之事

　　“那个少年的实力，我感觉的很清楚，恐怕我们黄家所有的力量加起来，也不是他一个人的对手，那是已经超越了一般半步武神强者的力量……”看到眼前一群家族子弟如此表现，黄飞虎心里微微叹了口气，语气微微放缓，说道。

　　“能不能在这个宇宙中立足，不是看一个家族的骨气和脸面，而是看一个家族的实力，这件事情，本来就是因为我们黄家一个子弟太嚣张所至，若是我们再继续下去，我们黄家的力量被这个云枫再打杀一通，就算我们黄家子弟没有被这个云枫杀干净，我们黄家以后恐怕也再难在这个宇宙中立足，那样，我们黄家才是真正的大祸临头。”黄飞虎接着淡淡道。

　　“这件事情到此为止，你们若是不服气，就努力修练，将来修练的比那个少年还要厉害，那时再对那个少年做什么，我没什么意见，但现在，你们还是老老实实的修练，不要再想着不服气，不要像之前那个家族子弟，为我们黄家带来大祸！”黄飞虎目光一扫眼前的众人，沉声说道，说到最后，语气冷冽。

　　“知道了，老祖。”

　　“知道了，老祖。”

　　一群黄家子弟低下头，纷纷应道。

　　“嗯。”黄飞虎目光看着眼前的众人，微微点头。

　　呼——

　　下一刻，黄飞虎意念一动，身体消失不见。

　　“老祖走了……”

　　感觉到黄飞虎离开，一群黄家子弟抬起头，看着黄飞虎离去的地方，低声道。

　　接着，一些黄家子弟相互望向对方。

　　“凌哥，你说，那个少年真有飞虎老祖说的那么厉害吗？”一个身材比较瘦的青年，看向他对面一个年龄比较大的白衣青年，小声道。

　　“是啊，只是一个少年，怎么可能会有那么厉害……”听到这个瘦青年的话，一些黄家子弟跟着点头，目光都朝着白衣青年看去。

　　能在这里修练的，都是黄家子弟中的核心弟子，相互之间都比较熟悉，这个白衣青年叫黄凌，在这些黄家年轻子弟当中的年龄比较大，见识比较多，平时比较有威望。

　　那个叫小宇的少年，目光也朝着黄凌看去。

　　“就算飞虎老祖说的有些夸张，但那个少年的实力，应该也不弱，我们黄家损失上千艘九级文明级别的中下品灵舰和两千多艘八级文明级别的极品灵舰，这件事情是大事，不可能是假的……那个少年能灭杀我们黄家这么多灵舰和那么多人，还让老祖这样对待，就算他的实力，没有老祖刚才说的那样强，身上至少会有一个对我们黄家有大威胁的大杀器……”黄凌沉吟道。

　　“凌哥说的有道理……”

　　“我猜，应该是那个少年的身上，拥有对我们黄家有大威胁的东西，那个少年身上的意念之力，我感应的清清楚楚，是第八层巅峰境界不会有错……”

　　“我看也是如此……”

　　周围一些黄家子弟，纷纷点头，说道。

　　“哼，那个少年竟然敢如此欺我黄家，我黄在宇一定不会放过他的！”这时，叫小宇的少年，冷哼一声，说道。

　　“宇弟，飞虎老祖刚才说了，让我们把这件事情放下，不要让我们去找那个少年的麻烦……”小宇旁边的一个黄家子弟，听到小宇的话，连忙看向叫小宇的少年，说道。

　　“你放心吧，我会有分寸的，我回头先查一下那个少年的实力，或许我现在不是他的对手，但过些时间却不一定……”小宇微微点头，目光中闪烁着一道道精芒道。

　　语气中带着一股天才的自信。

　　“可惜飞龙老祖一直在闭关，不然两位老祖一起动手，说不定就可以对付那个少年……不过，若是飞龙老祖突破，那个少年敢从这里再回来，一定让他好看……”黄在宇说完话，语气顿了顿，轻声继续道。

　　“若是飞龙老祖突破？”

　　“飞龙老祖一直闭关，难道是在突破那传说中的武神境界？”周围一些黄家子弟，听到这个黄在宇的话，吃惊道。

　　“这件事情事关重大，我们现在在这里说一下就可以了，你们不要再往外说了！”黄在宇没有承认，而是目光一扫周围所有的黄家子弟，说道。

　　“不错，这件事情事关重大，我们千万不要向外说！”黄凌听到黄在宇这话，也是面色凝重，目光扫向周围黄家子弟，说道。

　　黄在宇是他们黄家千年来的第一天才，老祖平时对其比较好，知道他们黄家一些隐密的事情很正常！

　　但这件事情若是真的，那可真的事关重大！

　　黄凌听黄在宇此时的说话，觉得这件事情估计就是真的了！

　　黄凌身为这群黄家年轻子弟里平时比较有威望的，连忙嘱咐众人。

　　“嗯嗯。”

　　所有黄家子弟，神色带着一丝激动，纷纷点头道。

　　他们黄家的飞龙老祖，闭关许多年了……他们这时才知道，原来是在冲击传说中的武神境界……

　　若是飞龙老祖成功突破到武神之境，那么他们黄家的实力，绝对会起一个翻天覆地的变化！

　　武神强者的寿命，可是能够与天地齐寿，无穷无尽……

　　他们黄家若是能有一个武神强者坐镇，对他们黄家来说，意义重大！

　　从此以后，他们黄家也能挤身宇宙超级势力的行列！

　　难道他们飞虎老祖对那个少年那么忍让，那么客气，就是因为他们飞龙老祖在闭关突破武神之境，他们黄家不宜招惹事非？一些头脑聪慧的黄家子弟，立刻心中想道。

　　这很有可能！

　　只要不是灭族之灾，什么事情都大不过他们飞龙老祖突破武神之境这件事情。

　　更不用提上千艘九级文明级别的中下品灵舰，两千多艘八级文明级别的极品灵舰！

　　若是他们飞龙老祖突破到武神之境，那些损失的灵舰，损失的家族子弟，根本不值一提！

　　上千艘九级文明级别的中下品灵舰……这确实是一股不小的力量……

　　但是，他们黄家子弟，其实损失的不多！

　　他们黄家不同于一般的家族，走的是精英路线，他们黄家子弟不多，每一个却都是精英！

　　他们黄家子弟，只要是多股九级灵天赋的，大都会被他们黄家不惜代价的培养，精神力和内劲会修练到很高级别，灵舰也尽量会让其炼化高等级的……

　　那些九级文明级别中下品灵舰的主人，其实大都是他们黄家属下的军队人员！

　　只有少量的人是他们黄家子弟！

　　想必，这也是飞虎老祖能够放下这件事情的原因！

　　一些人心中暗道。

　　“我们也努力修练吧，飞虎老祖刚才说的不错，这个宇宙中实力最重要，只有我们黄家人的实力强了，别人才不能欺负我们！”黄在宇点点头，说道。

　　“不错，飞龙老祖在闭关，我们也要努力！”

　　“我们继续修练，我的意念之力，就快突破到第九层初期境界了……”

　　所有黄家子弟，纷纷点头道。


第607章 冥界

　　“生灵！是生灵的气息！”

　　“竟然有生灵闯入冥界了！”

　　“吼！吼！我们上去吃了他！吃了他，我们就能变得更强大！”

　　呼——呼——呼——

　　这是一个没有阳光的阴暗空间，云枫一进入这个空间，便迎面扑来许多黑色的影子，这些黑色影子纷纷兴奋的大吼道。

　　“嗯？”云枫看着这些黑色影子，瞳孔微微一缩。

　　只是六阶七阶武者的实力？

　　下一刻，云枫发现这些黑色影子的实力。

　　“哼！”云枫冷哼一声，手中的黑色长枪，朝着这些黑色影子攻去。

　　只是六阶七阶武者的实力，也敢吃他？这些黑色影子，真是不自量力！

　　“轰——”

　　只见，云枫长枪一刺下，这片空间立刻出现一道长长的黑色裂缝，这道黑色裂缝正出现在这些黑色影子当中。

　　“啊！啊！啊！”

　　“好强大！这个生灵的实力好强大！”

　　“逃！快逃！”

　　无数黑色影子被卷入黑色裂缝中，被绞成粉碎，同时许多黑色影子发出惊恐的大喊声。

　　呼——呼——呼——

　　这些黑色影子来的快，去的也快，如潮水一般，纷纷朝着四面八方逃去。

　　云枫没有去追，而是目光扫视着这些朝四面八方逃跑的黑色影子。

　　这些黑色影子，似是实体……又不是实体……

　　身体由一种特别的物质构成。

　　这种物质的属性，似乎和人类的身体，截然相反。

　　“这里便是冥界么？”云枫目光打量着所在的环境，片刻后，轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫说话间，身体里血色小塔的力量快速运转，炼化着刚才吸收的一股股灵性，把它们转化成灵液。

　　刚才那些黑色影子和外界的生灵一样，也是存在灵性的，云枫灭杀那些黑色影子的同时，那些死亡的黑色影子中也飞出无数七级灵性和少量八级灵性。

　　那些黑色影子，大部分是六阶和七阶武者实力，极少是八阶武者实力。

　　相对应的，那些六阶武者实力的黑色影子，拥有的是六级灵，七阶武者实力的黑色影子，拥有的是七级灵，八阶武者实力的黑色影子，拥有的是八级灵。

　　“身体不一样……灵性却是一样的……”云枫闭上眼睛，感受了一会儿，再次睁开，平静道。

　　听刚才那些扑来的黑色影子说的，这里似乎就是冥界了。

　　“好奇特的空间，没想到世上真有冥界，不知道这个冥界是怎么样的存在，又有多大……”云枫精神力朝着四周覆盖，轻声道。

　　“先不管这些，先试试能不能联系到小诺的魂！”顿了顿，云枫喃喃道。

　　呼——

　　云枫话音落下的同时，双掌放在胸前，十根手指快速变幻，掐出一个又一个姿式。

　　“天地之力，为我所用，引！”片刻后，云枫目光中猛然一道精芒乍现，大喝道。

　　与此同时，一丝微弱的灵力从血色小塔中飞出，进入他十根手指掐出的姿式里，接着他的十根手指一弹，这丝微弱的灵力，就开始朝远方飞去。

　　“好！”看到这丝灵力的表现，云枫表情生出一丝惊喜。

　　他不怕这丝微弱的灵力飞走，就怕这丝微弱的灵力不飞走！

　　这丝微弱的灵力，是他从小诺身体里取出来的。

　　根据那个黄飞虎说的，这丝微弱的灵力可以指引他，小诺的魂在冥界哪个地方。

　　若是小诺的魂已经消失，或者不在冥界，或者距离太远……都可能让这丝微弱的灵力没有反应……

　　云枫在外面试的时侯，这丝灵力是没有反应的，所以，云枫不太肯定，这个方法是真是假。

　　在此之前，云枫心中也一直担心，小诺的魂已经消失，或者不在冥界，或者离他距离太远，让他感应不到小诺的魂……

　　现在，这丝微弱的灵力起了反应，云枫心里不由松了口气。

　　这丝灵力的飞行速度，十分的快，说是飞行，其实不如说是瞬移，这丝灵力在空间中快速的瞬移着，每一次消失再出现，就到了很远的地方，还好这丝灵力由云枫用特殊的手法操作后，每次瞬移的距离不远。

　　否则，如那个黄飞虎所说的，这丝灵力会像灵会瞬间回到主人身边的特性，会直接瞬移到小诺的魂边。

　　只是那样，云枫就不能顺着这丝灵力，找到小诺的魂了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫不敢迟疑，连忙施展瞬移，朝着这丝灵力追去！

　　朝着这丝灵力追去的同时，云枫回头看一下身后那个空间节点，心中记下这个坐标。

　　根据那个黄飞虎所说的，除非他到了武神之境，可以用武神的力量和武神的法则直接破开冥界和外界的通道，否则还要从这里回外界。

　　武神之境，云枫已经猜到，不是单纯力量达到，就可以达到的，而是需要在宇宙自然中领悟到一种法则。

　　武神之境实在神秘，云枫虽然自信，但也不知道他这一生，能不能达到武神之境。

　　这里的空间强度很强，从云枫先前用黑色长枪攻击的时侯，就感觉到了，在外界七八级文明星域的空间，他用黑色长枪发出最强的攻击，可以把空间刺出一道十万里长，上百里宽的空间裂缝，而在这里的空间，他刚才发出最强的攻击，只刺出一道两万里长，二十里宽的空间裂缝。

　　虽然这样的威力，也十分恐怖了，但和云枫在外界七八级文明星域空间使用黑色长枪的威力，差得却不是一星半点。

　　呼——呼——呼——

　　在这样的空间里，每一次云枫只能瞬移二百万里，而随着云枫的不断瞬移，云枫心里开始越来越震惊。

　　云枫所在的这个地方，下面是一片大陆……

　　头顶上，云枫看不到一个星星，只有无尽的空间……

　　云枫刚才就是在天空中的一个地方，突然出现，那个和外面连接的空间节点，便是在天空中。

　　云枫原本以为，这里是一个比较大的行星，这个行星比较特殊，所以看不到远方的星星。

　　可是，随着云枫不断瞬移，云枫心里开始渐渐怀疑自己的这个猜测。

　　很短的时间，云枫已经瞬移了上百次，跨跃的空间，已经达到两亿里……

　　若这是一个比较大的行星，那这个行星该有多大？

　　路途中，云枫已经看到数个相当于九阶武者实力的黑色影子……

　　六阶、七阶、八阶、九阶……

　　四个大级别实力的黑色影子，竟然相互距离不远。

　　看来，这个冥界和外界有很大不同，云枫心道。

　　云枫抬头，目光看向远处那丝仍在快速瞬移的灵力。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身体继续快速瞬移，朝着这丝灵力追去。

　　时间缓缓流逝……

　　眨眼，已经过去了三天时间……

　　此时，云枫对下面这块超级大陆的面积，已经麻木了。

　　“估计，整个冥界就是一个大陆。”云枫暗道。

　　这冥界果然奇特，宇宙自然中竟然存在这样的地方。

　　不知道小诺的魂离他还有多远……

　　又过了三天，云枫心里开始生出一丝着急，前面不断瞬移的那丝灵力，一直没有什么变化，不知道这冥界到底有多大，不说太远，万一小诺的魂，离他现在还有几光年几十光年的距离。

　　那他现在这样一直不断瞬移，恐怕要几年几十年的时间，才能找到小诺。

　　若是花费几年几十年的时间，能找到小诺的魂，云枫不怕……

　　云枫怕他在寻找小诺魂的这段时间，小诺的魂会出现什么意外！

　　“看来，只能放出那艘九级文明级别的中品灵舰了！”又瞬移了片刻，云枫突然停下瞬移，轻声道。

　　说话的同时，云枫两手的手指一引，就把前面飞行的那丝灵力给招了回来。

　　呼——

　　云枫意念一动，血色小塔空间里的那艘96级灵舰，出现在他面前。

　　下一刻，云枫的身体消失不见，进入这艘96级灵舰中。

　　这艘96级灵舰瞬间运转起，朝着那丝灵力之前瞬移的方向飞去。

　　接下来，这艘96级灵舰上的探查设备全功率运行，开始探查着前方空间的情况。

　　一道道空间波，开始朝着前方空间探去。

　　冥界的“人”对能量类的东西十分敏感，这一点，云枫之前就感觉到了。

　　此时放出这些空间波，必然会让许多冥界的“人”注意，但现在云枫也顾不得这一点了。

　　现在对云枫来说，最重要的是早一点找到小诺的魂……

　　呼——呼——呼——

　　很快，云枫96级灵舰上的探查设备，探查清楚前方的空间，接着云枫这艘96级灵舰开始快速朝前方施展短距离空间挪移。

　　因为没有星图，云枫没有让这艘96级灵舰直接施展超出探查设备探查范围的空间挪移。

　　但是，这艘96级灵舰此时施展的短距离空间挪移，亦不是云枫之前用身体施展的瞬移距离可以比的。

　　或许云枫用身体施展空间挪移，也可以达到这个距离……但是云枫若用身体施展空间挪移的话，他探查不了这么远距离的具体情况，照样不能轻易施展空间挪移……

　　那样，云枫就要借用战舰上的探查设备……但是，这样一来，云枫不如直接用他这艘96级灵舰施展空间挪移来的省事，这样还可以节省他身体里的力量！

　　云枫不知道这个冥界空间是什么样的情况，有着怎么样的强者，他身体里的力量不能消耗的太多，还要以防万一遇到意外！


第608章 神秘的宇宙

　　很快，只是十几分钟的时间，云枫这艘96级灵舰施展空间挪移，就挪移出他之前总共瞬移出的距离。

　　这时，云枫再次施展了一下那个引灵，却发现那个引灵还是在朝前方飞行。

　　省了六天时间……

　　云枫暗叹。

　　果然，现在用灵舰开启探查设备，再施展空间挪移，速度快了许多……

　　“嗯？人类？”

　　然而，就在这时，突然远方传来一个低喝声。

　　呼——

　　下一刻，一道黑色影子突然出现在云枫这艘96级灵舰面前。

　　这道黑色影子出现的同时，身上释放一股庞大的精神力，把云枫正要施展空间挪移的96级灵舰，立刻阻止了。

　　“96级灵舰……”这道黑色影子目光盯着云枫这艘96级灵舰，低声道。

　　“九阶高级力量……”96级灵舰里，云枫目光穿过灵舰，看着这道黑色影子，也是轻声道。

　　之前他碰到的那些实力低的黑色影子，黑色长枪一枪下去，全都灭杀，没有感觉什么……

　　后来他灭杀一个九阶实力的黑色影子时，突然发现，这些黑色影子的实力和人类是不同的。

　　这些黑色影子的身体，不知道是物质什么构成的，和人类的身体差不多大小，但同等级的力量，却能发挥出更强的威力！

　　一个黑色影子的实力和同阶的神兽差不多！

　　要知道，同级神兽的实力比人类的实力强很多，因为它们的体积大，身体里的力量多，可以发挥出更大的威力！

　　一头神兽的实力可以和一艘同级灵舰的实力相比！

　　这些黑色影子的身体和人类一样大小，但每一个都可以和一艘同级灵舰的实力相比！

　　实在特别！

　　云枫感觉了一下，这些黑色影子，身体里也有三种力量，一是意念之力，一是精神力，另一种却是和他们身体构成物质相关的力量！

　　这一种力量，却不同于他们人类的内劲和那些神兽的兽力！

　　云枫猜测，这些黑色影子的力量比较强，应该是和这一种力量有关！

　　以云枫之前遇到的那些黑色影子来看，眼前这个拥有九阶高级力量的黑色影子，实力可以比拟一艘九级文明级别的上品灵舰！

　　云枫感觉到这个黑色影子身上散发的力量气息是98级，也就是说，这个黑色影子的实力可以比拟一艘98级灵舰实力！

　　云枫这艘96级灵舰的实力，只是堪堪可以和97级灵舰比拟，若是和眼前这个黑色影子对战的话，恐怕不是对手！

　　云枫这样想着，意念一动，身体闪出96级灵舰。

　　“科技宇宙的人类？好久没有看到生灵宇宙的生灵了！小子，你好大的胆子，竟然敢在冥界用灵舰飞行！现在就让我吞噬掉，增加我的力量吧！一个九阶巅峰等级人类，一定能给我增加不少力量的！”看着云枫，黑色影子冷冷道。

　　呼——

　　这个黑色影子话音刚落，身体突然消失不见，下一刻，出现在云枫面前，一拳朝着云枫打来。

　　“想吞噬我？你的力量还不够！”看到这个黑色影子直接扑来，云枫目光中冷芒一闪，低声道。

　　“轰——”

　　云枫同样一拳砸向这道黑色影子，不等这个黑色影子的拳头砸在他的身上，就把拳头先一步砸在对方胸前，立刻把这道黑色影子砸得倒飞出去，同时这道黑色影子身体上出现裂纹。

　　这黑色影子除了构成身体的物质不同，样子和人类是一样的……同样一个鼻子，两只眼睛，两只耳朵，头发……

　　这黑色影子构成身体的物质，十分特别，看起来就好像一个黑色影子一般，云枫才称呼它们为黑色影子。

　　“什么？”这个黑色影子被云枫一拳砸飞，脸上露出一副不敢相信的表情，震撼道。

　　表情都和人类一模一样。

　　显然，他没有想到，他碰到的这个人类少年，会有这么强的实力……

　　按照他的经验，这个少年身上的力量虽然是九阶巅峰等级，但真正实力会比他差许多！

　　但现在，明显不是如此！

　　“轰——”

　　不等这个黑色影子想明白为何如此，下一刻，他的身体发生爆炸。

　　一次失误，把他带入了死亡。

　　他没有机会想明白这个少年的实力为什么这么强了……

　　一拳灭杀！

　　云枫现在的实力，比一般人类的半步武神强者还要厉害！

　　人类的半步武神强者就可以灭杀九级文明级别的极品灵舰，云枫现在只是灭杀一个相当于一艘98级灵舰实力的黑色影子，简直轻而易举！

　　继续出发，灭杀了这个黑色影子后，云枫心道。

　　意念一动，云枫身体再次进入96级灵舰，让这艘96级灵舰继续朝前方飞去。

　　灭杀了这个黑色影子，血色小塔吸收了三股九级灵。

　　这些黑色影子，有一些也是拥有多股灵天赋的……

　　这个黑色影子，就有三股九级灵的天赋！

　　血色小塔的力量在云枫身体里快速运转，一滴滴九级灵液，在云枫脑海空间中生出。

　　呼——呼——

　　天空中，云枫这艘96级灵舰很快继续一次次施展空间挪移，灵舰里云枫目光透过灵舰，看着前方。

　　云枫在想刚才那个黑色影子说的话。

　　科技宇宙的人类，生灵宇宙中的生灵。

　　那个黑色影子，显然认出了他的来历……

　　那么，科技宇宙的人类，生灵宇宙中的生灵，这两个名词是什么意思？

　　难道说，他所在的那个宇宙，名字叫做科技宇宙，这个世界上不仅有科技宇宙，还有其它生灵宇宙？

　　这冥界到底是一个什么样的存在，不仅各个实力层次的黑色影子都存在距离不远的一个空间里，刚才那个黑色影子似乎也见识不凡……

　　或许，他该抓一个黑色影子，问问这个冥界的情况？

　　云枫沉思。

　　本来，他以为，他到这冥界，只是找小诺的魂，这冥界是什么样的情况，对他不会有太大影响！

　　可是，这几天的经历，让他的这种想法有些动摇了。

　　特别是他现在用这艘96级灵舰做交通工具……

　　96级灵舰释放的这种探查空间波，有些招摇了。

　　可是他要用这艘96级灵舰施展空间挪移，又不得不释放这种空间波。

　　在这冥界，拥有九阶力量的黑色影子，他一路上见了不少……

　　只是因为他这艘96级灵舰的实力不弱，许多拥有九阶力量，但实力不是太强的黑色影子，远远感应到，没敢拦他！

　　还有一些黑色影子是因为来不及追！

　　这艘96级灵舰施展空间挪移的速度和距离，远大于那些黑色影子的精神力探查范围，许多黑色影子的实力不弱，但探查不到他这艘96级灵舰，有些探查到了，但距离太远，追不上他这艘96级灵舰的空间挪移速度！

　　据那个黄飞虎说的，这冥界当中可能拥有武神强者实力的生物。

　　一路上看到这么多拥有九阶力量的黑色影子，再加上刚才那个黑色影子说的话，云枫越来越觉得宇宙十分神秘，觉得这种可能性很大。

　　按他现在的招摇程度，很难说，他会不会遇到那个级别的黑色影子！

　　这些黑色影子，实力堪比同级的灵舰，若是晋升到武神之境，不知道又会是多么强大！

　　恐怕要比人类武神强者强大许多！

　　云枫暗想。

　　他现在或许该抓一个黑色影子问问，这附近有没有他们强大的同类！

　　就这样做！

　　云枫脑海中念头快速闪烁，瞬间做出决定。

　　要问这些事情，应该抓一个实力强大的黑色影子。

　　一般都是实力强的，知道的才多。

　　云枫这样想着时，目光一动不动地看着前方，这艘96级灵舰不断给他传来探查到的前方情景。

　　很快，云枫就锁定了前方一个拥有97级力量的黑色影子。

　　呼——

　　云枫意念一动，下一刻，这艘96级灵舰就施展空间挪移，挪移到这个黑色影子的身边。

　　“嗯？”这个黑色影子正盘坐在一个山顶上修练，瞬间就感觉到闯到他附近的云枫的96级灵舰。

　　这个黑色影子抬头，目光如闪电一般，凌厉地看向云枫这艘96级灵舰。

　　“科技宇宙的人类？”这个黑色影子瞳孔微微一缩，看着云枫的96级灵舰，轻声道。

　　接下来，这个黑色影子只是站起来，目光望着云枫的96级灵舰，一动不动。

　　他身体里的力量立刻全部运转，强大的气势从他身上冲天而起。

　　这个黑色影子不是傻子，生灵宇宙的强大生灵，虽然吞噬了能增加他的力量，但眼前这艘灵舰的实力不低，里面的人还有没有别的力量，他也不清楚，鲁莽行动，很可能会让他遇到危险。

　　他修练到这个境界，已经不像那些低级黑色影子一样，很容易被本能支配。

　　“你很聪明，没有出手！”突然，云枫出现在这个黑色影子面前，目光注视着这个黑色影子，轻声道。

　　若不是这黑色影子的身体构成，明显和人类不同，还真的和人类一样！

　　云枫看着眼前这个黑色影子，心中暗叹。

　　“九阶巅峰的等级？”这个黑色影子看着云枫，再次轻声道。

　　“你的年龄很小，却拥有九阶巅峰的等级，在你们那个科技宇宙里，你应该是一个绝世天才，你是因此而自信的么？你知不知道，我们冥界生命的力量，一般的都可以和你们科技宇宙中的同级神兽比拟……”这个黑色影子两眼微眯，看着云枫，缓缓说道。

　　“一般的都可以？”云枫微微皱眉。

　　他还以为，这冥界的黑色影子，实力只是可以和同级灵舰比拟。

　　此刻听眼前这个黑色影子的话，似乎一般的冥界生命，实力就可以和同级神兽比拟，还有不一般的冥界生命，实力比同级神兽更强！

　　“不错，我们冥界生命，很多厉害的，实力远超过你们科技宇宙中同级神兽的实力，看来你已经和我们冥界的生命交过手！”这个黑色影子语气平静道。

　　“我感应到你这艘灵舰里只有你一个人，现在你出现在我面前，无论你身上还有没有别的灵舰，还有没有别的武力，我的精神力都可以阻止你释放，你知不知道……你现在的生死，完全在我一念之间……”这个黑色影子目光看着云枫，接着平静说道。

　　“是么？”云枫微微一笑。

　　“我刚才说了，你很聪明……”云枫淡淡道，“若是你真有你说的这样自信，你就不会这么说了……”

　　“在我面前，不管你是不是不一般的冥界生命，只要你的实力没有达到武神之境，你最好都不要有别的想法！”云枫淡淡道。

　　“什么？”听到云枫的话，黑色影子眉毛一掀，表情有些不可置信。

　　“你没有说错吧？只要我的实力没有达到武神之境？”这个黑色影子一脸气笑，“你以为你是我们冥界的生命吗？你可知道，你们科技宇宙人类修练的内劲，质量很差，根本无法和我们的冥力相比！同等级的你们，实力不知道比我们冥界生命，差了多少倍！现在我开始怀疑，你是不是与我们冥界生命交过手了！”

　　说到最后，这个黑色影子看着云枫的目光，再次冷起来。

　　他根本不信云枫的话！

　　他刚才之所以没有出手，是不清楚云枫还有没有别的底牌……

　　可是，这个人类少年，口气也太大了！

　　他开始怀疑这个少年是不是和他们冥界生命交过手，知不知道他们冥界生命和他们科技宇宙的人类身体实力是有很大区别的！

　　若是这个少年因为无知，口气才这么大！

　　那他不介意现在一巴掌把这个少年拍死吞噬了！

　　外界生灵的身体，一向是增加他们冥界生命实力的最好补品。

　　越强大的生灵身体，对他们冥界生命实力的增加，帮助越大！

　　“那你就瞪大眼睛，看看好了！”听到这个黑色影子的话，云枫淡淡道。

　　云枫本来双手是背负在身后的，话音一落，伸出一拳朝着这个黑色影子打去。

　　云枫这一拳，看起来好像打得很慢，但又好像快速无比。

　　一个庞大的透明拳影，随着云枫的出拳，朝着这个黑色影子打去。


第609章 冥界的庞大

　　“什么？！”

　　看到瞬间飞到自己眼前的这个庞大透明拳头，这个黑色影子脸色大变，失声道。

　　这个黑色影子一直防着云枫出手，在云枫出手的瞬间他就感觉到，同时也下意识出手了，这时他的双掌也快打到了云枫的这个庞大透明拳头上。

　　但是，这一刻，这个黑色影子清晰地感觉到，他不是这个少年的对手！

　　这一刻，这个黑色影子清晰地感觉到，这个庞大透明拳头中蕴含着远远超过他的力量！

　　他不敢想象，一个人类少年，怎么使出的这么强大的力量！

　　他想躲开，但此刻，他来不及有别的反应了！

　　“轰——”

　　只是瞬间，这个黑色影子使出的双掌，就打到了云枫的这个庞大透明拳头上，双方的力量碰撞，在空中发出一道爆响。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，这个黑色影子的双臂被云枫打断，接着云枫打出的庞大透明拳头，继续砸在这个黑色影子的胸前，这个黑色影子身体弓着倒飞出去。

　　“轰——”

　　这个黑色影子的身体瞬间砸在下面的山体上，在山体上砸出一个深不见底的大洞。

　　远处，一些黑色影子抬头，目光震惊地看着云枫这边，同时他们的身体迅速朝别的方向飞去，一些有实力施展瞬移的黑色影子，更是快速施展着瞬移。

　　这里的战斗，超出了他们能够波及的范围……

　　他们继续在这里，万一被这两位超级强者战斗的余波，给波及到灭杀，他们后悔都没有机会。

　　“轰——”

　　另一边，被云枫一拳打进山体的黑色影子，片刻后从山体中飞出。

　　头发披散，衣服破碎，双臂断裂，胸前有一个血色大洞……

　　此时这个黑色影子，再不复刚才的潇洒之姿，样子十分凄惨。

　　如此伤势，若是这个黑色影子修为差点，恐怕现在都不能动了……

　　还好，这个黑色影子的实力不一般，这些伤虽然看起来很惨，但他还能行动。

　　不过，若是云枫现在再继续攻击他，那就另一说了……

　　以云枫此刻展现的实力，灭杀他轻而易举！

　　“你……你的力量怎么强？”天空中，从山体里飞出的这个黑色影子，一脸惊恐地看着云枫，震撼道。

　　“现在你相信我的话了吧？”天空中，云枫淡淡道。

　　“刚才在下不知大人实力，多有得罪，还请大人恕罪，敢问大人有什么需要在下做的？”这个黑色影子脸色变了变，瞬息之后，低头朝云枫拱手行礼道。

　　语言十分直接。

　　这个人类少年，刚才有实力轻易灭杀他，却没有把他灭杀，显然有事情要问他，或者有事情让他做。

　　“你很聪明，看来我刚才手下留情没有留错。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“我最近刚来冥界，有一件事情要办，对这冥界不太清楚，希望你能给我介绍一下，比如这冥界有多大，冥界都有什么样的生命，实力怎么划分的，武神之境的强者有多少，又都在哪里。”云枫看着这个黑色影子，缓缓说道。

　　“冥界有多大，在下也不是很清楚，在下只知道冥界分东部、西部、南部、北部、中部、还有冥海六个部域……我们所在的这个地方，属于冥界东部靠中部的地方，但在下一生也没有出过东部，在下听一个好友说，以在下的能力，若要施展空间挪移，前往中部，路上算休息，大概需要一百年的时间可以到中部……”这个黑色影子苦笑道。

　　“你施展空间挪移，每次可以挪移多远？”云枫沉默片刻，开口问道。

　　他听清了这个黑色影子说的话，是空间挪移，而不是瞬移。

　　空间挪移和瞬移不同……

　　瞬移可以瞬间从这里出现在那里，几乎不需要时间，但这个范围，只能在一个人的精神力或者意念之力能够覆盖的范围！

　　空间挪移施展时，却需要一点时间准备，还需要一张可靠的地图，但空间挪移的距离远远超过瞬移的距离！

　　“在下每次空间挪移的距离，可以达到一冥光年……冥光不同于普通的光，速度很快，一冥光年相当于科技宇宙的一百普通光年……”这个黑色影子苦笑说道，说到冥光时，似乎感觉到云枫的疑惑，又连忙向云枫解释。

　　听着这个冥光的话，云枫心中有些震惊。

　　一冥光年的距离，等于普通一百光年的距离，这黑色影子每次空间挪移，就能挪移一冥光年，竟然需要一百年的时间，才能从这里到中部！

　　若是这个黑色影子，除了休息和恢复的时间，一天可以施展空间挪移一百次，一年就可以施展三万六千五百次空间挪移！

　　一百年，就可以施展三百六十五万次空间挪移！

　　总共空间挪移的距离，就是三百六十五万冥光年！

　　若是换成普通光年，就是三亿六千五百万光年的距离！

　　而这里，还是靠近冥界中部的地方！

　　那么，从冥界的东部边缘到中部呢？

　　从冥界东部边缘到西部边缘呢？

　　还有那冥海……

　　这冥界，究竟有多大！

　　云枫暗暗估计了下，这个冥界恐怕不比他们那个宇宙，从一级文明星域到九级文明星域加起来的空间小……

　　而这个冥界空间中的能量浓度，很浓厚……比他们那个生存空间的八级文明星域的能量浓度，还要浓厚一些……

　　这冥界的空间，却似乎是整体连接在一起的！

　　如此的话，就算冥界其它地方的能量浓度，没有这里的浓厚，也差不了太多！

　　而这冥界空间中的一些能量……比如这黑色影子身上的那种特别力量，似乎它的名字叫做冥力，相同的单位，好像比他们那个生存空间的内劲能量和兽力能量，威力还要大！

　　如此……这冥界的整体实力，恐怕比他们那个生存空间的整体生命实力，还要强大许多！

　　这个冥界究竟是什么样的存在！

　　云枫心中有些震撼的想道。

　　“你一直说科技宇宙？是指我生存的那个空间吗？”突然，云枫想起了什么，目光看着这个黑色影子，开口问道。

　　“若这艘96级灵舰是大人所生存空间里生产的，那大人生存的那个空间，应该就是科技宇宙，不过，科技宇宙并不止一个……”黑色影子低声恭敬道。

　　“你说科技宇宙并不止一个？”云枫目光闪烁，语气有些震惊的问道。

　　“是的，这个世界上有许多宇宙，科技宇宙之所以被称为科技宇宙，是因为那个宇宙里主要发展科技力量，科技宇宙在这个世界上不止一个，不仅科技宇宙不止一个，还有一些宇宙主要发展别的文明力量体系，有修真宇宙，魔法宇宙，斗气宇宙，还有妖兽宇宙，魔兽宇宙，等等……这样的宇宙有的有许多个，有的只有一个……”黑色影子滔滔不绝地说道，在云枫这个强大人类少年面前讲叙对方不知道的事情，让这个黑色影子心中有种满足感。

　　“修真宇宙……魔法宇宙……这个世界上竟然有这么多宇宙？你是怎么知道的？”听着这个黑色影子的讲叙，听着一个又一个新名词，云枫心中不断震撼，片刻后，问道。

　　云枫问这句话的同时，心里原来的世界观，开始发生变化。

　　原来这个世界，竟然这么大！

　　可笑他之前竟然以为，九级文明星域，就是宇宙中等级最高，空间最大的地方了！

　　现在看来，他之前的世界观，有多么的坐井观天！

　　“回大人的话，我之所以知道这些，是因为冥界的特殊，因为这些宇宙里死去的人，他们的灵魂，都会来到冥界……这个世界上有许多宇宙，这在冥界是很多冥人都知道的，大人若是不信，可以随便再找别的冥人问一下，就知道了……”黑色影子恭敬说道。

　　这个黑色影子虽然很少见到生灵宇宙的生灵……但是他听说过不少这些生灵宇宙的生灵，第一次来冥界的事情……

　　很多生灵宇宙里的生灵，第一次来冥界，得知这个世界上竟然有这么多宇宙时，都不敢相信……

　　这在冥界是一个话题！

　　所以这个黑色影子认真地给云枫解释，生怕惹到了这个少年。

　　“你是说，生灵宇宙的生灵，死亡后，他们的灵魂，都会进入冥界？”云枫的瞳孔微微一缩，目光盯着这个黑色影子，问道。

　　“是的，大人。”黑色影子点头。

　　“那他们进入冥界后，都去哪里了？”云枫目光紧盯着这个黑色影子，问道。

　　他这一次进入冥界，就是为了寻找小诺的魂而来！

　　若是能从这个黑色影子这里，问到生灵宇宙的生灵，死亡后，灵魂会到哪里，他可能就会省事许多！

　　还有……

　　云枫目光紧盯着这个黑色影子的同时，心脏快速跳动着。

　　听这个黑色影子的话，似乎生灵宇宙的生灵，在生灵宇宙中死亡后，并不是真的死亡！

　　他们的灵魂，会来到冥界！

　　那么，他是不是在冥界，能找到阿虎他们的灵魂？


第610章 十大冥殿

　　一直以来，云枫心里对他们死神小队那些兄弟的死亡，都有一丝愧疚。

　　当初的事情是他招惹到的！

　　他们死神小队里的那些人却因此和他一起进入那个死亡空间！

　　在那个死亡空间里，死神小队里的那些兄弟又是为了他们后来活下来的人的生命而死！

　　而他因此得了血色小塔……

　　他的命，他现在的成就，都是那些兄弟用生命给他换来的！

　　他们却永远地留在了那个死亡空间！

　　若是他能在冥界，找到他们死神小队那些兄弟的灵魂，那么他把他们重新复活，也不是不可能！

　　不对！

　　若是这样，那他们本来就没死！

　　他们只是以另一种状态，生存着！

　　阿虎……石头……小肥……

　　他们现在……还好吗？

　　阿虎他们只是多股四级灵天赋……

　　从他这几天在冥界看到的生命，多股四级灵天赋的，那是最底层的底层……

　　他们现在……安全么？

　　还有小诺……

　　云枫目光紧盯着眼前这个黑色影子，心脏微微颤动。

　　看到眼前人类少年，如此目光地看着自己，这个黑色影子心中一紧，知道这个答案可能是这个人类少年来冥界的目的……

　　事实上，很多生灵宇宙的生灵，来冥界的目的，都是如此！

　　当然，也有一些生灵宇宙的强者，来冥界是来修练的。

　　在冥界空间中，存在着浓郁的死亡意念能量，对生灵宇宙里的生灵来说，在冥界修练死亡属性的意念之力，是一个很好的地方。

　　“回大人的话，冥界总共有十大冥殿掌控，那些生灵宇宙里的生灵，死亡后，他们的灵魂都会进入冥界的十大冥殿……”这个黑色影子心中一凌，恭敬说道。

　　“十大冥殿？”云枫眼中的瞳孔微微一缩。

　　如此庞大的冥界，竟然只有这十大冥殿掌控？

　　那么这十大冥殿的实力会有多强……

　　生灵宇宙里的生灵，若是进了这十大冥殿……还容易带出来么……

　　生灵宇宙里的生灵，死亡后，他们的灵魂，为什么会进入这十大冥殿……这十大冥殿究竟是什么样的存在……

　　一瞬间，云枫脑海中生出许多念头。

　　“是的，据说十大冥殿里高手如云，十大冥殿的殿主都是武神之境的强者……”这个黑色影子点头说道，语气中带着羡慕。

　　“十大冥殿的殿主都是武神之境的强者……”

　　云枫虽然心中早有了准备，但听到这个黑色影子的话，心里还是不由倒吸了口冷气。

　　如此，这十大冥殿当中，最少要有十个武神之境的强者了？

　　根据这冥界生命的实力，一般比同等级人类的实力，要强大许多倍，这十大冥殿若真有十个武神之境的强者，恐怕这十个武神之境的强者也都不会是普通的武神强者。

　　“生灵宇宙里的生灵，死亡后的灵魂，为什么都会进入冥殿？”云枫目光看着眼前这个黑色影子，问道。

　　生灵宇宙里的生灵，死亡后的灵魂，会进入冥界，他能理解……

　　因为那些灵魂的构成物质和生灵宇宙格格不入，和这个冥界空间属性却很符合！

　　人的身体和灵魂，就好像一块石头和一块木头的结合体，这个结合体可以在沉在海水下面，又或者在海水中间自由飘荡，而一旦石头出了问题，造成两者脱离，那么木头就会瞬间浮到水面上！

　　因为木头的密度和海水的密度，差距太大！

　　灵魂和生灵宇宙的关系，便和这个道理差不多。

　　但是，那些灵魂进入冥界后，为什么进入十大冥殿？

　　云枫不理解！

　　这一刻，云枫想到了他右手心的血色小塔图案。

　　血色小塔便可以吸收一个人死去的灵……然后把它们转化成可以供人吸收的灵液……

　　十大冥殿若是主动收拢的各大生灵宇宙里的灵魂，会不会是类似的行为……

　　这样想着，云枫心中微沉。

　　“十大冥殿掌控着所有生灵宇宙的生灵轮回，那些生灵宇宙的灵魂进入十大冥殿，是要接受轮回的……”这个黑色影子语气有些忐忑地说道。

　　此时，这个黑色影子猜到，眼前这个人类少年，十有八九是为了身边人的灵魂，而来的冥界……

　　他现在这样说，代表着那些人的灵魂，有可能已经进入了轮回……如此，这个人类少年若是发怒，很有可能涉及到他……

　　“接受轮回？”云枫沉声道。

　　“是的，万物进化，这是一个大趋势，冥界是自然产物之一，是让一个生命更快进化的中转站，灵性是一个生命的根本，一个生命若想快速成长，轮回转世到生灵宇宙，借助生灵宇宙的生灵体，是一个很好的方式……在冥界，冥体冥力虽然强大，但是一个生命的力量若想成长，很难……生灵宇宙中的生灵体，力量虽然弱些，但培养灵性成长比较容易……”这个黑色影子解释道。

　　“冥体？”云枫问道。

　　“就是我这种身体……”黑色影子连忙道。

　　“轮回转世……我以前只是听说过，没想到真的有……你是说，生灵宇宙里的灵魂，进入冥界后，都进入十大冥殿，转世轮回了？”云枫眼睛微眯地看着这个黑色影子，问道。

　　他用那种引灵法，还能感觉到小诺魂的存在……

　　这个黑色影子却说，生灵宇宙的灵魂，凡是到冥界，都要接受轮回转世……

　　“这个，也不是全部都轮回，轮回转世是要失去记忆的，有一些灵魂，它们不想失去记忆，便会在冥界凝聚冥体，成为冥人……那样他们就能一直在冥界生存，而且，生灵宇宙过来的灵魂，也不是立刻就转世轮回了，他们要先经历忘川河，在河流中经历一些时间，洗去身上的记忆，然后才会进入十大冥界转世轮回……”感觉到云枫身上的气势不对，这个黑色影子连忙解释道。

　　“大人是不是来冥界寻找生灵宇宙里过来的灵魂的？不知大人所要寻找的灵魂来冥界多长时间了？他们又是什么级别的灵性？”接着，这个黑色影子语气忐忑的问道。

　　“他们的灵性都是四级，一些应该是在三四年前进入冥界的，还有一个最多是半年前进入的，他们现在应该在哪里？有没有转世轮回？”云枫目光看着这个黑色影子，说道。

　　“四级……”这个黑色影子一愣。

　　眼前这个人类少年，灵性最少是九级……数量还不会少……

　　此次前来冥界是来找一些四级灵天赋的灵魂？

　　这让这个黑色影子，心中不由怀疑自己是不是听错了。

　　“大人没有说错？他们的灵性是四级？”这个黑色影子小心翼翼地问道。

　　“不错，他们的灵都是四级，怎么？”云枫淡淡道。

　　“没什么，没什么……”这个黑色影子连忙摆手道，接着顿了顿，语气忐忑的低声道：“灵性越低，在忘川河洗去记忆的时间越短，轮回转世的时间越快，半年时间的那个，现在应该还在忘川河里，三四年的那些，恐怕……”

　　随着他的说话，这个黑色影子感觉到眼前这个少年，身上的气势越来越冷，于是不敢再说下去了。

　　“忘川河在哪？”云枫目光盯着这个黑色影子，问道。

　　“忘川河有很多分支，不过它们都是连接在一起的，越往十大冥殿的地方，越是主干……最近的忘川河离这里有三万冥光年距离……若是大人需要，在下这里有去附近忘川河的地图……”这个黑色影子连忙说道。

　　“那有劳你了！”云枫微微点头道。

　　“为大人效劳，是在下的本份！”这个黑色影子连忙语气有些惶恐的道，接着他意念一动，手中出现一个黑色石头。

　　这个黑色石头，正是冥界里记载信息的工具。

　　这个黑色石头本是在这个黑色影子的空间戒指里的，只是刚才没有得云枫允许，这个黑色影子不敢擅自用精神力取出。

　　谁知道他一动精神力，眼前这个人类少年会不会就把他给灭杀了……

　　此时为人鱼肉，这个黑色影子很是知道鱼肉的本份。

　　云枫的精神力探入这个黑色影子手上的黑色石头里，立刻就知道了这个黑色石头的作用。

　　在云枫精神力的作用下，没有看到什么动作，这块黑色石头下一刻出现在云枫的手中。

　　云枫精神力控入这个黑色石头里，脑海中立刻出现一张冥界的地图……

　　山川……河流……森林……险地……城池……

　　这是一张附近冥界的地图！

　　在远处一些地方，这张地图标注的就不是很清晰了，只是很模糊的一些标注。

　　不过，这对云枫来说，暂时足够了。

　　其中十大冥殿的位置，六大部域的范围，这张地图上虽然标注的不清楚，但都有。

　　有了这张冥界地图，能让他省不少事！

　　“还有一件事，就是这冥界的生物看到生灵宇宙中的生灵后，为什么都想吞噬？”云枫收回精神力，抬头看向眼前这个黑色影子，问道。


第611章 恐怖的报酬

　　“因为生灵宇宙中的生灵体，我们冥界生物吞噬了后，可以增加我们的灵性……”这个黑色影子苦笑道。

　　“吞噬生灵宇宙中的生灵体，可以增加冥界生物的灵性？”云枫眉头一皱。

　　“生灵宇宙中的生灵体，是一种很特别的物质构成，不仅很容易培养灵性，我们冥界生物吞噬了之后，还很容易增加灵性……这是别的方法，远远比不上的……”这个黑色影子点点头，老实地说道。

　　“你很聪明，也很老实，看在你这次回答我这么多问题的份上，这次我就放过你了，这是可以增加一个人一股九级灵的灵液，算是这些问题的报酬！”云枫沉默片刻，接着抬头目光看着这个黑色影子，说道。

　　说话的同时，云枫意念一动，手中出现一个白色小瓶，接着把这个白色小瓶扔向这个黑色影子。

　　呼——

　　云枫话音一落，身体已是消失不见。

　　接着，天空中的那艘96级灵舰，开始朝着一个方向快速飞去。

　　云枫离开了。

　　云枫虽然在对付敌人的时侯，杀伐果断，有时侯战斗波及到一些无辜的人时，也可以做到心境不波。

　　但云枫恩怨分明！

　　如果没有恩，不认识，那就算了！

　　但如果有恩，那就要报！

　　如果认识，只要感觉不差，那能帮就帮！

　　在云枫的观念里，双方能遇到，并认识，就是一种缘份！

　　这是云枫的世界观！

　　所以，当初，云枫才在得知是那个李剑南主动害他们死神小队时，心里生出一股强烈不甘……

　　因为死神小队是为李家效力的！

　　若是他们死神小队的兄弟是被敌人杀死的，云枫也不会不甘心，最多只会以后报仇……

　　但一群兄弟，被自己效力的人害死，让他怎么甘心？

　　现在，这个黑色影子并不是主动招惹他的，又老老实实地向他说了这些，这些对他有不小帮助。

　　云枫便不介意给这个黑色影子一些好处。

　　这九级灵液，虽然对他来说价值也不低，但他以后再得到不难……

　　给这个黑色影子一些，算是了结了这一份因果。

　　因果，这个词语是云枫曾经在一本古老典籍里看到的，云枫觉得很适合形容这件事情。

　　那本古老典籍里说，如果一个人身上坏的因果太多，那么修练到最后，想提升会越来越艰难……

　　那本古老典籍里对因果的看法，主要是让人淡泊名利，心性向善。

　　不过，云枫更觉得，坏的因果产生，主要是因为一个人做了违背心意的事情！

　　比如，许多人杀人，心里会产生恐惧，至少也是歉意……

　　这些想法，都是违背这个人心意的！

　　这些积累下来，就会影响这个人的心境提升！

　　若是有人能做到不受这些影响，做坏事和没做的感觉一样，那么什么坏因果也沾不到他的身上！

　　只是，能做到如此的人很少！

　　到底是，人之初性本善……

　　而云枫现在年龄虽小，但经历了卡罗斯监狱的拼杀，经历了在杀狼军团的拼杀，后来又经历了许多……早就看透了这点，培养出了他的一份原则！

　　他所做的事情，只要不违背他的原则，只要他的原则以后不改变，什么坏的因果也沾不到他的身上！

　　有恩必报！

　　刚才那个是小恩，情况又有些特殊，便给那个黑色影子一些增加九级灵的九级灵液，这是云枫的原则！

　　冥界天空中，一艘96级灵舰里，云枫看着前方，目光平静。

　　……

　　“嗯？”

　　云枫刚才离开的那个地方，那个黑色影子下意识接过云枫扔向他的白色小瓶，表情一怔。

　　可以增加一个人一股九级灵的灵液？

　　这个黑色影子有些不敢相信。

　　那个人类少年，没有杀他，他已经很庆幸了，竟然还给他报酬？而且还是这么离谱的东西？

　　增加灵性的天材地宝……别说在冥界，就算在生灵宇宙中，也是十分珍贵的存在……在冥界，价值更高！

　　可以增加九级灵性的天材地宝……哪怕是一点，都是价值十分恐怖的东西！

　　可以增加一股九级灵的灵液……这个黑色影子此时不由再次开始怀疑自己的耳朵，刚才是不是听错了。

　　这样的想法，只是在这个黑色影子脑海中一闪而过，脑海中想着这些的同时，他把精神力探入手上的白色小瓶里。

　　这个白色小瓶的材质，不是普通材质，但不影响精神力的湛入，这个黑色影子的精神力很容易探入其中。

　　“这是！！”然而，这个黑色影子精神力探入这个白色小瓶的瞬间，手不由一抖，脸色瞬间变得震惊道。

　　只见，在他的精神力感应下，这个白色小瓶里装的，真是的可以增加一个生命灵性的液体……

　　在他的感应下，这个液体里蕴含的灵能十分强大，绝对能够让一个生命的九级灵性大大增加！

　　“竟然是真的……”这个黑色影子声音有些颤抖的道。

　　他没想到，那个强大的人类少年不仅没有杀他，竟然还给了他这样价值恐怖的东西……

　　只是问他一些东西，竟然就给了他这样的东西做报酬！

　　大际遇！

　　这个黑色影子的实力，达到九阶高级……这样的实力，让他在庞大的冥界中，也算是强者存在……

　　可是现在，他这样一个强者，心情却一时无法平静。

　　他此刻知道，他刚才遇到了一个大际遇……

　　生灵宇宙的生灵体，实力弱小，但随着时间流逝，灵性能量能够一点点增加，而且生灵宇宙里增加灵性的天材地宝，比较多，生灵宇宙的生灵，一生遇到灵性大幅增涨的际遇也比较大……而在冥界，增加灵性的天材地宝，很难生成，很难遇到，他们冥界生命的冥体，虽然强大，但灵性增加的速度，慢了百倍不止！

　　他们冥界的生命，只要不出意外，寿命无限……但是，若是自然成长，九级灵，上百万年，他们的灵性，也不一定能增加一股！

　　此刻，他竟然轻易得到了可以增加一股九级灵的灵液！

　　这相当于节省了他百万年的时间……

　　这个白色小瓶里的灵液，等他炼化后，实力绝对能够大大增加！

　　到时侯，他在冥界中闯荡，寻找更大的际遇，也有更大保证了！

　　这个黑色影子想着这些，心中激动。

　　呼——

　　下一刻，这个黑色影子意念一动，朝着远方快速瞬移……

　　刚才他被那个人类少年，打了一下，造出不小动静，他不知道这个动静，有没有引起周围强者的注意。

　　他现在得了这个灵液宝物，要找个安全的地方把其炼化，争取把这个灵液的功效一点不浪费。

　　为了安全，这里却是不行了。

　　……

　　“幸亏找了个冥人，问了下冥界的情况，又得到这张冥界地图，不然我还不知道会浪费多长时间……”三天后，一个冥界东部十分靠近冥界中部的地方，天空中一艘96级灵舰里，云枫轻声道。

　　三天时间里，他这艘96级灵舰，一共挪移了两百多万冥光年的距离，也就是两亿多普通光年的距离……

　　还没有达到小诺魂所在的地方！

　　这么远的距离，他若是全靠这艘96级灵舰一点点挪移，不知道要挪移多久！

　　就算他之后，大胆尝试着让这艘96级灵舰，挪移的距离远一些，等挪移到这里也不知道会浪费多长时间！

　　而现在，他只用了三天时间，就挪移过了这么远的距离！

　　三天时间……云枫这艘96级灵舰，一共挪移了几百次……

　　本来，九级文明级别的战舰，可以挪移的距离，一般以亿光年为单位……这艘九级文明级别的中品灵舰，每一次可以空间挪移的距离，更是最高可以达到百亿光年！

　　但是，云枫一用这艘96级灵舰开始施展长距离挪移，立刻发现，在冥界，灵舰施展空间挪移的距离受的限制很大！

　　本来，最高可以挪移百亿光年的距离！

　　在这冥界，却最高只能挪移百万光年的距离！

　　一下缩小了一万倍！

　　也是因此，云枫用这艘96级灵舰施展超远距离空间挪移，挪移了几百次，用了三天时间，才挪移了两亿多光年的距离！

　　“不是这冥界的空间，质量高……应该是我们那个宇宙的空间和这冥界的空间，有些区别……”云枫心中觉得。

　　空间质量提高，空间挪移的距离变小……这是很正常的现象……

　　就好像同样一艘战舰，在六级文明星域和在七级文明星域又或者在八级文明星域，能够空间挪移的最大距离，都不一样！

　　但是，云枫感觉中，这冥界的情况却不是如此！

　　而是这冥界的空间和生灵宇宙的空间，有些不同的原因！

　　战舰能够施展空间挪移，是根据他们生灵宇宙的空间而制作……现在换了空间，最大空间挪移的距离变小，也可以理解……

　　云枫这样想道。

　　灵舰现在没有失去空间挪移作用，已经很不错了！

　　云枫心中生出一丝庆幸。


第612章 半步武神境的斗气强者

　　自从知道这个世界上，有许许多多个宇宙，云枫心里对这个天地自然，多了一丝敬畏。

　　若是灵舰在冥界，失去空间挪移作用……他就要用身体一次次施展空间挪移了……

　　想一想要用身体施展空间挪移，挪移这么远的距离，云枫心里就生出一丝恐怖的感觉。

　　因为云枫发现，他在冥界身体能够施展空间挪移的距离，也缩短了。

　　本来，他在之前的宇宙里施展空间挪移，最多能够施展十光年左右的距离……

　　可是他发现，在冥界，灵舰最大空间挪移的距离受限制后，他仔细感应了一下他身体能够空间挪移的距离，发现他身体能够空间挪移的距离，只有0.1光年左右！

　　一下缩小了百倍！

　　这个距离，远低于那个黑色影子能够空间挪移的距离！

　　一冥光年，等于一百普通光年，又是0.1普通光年的一千倍！

　　想一想，那个黑色影子之前说他每次可以挪移一冥光年，要挪移这么远的距离，差不多要一百年……

　　云枫完全可以想像出，若是他用身体挪移，等挪移到这里，不知道会花费多么长的时间！

　　就算他融入血色小塔的力量后，让他身体可以挪移的距离更远一些，就算他用的时间和那个黑色影子用的时间一样，这么长时间他也耗不起！

　　小诺的魂，还有阿虎、石头、小肥他们的魂，还在等着他去寻找……

　　一路过来，云枫看到了许多条忘川河的分支。

　　在忘川河里，云枫看到了许多灵魂……

　　那是一种透明的物体……

　　有人类……有兽类……甚至还有植物类……

　　之前那种黑色影子，看起来也像透明物质，但那却是黑色！

　　这种灵魂的透明，却是没有颜色的透明！

　　然后云枫发现，这些灵魂在忘川河里，那些河水也不只是简单地冲涮它们的记忆，它们很多都不断发出痛苦的大喊大叫声音……

　　忘川河边，很少有冥界生命……

　　云枫下去试了一下忘川河水，发现那些河水有清除记忆的力量，在这种过程中，灵魂会生出一种痛苦的感觉。

　　云枫只是沾了一点忘川河水，灵魂就有一种刺痛的感觉，他完全可以想像出，灵魂完全在河水里，那是什么样的痛苦。

　　想到这一点，云枫心中就崩得紧紧的，急切的想找到小诺，还有阿虎他们的灵魂。

　　同时，云枫也理解了，为什么那么少的冥界生命，在忘川河边……

　　“看引灵术指引的方向，小诺的魂，现在应该到了靠近十大冥殿之一的转轮殿的地方，这艘96级灵舰再挪移半天时间就到了……”云枫目光凝视着前方，心中暗道。

　　云枫这样想着，心中微沉。

　　小诺的魂，最多才进入冥界半年时间，就已经到了十大冥殿附近。

　　那阿虎他们的灵魂，很可能进冥界三四年时间了，不知道又到了哪里……

　　云枫既担心他们的灵魂，已经进入十大冥殿轮回，又担心他们的灵魂在忘川河里久了，记忆消失……

　　呼——呼——呼——

　　云枫所在的这艘96级灵舰，一次次朝着前方施展着空间挪移。

　　空间挪移是战舰消耗能量的大户，特别是九级文明级别的上品灵舰，可是要消耗九阶上品能量！

　　这些天，这艘96级灵舰不断施展空间挪移，云枫身上所带的九阶上品能量，已经消耗完了，幸亏这冥界里的九阶上品能量，也可以用在灵舰上……

　　云枫这些天，在路上灭杀了一些找他麻烦的九阶实力冥人，在他们身上搜到一些冥界的九阶上品能量。

　　云枫发现这些冥界的能量可以用在战舰上，正是有着冥界九阶上品能量的补充，云枫这艘96级灵舰才可以继续不断施展空间挪移前往目的地。

　　“嗯？”突然，在云枫这艘96级灵舰刚刚挪移到一个地方时，云枫目光朝着一个方向看去，同时发出一声轻音。

　　只见，在那个方向上，大概几千万里的地方，一道强大的气息正在空中快速飞行着。

　　这道气息不是冥界生命散发的气息！

　　之前那个冥人给云枫的地图信息中，还有一些其它信息，这也是云枫心中决定给那个冥人可以增加一股九级灵灵液的主要原因。

　　再加上云枫从其它冥人身上得到的黑色石头中记载的信息。

　　云枫对这冥界的事情，已然有了不少的了解。

　　云枫认出，这是斗气宇宙里的斗气强者气息！

　　云枫一路上也见到过几个其它宇宙的强者……

　　现在还是第一次见到斗气宇宙里的斗气强者！

　　不过，之所以这个斗气强者如此引起云枫的注意，却是因为这个斗气强者的修为不低！

　　这个人的斗气等级达到了99级……但蕴含着一股神秘的气息……

　　若是云枫没有认错，这股神秘气息和那个黄飞虎身上的那丝神秘气息，是同一种性质的！

　　但这股神秘气息比黄飞虎身上的那丝神秘气息强大好几倍！

　　不过，这股神秘气息虽然强大，但还有一丝生涩的感觉……

　　这个斗气强者，也是一个半步武神之境的强者？

　　96级灵舰里，云枫看着遥远空中的这个斗气强者，心中想道。

　　“嗯？”就在这时，远处那个斗气强者，也感应到了云枫这艘96级灵舰的存在。

　　“科技宇宙的96级灵舰？”这个斗气强者在天空中忽然停止飞行，目光朝着云枫这艘96级灵舰看来，一股强大的精神力瞬间覆盖在云枫这艘96级灵舰上，接着低声道。

　　这个斗气强者是一个黄衣青年男子。

　　“科技宇宙的九阶顶级武者？”接着，这个黄衣青年男子的精神力探到灵舰里云枫的实力等级，轻声道。

　　呼——

　　下一刻，这名青年男子出现在云枫这艘96级灵舰面前。

　　青年男子出手了，没有任何招呼，直接一拳打在云枫这艘96级灵舰上。

　　这一拳，悄无声息！

　　这一拳，快速无比！

　　“轰——”

　　就在这个青年男子的拳头，就要打在云枫这艘96级灵舰上时，这个青年男子的拳头和云枫这艘96级灵舰之间，突然出现一个白色人影。

　　这个白色人影出现的同时，一拳朝着这个青年男子的拳头砸去，瞬间两拳相交，天空中发出一声爆响。

　　呼——呼——

　　这个青年男子和白色人影，一起朝后退去。

　　“好强的实力！”青年男子的身体飞退数十里，目光凝视着远处的一个白衣少年，沉声道。

　　刚才两拳相对，青年男子飞退数十里，对面那个白衣少年，竟然也只是飞退数十里……

　　这在青年男子眼里，是一件很意外的事情。

　　“好霸道的斗气强者！”白衣少年目光冷冷地看着这个青年男子，冷声道。

　　白衣飘飘，黑发飞扬，气势超然出尘。

　　这个白衣少年正是云枫。

　　遇到的这个斗气强者，竟然突然毫无征兆的对他这艘96级灵舰出手……

　　这让云枫对这个斗气强者，心中生出一丝杀机。

　　这艘96级灵舰，此时对他在冥界里赶路，有着很大的作用。

　　若是出现什么意外，对他来说是一件很要命的事情！

　　这个斗气强者，竟然敢对他这艘96级灵舰出手！

　　“小子，你不要以为能接下我一拳，就很了不起了，现在我给你一个机会，你老老实实把这艘96级灵舰交出来，我便饶你一命！”青年男子眼睛微眯地看着云枫，缓缓道。

　　科技宇宙的飞行器，在其它宇宙是一种很特别的物品。

　　虽然其它宇宙也有飞行物品，但像这种不用耗费自己力量便能飞行的，很少有。

　　云枫这艘96级灵舰，让这个青年男子动了心。

　　“区区一个半步武神之境，也敢说饶我一命？真是大言不惭！”云枫冷冷说道。

　　“区区一个半步武神之境？哼，一个科技宇宙的小子，井底之蛙，你这是自己找死，怪不得别人了……”青年男子冷声道。

　　呼——

　　青年男子话音一落，手中出现一柄散发着万丈金黄色光芒的大刀，瞬间朝着云枫劈去。

　　“噗哧！”

　　一声轻响，一片好大的空间被这柄金黄色大刀劈出一道又长又大的空间裂缝！

　　金黄色刀芒和空间裂缝，随着这个青年男子的身体一动，一起朝着云枫劈去！

　　好强的力量！好强的刀！

　　云枫看到这一幕，瞳孔微微一缩。

　　他没想到这个青年男子会有这样一柄强的刀……

　　这柄金黄色的大刀，让他想起了他那柄黑色长枪！

　　看来，这个世界上，不仅他有那样强大的武器！

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　不过，这个半步武神境的斗气强者多了这样一柄金黄色大刀又如何……

　　他那柄黑色长枪同样不差！

　　甚至，云枫的感觉中，他的黑色长枪，比这柄金黄色大刀还要强……

　　呼——

　　云枫意念一动，黑色长枪出现在他手中。

　　下一刻，云枫手中黑色长枪猛然一刺，朝着这个青年砍来的金黄色大刀刺去。


第613章 武神级兵器

　　“嗯？一柄黑枪！”

　　看到云枫手中突然出现一柄黑色长枪，手上朝云枫劈过来的青年男子，瞳孔微微一缩。

　　接着，云枫手中的黑色长枪攻击了！

　　一枪出，同样周围天地变色！

　　“好强大的攻击！”看到眼前黑色长枪的攻击，青年男子脸色大变。

　　这个青年男子没想到，眼前这个科技宇宙里来的小子，不仅突然放出一柄黑色长枪，这柄黑色长枪竟然还有这么强的威力……

　　“锵——”

　　双方的兵器，瞬间相碰，发出一道强大的金属交鸣声。

　　“锵——锵——锵——”

　　接下来，只是瞬间，双方的兵器，再次发生十数次相交！

　　“铛——”

　　终于，在双方兵器相交的第十三下，这个青年男子的金黄色大刀，一下被云枫手中的黑色长枪刺中刀面的一个点，把这柄金黄色大刀的刀尖给击断了！

　　这柄金黄色大刀断裂的瞬间，青年男子身体一震，一脸不可置信的表情。

　　他的兵器……竟然断了？

　　要知道，他这柄金黄色大刀，可是下品神器！

　　这个下品神器，可不是普通用精神力炼化的物品……而是武神之境的强者使用的兵器！

　　传说中的十阶材料炼制成的兵器！

　　许多宇宙里的物品，分为一至九十九级……九十多级的物质，算是九阶……

　　十阶材料，这是传说中一百级以上的材料，这种材料，天地自然中十分罕见，每一件都是无价之宝！

　　这柄金黄色大刀由十阶材料炼制成，其中更蕴含有强力的法则威能！

　　法则威能……这是武神强者和半步武神强者的能力……

　　只是武神强者可以随手使出，半步武神强者只能勉强并有限的使出。

　　武神级的兵器中，蕴含着法则威能！

　　一个半步武神强者若拥有一件武神级的兵器，其实力在半步武神强者中，也将是巅峰级的存在！

　　甚至一些实力巅峰的半步武神，在拥有了武神级的兵器后，可以和一些没有兵器的普通武神强者对抗！

　　本来以青年男子的修为，根本不能把这柄金黄色大刀炼化，他花了八百年，费了无数心力财力，才把这柄下品神器长刀用特殊的方法炼化……

　　现在，这柄金黄色大刀下品神器，竟然被眼前这个少年手中的长枪刺断了？

　　青年男子一脸不可置信。

　　他手中的这柄金黄色大刀可是下品神器！

　　呼——

　　云枫的黑色长枪把那柄金黄色大刀刺断的瞬间，那柄金黄色大刀偏向一旁，紧跟着，云枫手中的黑色长枪，继续刺向这个青年男子的头部，并且黑色长枪的攻击，瞬间刺到这个青年男子的面前。

　　这个青年男子来不及多想，心中骤然感觉到一种危机，骇得他身体一闪，连忙朝旁边躲去。

　　“噗——”

　　这个青年男子的身体没有完全躲开，云枫的黑色长枪刺在这个青年男子的腰边，在这个青年男子的腰上，刺出一个长长的血沟，差一点把这个青年的肚子刺破，这个青年男子身上的斗气防御层，被云枫的黑色长枪刺破，这个青年男子身上的衣服，也因此被云枫这一枪的余威，刺得碎裂开来。

　　手中断刀，身上鲜血淋淋，衣服碎裂……

　　如此形象，让这个青年男子看起来十分狼狈。

　　这个青年男子不愧是比黄飞虎还要强大许多倍的半步武神之境，云枫手中黑色长枪的这一击，虽然让他很狼狈，但还是让他逃得了性命。

　　“你这是什么级别的兵器？”只见这个青年男子的身体一瞬间飞退很远距离，逃得性命后，悬浮在半空中，一脸惊恐地盯着云枫手中的黑色长枪，失声问道。

　　就在刚才这柄黑色长枪刺在他身上的刹那，这个青年男子清晰地感觉到了死亡。

　　这个青年男子心中肯定，若不是他拥有一些特殊的保命手段，他刚才已经被眼前这个少年手中的黑色长枪刺死了。

　　一个普通九阶顶级的科技宇宙武者，竟然如此强大……

　　这个青年男子心中极度不敢相信。

　　科技宇宙的武者，身体实力什么时侯这么强大了？

　　这小子是哪一个科技宇宙里出来的，实力竟然如此逆天！

　　“可以杀你的兵器！”云枫冷声道。

　　云枫冷冷地盯着远方的青年男子，说话间，身体一动，再次朝着这个青年男子闪去，同时手中的黑色长枪一动，朝着这个青年男子的身体再次刺出。

　　看到云枫的行动，青年男子脸色一变，下一刻，身上释放出一个金色罩子。

　　“铛——”

　　云枫手中的黑色长枪，刺在这个金色罩子上，发出一道巨大的金鸣声，下一刻，这个金色罩子被云枫手中的黑色长枪撕裂。

　　但就在这个金色罩子被云枫手中黑色长枪撕裂的同时，金色罩子里的青年男子，消失不见。

　　与此同时，这个青年男子的身体出现在千万里外的地方！

　　“小子，我承认你的实力很强，但你想杀我，还是不可能……不管怎么说，我都是半步武神之境的强者，并且是半步武神强者中的不弱存在……你竟然击断了我的金龙刀，这是我花费了八百年时间，耗费了无数资源，才炼化成功的，你给我等着，等我成就武神，就是你的亡命时刻……”千万里之外，青年男子愤怒的目光穿过空间，看着空中的云枫，低声吼道。

　　呼——

　　青年男子怒吼完，身下出现一个金色圆盘，下一刻，青年男子脚踩在金色圆盘上，身体和金色圆盘一起穿梭空间消失不见。

　　“黑色长枪果然比他的金龙刀强，但我的境界还是有些低了……这个斗气强者的手段也有些多……”云枫目光看着这个青年男子离去的方向，片刻后，微微一叹道。

　　他的境界若是高，就能用精神力和意念之力影响这个青年男子，让其不能施展瞬移和空间挪移离开了……

　　不管这个青年男子放出什么样的器物……

　　云枫感觉到，这个青年男子最后放出的那个金色圆盘，可以阻挡一些敌人的精神力和意念之力打扰，让其破开空间离开……

　　但若是他的精神力和意念之力足够强大，不管这个青年男子身上的器物再厉害，也起不了作用！

　　境界……

　　云枫心中轻声道。

　　那个青年男子，精神力已经达到99级，并且蕴含着一股不弱的武神法测……意念之力也达到第九层后期境界……

　　如此境界，可以说十分之高了！

　　他现在的精神力，虽然是99级，但没有领悟武神法则……意念之力也只有第八层巅峰境界……

　　这境界和对方不知差了多少倍！

　　若不是血色小塔的力量，可以让他无视对方的境界威压……他甚至不是对方的对手……

　　他有些小看这个世界上的强者了……

　　一个半步武神之境的强者，就如此厉害！

　　那真正的武神强者，该有多厉害！

　　云枫这样想着，心中再次生出一股强烈想提升实力的渴望。

　　这冥界的强者，本就不少……又可能会有一些其它宇宙的强者存在……

　　他现在的实力，若是遇到真正的强者！

　　恐怕还有些不够！

　　增加实力……

　　云枫意念一动，身体回到他的96级灵舰里，让他这艘96级灵舰继续朝前方飞行。

　　战舰在施展空间挪移前，若是飞行的速度快，能节省不少能量……

　　96级灵舰里，云枫闭上眼睛，开始吸收炼化天地间的死亡属性意念能量。

　　这冥界蕴含着庞大的死亡属性意念能量，比黄家那个森林密地里的还多。

　　随着云枫的意念，顿时，云枫的身边聚集起一个庞大的死亡属性意念能量漩涡！

　　无数庞大的死亡属性意念能量，进入云枫的身体，被云枫快速炼化……

　　云枫身体里的意念之力，快速增涨！

　　每一个呼吸，云枫身体里的意念之力，就会有很大进步！

　　此时，云枫已经在冥界吸收炼化几天意念之力了，身体里的意念之力已经快达到一个临界点……

　　“轰——轰——”

　　两个小时后，云枫身上的气息猛然爆涨，身体周围同时发出一道道轰鸣声。

　　嗡——

　　与此同时，周围空间中，泛起一道特别的波动声。

　　呼——呼——呼——

　　庞大的精粹的死亡属性意念能量海洋，同时凭空出现在云枫所在96级灵舰的上方！

　　云枫的意念之力，终于突破到了第九层境界！

　　哗——哗——哗——

　　这些庞大的精粹的死亡属性意念能量，快速降落到云枫所在的96级灵舰上，无物一般穿过灵舰，降落到云枫的身上。

　　呼——呼——呼——

　　更多庞大的死亡属性意念能量，快速进入云枫的身体里，被云枫以更快的速度炼化……

　　云枫身体里的意念之力，疯狂增涨！

　　可能这是冥界，空间中本就有很多死亡属性的意念能量。

　　这一次，云枫意念之力晋级，凭空出现的精粹死亡属性意念能量，比以前多了很多倍！

　　只是几个眨眼的时间，云枫的意念之力，在质量大量提升后的同时，在保持威力的情况下，能够在空间中覆盖的范围就和之前一样了……然后这个范围开始继续快速提升……


第614章 传说中的神器

　　意念之力是一种很特别的力量……

　　在冥界，云枫意念之力能够覆盖的范围，没有降低。

　　八百万里……九百万里……一千万里……一千一百万里……

　　很短的时间里，云枫的意念之力总量，就一翻再翻……

　　这个意念之力的增涨速度十分恐怖！

　　“有人突破意念之力境界了……”

　　“好强大的意念之力……”

　　“这恐怕是第九层中期境界的意念之力突破……”

　　远处，一些冥界生命感应到这里的意念之力突破，纷纷目光看来，心中震撼道。

　　云枫的灵性数量，远超过普通生灵，因此每次突破境界时，无论吸引的精神能量，还是内劲能量，意念能量，都比普通人吸引到的多得多……

　　云枫这次意念之力突破到第九层境界，被这些冥界生命都误以为是突破第九层中期境界。

　　呼——呼——呼——

　　一些弱小的冥界生命，纷纷朝远方闪去……

　　他们感觉到这个突破境界的人的强大，让他们不由生出赶紧离开这里的心理……

　　谁知道这个实力强大的人，性格是什么样的？他们待在这附近，万一被对方一时兴起灭杀了，这不是不可能。

　　这样的事情，在冥界不是没有发生过……

　　世界上无数生灵，什么性格的都有，一些强者一时兴奋激动，就杀人发泄这种情绪……

　　这样的人，在冥界不少！

　　冥界本就是一个死亡的世界，杀戳也比其它生灵宇宙里的多！

　　冥界空间中弥漫的那种浓厚死亡属性意念能量，虽然纯粹，但其中到底蕴含着死亡属性……冥界无数生命长时间在这种环境中生存，性格被这种死亡属性影响到的不在少数！

　　呼——呼——呼——

　　一些弱小的冥界生命，快速朝着远方逃去。

　　而远方，也有一些冥界强者，快速朝着这边赶来。

　　“这个意念之力突破的人，好像不是冥界生命……”

　　“这是生灵宇宙的生灵气息……”

　　“这个生灵宇宙的生灵，气息好强……把他的身体吞噬了，一定能让我的灵性增涨不少……”

　　这些冥界强者身体快速闪烁的同时，目光穿越空间，看着云枫突破的地方，纷纷兴奋道。

　　此时，云枫为了更好吸收炼化周围的意念能量，已经把那艘96级灵舰收了起来。

　　那艘96级灵舰的威力虽然不弱，但是遇到一些真正的强者，还是不够看，那艘96级灵舰现在对云枫来说，意义重大，云枫不敢让其有任何闪失。

　　“别突破了，把你的身体给我吞噬了吧！”

　　突然，一个冥界强者出现在云枫的周围，随即一个能量大手出现在云枫的上方，大吼道。

　　“哼，小冥王，你休想和我抢食物……”

　　与此同时，云枫旁边的另一个方向，出现一个庞大的身躯，却是一头体积数百米长，几十米高的冥兽，这头冥兽强大的精神力，瞬间覆盖在云枫的身上，同时冷哼一声，大吼道。

　　“哼！”一个冥人和一头冥兽出手的中间，云枫猛然睁开双眼，冷冷目光看着这两个家伙，冷哼一声。

　　“呼——呼——”

　　下一刻，云枫动了。

　　一柄黑色长枪出现在他的手中，云枫随即朝着这两个家伙刺去。

　　看不出云枫有任何动作，只感觉云枫面前瞬间一闪，许多道黑色枪影就朝着这个家伙扑去。

　　“噗——噗——噗——”

　　这片空间，随着云枫的动作，撕裂出一道道骇人的空间裂缝。

　　“什么？”

　　“这个生灵少年，怎么这么强！”

　　一个冥人和一头冥兽，两个家伙正心中怒气的要争夺这个“食物”，突然看到这个“食物”一下使出这么强大的攻击，纷纷大惊失色。

　　他们下意识想退，但是来不及了……

　　“噗——噗——”

　　云枫刺出的十数道黑枪攻击，挡住这两个家伙逃跑的路线，最后两道黑枪攻击，刺在这两个家伙的脑袋上，下一刻，这两个家伙的头颅爆炸开来。

　　这两个家伙里，那个冥人的精神力和冥力是99级，那个冥兽的精神力和冥力是98级……

　　但那个冥兽的体积大，身体里蕴含的冥力更多，实力更强！

　　而此刻，这两个家伙却一起被云枫瞬间灭杀！

　　两道强大的不甘怨念，从这两个家伙的尸体上飞出，瞬移一样的速度飞到云枫身边，沾在云枫的身体上。

　　云枫面无表情，身体里的强大意念之力，迅速把这两道不甘怨念包围起来，快速炼化。

　　他现在意念之力的层次刚刚突破，吸引到许多容易炼化的强大的精粹意念能量，每一个呼吸，他的意念之力就会增涨很多……

　　此刻他没时间和这些冥界生命浪费，因此云枫对这两个家伙，毫不犹豫地使出了他的最大攻击力，把这两个家伙瞬间灭杀。

　　“什么！”

　　“小冥王和狮吼王竟然被那个生灵少年灭杀了……”

　　“那是什么兵器，竟然能发出那么强的攻击……”

　　“快，停下，那个生灵少年的实力不一般……”

　　远处，一些正快速朝着这些赶来的冥界强者，看到这一幕，纷纷震撼道。

　　呼——呼——呼——

　　随着他们的震撼说话，他们的身体纷纷在天空中停止他们的前进。

　　那不是一个美食……而是一个强大的杀器……

　　他们的实力不比那小冥王和狮吼王强，若是就这样扑上去，他们不仅吞噬不了这个生灵少年，反而会像那小冥王和狮吼王一样，被这个生灵少年瞬间杀死。

　　“神器！这个生灵少年手中持的一定是神器！”

　　“不错！这一定是武神级强者才能使用的神器！”

　　“天！我竟然看到了一柄神器在眼前！”

　　只是片刻，一些冥界强者盯着远处云枫手里的黑色长枪，眼红的纷纷吼道。

　　神器……

　　这个生灵少年手上，持的竟然是传说中的神器……

　　传说中，一个九阶武者，若拥有这样一柄神器，就能对抗半步武神强者……一个半步武神强者，若拥有这样一柄神器，就能成为半步武神强者中的巅峰存在！

　　一群冥界强者，纷纷激动。

　　不错！这个生灵少年手中持的，一定是神器！

　　若不是神器，这个生灵少年只是九阶顶级武者，怎么可以瞬间灭杀实力达到九阶巅峰的小冥王和狮吼王！

　　“杀了他，这柄神器就是我们的了！”

　　“不错，杀了他！”

　　一些冥界强者，激动地看着远处的云枫，纷纷大吼道。

　　“这个生灵少年，刚才已经展现出他强大的实力，恐怕我们在场的任何一个人，都不是他的对手，而且，我们和这个生灵少年的实力差距很大，只要对方一动，就能灭杀我们在场中的任何一个人……”一个比较冷静的冥界强者，冷声说道。

　　此话一说，这片空间立刻寂静下来，一群冥界强者都不再出声了。

　　这个冥界强者说的没错……

　　眼前这个生灵少年，实力强大，能够轻易灭杀他们中的任何一个甚至几人……

　　神器是很诱人，还有这个生灵少年的身体也很诱人，但他们也要有命，有实力去拿才行！

　　“那齐寨主的意见是什么……”片刻后，一个冥界强者目光看向刚才说话的那个冥界强者，开口问道。

　　一群冥界强者，也纷纷朝着这个齐寨主看去。

　　“看这个生灵少年现在正在突破的意念之力境界，应该是第九层的意念之力……那么，可以看出，这个少年的意念之力境界，是他最大的弱点……但这个少年的身体力量很强，我们任何一人若是单一攻击，难保不会被其反击杀死……我的意见是，我们一起联手攻击，我们这么多人的意念之力联合起来，就算是达不到武神强者的威压，也差不多了……那样，我们就能轻易灭杀这个生灵少年，到时，我们再商量如何分配这个少年的身体和这个少年手中的武器问题……”齐寨主这个冥界强者目光闪烁地看着正在快速炼化意念能量的云枫，缓缓道。

　　“不错，我们联合起来用意念之力攻击！”

　　“这样定能灭杀这个生灵少年！”

　　一群冥界强者，在齐寨主说话的过程中，已经明白了对方的意思，此时等这个木寨主话音一落，纷纷大吼道。

　　事不宜迟，等这个生灵少年反应过来，机会就失去了。

　　呼——呼——呼——

　　一群冥界强者都认同这个齐寨主的所说，瞬间纷纷放出他们脑海中强大的意念之力，朝着远处的云枫攻击过去。

　　这些冥界强者，共有十几个，每一个最低都是九阶高级力量，每一个最低都是第九层中期的意念之力！

　　甚至有五个冥界强者的意念之力，都达到第九层后期境界！

　　冥界之中到处充满了浓浓的死亡意念能量，这些冥界强者在冥界的寿命，近乎无穷……他们有着很多时间修练他们的意念之力……

　　意念之力的境界，可以说是冥界生命最优势的！

　　随便拉出一个冥界强者，意念之力境界高的就能和生灵宇宙的一些绝世天才比较……


第615章 意念之力晋级

　　若不是意念之力修练到最后，需要领悟天地自然中的一种冥冥力量才能突破，他们的意念之力恐怕都达到了第九层巅峰境界！

　　此时，空间中，这些冥界强者的意念之力瞬间融合在一起，变得十分强大。

　　一群冥界强者为中心，方圆近亿里的空间，几乎都要被这股强大的死亡之息凝固起来。

　　“联合起来了么？”就在这群冥界强者的联合意念之力攻击，就要落在云枫身上时，云枫抬眸，目光闪烁地看着这一幕，轻声道。

　　“好强大的意念之力……”云枫感叹。

　　云枫轻声说话的同时，身体里的血色小塔力量，更疯狂的运转起来。

　　在这些冥界强者前来的时侯，他身体里的血色小塔力量，就开始运转起来了……

　　不然，凭他刚晋升到第九层初期境界的意念之力，早就被这些冥界强者散发的威压，镇压的十成力量发挥不出一成！

　　但也不是只要运转一点血色小塔的力量，就能够让他无视所有的意念之力！

　　若是对方的意念之力太强，他就要在身体里运转更强的血色小塔力量！

　　呼——呼——呼——

　　此刻这些冥界强者联合起来的意念之力攻击，十分恐怖，让云枫不由在身体里疯狂运转起血色小塔的力量。

　　随着血色小塔的力量，在身体里疯狂运转，这股强大的意念之力没有给云枫带来一丝威压。

　　幸亏有血色小塔……

　　云枫暗叹。

　　不然，他估计，这股强大的意念之力，恐怕能把他瞬间灭杀！

　　该出手了！

　　现在，这些冥界强者联合的是意念之力。

　　接下来，这些冥界强者联合的就该是身体力量了！

　　现在不动手，等下更麻烦！

　　血色小塔的力量，可不能让他无视这些冥界强者的身体实力攻击！

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体动了。

　　在血色小塔力量的辅助下，云枫身体瞬间出现在这群冥界强者当中，下一刻，手中的黑色长枪，一枪枪朝着这些冥界强者刺去！

　　“噗——噗——噗——”

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　只见，云枫手中的黑色长枪，一枪枪刺在这些冥界强者的身体要害上，头颅上。

　　眨眼之间，就有五个冥界强者被云枫手中的黑色长枪灭杀！

　　“怎么会这样？”

　　“这个生灵少年竟然没事！”

　　“这可是超越第九层巅峰境界的意念之力……这个生灵少年只是第九层初期境界的意念之力，怎么会没事……”

　　“不仅没事，还能瞬移过来……”

　　看到云枫不仅没事，还持着黑色长枪杀过来，眨眼灭杀了他们当中的五个强者，一群冥界强者，纷纷骇然道。

　　“逃！”

　　“这个生灵少年有些诡异！”

　　“这个生灵少年身上可能有抵挡意念之力攻击的异宝！”

　　呼——呼——呼——

　　一群冥界强者纷纷快速后退，惊恐道。

　　“这个时侯想逃，不觉得晚了么？”云枫身体不断闪烁中，冷冷道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫意念一动，下一刻身体闪烁出数百道，手中的黑色长枪，跟着使出数百道枪影。

　　却是云枫使出了身法秘技！

　　虽然这样做，让云枫不能同时使用攻击秘技，让云枫的每一道长枪攻击的威力变弱，但云枫却也没有想让这些攻击，直接把这些冥界强者杀死！

　　他只是想把这些冥界强者留下来！

　　这些冥界强者敢打他的主意……就要有被他灭杀的觉悟……

　　血色小塔炼化灵液时，灵液不断地在他脑海中凝聚，这个过程可以提升他炼化意念能量的速度。

　　他现在的实力，血色小塔提炼低级灵液对他已经没有太大效果。

　　这些冥界强者身体里的九级灵，现在取来正好！

　　“噗——噗——噗——”

　　数百道黑色长枪，有些刺在这些冥界强者中间的空气上，有些刺在这些冥界强者身上。

　　顿时，这些本来正在施展各种手段离开的冥界强者，纷纷被拦截下来。

　　“数百道真实幻影！”

　　“怎么会有这么多？这个生灵少年身上到底有多少股灵？”

　　“这恐怕要有几十股九级灵……天……这是真的么……”

　　一群被拦截下来的冥界强者，看到云枫施展出来的数百道幻影，顿时吓得魂都要出来了，纷纷失声道。

　　他们每个人的身上，最多也只有四五股九级灵！

　　很多都只有两三股九级灵！

　　几十股九级灵……

　　这太恐怖了！

　　他们只在传说中听过这样的存在……

　　而传说中，这样的存在，无一不是冥界中的超级存在！

　　他们此刻，竟然见到了这样一个传说中的超级存在！

　　他们后悔了……

　　他们竟然要打这样一个超级存在的主意……

　　简直是找死啊……

　　但是，此刻他们后悔已经来不及了。

　　这个生灵少年接下来的攻击，已经飞了过来。

　　“噗——噗——噗——”

　　这时，云枫已经把身法秘技收起来了，数百道真实幻影消失，云枫重新使出攻击秘技，一枪枪刺在这些冥界强者的头颅上。

　　随着云枫一枪枪刺在这些冥界强者的头颅上，一个个冥界强者被云枫灭杀。

　　云枫身体里的力量，虽然比这些冥界强者弱……

　　但云枫拥有八十一股九级灵，再加上攻击秘技，可以把他的攻击数百倍威力的发挥出！

　　不仅一下抵消了他和这些冥界强者的力量差距……更是远远超过……

　　再加上黑色长枪！

　　他灭杀起这些只是普通的九阶冥界强者，自然轻而易举！

　　若是冥界的半步武神强者，还能和他对战一下！

　　眨眼，云枫就把这群来打他主意的冥界强者全部杀死！

　　呼——呼——呼——

　　一股股九级灵，被血色小塔吸入云枫的手心里，然后被血色小塔的力量炼化成一道道强大的灵性能量，然后这些灵性能量进入云枫的脑海空间中，凝聚出一滴滴九级灵液。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫脑海空间中，不断凝聚出一滴滴九级灵液，云枫炼化意念能量的速度，快速增涨。

　　周围还有云枫刚才意念之力境界突破时，吸引的许多强大精粹意念能量，此时这些强大的意念能量再次被云枫吸引到身边，被云枫快速吸收到身体里，飞一般的速度炼化。

　　这些冥界强者死亡时，也都释放出许多道强大的不甘、恐惧、等各种各样的强大意念能量，这些意念能量都是由意念之力最低为第九层中期境界的冥界强者临死前释放，强大无比，这些强大的意念能量也都沾在云枫的身上，此刻也被云枫快速炼化。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体里的意念能量，疯狂增涨！

　　一千三百万里……一千五百万里……一千七百万里……

　　三千万里！

　　一个小时之后，云枫身体吸收炼化意念能量的速度开始慢了下来，周围那些因为他意念之力境界突破时，引来的庞大的精粹意念能量，还有那些冥界强者临死前，释放的强大意念能量，此刻都已经被云枫炼化完。

　　这一刻，云枫的意念之力，在保证威力的情况下，在空间中能够覆盖的范围，达到三千万里的临界点！

　　此时云枫心中感觉到，他的意念之力已经达到第九层初期境界的巅峰！

　　只需要他意念一动，他的意念之力就能进入第九层中期境界！

　　云枫每一次灵性成长时，感觉都如同顿悟……血色小塔每一次炼化灵液时，他的思维也是灵敏无比，对天地自然十分敏感……

　　云枫的灵性，从当初的一股三级，一路成长到现在的八十一股九级！

　　血色小塔又一路炼化了许多灵液！

　　云枫现在对天地自然的感悟，早就达到十分恐怖的地步！

　　只要他身体里的意念之力数量达到，他凭着这种感悟，很容易就能突破到更高境界！

　　一直以来，他缺少的就是意念能量的积累！

　　现在他身体里的意念之力，达到第九层初期境界的巅峰……

　　“那就再次突破吧！”

　　站在天空中的云枫，闭上双眼，意念一动。

　　“轰——”

　　云枫脑海中，一道轰鸣声响起。

　　顿时，云枫周围，天地再次变色。

　　哗——哗——哗——

　　一片片庞大的强大的意念能量海洋，凭空出现在云枫的上空。

　　云枫的意念之力，突破到了第九层中期境界！

　　这一次，云枫的头顶上，吸引来的强大精粹意念能量，比云枫刚才意念之力突破到第九层初期境界时，出现的更多！

　　呼——呼——呼——

　　庞大的强大的精粹意念能量，如倾海之水一般，从云枫上方，大片大片落入云枫的身体，云枫身体里的意念之力疯狂运转，快速炼化着这些意念能量。

　　随着云枫的疯狂炼化，云枫身体里的意念之力，也再次疯狂成长！

　　数量更多！质量更强！

　　很快，云枫意念之力在保持威力的情况下，在空间中能够覆盖的面积，缩小了片刻，恢复后，开始再次增涨……

　　三千一百万里……三千两百万里……三千三百万里……


第616章 半步武神境的冥界强者

　　意念之力突破到第九层中期境界，云枫现在的意念之力质量，比刚才又强了一倍不止，再加上云枫现在意念之力在保持威力的情况下，在空间中覆盖的距离变大，虽然云枫现在身体里的意念之力数量，每一个呼吸之间，增涨的比刚才还要厉害，但云枫的意念之力在保持威力的情况下，在空间中覆盖的面积，增涨的速度却慢了许多。

　　不过，云枫估计了下，现在等他的意念之力，在保持威力的情况下，在空间中能够覆盖的面积达到六千万里的时侯，意念之力就算是达到第九层中期境界的顶点了。

　　这一点和刚才意念之力境界晋升后，在保持威力的情况下，在星空中能够覆盖的面积要翻几倍才能达到第九层初期境界的顶点，有着很大的区别。

　　不过，三千万里升到六千万里和八百万里升到三千万里，看起来翻的倍数虽然变少了，但半径的差距，让三千万里升到六千万里，需要炼化的意念能量数量，更加恐怖。

　　再加上，相比较意念之力在空间中保持威力的情况下，在空间中能够覆盖六千万里就能达到第九层中期境界的顶点，云枫现在意念之力增涨的速度，却是不慢了。

　　照这个速度下去，他的意念之力很快就能达到第九层中期境界的顶点。

　　三千四百万里……三千五百万里……三千六百万里……

　　随着时间缓缓流逝，云枫身体里的意念之力，越来越强。

　　期间，这里的动静，再次吸引来一些更远的冥界强者。

　　这些冥界强者没有看到之前那些冥界强者被云枫手持长枪灭杀的情景，看到云枫时，也都眼睛一亮，纷纷来打云枫的主意。

　　“噗——噗——噗——”

　　来一个，杀一个，杀一对，杀一双！

　　这些冥界强者既然来打自己的主意，云枫也是手下不留情！

　　把这些冥界强者放跑了，云枫还担心他们会邀来更多冥界强者呢……

　　云枫最担心的是，他们邀来一些冥界的半步武神强者，甚至冥界的武神强者！

　　从前面那些冥界强者口中，云枫已经知道，他手中的武器不凡……

　　那么，招来一些冥界的半步武神强者，甚至一些武神强者来打他的主意，也不是不可能！

　　那样的话，他很可能就要跑路了……

　　这样对他接下来要寻找小诺的魂，还有阿虎他们的灵魂，是一件很不利的事情！

　　呼——呼——呼——

　　这些冥界强者的死亡，不仅给云枫带来一些冥界的物品，不仅让血色小塔吸收到许多九级灵，那些沾到他身上的强大意念能量，还让他的意念之力更持久的快速增涨……

　　一个小时……两个小时……

　　三个小时……四个小时……

　　已经半个小时，没有一个冥界强者再过来了，云枫闭着双眼，快速炼化着大片大片进入身体里的意念能量。

　　此时，云枫的意念之力在保持威力的情况下，在空间中已经能覆盖四千七百万里的范围！

　　云枫炼化意念能量已经到了尾声！

　　不得不说，这冥界就是适合修练意念之力，若是在原来科技宇宙里，他根本不用想他的意念之力在突破到第九层初期境界后，能借助这股力量，达到第九层初期境界的顶点，因此又突破到第九层中期境界……更不用说，又达到第九层中期境界的现在阶段！

　　云枫暗道。

　　若是在科技宇宙里修练，他的意念之力不知道什么时侯才能达到这个境界！

　　可是来到这冥界后，他只用了几天时间！

　　意念之力达到第九层中期境界……又在第九层中期境界中前进了这么多……

　　云枫感觉到，他现在离传说中的境界，又近了一步！

　　武神之境……

　　意念之力至少要达到第九层后期，才能领悟这个境界！

　　呼——

　　云枫睁开双眼！

　　他身边庞大的意念能量，消散一空，都被他的意念之力炼化完了。

　　再修练……就是正常速度的修练了……

　　现在，他该去继续寻找小诺的魂了！

　　他现在只可以施展有关小诺的引灵术，可以让他先找到小诺的魂……

　　他在这里耽误不起，若是因为他在这里多修练一些时间，让小诺的魂出现什么意外，他会很后悔，那样他修练的实力再高，又有什么用……

　　呼——

　　云枫意念一动，放出他那艘96级灵舰。

　　下一刻，云枫身体瞬移进这艘96级灵舰里。

　　“嗯？”就在这时，云枫目光朝着一个地方看去。

　　只见，云枫目光看去的地方，是这艘96级灵舰投射的一副影像。

　　在这副影像里，几千亿里的地方，一个黑色人影不断闪烁，快速朝着他这边闪过来。

　　“半步武神强者？”云枫低声道。

　　从他眼前的影像中，云枫感觉到这个黑色人影的一丝特别……

　　如果他估计的不错，这个黑色人影，应该是一个冥界的半步武神强者！

　　“终于来一个冥界的半步武神强者了……”云枫摇摇头。

　　看来，他现在不能轻易走了。

　　以这个半步武神强者的速度，不等他这艘96级灵舰飞太远，不等他这艘96级灵舰施展空间挪移离开，就会被这个半步武神强者追上，并用精神力和意念之力截下。

　　呼——

　　这样想着，云枫把他这艘96级灵舰再次收起，身体悬浮在天空中，目光看向那个半步武神的冥人的方向。

　　很快，以云枫的目力，已经能够看到空中这个快速赶来的半步武神境界的冥界强者了。

　　“很好，看在你这么老实留在这里等我的份上，只要你老老实实把你那件神器交出来，我就饶你一命！”下一刻，那个半步武神境界的冥界强者，就出现在云枫不远处，目光看着云枫，笑着说道。

　　“你们冥界的生命，是不是都这么自大，从我进入冥界开始，就不知道有多少冥界生命说要吞噬了我，让我老老实实交出我身上的东西，说可以饶我一命，结果最后全被我打杀了……你现在又这么说……”云枫淡淡道。

　　“你找死……”听到云枫的话，这个冥界强者目光中冷芒一放，沉声道。

　　呼——

　　这个冥界强者话音一落，身体就朝着云枫闪来，同时伸出一只大手掌朝着云枫抓下。

　　“这句话也一样，真是没有一点新意……”云枫摇摇头。

　　呼——

　　云枫说话间，手中出现一柄黑色长枪，朝着他头顶的这个大手掌刺去。

　　这个半步武神境界的冥界强者，不知道是不是和他之前估计的一样，要比生灵宇宙的半步武神强许多！

　　不算武器，这个半步武神境界的冥界强者比他之前遇到的那个半步武神境界的斗气强者还要厉害！

　　云枫不敢小瞧这个半步武神境界的冥界强者，因此一出手，就用了最大的攻击力量！

　　听到云枫的话，这个半步武神境界的冥界强者，心中怒火横烧，然而，还不等他开口说话，他就看到云枫刺来的一枪！

　　这一枪刺出，天地变色，空间长长裂开！

　　这个半步武神境界的冥界强者，看到这一幕，立刻一惊！

　　他是听到他的一个手下给他传来的一个信息，说这里有一个生灵宇宙里来的九阶顶级级别的少年，身上有一柄神器长枪，才急忙赶来……

　　在他过来的过程中，他那个属下给他传来信息，说他就要被那个生灵宇宙里的少年灭杀了！

　　接着，他就和他那个属下失去了联系……

　　他来的更急了……

　　但这个信息，并没有让他在意！

　　在他看来，他那个属下只有九阶高级，一个九阶顶级实力的生灵少年拥有一柄神器，能够把其灭杀是一件很正常的事情！

　　但是，九阶顶级强者晋升到半步武神之境后，实力会发生翻天覆地的变化！

　　他的实力，在冥界的半步武神强者中，也是不弱的存在！

　　他的实力，灭杀他那名属下，根本不用第二招……

　　因此，他没有在意！

　　生灵宇宙的生灵，实力向来比冥界同级生命的弱。

　　一个九阶顶级的生灵少年，拥有一柄神器，实力也只是堪比生灵宇宙中的半步武神。

　　但这个实力，和他们冥界的半步武神差远了！

　　更何况他在冥界不是一般的半步武神！

　　然而，等这个冥界强者看到眼前生灵少年的攻击，心中不由一震！

　　这哪里是实力堪比生灵宇宙的半步武神？

　　这实力，就算他们冥界的巅峰半步武神也比不了！

　　看着眼前这个少年使出的长枪，瞬间就刺到自己面前，这个冥界强者心中生出一股惊惧，急忙后退！

　　他的实力，只是在冥界当中的半步武神强者中，比较厉害一些！

　　但和他们冥界的那些巅峰半步武神相比，还是差了很多！

　　若是这个少年刺出的这一枪，攻击在他身上，他这次不死也要脱层皮！

　　呼——呼——

　　这个半步武神境界的冥界强者这样想着，身体飞速后退。

　　呼——

　　等这个半步武神境界的冥界强者，身体后退到一定距离时，才敢使出瞬移，一下拉开和这个生灵少年的距离。


第617章 相互威胁

　　施展瞬移时，虽然花费的时间极少，可以说是瞬间移动，但这个瞬间，也算有一点点时间，这个半步武神境界的冥界强者丝毫不敢在这么强的攻击下，停顿这一点点时间，生怕因为他停顿了这一点点时间，被这个生灵少年一枪灭杀了！

　　从这一点可以看出，这个半步武神境界的冥界强者，对云枫的攻击力量，惊惧到了极点！

　　“你这是什么级别的兵器？”拉开距离后，这个半步武神境界的冥界强者脸色变了变，最后目光盯在云枫手中的黑色长枪上，沉声道。

　　他想象不到，眼前一个生灵宇宙的九阶顶级实力少年，怎么使出来的这么强大的攻击力量！

　　他想了想，把这个原因，归在了这个少年手中的兵器上！

　　只是，就算最低级的下品神器，连半步武神强者都几乎炼化不了……

　　更不用说，一个普通九阶顶级少年！

　　没有炼化，这个少年就能发挥出这么强的力量！

　　这件兵器到底是什么级别的？

　　这个半步武神境界的冥界强者，盯着云枫手中的黑色长枪，目光有些炽热。

　　这件神器的等级绝对不低……

　　很有可能不是下品，而是中品神器！

　　中品神器，传说中的十一阶材料所制，其中蕴含的法则力量更加强大！

　　以他现在在许多半步武神强者当中也不弱的实力，若是他得到这件神器，他以后在半步武神中，那就是真正的巅峰存在，就算他以后突破到传说中的武神境界，也有一件不错的兵器可以用了！

　　这个半步武神境界的冥界强者，这样想着，心中有些激动。

　　“又是一样……”云枫微微摇头，低声道。

　　这个半步武神境界的冥界强者和之前那个斗气强者的问话一样。

　　看这个半步武神境界的冥界强者，表现激动的样子，估计也是和之前那些冥界强者一样，在想着若是得到他这件兵器会怎么样……

　　兵器再好，他们也要有能力拿到手也行！

　　一个半步武神境界的冥界强者，云枫懒得和其说太多。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体一动，快速朝着这个冥界强者的方向闪去，同时手中的黑色长枪朝着对方刺出许多枪！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个空间裂缝，被云枫手中的黑色长枪刺出，然后一些空间裂缝连接在一起，造成更大的空间塌陷。

　　“这些空间裂缝对那些普通九阶强者有用，对那些生灵宇宙的半步武神强者有用，对我这个冥界本土的半步武神没有任何用处！”看到云枫瞬间刺出来的攻击，这个半步武神境界的冥界强者目光中爆出一道精芒，大声道。

　　这个半步武神境界的冥界强者说话的同时，身体上散发出一股神秘的能量，接着身体向后一跃，在空间裂缝中快速穿梭。

　　这些威力强大的空间裂缝对这个半步武神境界的强者竟然没有造成一点伤害！

　　“轰——”这个半步武神境界的冥界强者在黑漆漆的空间裂缝里绕到云枫一旁，下一刻一拳透出空间裂缝，朝着云枫砸去。

　　“嗯？”云枫看到这个半步武神境界的冥界强者，在空间裂缝里打出的一拳，瞳孔微微一缩。

　　这个半步武神境界的冥界强者，竟然可以在空间裂缝里自如行动……

　　这绞杀能力十分强的空间裂缝，竟然没有给这个半步武神境界的冥界强者造成一点伤害？

　　很快，云枫想起这个半步武神境界的冥界强者刚才说的话！

　　这空间裂缝，对他这个冥界本土的半步武神没有任何用处……

　　本土……

　　也就是说，空间裂缝不仅是对这个半步武神境界的冥界强者没有用处，就算对其他冥界的半步武神也没有用处！

　　黑色长枪可以撕裂空间，这本就是云枫用黑色长枪攻击的杀伤力之一！

　　现在这个杀伤力竟然失去了作用！

　　如此的话，他只能用黑色长枪攻击在这个半步武神境界的冥界强者身上，才能对这个半步武神境界的冥界强者造成伤害！

　　他先前用黑色长枪在空间中刺出空间裂缝，用空间裂缝对付那些普通冥界强者，阻止他们离开的手段，在这个半步武神境界的冥界强者身上，就不能用了！

　　空间裂缝不仅不能阻止这个半步武神境界的冥界强者离开，甚至会帮助对方离开……

　　要知道，空间裂缝对这个半步武神境界的冥界强者没作用，对他可是有作用的！

　　哪怕那空间裂缝是由他攻击出来的！

　　那空间裂缝可不会认人！

　　甚至，这个半步武神境界的冥界强者，可以自己打出空间裂缝，用空间裂缝阻止他的追击。

　　云枫这样想着，心中有些沉。

　　这样对对方来说，也太自由了一些……

　　嗯？不对！

　　突然，云枫心中一凌，似乎想到了什么。

　　是了，若是这空间裂缝，对对方真的没有一点伤害，反而会辅助对方，那么对方为何还把这件事情告诉他？

　　是想告诉他这一点，以此来打击他？

　　云枫脑海中的思绪闪烁片断，最后觉得不会是如此！

　　这样想着，云枫一边攻击着从空间裂缝里冒出来的那个半步武神境界冥界强者的攻击，一边微眯着眼睛，朝着空间裂缝里的这个半步武神境界的冥界强者看去。

　　片刻后，云枫终于看出了一丝端倪。

　　只见，这个半步武神境界的冥界强者，身上散发着一股神秘的气息……

　　这股神秘的气息，正是武神之境的法则气息！

　　看了片刻，云枫得出一个结论。

　　正是这股神秘气息，让这个半步武神境界的冥界强者可以在空间裂缝里自由穿梭，但随着这个半步武神境界的冥界强者在空间裂缝里待的时间越长，这个半步武神境界的冥界强者身上的神秘气息，快速变弱。

　　原来，这个半步武神境界的冥界强者，在空间裂缝里并不是什么都不消耗的！

　　这股神秘气息，在这个半步武神境界的冥界强者身体里，并不多。

　　以这个消耗速度，这个半步武神境界的冥界强者，在空间裂缝里是待不久的。

　　“这空间裂缝对你真的没有用么？你若是武神强者，我还相信，可惜，你只是一个半步武神！”云枫目光闪烁地盯着这个半步武神境界的强者，冷声道。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫说话的过程中，手中长枪一直对着这个半步武神境界的冥界强者攻击不断。

　　云枫不再像刚才那样，刻意对着这个半步武神境界的冥界强者的身体攻击。

　　手中长枪攻击不到这个半步武神境界的冥界强者身体，云枫就攻击对方的身边，刺破周围空间，把对方陷入空间裂缝中。

　　对方在空间裂缝里的时间越长，身上的武神法则之力消耗的越多！

　　等对方身上的武神法则之力消耗完，就会失去这个能力！

　　“你小子找死——”这个半步武神境界的冥界强者，听到云枫的话，身上的气势立刻变得阴沉。

　　呼——呼——呼——

　　这个半步武神境界的冥界强者，身体开始闪出空间裂缝，但是他的身体刚闪出来，就遭到云枫长枪的攻击，让他不得不再次退到空间裂缝。

　　但这一次，这个半步武神境界的冥界强者在空间裂缝中，再也没有了刚才的悠闲。

　　“轰——轰——轰——”

　　这个半步武神境界的冥界强者，开始暴躁地朝着云枫攻击。

　　云枫轻易地把这些攻击一一挡下……

　　这些攻击虽然强大，但不比云枫的攻击强！

　　这些攻击的速度快，但不比云枫的战斗意识快！

　　只是，由于这个半步武神境界的冥界强者，身体可以躲入空间裂缝里……

　　云枫一时也不能把这个半步武神境界的冥界强者怎么样。

　　云枫一脸平静。

　　云枫知道，等这个半步武神境界的冥界强者身上的武神法则之力消耗完，若是对方不在这之前离开，这个半步武神境界的冥界强者就要永远地留在这里了！

　　好强大的攻击！

　　好强大的战斗意识！

　　空间裂缝里，那个半步武神境界的冥界强者，看到云枫如此厉害，心中想吐血。

　　一个生灵宇宙的生灵少年，看起来没多大，境界也不高，怎么会这么厉害……

　　实力比他这个冥界比较厉害的半步武神强者还强大！

　　再这样下去，他这次只能没有任何收获的离开了……

　　他到时不得不离开，他身上的武神法则之力快消耗完了，到时不离开，他绝对会被这个少年杀死，这个少年有这样的实力！

　　恨！

　　这个半步武神境界的冥界强者，心中大恨！

　　恨他自己的实力太弱！

　　如此宝贝在他跟前，他却不能得到！

　　这个少年手中的武器，绝对超越了下品神器……

　　这样的神器，就算是对武神强者都有很大的吸引力！

　　他若是实力高一些，就能得到这个武器了！

　　可惜！

　　可惜！！

　　这个半步武神境界的冥界强者，一边在空间裂缝里躲闪着云枫的攻击，一边恨着各种！


第618章 史大人

　　这个半步武神境界的冥界强者，一边在空间裂缝里躲闪着云枫的攻击，一边恨着各种！

　　恨他自己平时不努力修练……

　　若是他平时努力修练，漫长的时间加起来，也该有比现在更强许多的实力……

　　那样的话，他现在碰到这个少年，把这个少年手中的武器夺过来，他的实力就会一跃成为半步武神强者中的巅峰存在！

　　他以后若是成为武神，凭着这柄武器，在武神强者中也会是不弱的存在！

　　到时侯，他纵横各界，各界都任其逍遥！

　　恨！

　　恨啊！

　　“小子，你手中的这柄黑色长枪不是你能拥有的，你现在把这柄黑色长枪交给我，你还能活，否则，我把你身上有这柄黑色长枪的消息传遍冥界，到时侯整个冥界的超级强者都会追杀你，你插翅难飞！”身体里的武神法则之力快消耗完了，这个半步武神境界的冥界强者，脸色变了变，最后看着云枫，表情有些狰狞的道。

　　实力不行！他开始威胁！

　　听到这个半步武神境界的冥界强者威胁的话，云枫两眼微眯地看着这个半步武神境界的冥界强者！

　　不得不说，这个半步武神境界的冥界强者说的话，真的威胁到他了……

　　之前那些冥界强者来打他主意，被他使出最大力量，瞬间灭杀。

　　就是因为他不想让消息传播出去……

　　可是，这个半步武神境界的冥界强者，他却一时奈何不了对方……

　　这样，对方便有足够的时间，通知冥界的其他强者！

　　这个半步武神境界的冥界强者的交际圈里，肯定有许多半步武神强者！

　　甚至，有武神强者都不是不可能！

　　只是，云枫会听这个半步武神境界的冥界强者的话，把他的黑色长枪交给对方么？

　　答案是否定的！

　　这种削弱自己，增加敌人的行为，云枫不会做！

　　谁知道他把手中的黑色长枪交给对方后，对方会不会突然对他出手？

　　到时侯，他的实力大降……对方的实力大增……

　　他恐怕不是这个半步武神境界的冥界强者的对手！

　　到时，灵舰不能施展空间挪移……

　　他跑起来没有对方快……

　　他恐怕只有躲进血色小塔这一途了！

　　他已经见识了冥界的强者如云，若是他在这里躲进血色小塔，恐怕更加危险！

　　这样的被动事情，云枫当做不会做！

　　至于这个半步武神境界的冥界强者会不会把这个消息告诉别的冥界强者……

　　云枫也只能赌一下，尽一下力了。

　　就算这个半步武神境界的冥界强者把他的信息传出去，其他冥界强者要赶来这里，也需要时间……这个时间里，他完全可以把这个半步武神境界的强者摆脱掉……

　　总之把黑色长枪交给对方，那是不可能的。

　　“大话谁都会说，我等下就要出冥界了，你把这个信息告诉别的冥界强者，也没什么……倒是你这样一说，却是提醒了我，不知道我若是说你从我身上抢到一柄很厉害的神器，把这个信息散播在冥界，会不会对你有什么影响？”云枫目光盯着这个半步武神境界的冥界强者，缓缓说道。

　　“什么？我抢了你身上一柄很厉害的神器？”听到云枫这句威胁的话，这个半步武神境界的冥界强者一怔，接着气得头顶都要冒烟了。

　　“不错，我这几天在冥界，见过我拥有这柄神器的冥界强者不在少数，倒是你从我这里把这件厉害的神器抢走这件事，他们恐怕还不知道……”云枫淡淡道。

　　“我什么时侯抢走你的神器了？”这个半步武神境界的冥界强者，看着云枫，怒火冲天的大吼道，同时心中生出一股惊惧的感觉。

　　已经有不少冥界强者，看到过这个少年拥有这柄神器了？

　　不错！他能知道这个少年身上拥有神器的信息，不就是他的属下传来的？

　　这柄神器的品级，可不低！

　　若是，他从这个少年身上抢走这柄神器，这个信息传遍冥界……这个半步武神境界的冥界强者完全可以想象到，他会有什么样的后果！

　　到时侯，恐怕武神强者，都有可能来找他麻烦！

　　他若是真得到了这柄神器还好说，问题是他没有得到！

　　到时侯，整个冥界才真的没有他的立足之地，他可能会死得很惨！

　　这个半步武神境界的冥界强者，心中又惊又恐又怒，他没想到他刚才的话，没威胁到对方，反让对方威胁到他了！

　　“你现在不就是要抢我这柄神器的么？”云枫淡淡道。

　　“好……你狠……没想到你的实力这么强，既然如此，你也有资格拥有这柄神器了，我希望我们现在冲突的这件事情，可以当做没有发生过……”这个半步武神境界的冥界强者，脸色变了变，最后咬了咬牙，说道。

　　“可以。”云枫点点头，说道。

　　这个半步武神境界的冥界强者，不是那么好灭杀的，如此，这也是一个比较好的结局……

　　死拼下去，对他们两人都没有好处！

　　他现在最重要的事情，是先找到小诺的魂，有机会还要找阿虎、石头他们的灵魂，没时间在这里浪费。

　　呼——

　　虽然不甘心，但这个半步武神境界的冥界强者，也只能离开了。

　　意念一动，这个半步武神境界的冥界强者，就闪出空间裂缝，下一刻，他的身体在剩下的武神法则之力的包裹下，一个闪烁，消失不见。

　　云枫目光看着这个半步武神境界的冥界强者离去的方向，眼睛再次微眯。

　　他刚才的精神力和意念之力，还覆盖在这片空间中的，这个半半武神境界的冥界强者，身体在武神法则之力的包裹下，竟然直接就瞬移离开了。

　　竟然不受他的影响！

　　云枫感觉到，这是那丝武神法则之力的原因。

　　看来，这武神法则之力，还真是不凡……

　　不仅能让人无视空间裂缝，还能让人不受敌人精神力和意念之力的影响，直接瞬移离开。

　　云枫心中暗道。

　　看来，他就算不放这个半步武神境界的冥界强者离开，这个半步武神境界的冥界强者也能找机会，直接瞬移走。

　　云枫心里再次觉得，他之前似乎有些小看这半步武神境界的强者了。

　　那传说中的武神强者，应该也不像他想的那样弱。

　　通过这个半步武神境界的冥界强者交手，云枫对这冥界的半步武神强者，也多了一些了解。

　　从这个半步武神境界的冥界强者身上的武神法则之力上看，这个半步武神境界的冥界强者，在半步武神当中，也该是稍强的存在……

　　他现在的实力，恐怕也只能和冥界一些强大的半步武神交手，至于和冥界的武神强者交手，他现在恐怕不行。

　　呼——

　　云枫意念一动，把他那艘96级灵舰放出来，同时身体出现在这艘96级灵舰里。

　　下一刻，这艘96级灵舰开始继续朝着前方飞去。

　　很快，云枫这艘96级灵舰，就达到极快的速度……

　　呼——

　　片刻后，一股空间波动在这艘96级灵舰上泛起，这艘96级灵舰施展空间挪移离开。

　　远方。

　　“原来这少年是科技宇宙里来的……不错，这少年身上的力量，正是科技宇宙里的内劲力量……这少年到底是哪个科技宇宙里的，也太妖孽了，竟然这么强，要知道，他还没有达到半步武神之境，我感觉到，就算这个少年不用那柄神器，身体实力也不比我弱，没有达到半步武神之境，实力就能和半步武神之境的我相比，真是妖孽……”刚才和云枫对战的那个半步武神之境的冥界强者，突然在空中停止瞬移，回头，目光看向云枫灵舰施展空间挪移的方向，喃喃道。

　　“就这样放过他么……”接着，这个半步武神之境的冥界强者，目光开始闪烁，低声道。

　　他虽然担心这个少年乱说，但是如果他主动找一些熟悉的人，把这件事情说出来，那么就没什么关系。

　　而且，如果他这样做，万一这个少年不守信用，真的乱说一通，说他抢了对方的神器，他也有辩解的机会……

　　“就这样，我去找史大人……”片刻之后，这个半步武神之境的冥界强者，心中做出决定，语气坚定的道。

　　那个少年，那柄神器，不是他能打主意的，他决定把这个消息告诉别人，给他换来别的利益！

　　他口中的史大人，不是武神强者，但却是一个半步武神之境中的超级强者！

　　普通的半步武神，根本不是对方的一合之敌！

　　就连他，也在对方手里走不过三招！

　　史大人，史通天，转轮殿辖下十大冥将之一，掌控无数城池，在整个冥界也是赫赫有名！

　　史通天身上没有神器，也是冥界许多人都知道的事情……

　　因此，史通天在转轮殿辖下十大冥将当中，只排第五……

　　转轮殿辖下十大冥将中，有七个拥有神器的，但史通天却在十大冥将中实力排名第五！

　　可见其厉害！

　　许多人都说，史大要若是拥有神器，绝对能够排名第三！

　　至于第一、第二，那两大冥将的实力，远超转轮殿后面排名的八大冥将，虽然都是半步武神修为，但他们两人的实力据说不低于普通武神，已经不是一般的超级半步武神可以比拟……

　　许多人说史通天若拥有神器，绝对能排名第三，这个评价可以说是极厉害了！

　　这柄神器的品级不低，现在在一个科技宇宙人类少年的手上，这个少年的实力连半步武神之境都没有达到，这个半步武神之境的冥界强者可以想像出这个消息对史通天的吸引力会有多大。


第619章 小诺醒

　　他若是把这个消息说给史通天，绝对能得到很大好处！

　　呼——

　　下一刻，这个半步武神之境的冥界强者，身体消失不见。

　　他要快点朝附近最近的城池挪移过去……

　　这样他就能用城池里的传送阵，传送到史大人所在的史王城！

　　这件事情宜早不宜迟……

　　迟了，万一这个少年离开了冥界，或者被别人先一步灭杀，拿走了神器，就晚了。

　　呼——呼——呼——

　　冥界的天空中，这个半步武神之境的冥界强者，身体快速在空间中穿梭。

　　……

　　“又挪移了三千万光年的距离……再有五千万光年的距离，就到转轮殿了……”十几个小时后，冥界的一片天空中，一艘96级灵舰里，云枫眉头微皱，轻声道。

　　五千万光年，相当于五十万冥光年！

　　这个距离，离转轮殿很近了！

　　云枫虽然不能去冥界城池，但他知道冥界的飞行器物少，但有一些城池，其中有一种传送阵，可以支持远距离空间挪移！

　　五十万冥光年，无论是对冥界中那少有的飞行器来说，还是对那些城池里的传送阵来说，都很近！

　　这片地域，算是靠近十大冥殿转轮殿的地域，城池也比较密集……

　　云枫估计……强者也会很多……

　　“哗——哗——哗——”

　　云枫静静地站在灵舰里，目光朝着一个投射着下方忘川河情景的影像看去。

　　下面的忘川河，有数千里之宽，浩浩荡荡！

　　无数灵魂在其中飘落着，痛苦的大喊着。

　　到了这里，这里已经算是忘川河的主干了。

　　云枫心里有一种紧迫感……

　　诚如他之前对那个半步武神之境的冥界强者说的，他来冥界已经有了一些天，他的信息已经被一些冥界的强者注意到过。

　　他手中的黑色长枪，属于不凡的神器……

　　若是信息传开，想打他手中黑色长枪主意的冥界强者，不会少！

　　那个半步武神之境的冥界强者，云枫估计对方不会说话算数……

　　因为在那个半步武神之境的冥界强者说话时，云枫感觉到对方的说话有保留。

　　以那个半步武神之境的冥界强者的交际圈，若是说话不算数，他持有不凡神器的信息，很快就会传到许多冥界超级强者那里！

　　他现在在冥界待的时间越长，危险越大！

　　“快了！就快了！”云枫目光看着前方，轻声道。

　　呼——

　　云枫说话间，他身下的这艘96级灵舰，再次施展空间挪移，离开这片空间。

　　一天后……

　　“嗡——嗡——”

　　云枫再次施展引灵术，看着眼前活跃的厉害的一丝灵性，心中激动。

　　“小诺的魂就在附近，我能感觉到！”云枫语气有些激动的道。

　　呼——

　　为了保险起见，下一刻，云枫意念指挥这艘96级灵舰，再次朝前方施展了一下空间挪移。

　　云枫再次施展引灵术，这一次，果然变了方向！

　　方向指向了后方！

　　这一次，他们挪移过了距离！

　　小诺的魂，就在这个地点和刚才那个地点之间！

　　此时，引灵术中的那丝灵性，活跃性几乎消失不见……

　　小诺的魂，就在刚才那个地方的附近！

　　云枫心中立刻肯定！

　　呼——

　　这艘96级灵舰已经准备在施展空间挪移了，随着云枫的肯定，这艘96级灵舰瞬间朝着刚才挪移过来的方向挪移过去。

　　不过，这一次，云枫选择的位置是刚才那个位置再靠前一点的地方！

　　“嗡——嗡——”

　　这一次，云枫这艘96级灵舰一施展空间挪移成功，云枫就立刻施展出引灵术，这一次，引灵术中的那丝灵性，再次活跃的发出清鸣声。

　　“再往前一点！”云枫眼睛明亮的看着前方，低声道。

　　呼——

　　随着云枫的说话，云枫这艘96级灵舰，再次朝着前方施展空间挪移。

　　这一次，这艘96级灵舰挪移出又远一点的距离。

　　云枫再次释放出引灵术……

　　引灵术中的那丝灵性，活跃的更厉害了！

　　“再往前一点了！”云枫眼睛更加明亮，声音微微激动道。

　　他感觉，他现在离小诺的魂，距离更近了！

　　呼——

　　云枫这艘96级灵舰，再次朝着前方挪移出五光年的距离！

　　云枫再次施展引灵术，但下一刻，云枫语气更加激动的道：“过了！”

　　云枫这艘96级灵舰再次挪移五光年，云枫立刻发现引灵术中的那丝灵液，活跃性变低了。

　　云枫立刻知道，他们再次挪移过了……

　　小诺的魂，就在这个挪移点和刚才那个挪移点之间！

　　距离再次缩短！

　　再次挪移！

　　云枫意念一动。

　　呼——

　　下一刻，云枫这艘96级灵舰再次往后挪移四光年的地方！

　　96级灵舰里，云枫再次施展引灵术……

　　果然，这一次，引灵术里的那丝灵性，再次变得更加活跃！

　　“没有多远了！”云枫目光中精芒闪烁，看着前方道。

　　呼——

　　云枫意念一动，把他身上的这艘96级灵舰收起。

　　呼——呼——呼——

　　冥界的天空中，云枫开始用身体直接挪移！

　　小诺的魂，就在前方一两光年的地方……

　　云枫用身体施展空间挪移，比他用96级灵舰施展空间挪移的速度快！

　　这么短的距离，不如他用身体直接施展空间挪移前行！

　　每一次，云枫往前挪移0.1光年的距离！

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　云枫的身体，一次又一次地朝着前方施展空间挪移。

　　第五次！

　　“过了！”云枫眼眸中，一道精芒再次爆现，低声道。

　　小诺的魂所在的位置，再次缩小到0.05光年范围内！

　　呼——

　　云枫意念一动，身体开始朝着刚才的地方和现在的地方的中间挪移过去！

　　引灵术……空间挪移……引灵术……空间挪移……过了……

　　云枫感觉中，他离小诺的魂，距离越来越近。

　　确定下来，小诺魂所在的范围，也越来越小……

　　一次！

　　两次！

　　……

　　终于，一个小时后，云枫把距离确定到百亿里范围内！

　　云枫闭上双眼，深深吸了口气。

　　他的意念之力，现在保证威力的情况下，在空间中能够覆盖的范围，达到了近五千万里的程度！

　　百亿里范围……

　　他快速施展瞬移，也只是几个片刻的时间！

　　加上施展引灵术，他最终找到小诺的魂，也用不了几分钟时间！

　　几分钟时间，他就能找到小诺的魂了……

　　此时云枫心里有些颤抖。

　　下面是忘川河……

　　灵魂在忘川河里，那是痛苦非常……

　　他不敢想像，他找到那个小丫头的魂时，那个小丫头的魂会是什么样的情景！

　　一时间，云枫有些不敢往前走了。

　　“往前！”深吸了口气，云枫心中低声道。

　　灵魂在忘川河里痛苦，他就更要快点找到小诺的魂了……

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体，开始不断朝着前方瞬移。

　　云枫的面前，一丝灵性也在快速朝着前方瞬移……云枫在后面紧紧跟着这丝灵性……

　　云枫知道，这丝灵性会带着他找到小诺的魂！

　　云枫目光紧紧盯着这丝灵性，一丝不敢放松。

　　突然，云枫面前这丝灵性，如闪电一般，再次瞬移后，消失在了云枫的感应中。

　　“嗯？”云枫瞳孔微微一缩。

　　呼——

　　顺着那丝灵性最后留给他的感觉，云枫再次朝着前方挪移过去。

　　同时，云枫全力释放出他的精神力，覆盖在这忘川河上，寻找着小诺的魂……

　　没有！

　　很快，云枫得出结果。

　　云枫再次瞬移！

　　云枫瞬移之后，再次释放出他的精神力，仔细感觉着忘川河面上的灵魂……

　　小诺的那丝灵性，脱离了他的控制，应该是进入了小诺的魂中，小诺的魂应该就在这附近不远了……

　　一次！

　　两次！

　　……

　　十次！

　　十一次！

　　“那是……”突然，云枫心中一颤，目光死死地盯着一个地方。

　　只见，忘川河中，浩浩荡荡的灵魂里，一个瘦小的魂魄飘荡在其中，魂魄中的灵性很弱小，只有半股五级的程度，魂魄颜色很淡……几乎就要溃散一般……神色有些茫然的顺着河流，缓缓前行……

　　小诺！

　　这个瘦小的魂魄，正是小诺的魂！

　　云枫目光看到这个瘦小的魂魄，看到其茫然的表情，心中一下被刺痛。

　　呼——

　　云枫目光紧盯着这个瘦小的魂魄，下一刻瞬移过去。

　　“哗——”

　　云枫的身体落入水里，伸手抱住小诺的魂魄。

　　痛！

　　痛！痛！

　　云枫身体落入忘川河里的瞬间，一股股直刺灵魂的痛苦，顺着忘川河水，进入他的身体！

　　灵魂疼，心更疼！

　　云枫目光心疼地看着怀中小诺的灵魂，想到小丫头的灵魂不知道在这样的忘川河里待了多久，他就有一种十分心疼的感觉。

　　“哗——”

　　下一刻，云枫抱着小诺的灵魂，冲天而起。

　　云枫放出他那艘96级灵舰，抱着小诺的灵魂一起进入这艘96级灵舰里。

　　“小诺……小诺……”云枫看着面前神色茫然的小诺，心疼的柔声喊道。

　　似乎生怕他的声音大一点会吓到眼前小丫头的灵魂一般。

　　看着面前神色茫然的小诺的灵魂，云枫心疼的同时，脑海中不由浮现出一幕幕小丫头往日的影像。

　　“你……你是云大哥吗？”小丫头第一次见他时，在他背后怯怯的道。

　　“我……我叫南诺……”

　　“是不是我很笨啊……”

　　“云大哥，我不去！我不要走！我要和你和云叔叔在一起！”

　　“我……云叔叔说，将来要你娶我的，你不能不要我，我会回来找你的……”

　　“云大哥，你哭了……”

　　“云大哥，我以为你不要我了……现在听到你的话，感觉好高兴……”

　　“我看到你身边的她了……我听别人说，你要娶她……”

　　“其实，我没有在意云大哥要娶她……只是我听他们说，我只是一个贫民区长大的小丫头，比不上她，你要丢下我了……”

　　往日的一幕幕，仿佛再次浮现在云枫眼前。

　　“小诺……小诺……你醒来啊，别吓你云大哥，云大哥再也不丢下你了……你快醒来啊……”云枫柔声，一声声地喊着，眼眶渐渐湿润。

　　小诺的灵魂，表情仍然茫然。

　　终于，云枫难过的泪水，落了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“对了，用招魂术……”突然，云枫像是想起了什么一样，连忙醒悟般的道。

　　呼——

　　云枫意念一动，血色小塔空间里躺在床上的小诺身体和那张大床，就被他放了出来。

　　进入冥界前，云枫担心那黄飞虎使什么计谋，让他进入冥界后，就再回不去。

　　云枫也担心在冥界出现什么意外……

　　那样，他就算找到小诺的魂，也不能让小诺醒过来，云枫当时就把招魂术和引灵术一起要了过来！

　　听那个黄飞虎所说的，找到小诺的魂后，还要施展招魂术……

　　进入冥界后，云枫杀了许多冥人，在那些冥人的身上，云枫也发现施展招魂术的方法。

　　黄飞虎传给他的招魂术和他在那些冥人身上发现的招魂术，一模一样。

　　因此，云枫想起来后，心里也不担心那黄飞虎给他的招魂术是假的，立刻就要对小诺的身体施展招魂术。

　　云枫目光深深地看着床上小诺的身体，又看了一眼旁边小诺的灵魂，然后闭上双眼，开始平心静气。

　　云枫闭上双眼后，一道道施展招魂术的程序，出现在他的脑海中。

　　他脑海里开始重温施展招魂术的过程……

　　一路上，他已经抽空熟悉了招魂术的施展，所以现在只是重温。

　　很快，招魂术的程序，在云枫脑海中重复了好几遍……直到云枫十分确定他现在能够把招魂术十分准确地施展出来，才重新睁开双眼……

　　此事关系着小诺能不能醒来，关系着小诺的灵魂，云枫不敢大意！

　　云枫睁开双眼，静静地看着眼前床上的小诺，心中再次想了一遍施展招魂术的过程……

　　突然，云枫动了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫双手猛然提到胸前，掐出一个又一个手式，与此同时，一道道纯粹的精神力，被他的双手弹到小诺的身上，弹到小诺的周围虚空。

　　“南诺……南诺……南诺……”云枫喃喃念叨。

　　呼——

　　这个过程中，云枫突然感觉到周围空间中发生了变化，一道道冥冥中的力量，从周围空间中出现，进入小诺的身体，进入小诺身体旁边小诺的灵魂里，并融入。

　　一分钟后，小诺的灵魂飞起，融入她的身体中。

　　五分钟后，云枫停止了手中的动作，目光看着眼前床上的小诺。

　　招魂术，他已经施展完成！

　　五分钟……十分钟……半个小时……

　　“嗯？”突然，床上的小诺睁开了双眼。

　　“我……我这是在哪里……”小诺迷迷糊糊的道。

　　“小诺，你醒了？”云枫激动地看着小诺，声音有些微颤的道。

　　“云大哥？你是云大哥？”小丫头一双漂亮的黑色眼眸，定定地盯在云枫脸上，喃喃道。

　　“是我，是云大哥，是云大哥……”看到小诺没有失去记忆，云枫心中一直紧紧提起的一件事，松了下来，微微一笑，声音有些酸涩的道。

　　“真的是你，云大哥……”听到云枫的确认，小丫头的脸上立刻流出泪水，哽咽道。

　　下一刻，小丫头扑到云枫怀里。

　　“小诺别怕，云大哥在呢，以后云大哥永远不会丢下你了，有云大哥在，谁都伤害不了你……”云枫连忙轻拍着小丫头的后背，柔声说道。

　　“呜呜……云大哥，我这是在做梦吗？我梦到我死了……梦到我到了一个黑糊糊的地方，梦到有好多刀子割在了我的身上……梦到我周围有好多厉鬼……”小丫头哽咽着，声音一抽一抽道。

　　“嗯，你那些都是在做梦，现在你醒了，什么事情都没有了……”云枫轻声说道。

　　“可是，梦里好真实……我在梦里好怕……”小丫头挣开云枫的怀抱，泪眼看着云枫，哽咽道。

　　“没事了，你以后再也不会做那样的梦了……”云枫用手擦了擦小丫头脸上的泪水，微微一笑，安慰说道。

　　“别哭了，再哭就不好看了，看都成了小花猫……”云枫一边用手擦着小丫头脸上的泪水，一边轻笑着说道。

　　就在这时，云枫心中突然一动。

　　“我现在先送你去一个地方，我父亲和母亲也在那里……”云枫看着眼前的小丫头，说道。

　　接着，云枫意念传给血色小塔空间里他父亲和母亲一些信息。

　　下一刻，云枫把眼前的小丫头收进了血色小塔空间。

　　接着，云枫站起身，目光穿过灵舰，冷冷地看向一个方向。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪出灵舰，同时把这艘96级灵舰收进血色小塔空间里。

　　云枫的身体悬浮在忘川河上，目光冷冷地看着一个方向。

　　只见这个方向上，一个圆盘正快速朝着这边飞来，这个圆盘上，站立着十几个冥人，每一个冥人的身上，都散发着强大的气息。

　　“你好大的胆子，区区一个科技宇宙的九阶顶级武者，竟然敢在忘川河上施展引魂术！”只是瞬间，这个圆盘就飞到云枫的面前，圆盘上停下来，十几个冥人中为首的中年男子看着云枫，冷声道。


第620章 瞬杀

　　“转轮殿附近，你也敢施展引魂术，不知道是谁给你的这么大的胆子！”中年男子冷冷看着云枫，冷声道。

　　“我只是在救我的妻子，不想找麻烦……”云枫眼睛微眯，看着这十几个冥人，缓缓道。

　　这圆盘上的十几个冥人，为首的中年男子是半步武神境，身上的武神法则之力和一天多前他遇到的那个半步武神境的冥界强者差不多，后面那十几个冥人，则全是九阶顶级实力。

　　“只是在救你的妻子？呵！生灵界的灵魂一进入冥界，就要进入十大冥殿进行转世轮回，唯有十大冥殿可以改变他们的去向，十大冥殿掌控诸界轮回乃是天地赐予，你敢扰乱，你以为你是一界之主不成？”中年男子冷笑。

　　“这么说，你们是非要找麻烦了？”云枫淡淡道。

　　“我们非要找麻烦？呵，你以为你是谁？一个小小科技宇宙的九阶顶级武者，不知天高地厚！下辈子投胎，记得有些地方是不能来的！”中年男子嗤笑一声，说道。

　　呼——

　　说话的同时，这个中年男子一伸手掌，幻化出一只强大的能量大手，朝着云枫抓去。

　　这个中年男子使出一只能量大手的同时，一脸轻描淡写。

　　在他看来，他这个冥界的半步武神，要抓住这个科技宇宙的九阶顶级武者，根本就是一件很轻描淡写的事情，这个科技宇宙的九阶顶级武者不会有一点反抗之力。

　　他今天执行巡逻任务，竟然能遇到一个生灵宇宙的九阶顶级武者，真是好运，等他把这个生灵宇宙的九阶顶级武者的身体吞噬了，他的实力一定能增加许多……

　　这个科技宇宙的九阶顶级武者身上，也一定会有一些不错的东西！

　　科技宇宙里的一些科技产品，无论是在其它生灵界，还是在冥界，都是比较稀罕的东西，若是他能在这个科技宇宙的九阶顶级武者身上，找到一些科技宇宙的稀罕物，他又能发上一笔！

　　不错！

　　今天他真是好运！

　　这个中年男子出手间，心中微笑道。

　　呼——

　　看到这个中年男子的攻击，云枫目光中凌芒一闪，瞬间黑色长枪出现在他手中，他右手微抬，一枚凌厉的枪尖便朝着这个中年男子的能量大手攻去。

　　“嗤——”

　　黑色长枪刺破空间，天地变色。

　　“嗯？”看到云枫手中长枪刺过来的攻击，这个中年男子脸上本是轻描淡写，瞬间变得大惊失色。

　　他无法不惊……

　　眼前这个生灵少年的攻击和他想象中差的太大了！

　　这样强大的攻击，哪里是一个科技宇宙的九阶顶级武者可以施展出来的？

　　就算是他们冥界里一些巅峰级的半步武神，全力攻击也不过如此！

　　一个是科技宇宙的九阶顶级武者，他随手可以灭杀的角色！

　　一个是他们冥界中一些巅峰级的半步武神，对方灭杀他也很容易的人物！

　　这反差太大了！

　　呼——

　　这个中年男子看到云枫的攻击，身体吓得下意识连忙向一旁躲去。

　　然而，有些来不及了……

　　首先，这个中年男子没有想到眼前这个少年，会有这么强的实力！

　　其次，云枫选择出手的时机，也是准备打对方一个措手不及！

　　云枫打算瞬间灭杀这个半步武神境的冥界强者！

　　否则，他可没有时间和这个半步武神境的冥界强者在这里缠斗！

　　从这个中年男子刚才说的话中，云枫猜测到，对方可能是十大冥殿之一转轮殿的人……

　　这里离转轮殿很近，他若是和这个中年男子缠斗在这里，很有可能会被其他冥界强者赶来围攻！

　　云枫和对方打不起缠斗战……

　　“噗——”不等这个中年男子的身体闪开，云枫手中的黑色长枪，一枪破开其身上的冥力罩，刺进他的身体里。

　　下一刻，云枫持着这柄黑色长枪的手微微一松，枪身快速旋转。

　　“轰——”下一刻，这个中年男子的身体爆炸开来。

　　这个中年男子的身体爆炸前，还能看到这个中年男子一脸惊恐的表情。

　　这个中年男子万万没想到，有一天他会死在一个九阶顶级武者手里，还是一个科技宇宙的九阶顶级武者……

　　他没想到，今天不是他的幸运日，而是他的死亡日……

　　一瞬间，他后悔今天接下巡逻任务了……

　　今天原本不该他巡逻的，只是他替了一个朋友……

　　他后悔小看了这个生灵少年，他原本可以不死的……

　　他还有防御盾牌没有使出来，若是他刚才有一点防备，他现在也不会死，他实在不甘心……

　　可惜，现在一切都晚了！

　　强大的后悔和不甘意念，在这个中年男子的身体爆炸前的瞬间，强烈的爆发出来，这股强大的死亡属性意念能量瞬间飞到云枫身边，融入云枫的气势中，给云枫身上爆发出来的强大气势，更多了一分增幅！

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体里的强大意念之力，本能地把这股强大的意念能量包裹起来，快速炼化。

　　一个境界不弱的冥界半步武神，就这样被他杀死了……

　　这是他杀死的第一个半步武神……

　　呼——

　　下一刻，云枫强大的意念之力和精神力，朝着圆盘上剩下的冥人覆盖过去。

　　把这些冥人都瞬间灭杀了，他可能会有更多的时侯离开冥界！

　　云枫暗道。

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——”

　　只见，云枫一枪灭杀那个中年男子后，手中黑色长枪一晃，无数枪影刺在这个圆盘附近，瞬间以圆盘为中心，庞大的空间中出现无数裂缝，接着造成了空间塌陷。

　　“什么？”

　　“队长死了？”

　　“队长一枪被这个科技宇宙的九阶顶级武者杀死了？”

　　“这怎么可能？”

　　圆盘上，看到云枫一枪灭杀了中年男子，圆盘上剩下的冥人纷纷震惊，一脸不可置信。

　　就在这时，云枫的攻击朝他们攻了过来。

　　“这个生灵少年怎么可能这么强！”

　　“这个生灵少年到底是什么境界？”

　　“神器！这个生灵少年竟然拥有一柄神器！”

　　这些冥人看着他们面前铺天盖地的攻击，清晰地感觉到了这股攻击的威力，他们震撼又绝望的道。

　　他们不是武神，也不是半步武神……这些空间裂缝对他们造成的伤害，他们虽然可以承受，但进入空间裂缝，或者被空间裂缝涉及到，他们将会行动艰难……

　　以眼前这个生灵少年此刻展现出来的力量，他们一旦行动艰难，岂能活下来？

　　这个生灵少年在他们周围打出如此多的空间裂缝，是想把他们一网打尽啊……

　　不错，这个生灵少年既然在转轮殿附近，对他们转轮殿这些执法动手，自然要把他们一网打尽，这样对方才有离开的时间！

　　一群圆盘上的冥人，心中绝望又后悔……

　　他们拥有九阶顶级实力，又是十大冥殿之一转轮殿的执法人员，他们在冥界也算是地位高贵的人物，此刻竟然要死了，就算他们可以重入轮回，但他们以后想再回到这个地位，却是千难万难了！

　　本来，这个生灵少年所做的事情，他们完全可以不管的……

　　忘川河里的灵魂，虽然规定不许人带出，但冥界有一些生命为了找一些属下，违反这个规定，在忘川河里带出一些灵魂，让这些灵魂凝聚冥体做他们的属下，这是一件很平常的事，一些生灵界的大能，也常有为了他们身边人的一些灵魂，而进入冥界，在忘川河里把灵魂带走……

　　很多时侯，他们遇见一些厉害的生灵界大能，在他们周边做这样的事情，他们都是睁只眼闭只眼的。

　　他们这次之所以抓住这个少年不放，完全是看这个少年的实力弱！

　　然而，他们万没想到，这个生灵少年的实力不仅不弱，还强得如此离谱！

　　这个生灵少年，之前已经说了不想找麻烦，他们还抓住对方不放……

　　一群冥人心里苦涩。

　　这次，可以说是他们自己找死了！

　　“噗——噗——噗——”

　　很快，一片凌厉的黑色枪影出现在这群冥人面前，下一刻，他们脑海失去了意识。

　　十几个冥人，全部死亡！

　　呼——呼——呼——

　　在这些冥人死亡的瞬间，从他们的尸体上，数十道九级灵飞入云枫右手心的血色小塔。

　　很快，一滴滴九级灵液在云枫脑海空间中凝聚出。

　　云枫看着这些冥人的尸体，微微沉思。

　　人死后会有灵魂脱离……

　　灵魂他可以看到……

　　但是，凡是他杀死的人，灵魂似乎都被吸引进血色小塔……

　　以前，他以为血色小塔吸收的是死人的灵天赋，但进入冥界，他见了忘川河里的灵魂后，却发现，血色小塔吸收的是死人的灵魂。

　　血色小塔竟然有吸收死人灵魂的能力？

　　云枫心中倒吸了口气。

　　那血色小塔炼化灵液是把这些灵魂炼化了吗？那些灵液是由血色小塔吸收的灵魂炼化而成？

　　这血色小塔到底是什么东西……怎么会有这样的能力……

　　云枫沉默。

　　这种感觉给他一种邪恶的感觉……


第621章 修练意念之力

　　“嗯？”突然，云枫眉头一皱。

　　却是此时，血色小塔给他传来一道道信息。

　　血色小塔可以在他遇到某些事情的时侯，给他传来信息，云枫以前经历过，但血色小塔已经很长时间没有给他传来信息了……

　　上次血色小塔升级，也只是照例给他传来一些血色小塔升级后的能力信息。

　　现在，血色小塔竟然再次给他传来信息……

　　一道道信息，进入云枫的脑海。

　　云枫看着这些信息，很快明白了一些事情。

　　原来，血色小塔炼化的那些灵液，并没有把那些吸入的灵魂给炼化了……只是洗涤去那些灵魂上的一些比较杂的灵性能量，让他们的灵魂变得更加纯粹，洗涤过之后，那些灵魂就去了别的地方……

　　至于这个别的地方，血色小塔传给他的信息里，却没有给他说是什么地方。

　　不过，血色小塔给他的信息里，却说，若是血色小塔达到九级，便能像他想的一样，炼化一个人的灵魂。

　　血色小塔升到九级，将能炼化包括九级在内的以下级别灵性！

　　那样，他能得到的灵液，将会是八成！

　　八成！

　　云枫看到这个信息，心中倒吸凉气……

　　也就是说，血色小塔升到九级后，再吸收一股九级灵，若是他想让血色小塔把其完全炼化，他就能得到可以增加0.8股九级灵的九级灵液！

　　这样的想法，也只是瞬间在云枫脑海中冒出，下一刻，云枫就心中摇头。

　　把一个人的灵魂完全炼化，等于彻底把这个人抹杀在这个世界上，若非必要，他不会这样做……

　　不过，血色小塔传给他的信息里，还有一个信息让他比较欣慰的，等血色小塔升到九级后，哪怕不完全炼化一个人的灵魂，到时侯洗涤一个人灵魂的效率会提高，他也会得到两成的灵液！

　　也就是说，到时侯血色小塔吸收十股九级灵，他将能得到可以增加两股九级灵的九级灵液！

　　血色小塔升到九级……

　　云枫目光中精芒一闪，心里多了一个目标。

　　这血色小塔真有意思，得知自己冤枉它了，还知道出来解释一下。

　　云枫沉思着，突然微微一笑，心中想道。

　　不知道这血色小塔还可以传给自己什么样的信息，还有什么样的能力……

　　不过，他现在最重要的不是研究这血色小塔，而是赶紧离开这里。

　　他现在杀了这十几个冥人，估计会惊动一些冥界强者……

　　他不想被一群冥界强者围攻的话，现在要赶紧离开！

　　呼——

　　云枫这样想着，意念一动，把血色小塔空间里的那艘96级灵舰放出。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，这艘96级灵舰快速朝着远方飞去。

　　片刻之后，天空中，云枫这艘96级灵舰突然消失不见。

　　九十万光年外的地方，冥界的天空中，一片空旷……突然，一艘96级灵舰在这片空间中凭空出现……

　　“嗯……周围没有人……”这艘96级灵舰里，云枫目光扫视了一遍眼前这艘96级灵舰探测设备投射的周围影像，轻声道。

　　这艘96级灵舰，正是云枫的！

　　只是片刻时间，云枫现在已经来到刚才那个地方的九十万光年外！

　　“还要继续挪移！”云枫目光再次扫了一遍这艘96级灵舰探测设备投射的周围影像，暗道。

　　九十万光年，只相当于九冥光年距离！

　　对于冥界强者来说，这个距离很近！

　　他还要继续快点挪移，争取早点离开刚才那个地方越远越好！

　　呼——呼——呼——

　　云枫这样想着，意念一动，这艘96级灵舰开始再次朝着一个方向快速飞行。

　　这艘96级灵舰里，云枫开始闭上双眼。

　　这艘96级灵舰有他的一股九级灵主持，不需要他本体亲自操作……

　　他现在最需要做的，是修练！

　　如果他的实力足够强，何需现在这样跑路？

　　直接站在那里，也没有人敢对他如何！

　　至于那十几个冥人，是不是隶属转轮殿的，就算隶属转轮殿的又如何？杀了就杀了！

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的闭上双眼，周围聚集过来庞大的意念能量，这些意念能量疯狂地涌入云枫的身体，被云枫身体里的意念之力快速炼化。

　　被云枫身体里的意念之力同时炼化的，还有刚才他灭杀的那个半步武神之境的冥界强者和十几个九阶顶级的冥界强者临死前散发的十几道强大的意念能量。

　　只是，这十几道强大的意念能量，被云枫炼化的速度就慢了许多。

　　散发出这十几道强大意念能量的主人，最低也是九阶顶级的冥界强者，甚至有一个半步武神之境的冥界强者……这些人的意念之力，全部都是第九层后期境界，这些人临死前散发的死亡意念能量，十分精粹强大……云枫的意念之力炼化它们，速度慢了许多……

　　不过，这个速度慢，也只是和云枫炼化周围那些普通意念能量的速度比较，真实情况，云枫和别人比，炼化它们的速度，已经是飞速了。

　　八十一股九级灵的力量，可不是一般人能够比的！

　　血色小塔刚刚吸收了几十道九级灵，现在正在炼化九级灵液，也给云枫此刻炼化意念能量带来了加速！

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫快速炼化一股股意念能量，云枫身体里的意念之力，再次快速增涨！

　　五千万里……五千一百万里……五千二百万里……

　　冥界空间中，到处都充满了浓浓的死亡意念能量，云枫这艘96级灵舰的快速飞行和空间挪移，并不影响云枫在这艘96级灵舰里修练意念之力。

　　云枫现在主要修练意念之力！

　　他的精神力和内劲现在已经达到99级，短时间再想进步是不可能！

　　他的意念之力现在达到了第九层中期，运用意念之力秘法，可以发挥出第九层后期境界的意念之力威力……

　　若是他的意念之力达到了第九层后期，运用意念之力秘法，便能够发挥出第九层巅峰境界的意念之力威力！

　　若是他的意念之力达到第九层巅峰境界，他的意念之力就能够发挥出超越第九层巅峰境界的威力……甚至能够和传说中的武神威压相比较……

　　那样的话，到时他的意念之力就是一个杀手锏！


第622章 最近目标

　　当然，短时间把意念之力冲到第九层巅峰境界，有点不现实……

　　不过，短时间冲到第九层后期境界，却不是不可以！

　　现在，云枫在保持意念之力威力的情况下，意念之力在空间中能够覆盖的半径，已经达到五千多万里……

　　只要他能把这个半径提升到六千万里，就算达到第九层中期境界的巅峰，就可以冲击第九层后期境界了！

　　只要他的意念之力达到第九层后期境界，他就能够去试着感悟武神法则之力了！

　　云枫闭着双眼，一个个念头在脑海中闪过！

　　把意念之力冲到第九层后期境界，然后感悟武神法则之力，这便是他最近的目标！

　　至于意念之力修练到第九层巅峰境界……云枫现在虽然意念之力增涨的速度很快，但他有自知之明，意念之力越到最后，需要炼化的意念能量越庞大，他现在灭杀一个半步武神之境的冥界强者和十几个九阶顶级的冥界强者，他们临死前散发的死亡意念能量，就能让他的意念之力有很大增涨，到了后面，他恐怕要灭杀上百个半步武神之境的冥界强者，才能有这样的增涨速度！

　　云枫心里微微摇头，想道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体里的意念之力，增涨的速度很快！

　　时间缓缓流逝……

　　一个小时之后，云枫的意念之力在保持威力的情况下，在空间中能够覆盖的半径，达到了五千五百万里！

　　不过，此时，云枫身上的那些冥界强者临死前散发的死亡意念能量，已经被他炼化完了！

　　血色小塔炼化灵液时，给他带来的炼化速度加速，也慢了下来！

　　云枫身体里，此时意念之力增涨的速度，不如刚才的十分之一！

　　“照这个速度下去，意念之力要达到第九层后期，恐怕要两天时间……”云枫微微睁开双眼，低声道。

　　两天时间……

　　按说两天时间，意念之力就能从现在的境界，突破到第九层后期境界……

　　简直可以说是飞速了！

　　这冥界不愧是掌握诸界轮回的地方，空间中的死亡属性意念能量，十分浓厚，云枫估计了下，以他现在的意念之力境界，在他们的那个科技宇宙，若是想突破到第九层后期境界，正常情况下，没有个一两年时间，他是别想的事情！

　　但是在这冥界，两天后就可以达到了……

　　只是，云枫生出一丝担心。

　　这里是冥界……强者如云……

　　两天时间，可以发生很多事情……

　　尤其是他刚才在转轮殿附近，刚灭杀了一群看着很像隶属转轮殿的冥界强者！

　　在他们的科技宇宙，都有星际执法组织，可以监测大部分人类生存星域的能力……

　　这冥界的整体实力，不比他们的那个科技宇宙低，更是处在可以和诸界相交的地方，岂会没有监测冥界各处的手段？

　　两天，时间有些多了。

　　“嗯？”突然云枫眉头一皱，想起了一件事情。

　　下一刻，云枫意念一动，许多空间物品凭空出现，悬浮在他面前。

　　大部分是空间戒指，还有一些是空间手镯，有一些是空间腰带……

　　这些正是他刚才灭杀的那些冥界强者身上的空间物品！

　　不得不说，这样的身体交战，比他们科技宇宙用战舰和舰队交战好多了！

　　这样身体交战，只要交战双方的人注意一些，可以得到死去的人身上的空间物品！

　　不像他们科技宇宙里用战舰和舰队作战，一大片能量炮轰过去，很多东西都成了渣，很多空间物品也都被轰没了……

　　现在用身体作战，使用的力量都是自己一点点修练出来的，实力达到一定境界，使出的力量都是有很强控制力的，就算威力大，也可以让一些空间物品保存下来！

　　现在，云枫目光看着这些空间物品，打算检查一下这里面的东西……看有没有可以增加他实力的东西……

　　云枫这样想，不是没有原因的，他之前灭杀的那些冥界强者，身上空间物品里就有许多意珠，可以加快一个人意念之力的修练速度。

　　呼——

　　云枫这样想着，强大的精神力释放出来，朝着这些空间物品覆盖过去。

　　云枫的精神力等级本就不低，这些空间物品的主人，又都已经死了，没有了主人力量的后续加持，这些空间物品上的精神烙印，很容易被云枫抹去，就算那个半步武神之境的冥界强者的两个空间戒指，也没让云枫怎么费功夫。

　　“这是……”下一刻，一看到这些空间物品里的物品，云枫神色中一道精芒一闪，有些惊喜的道。

　　只见，这些空间物品里的东西，明显比他之前灭杀的那些冥界强者空间物品里的东西，高档了许多！

　　不，两者根本就不是一个级别的！

　　如果说，之前那些冥界强者空间物品里的东西，属于乡下小财主级别的……

　　那这些空间物品里的东西，每一个空间物品里的东西，都属于城池中大富翁级的！

　　那个半步武神之境的冥界强者的两个空间戒指里的东西，则属于城主级的！

　　完全无法比较！

　　不过，让云枫有些惊喜的是，他在原来那些冥界强者的空间物品里，只是发现一些等级不高的意珠……其实也不是等级不高，只是那些意珠对云枫现在的意念之力修练，相比较周围的环境，对云枫帮助不大！

　　而在眼前这些空间物品里，云枫发现大部分都是等级很高的意珠，就算对他现在的意念之力修练，也有很大的帮助！

　　这让云枫有些惊喜，有了这些意珠，他接下来的意念之力修练，速度会快很多！

　　“嗯？”突然，云枫精神力注意到这些空间物品，大部分空间物品里都有的一个东西。

　　这是一些黑色牌子……每一个黑色牌子上，都散发着不弱的气息……那个半步武神之境的冥界强者的一个空间戒指里，也有一个黑色牌子，散发着更加强大的气息！

　　云枫意念一动，下一刻这些黑色牌子就出现在他手中。

　　“转轮殿115队，队员！”

　　“转轮殿115队，小队长！”

　　看着这些黑色牌子上的字，云枫眼睛微眯。

　　果然，他刚才灭杀的那些冥界强者，是冥界十大冥殿之一转轮殿的人！

　　拥有那么强的实力……又是十大冥殿之一转轮殿的人……

　　怪不得这些冥界强者的空间物品里，有这么多高级的东西！

　　云枫心道。

　　很快，云枫微微摇头。

　　不管这些了！

　　就算那些冥界强者是转轮殿的人，那些人他也已经杀了！

　　更何况，他灭杀那些人时，也隐隐猜到那些人是转轮殿的人了……

　　只是，那些人当时的情况，明显是想抓住他不放，他若是不灭杀他们，一旦纠缠起来，很有可能引来转轮殿别的强者……

　　他当时没有别的选择！

　　现在，云枫只希望，那转轮殿的人，晚点反应过来，晚点找到他……

　　当然，那转轮殿如果没发现这件事，或者不管这件事，那就更好了！

　　不过，云枫觉得这样的事情，不太可能！

　　每一个势力，都要维护自己的威信……

　　若是自己人死了，他们当什么事情也没发生过……这样的势力不会长久的……

　　这轮轮殿能成为十大冥殿之一，云枫相信对方不会是这样的势力！

　　现在最重要，是增强自己的实力！

　　云枫坚定的目光，闪过一道精芒。

　　只有他的实力强了，才能应对更强大的敌人……

　　他现在很需要实力……

　　得知人死后，灵魂会来到冥界，只是找到小诺的灵魂，云枫并不满足！

　　他还要找一下阿虎、石头、小肥他们的灵魂……

　　他不希望，现在就离开冥界！

　　而他若是想在冥界长时间待着，就需要更强的实力……

　　呼——

　　云枫意念一动，把手中这些黑色牌子收起，接着把那些等级很高的意珠取出。

　　“轰——”

　　这些意珠一被云枫放出，就立刻释放出强大的死亡意念能量！

　　死亡意念能量，正好适合自己吸收！

　　云枫释放出自己强大的意念之力，把这些意念能量包裹在其中，下一刻心道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上双眼，强大的意念之力快速炼化着这些意珠，身体里的意念能量快速增涨！

　　“速度还不够快……”片刻后，云枫睁开双眼，低声道。

　　照这个速度下去，他想把意念之力提升到第九层后期境界，也需要一天的时间……

　　得知那些冥界强者，确实是转轮殿的人后，云枫心里更加紧迫。

　　一天时间，有些长了……

　　还可以加快……

　　云枫这样想着，目光中一道精芒闪过，意念一动，他脑海空间里的一滴九级灵液开始燃烧。

　　灵液在脑海空间中燃烧，可以把自己的灵性变得活跃……

　　当初，云枫用这种方式，快速炼化灵舰……

　　现在，云枫开始用这种方式，炼化意念能量！

　　“呼——呼——呼——”

　　随着云枫让九级灵液在他脑海空间中消耗，云枫灵性力量瞬间变得活跃，身体里意念之力炼化意念能量的速度，立刻飙升！


第623章 追杀

　　一倍……三倍……五倍……七倍……十倍……

　　很快，云枫意念之力炼化意念能量的速度，飙升了十倍，然后开始在这个速度上稳定下来。

　　“如此，只需要两个半小时的时间，我的意念之力就可以冲击第九层后期境界了！”感觉到这么快的速度，云枫心里一片平静，想道。

　　冲！冲！冲！

　　云枫闭着双眼，身边聚集起一个小型浓浓的意念能量风暴，云枫心中低喝道。

　　时间缓缓流逝……

　　云枫身上的气势，以一种可见的速度，快速攀升！

　　呼——呼——呼——

　　云枫所在的这艘96级灵舰，快速在冥界中飞行，一次又一次施展空间挪移！

　　“嗯？那是什么？好快的速度！好强大的气势！”冥界里，一些正在各自地盘上修练的冥界强者，感应到云枫这艘96级灵舰，纷纷睁开双眼，看着云枫这艘96级灵舰所在的方向，吃惊道。

　　“是科技宇宙的96级灵舰……不过上面的气势好强，恐怕灵舰主人的修为不低……”

　　一些冥界强者，精神力“看”清云枫这艘96级灵舰，深深忌惮道。

　　看到云枫这艘96级灵舰上，释放出很强的气势，他们没有人敢打这艘96级灵舰的主意！

　　五千六百万里……五千七百万里……五千八百万里……

　　云枫的意念之力，在第九层中期境界中快速攀升，离第九层中期境界的极限越来越近……

　　不过这时，这个半径增加的速度越来越慢……因为越到最后，需要的意念能量越多……

　　转眼，又过去半个小时，云枫的意念之力，在保证威力的情况下，已经达到五千九百万里！

　　五千九百一十万里……五千九百三十万里……五千九百五十万里……

　　时间离云枫之前预计的两个半小时，越来越近。

　　“嗯？”突然，在这个半径达到五千九百七十万里的时侯，云枫睁开双眼，目光穿过灵舰，朝着一个方向看去。

　　有人过来了！

　　远处，一个散发着黑色光芒的大圆盘，快速朝着他这艘96级灵舰飞来，速度比他这艘96级灵舰快了许多倍！

　　看着这个散发着黑色光芒的大圆盘，云枫瞳孔微微缩了下。

　　这个大圆盘和他之前灭杀的那些转轮殿的人，飞行的器具，简直一模一样！

　　只是这个黑色圆盘比之前那个黑色圆盘大，速度比那个快！

　　再看这个黑色大圆盘直直地朝着他飞来……

　　云枫心中再不知道这个黑色大圆盘上的人，想对付他，他就是白痴了！

　　估计，这个黑色大圆盘上的人，就是那转轮殿的人！

　　呼——呼——呼——

　　从云枫这艘96级灵舰发现这个黑色大圆盘开始，这个黑色大圆盘就开始连连朝着云枫这艘96级灵舰瞬移，眨眼就到了云枫这艘96级灵舰不远处的地方……

　　看到这个黑色大圆盘的瞬移手段，云枫心里就知道，靠着他这艘96级灵舰，他想跑掉，估计是不可能了！

　　既然跑不掉，那就战吧！

　　云枫目光中，一道冷芒一闪而过。

　　此时，云枫已经停止了意念之力的修练。

　　这个黑色大圆盘很快就要追上他了，他现在再修练意念之力，也不能在对方追上他之前，把意念之力提升到第九层后期境界，不如现在就集中全部心神精力，准备迎战这个黑色大圆盘上的人！

　　这样想着，云枫微微收敛身上的气势，身体里的各种力量，在身体经脉中快速运转。

　　云枫目光平静，开始调整他的力量状态。

　　呼——

　　远处，那个黑色大圆盘的速度很快，很快追上了云枫这艘96级灵舰，下一刻，一股强大的意念之力从这个黑色大圆盘上放出，覆盖在云枫这艘96级灵舰上。

　　“第九层巅峰境界的意念之力！”

　　云枫立刻感应到这股意念之力的层次，心中微微一沉。

　　就算他几个小时前击杀的那个半步武神境的冥界强者，也只是第九层后期境界的意念之力，最多只是在第九层后期境界中，比较厉害一些！

　　这个黑色大圆盘上，竟然有人的意念之力达到了第九层巅峰境界！

　　云枫现在的意念之力境界，还没有达到第九层后期，运用意念之力秘技，也只是能把他的意念之力，发挥出第九层后期境界的威能……

　　就算云枫现在的意念之力，无限接近第九层中期境界的巅峰，运用意念之力秘技，最多也只是把他的意念之力发挥出第九层后期境界中也比较巅峰的威能，但还属于第九层后期境界的意念之力威能范围！

　　若是用来抵挡这股强大的意念之力，就算能勉强挡住，他这艘96级灵舰的飞行也要受到影响！

　　不过，云枫有血色小塔的力量，却是可以让他无视这股强大的意念之力。

　　只是，若让他的意念之力起到攻击效果，却是不可能了！

　　云枫心里微微叹了口气，微微有些失望。

　　就在这时，这个黑色大圆盘上，传来一个中年男子的声音。

　　“小子，跑的倒是挺快……”一个中年男子的声音，淡淡道。

　　呼——

　　到了这时，云枫知道，他这艘96级灵舰再往前飞行，也没有了什么意义。

　　若是再被对方使出什么手段，把他这艘96级灵舰损坏了，那云枫就要无语了。

　　在冥界，他不能使用那些城池里的传送阵，没有飞行器，他寸步难行。

　　到时，他就要再花费不少时间炼化一艘九级文明级别的灵舰了。

　　他身上比这艘96级灵舰高级的战舰，可是没有的。

　　低等级的战舰，飞行的速度慢，施展空间挪移的速度慢，施展空间挪移的距离小……

　　如果那样，损失就大了。

　　再跑下去，没有意义，反可能会让自己受到不必要的损失。

　　这样想着，云枫意念一动，把这艘96级灵舰收进血色小塔空间，接着身体悬浮在天空中，直面迎着这个快速飞行的黑色大圆盘。

　　“好！知道你再跑下去也没有用了，你很有自知之明！”随着云枫把他的96级灵舰收起，身体站立在空中，这个黑色大圆盘也在不远处停下来，这个黑色大圆盘上，那个中年男子的声音，再次淡淡响起。


第624章 先下手为强

　　呼——

　　这个中年男子说话间，脚下的黑色圆盘被他收了起来。

　　看到这个黑色大圆盘上只有这中年男子一个人，而且这个中年男子只是半步武神之境的修为，云枫松了口气。

　　“你的意念之力只是第九层中期境界，却能无视我第九层巅峰意念之力的压迫，看来你身上拥有一件可以抵挡意念之力攻击的法宝，不错不错，看来我这趟没有白跑。”这个中年男子目光盯着云枫，上下打量了下，片刻后，缓缓道。

　　“想要我身上的法宝，也要你有这个本事才行！”看到这个中年男子一副吃定自己的样子，云枫冷笑一下，说道。

　　若是这个黑色大圆盘上，有多个半步武神，他还要忌惮一下，只这么一个，竟然也敢说这样的话，真当他是吃素的！

　　“呼——”

　　云枫话音一落，身体一闪，就朝着这个中年男子扑去。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　这个中年男子十有八九是转轮殿派来的，那么应该知道他刚才灭杀了一个半步武神境的冥界强者和一群九阶顶级的冥界强者，如此，指望这个中年男子对他大意，几率不大。

　　云枫感觉中，虽然这个中年男子此刻说的轻松，实际心里对他暗中有戒备的，现在的说话，只是想探他的底细。

　　对这种人，他就不能说太多……

　　云枫自知自己的年龄小，在某些心机比不上一些老怪物，但对付这种情况，他知道，现在直接上去杀最好！

　　现在这个中年男子看起来对他不在意……那么对方想做好这一点，某些方面必定有放松的地方……

　　现在杀，正是他的时机！

　　云枫扑向这个中年男子的同时，一柄黑色长枪出现在他的手中，接着他把手中黑色长枪一抖，就抖出无数黑色枪影！

　　“噗——噗——噗——”

　　黑色长枪使出，空间裂开，天地变色！

　　云枫手中的黑色长枪，携带着密密麻麻的空间裂缝，朝着这个中年男子的面前攻去！

　　“什么？”这个中年男子看到云枫使出来的攻击，脸色瞬间大变，震惊道。

　　刚才，他的确在想，这个看起来只有九阶顶级的生灵少年，怎么杀死的115小队的人……

　　要知道，115小队的人里，境界最低的也是九阶顶级实力，其中更是还有一个实力不弱的半步武神强者！

　　一个科技宇宙的九阶顶级少年，竟然能灭杀这样一个小队……怎么想，怎么不可思议……

　　刚才，他在想这个少年身上是不是有什么厉害的手段，一直暗中戒备着这个少年随时可能放出那种手段！

　　但等他看到这个少年使出的攻击，心中立刻震惊，立刻明白了那115小队的人是怎么死的了！

　　没有别的手段！

　　这个少年就是这样直接把115小队的人灭杀的！

　　这个九阶顶级实力的少年，攻击威力竟然达到了冥界巅峰半步武神的攻击程度！

　　这样的攻击威力，若是再出其不意，灭杀115小队的人，就不是不可能了！

　　呼——

　　由于心中早有戒备，看到云枫使出来的攻击威力，这个中年男子虽然震惊，但还是反应过来，身体快速朝着一边躲去。

　　“噗——”

　　虽然这个中年男子的速度快，但他还是没有躲开！

　　云枫似乎早就料到了他的躲闪位置，竟是在他躲开的瞬间，手中黑色长枪一拐，刺在了他躲闪开的位置上，要不是他再次反应的快，云枫这一枪就能把他身体上的要害刺个洞穿，但云枫这一枪也刺在了他的大腿上。

　　“轰——”

　　云枫手中黑色长枪刺在这个中年男子大腿上的瞬间，手掌一松，在黑色长枪的杆上一擦，这柄黑色长枪立刻快速旋转起来，下一刻，这个中年男子被云枫黑色长枪刺中的大腿，就发生爆炸。

　　云枫这一击把这个中年男子的一条大腿刺爆了！

　　这个中年男子，也趁着这片刻时间，利用周围的空间裂缝，摆脱了云枫接下来的攻击。

　　“你，你竟然——”很快，这个中年男子出现在远处，一脸惊骇地看着云枫道。

　　他没想到这个生灵少年能使出这么强的攻击，更没想到，这个少年拥有这么强大的战斗意识！

　　轻敌……

　　他轻敌了……

　　而他这次轻敌的代价，却是付出了他的一条腿！

　　这个少年的这一枪上，蕴含着强大的力量，不仅把他这一条大腿刺爆，更是伤到了他灵魂上的一些东西……他这条腿以后想恢复，需要他耗费不少时间了……

　　最重要的是眼前这场战斗！

　　这个生灵少年，本身就拥有强大的力量……

　　现在他又失去了一条腿，接下来的战斗力将大打折扣，他还能把这个生灵少年怎么样吗？

　　然而，不等这个中年男子想这些的，不等他把嘴里的话说完，云枫的身体一闪，已是到了他面前不远处，接下来的攻击再次到了。

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫的意念之力提升，云枫现在对黑色长枪的运用，也更得心应手，云枫使着这柄黑色长枪在空间中一扫，无数枪影把以这个中年男子为中心的空间，全部刺破，让这个中年男子的身体陷入空间塌陷中。

　　云枫刚才修练意念之力的同时，想了一下他之前的战斗，云枫发现，之前和他战斗的那个半步武神之境的冥界强者，在空间裂缝中需要消耗武神法则之力，若在空间比较混乱的空间裂缝中，对方消耗武神法则之力的速度更快。

　　现在，云枫知道，这个中年男子有空间裂缝为依靠，他手中的黑色长枪，再想攻到对方身上不太可能了。

　　他现在就让对方陷入空间塌陷中，让对方身上的武神法则之力消耗的更快。

　　只要对方身上的武神法则之力消耗没了，那就没有了什么依仗。

　　云枫目光中精芒一闪而过。

　　看到这个中年男子，身体陷入空间塌陷中，果然身上的武神法则之力消耗的更快，云枫心里微微放心。

　　看来，他这个发现没有错。

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　接下来，云枫的攻击不再那么急了，只是目光紧紧盯着空间裂缝里的中年男子，只要他有一点出来的迹象，就立刻轻飘飘的使出一片枪影，把他出来的那个位置，造成更厉害的空间塌陷。

　　在云枫的攻击下，这个中年男子不得不一次次进入空间塌陷中，因为这个中年男子不进入空间塌陷中，就要被云枫的攻击击中了！

　　呼——呼——呼——

　　这个中年男子身上的武神法则之力，快速消耗着。

　　一连几次，这个中年男子发现，在离这个生灵少年比较近的地方，他别想出空间裂缝了……

　　若是和别人对战，这样在空间裂缝里也不错，可以出其不意的偷袭对方。

　　但这一套，在这个生灵少年身上，他发现根本没用。

　　这个生灵少年的战斗意识太逆天了，只要他一出来，这个生灵少年就能感应到，进而反过来对他进行攻击！

　　有几次，他都差点被这个生灵少年击中……

　　终于，这个中年男子放弃了。

　　呼——

　　下一刻，这个中年男子身体一闪，出了空间裂缝，在很远的地方出现。

　　“中品神器，你手里的黑色长枪，竟然是中品神器！”这个中年男子站在很远的地方，紧紧盯着云枫手中的黑色长枪，声音低沉道。

　　说这句话的同时，这个中年男子心中十分复杂。

　　他可以肯定，这个生灵少年本身就有着十分强大的攻击！

　　再加上这柄强大的黑色长枪，才达到的这样更加强大的程度！

　　再加上这个生灵少年逆天的战斗意识……

　　才把他压制的死死的。

　　这种感觉，让他十分憋屈。

　　如果这个生灵少年，本身没有这样强大的攻击。

　　又或者，这个生灵少年没有这样逆天的战斗意识。

　　那么，他今天遇到这个生灵少年该有多好……

　　中品神器啊！

　　他若是得到，就能一跃成为冥界中那些超级半步武神了！

　　可是现在，他眼睁睁地看着这么厉害的神器在他面前，他却只能这样被死死地压制着，憋屈着。

　　他心中可以肯定，凭他自己的能力，他根本不能从这个生灵少年身上，得到这件中品神器……反倒是，他身上的武神法则之力若是消耗完了，他被这个生灵少年很快杀死却是很有可能！

　　只是一个科技宇宙九阶顶级的力量等级，这个少年的年龄看起来也不大……怎么会有这么强的力量，这个中年男子心里想吐血……

　　他可以肯定，这个生灵少年身体里，肯定有数量庞大的九级灵！

　　真是变态！

　　这个中年男子心里微微叹息。

　　“现在你还想从我身上得到什么东西吗？”远处，云枫的身体停下，目光平静地看着这个中年男子，淡淡道。

　　“凭我的实力，奈何不了你……”这个中年男子摇头道。

　　“把你刚才用的那个黑色圆盘交出来，我不杀你！”云枫淡淡道。

　　语气很直接，很霸道！


第625章 再次灭杀

　　“想让我交出黑色圆盘，那是不可能，你杀我们转轮殿执法的事情，已经记录在我们转轮殿执法堂中，我劝你现在束手就擒，那样我们转轮殿的执法堂还可能对你手下留情，否则，你到时侯将神魂俱灭，从这个世界上彻底抹去！我是对付不了你，但现在我们转轮殿执法堂已经派了更强大的人过来！”这个中年男子冷冷盯着云枫，冷声道。

　　“既然如此，那你就死吧！”云枫目光中冷芒一闪，冷声道。

　　呼——

　　下一刻，云枫再次动手，身体朝着这个中年男子闪去。

　　从这个中年男子语气里，他听说这个中年男子是打算缠着他，等待转轮殿执法堂更厉害的人过来了……

　　既然如此，他只能浪费一些时间，把这个中年男子杀死在这里了！

　　“哼，我虽然不是你的对手，但你想杀我，还差点……”中年男子冷哼一声，沉声道。

　　说话的同时，这个中年男子身上释放出强大的精神力和意念之力，覆盖在这片空间中。

　　本来这个中年男子把这股气势力量都凝聚在了他的身体周围，因为这股气势力量对云枫的影响不大，现在他把这股精神力和意念之力融合在一起的气势力量放了出来……

　　他想用这股气势力量影响云枫，不让云枫瞬移到他跟前，不让云枫瞬移离开！

　　“你以为这样，我就不能杀了你么？现在我就让你知道，你的以为，有多错误！”云枫冷冷道。

　　说话的同时，云枫意念一动，可以增加一股九级灵的灵液在他脑海空间中燃烧。

　　呼——呼——呼——

　　云枫所有的灵性能量，瞬间活跃起来。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体，突然出现在这个中年男子的面前。

　　“噗——”云枫手中的黑色长枪，如同流星一般，刺破空间，凌厉地朝着这个中年男子刺去。

　　这个中年男子的精神力和意念之力都很强，的确影响到他，让他不能在这片空间中瞬移，哪怕他在精神力和意念之力中融合了血色小塔的力量都不可以。

　　但是，让九级灵液在脑海空间中燃烧，让他的灵性达到十分活跃的地步，可以让他做到瞬移！

　　这也是刚才，血色小塔给他主动传来的信息！

　　这一点却是云枫没想到的……

　　这样一来，他要灭杀这个中年男子，就简单多了！

　　“什么？”看到云枫突然出现在自己面前，使出来的强大攻击，这个中年男子大惊失色。

　　“你怎么可以做到瞬移的？”这个中年男子一脸不可置信道。

　　在这个中年男子印象里，就算对方有可以防御意念之力攻击的法宝，也不能做到如此！

　　他的意念之力和精神力，改变了周围的空间波……

　　除非对方的意念之力和精神力比他更强大，可以对这种强度的空间波无视……

　　但是，对方的精神力只有99级，意念之力只有第九层中期……那可以防御意念之力攻击的法宝，只能防御住他的意念之力攻击，却不能改变对方的这种力量本质，对方怎么施展出来瞬移的？

　　然而，云枫没有回答他。

　　云枫冷冷地看着这个中年男子，手中长枪没有丝毫停顿地朝着这个中年男子刺去。

　　他没有必要给这个中年男子解释他怎么可以瞬移的，他现在最需要做的，就是快点杀了这个中年男子，然后继续跑路！

　　那转轮殿更厉害的强者，还不知道什么时侯赶过来呢……

　　这个中年男子可能已经把他的实力，传给了转轮殿，甚至把他拥有中品神品的事情，也传了过去……

　　那转轮殿再来人会有什么样的实力，他不敢估计！

　　云枫突然瞬移到这个中年男子面前，让这个中年男子有些没有防备。

　　“噗——”这个中年男子身体一闪，可是他的一条腿没有了，影响到了他现在的动作，他刚刚闪到别的地方，就被云枫一枪刺在胸口上。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫手中黑色长枪一挑，就把这个中年男子的身体挑的爆裂开来。

　　呼——呼——呼——

　　七道九级灵，从这个中年男子身体爆裂的地方，飞入云枫右手心的血色小塔图案中。

　　这个中年男子却是一个七股九级灵天赋者！

　　这个中年男子被云枫杀死！

　　呼——

　　云枫意念一动，把这个中年男子身上的一些空间物品，都摄到手中。

　　下一刻，云枫那艘96级灵舰出现在旁边，云枫脚下一踏，身体瞬移入这艘96级灵舰里。

　　呼——

　　下一刻，云枫这艘96级灵舰，朝着一个方向快速飞去。

　　片刻之后，云枫这艘96级灵舰施展空间挪移，离开了这片空间。

　　冥界天空中，一艘96级灵舰里，云枫目光看着悬浮在他面前的黑色圆盘，精神力覆盖在上面。

　　这个黑色圆盘正是刚才那个中年男子追他时，使用的飞行器。

　　先前他就在转轮殿那支115小队的人身上，得到一个这样的飞行器，现在又得到一个。

　　只是，先前那支115小队的人用的那个飞行器，当时速度并不比他这艘96级灵舰快多少，所以他得到后，也没有怎么研究。

　　但是，刚才那个中年男子使用的这个黑色圆盘飞行器，他所看到的，却是比他这艘96级灵舰快多了。

　　若是他能用这个黑色圆盘赶路，或许能让他晚些时间被那些转轮殿的人追到……

　　云枫精神力覆盖在这个黑色圆盘上的同时，目光看着这个黑色圆盘。

　　这个黑色圆盘不知道由什么材料构成，云枫只能感觉到是一种九阶极品材料，也就是九十九级材料。

　　这个黑色圆盘比他之前得到的那个大些，先前那个只有一米，这个却有两米。

　　一米？两米？

　　云枫看着这个黑色圆盘，心里念头一个个闪过。

　　他之前看到那些人站在这黑色圆盘上时，看到的那黑色圆盘可比这大很多。

　　可是他眼前这黑色圆盘，也太小了吧……

　　若不是他之前得到的那个黑色圆盘，只有一米大，这个只有两米大，两个都这么小，再加上这两个黑色圆盘上的气息，他都要怀疑自己是不是找错物品了。

　　两个都这么小……

　　再加上云枫之前感应到过这两个物品的气息……

　　让云枫知道，他没有找错物品。

　　先前他灭杀的那支转轮殿115小队，还有刚才他灭杀的那个中年男子，使用的便是眼前这两个飞行器。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫精神力探查到一些信息。

　　看着这些信息，云枫微微皱眉。

　　片刻后，云枫明白了。

　　“法宝，原来这就是法宝……可大可小……”云枫目光盯着悬浮在眼前的这个黑色圆盘，轻声道。

　　他之前几次听了法宝这个名词，本来还以为，只是指武器和一些装备。

　　现在才知道，原来是指的这样的物品。

　　科技宇宙里有战舰机甲各种武器装备。

　　这冥界，也有法宝。

　　法宝的制作并不容易，需要融入一些阵法之类的东西，与他们科技宇宙的战舰和机甲比起来，完全是另一种体系。

　　而这种飞行法宝的飞行能力，丝毫不比他们科技宇宙的战舰低。

　　这法宝看起来很小，但用的时侯，只要把身体里的力量输入其中，这法宝就会变大！

　　看着眼前这个黑色圆盘，云枫脸色不断变幻。

　　这个黑色圆盘，飞行速度，的确比他这艘96级灵舰快！

　　但是也有一个问题！

　　就是要使用这个黑色圆盘，首先就要炼化……

　　但是，云枫稍微试了一下，这个黑色圆盘里有一种神秘的力量，这种神秘力量并不好炼化，别看这个黑色圆盘的体积小，真炼化起来，恐怕不比他炼化一艘九级文明级别的极品灵舰时间少。

　　若是平时，他花一些时间，把这个黑色圆盘炼化了也没什么。

　　燃烧九级灵液，可以让他快速炼化九阶物品。

　　就算这个黑色圆盘的炼化难度和他炼化一艘九级文明级别的极品灵舰难度一样大，他最多只需要十几天的时间，就能把这个黑色圆盘炼化了。

　　但现在，他哪里有十几天的时间可以用……

　　那转轮殿的人，随时都有可能追上他！

　　而若是不把这个黑色圆盘炼化，他根本不能用！

　　算了，先修练意念之力！

　　云枫脑海中念头飞快闪烁，很快做出决定。

　　他现在的意念之力用不了半个小时就能够冲击第九层后期境界了，先冲击意念之力境界再说。

　　炼化这个黑色圆盘需要十几天时间，这个时间实在太长。

　　等他身上的力量不能再快速增涨时，再看情况。

　　不得不说，在这冥界，有一个好的飞行器很重要，但他现在没时间炼化这个东西也没办法。

　　云枫意念一动，把悬浮在面前的这个黑色圆盘收进血色小塔空间。

　　呼——呼——

　　很快，随着云枫闭上眼睛，他的身边再次聚集起一个小型意念能量风暴。

　　刚才云枫灭杀那个中年男子时，那个中年男子临死前从身上也飞出一道强大的死亡意念能量，这道强大的死亡意念能量现在依附在云枫的身上，随着云枫不断炼化这道死亡意念能量，云枫身体里的意念之力增涨速度，变得更快！

　　五千九百七十一万里……五千九百七十二万里……

　　呼——呼——

　　云枫身体里的意念之力，越来越接近第九层中期境界的极限！


第626章 意念之力再次晋级

　　半个小时后，云枫的意念之力终于在保持威力的情况下，达到可以覆盖周围空间六千万里的程度，和云枫预计的一样，他的意念之力也达到了第九层中期境界的巅峰，可以冲击第九层后期境界了！

　　“轰——”

　　云枫意念一动，他的脑海空间中的意念之力一顿，接着一声炸响。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，云枫的周围卷起一道强大的意念能量风暴！

　　云枫所在的这艘96级灵舰已经停止了飞行。

　　庞大的强大的意念能量海洋，凭空出现在这艘96级灵舰的上方。

　　它们出现的瞬间，就朝着下面灵舰里云枫的身体倾海而下。

　　云枫的意念之力，疯狂地炼化着这些意念能量……

　　这些强大的意念能量，由云枫突然意念之力境界引来，十分容易被云枫炼化……

　　云枫身体里的意念之力，疯狂的增涨！

　　开始时，云枫的意念之力，在稳定威力的情况下，在空间中能够覆盖的半径，渐渐缩小……

　　但是云枫的意念之力，质量上却是快速增涨，在空间中能够覆盖的半径虽然缩小了，威力却是快速增加！

　　渐渐地，云枫的意念之力，在稳定威力的情况下，在空间中能够覆盖的半径，变得越来越大……

　　很快，云枫的意念之力，在稳定威力的情况下，在空间中能够覆盖的半径，再次超过六千万里！

　　六千一百万里……六千二百万里……六千三百万里……

　　眨眼，时间已经过去了一个小时……

　　云枫引来的强大意念能量海洋，此时才被云枫炼化三分之一，而云枫的意念之力，在稳定威力的情况下，在空间中能够覆盖的半径，已经达到六千五百万里！

　　云枫心里计算了一下，照这个情况下去，等他的意念之力彻底稳定下来，在空间中能够覆盖的半径，可能会达到七千三百万里的程度！

　　意念之力的质量提升，在空间中能够覆盖的半径增长。

　　云枫知道，过了这个机会，后面再想提升意念之力在空间中能够覆盖的半径，就难了许多！

　　云枫感觉了一下，意念之力要在稳定威力的情况下，在空间中能够覆盖一亿里的程度，才能进入第九层巅峰境界！

　　若想达到第九层巅峰中的巅峰，恐怕要达到能够覆盖半径一亿两千万里的程度！

　　云枫心中微微摇头。

　　六千五百万里到一亿两千万里……

　　岂止是一倍两倍的差距……

　　就算意念之力达到第九层巅峰后，质量不再提升，那在数量上也是六七倍的差距！

　　事实上，若是意念之力达到第九层巅峰后，质量不可能不会提升，那样的话，意念之力在数量上，可能就是十几倍的差距！

　　就算只达到一亿里！

　　云枫现在也要把他的意念之力，再积累个三四倍的量！

　　这个差距，让他想达到，那绝不是三天两天的事情。

　　呼——呼——

　　云枫一心一意炼化着周围的能量，心里已经放弃后面继续冲击第九层巅峰境界的打算。

　　那样需要的时间太长，他现在没有那个时间。

　　把意念之力稳定在第九层后期境界后，就试着感悟武神之力！

　　云枫暗道。

　　此时，意念之力突破到第九层后期后，云枫感觉到周围的天地，他更清晰了许多……

　　一丝丝冥冥之力，进入他的脑海空间中，让他似懂非懂的明白了什么。

　　这种力量和云枫在那些半步武神之境的强者身上感应到的武神法则之力，有些相似。

　　云枫有一种感觉，只要他能把这种力量凝练起来，就能凝练出武神法则之力。

　　到时侯，他就能够进入半步武神之境！

　　云枫有信心，只要给他不多的时间，他就能够进入半步武神之境！

　　时间渐渐流逝……

　　转眼，再次过去了一个半个小时！

　　这时，云枫的意念之力在保持威力的情况下，已经在空间中能够达到覆盖七千一百多万里的半径，云枫炼化周围意念能量的速度，也慢了下来。

　　被他引来的庞大意念能量，已经快被他炼化完了。

　　云枫身上那些强大的意珠，刚才被他同时炼化，现在早已经被他炼化完。

　　云枫心里有些紧迫……

　　此时，已经离他灭杀刚才那个中年男子，已经过去两个半小时……

　　如果那转轮殿再派更强的人来了，现在随时都有可能到！

　　当断则断，云枫暗暗狠了下心。

　　意念一动，下一刻，他那艘96级灵舰就被他放了出来。

　　呼——

　　云枫悬浮在空中，脚下一踏，瞬移进这艘96级灵舰里。

　　下一刻，这艘96级灵舰，就朝着远方快速飞去……

　　现在，他的意念之力已经达到第九层后期境界，也稳定的差不多了，可以让他感应半步武神之境了。

　　该舍就舍，剩下这些被他引来的意念能量，虽然很容易被他炼化，但现在是争分夺秒的时侯，他现在舍弃了这些意念能量，可以以后再炼化。

　　事实上，他刚才就有了这样的打算……要不然，他也不会把那些意珠和这些意念能量一起炼化……

　　这些意念能量很容易炼化，他刚才如果全心全力只炼化这些意念能量，那么这些时间里，也该把这些意念能量炼化完了。

　　而他没有这样做，那些意珠里的意念能量，虽然狂暴，但是和这些精粹的意念能量一起炼化，反而能把那些狂暴的意念能量变得温和一些，把这种精粹的意念能量变得活跃一些，综合起来，可以让他意念之力炼化意念能量的速度更快。

　　只是，这样一来，他要炼化的意念能量总量也多了……

　　两者综合起来，云枫在短时间里，炼化了更多的意念能量。

　　但他把那些意珠里的意念能量炼化完了，却没有把这些他引来的意念能量炼化完……剩下的这些意念能量，只能浪费了……

　　云枫之前就想到这样会浪费……但他现在，只想在最短的时间里，拥有更强的力量……

　　呼——呼——呼——

　　云枫所在的这艘96级灵舰，一次次施展空间挪移。

　　灵舰里，云枫闭着双眼，放出他的感应力，感应着周围空间。

　　一丝丝神秘的力量被他感应到……


第627章 法则之力

　　“这就是武神法则之力么……”云枫心中轻声道。

　　随着云枫对这凭空出现的一丝丝神秘力量的感悟，云枫对武神之境多了一些了解。

　　原来，武神之境的含义，就是对天地自然万物的理解……

　　引气入体，炼精化气，炼气化神，这是许多生命的成长过程。

　　而在这些境界之后，还有两个境界，一个是炼神返虚，一个是炼虚合道。

　　炼神返虚，这体现在一个人用精神力炼化各种各样的物品。

　　炼化一个物品，可以把一个物品炼化成神物，质量一时增加！

　　炼化空间，可以探测周围的情况，可以在炼化的空间里对一些生命进行精神威压！

　　只是空间很容易被人炼化，让炼化的人自己都没有意识到，以为自己只是简单的把精神力散发出。

　　炼神返虚是把精神力散入天地自然中，炼化天地自然中的任何东西。

　　炼虚合道则是凭着散入天地自然万物中的精神力，对天地自然万物进行感应，然后领悟其中的道理，把这种道理凝入到自己的身体里，凝入到自己炼化的天地万物中！

　　精神力炼化的物品，只有把灵性融入其中，才能把这些物品收进一个人的身体里，然后在用到的时侯，随时放出来，融入这些物品里的精神力，也因此不会像只用精神力炼化的物品一样，时时刻刻向外散发。

　　而把这种道理凝入自己炼化的天地自然万物中后，便能够把炼化的天地自然万物，就好像这些融入了灵性的神物一般，收入自己的身体里，在战斗的时侯，可以随时把之前炼化的天地万物放出。

　　简单的说，就是拥有自己的真正领域！

　　一念出，周围但凡被其精神力炼化的空间，就会被其很强的掌控！

　　半步武神之境，只能隐隐感悟到这种道理，只能很粗浅地运用这种道理，只能简单捕捉凝练天地自然万物中的这种道理……

　　简单捕捉凝练的这种道理，若是用起来，会有用完的时侯！

　　而达到武神之境后，则是真正领悟一生二，二生三，三生万这种大道，到时侯，身体里的这种道理之力一生二，二生三，源源不断！

　　一念出，形成真正的领域，领域之力十分强大，牢固非常！

　　武神之前，武者释放在身体周围的意念之力和精神力，属于气场……武神之境，则是领域……

　　这种领域和气场有一种相同的效果，就是可以增强自己的力量，削弱敌人的力量，只是领域这种增强和削弱的力量，更加强大！

　　这种道理之力又可以称之为武神法则之力……

　　“要捕捉凝练这里的武神则之力么……”云枫心中沉吟。

　　发现了武神法则之力是怎么回事时，云枫同时也发现了另外一个问题。

　　就是这冥界天地自然中的法则和科技宇宙天地自然中的法则，有些不同。

　　他若是捕捉凝练了冥界的法则之力，等他回到科技宇宙，再捕捉凝练科技宇宙的法则之力，就会和身体里存在的冥界的法则之力起冲突……

　　两者之能选择其一！

　　此时，云枫也明白了之前那个半步武神之境的冥界强者说的，冥界本土的半步武神和其它宇宙的半步武神不同，冥界本土的半步武神，运用法则之力后，行动可以不受冥界的空间裂缝影响，便是这个道理，他们把空间裂缝中的空间之力，一瞬间也炼化成了他们的领域，自然不受影响。

　　其它宇宙的半步武神，拥有的法则之力和冥界天地自然中的法则之力不合，只能让他们自身的力量强一些，却不能影响周围的环境！

　　“捕捉！”只是片刻，云枫心中做出决定。

　　接下来，他要在冥界待的时间不短。

　　接下来，他会遭到冥界一些实力不弱的强者追杀……

　　现在凝练冥界的法则之力，他很快就会用到，可以帮他摆脱危机……等到了科技宇宙，他大不了把身上的这种法则之力散去，重新捕捉凝练成科技宇宙的法则之力！

　　云枫心中暗道。

　　其实，他刚才在想，看能不能在冥界冲击武神之境的。

　　等身体里捕捉到一定量的法则之力，然后开始体悟这些法则之力，最后冲击到武神之境！

　　若是他在冥界，用冥界的法则之力，冲击到武神之境……云枫有一种感觉，到时侯他就算可以狠下心散去身体里武神之境的武神法则之力，再捕捉凝练科技宇宙里的法则之力，难度也会增加不小！

　　这样一来，云枫刚才不得不犹豫。

　　不过，云枫很快做出决定，他现在急需要力量，也由不得他选择了……

　　大不了，他只捕捉凝练这冥界法则之力，不去更深领悟好了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫心中决定后，立刻开始用精神力和意念之力捕捉他感觉到的那种冥冥之力。

　　一开始捕捉凝练这种法则之力……

　　云枫立刻就发现，意念之力在捕捉凝练这种法则之力的过程中，起了重要的作用！

　　这种法则之力，在天地自然中隐藏着，很不好发现，很不好捕捉凝练……只精神力强，意念之力不强，那是蛮力，很难发现这种法则之力，更难捕捉凝练这种力量！

　　精神力和意念之力的关系，精神力相当于纯粹力量，意念之力相当于思维意识。

　　只有精神力强，意念之力强，一个人才能发现这种法则之力，才能捕捉凝练到这种法则之力。

　　此时云枫终于明白为什么意念之力要达到第九层后期，才能领悟武神法则之力了。

　　原来是这样。

　　然而，接着，云枫又发现……

　　幸亏他修练的是死亡属性意念之力，此时他能感觉到，他的身体对这冥界的法则之力有些排斥，但因为他修练的死亡属性意念之力和这冥界空间中的一些冥冥之力相合，才让他可以捕捉凝练到冥界的法则之力。

　　若是其它宇宙的强者，修练的是其它属性的意念之力，云枫估计就算他们想捕捉凝练冥界的法则之力，也很难做到。

　　虽然效率打了折扣，但云枫总算可以捕捉凝练到冥界的法则之力。

　　时间渐渐流逝……

　　一丝丝冥界的法则之力，被云枫捕捉到，凝练到身体里。

　　云枫身上渐渐散发出一丝半步武神的气息……


第628章 不是一合之敌

　　“半步武神之境……这就是半步武神之境……”一个小时后，云枫睁开双眼，目光中一道道精芒微微闪烁，低声道。

　　呼——

　　云枫说话的同时，把一丝武神之力运转在身体里，立刻感觉周围环境都清晰起来。

　　云枫把武神之力融入他身体里的力量中，立刻感觉到他的力量在飞速提升。

　　五倍！

　　很快，云枫计算了下，融入武神之力后，他的力量再次强了五倍！

　　“若是再对上刚才那个半步武神之境的冥界强者，我一个照面就能把其灭杀……”云枫低声道。

　　刚才，他和那个半步武神之境的冥界强者，纠缠了很长一段时间，若不是当时血色小塔给他传来信息，让他在脑海空间中燃烧九级灵液，可以突破对方的精神力和意念之力的覆盖，让他能够瞬移，他也不能灭杀了对方。

　　不过，他当时也是出其不意，如果对方知道他能够瞬移，有了防备，他也不能够把对方灭杀！

　　而现在，云枫心中自信，就算对方知道他能够瞬移，他也能够把对方一个照面灭杀！

　　或者说，就算对方防着他能够瞬移，只要对方敢靠近他，他便能把对方灭杀！

　　他的攻击威力，之前就已经达到冥界巅峰半步武神强者的攻击威力，现在身体中的力量再增强五倍，就算冥界巅峰半步武神强者遇上，若是不全力对待，恐怕也有陨落的危险！

　　更不用说，一个只是厉害一些的冥界半步武神。

　　只是……有一个问题……

　　云枫身体里的法则之力太少，若是用起来，用不了多少时间，就会消耗完。

　　“转轮殿的人，终于来了么？”云枫目光朝着旁边方向看去，穿过灵舰，轻声道。

　　这一次，轮转殿来的人，踏着一个更大的黑色圆盘。

　　这个黑色圆盘的速度更快……

　　灵舰里，云枫目光盯着这个黑色大圆盘。

　　周围空间，已经被这个黑色大圆盘释放的精神力和意念之力覆盖，云枫这艘96级灵舰，已经不能再施展空间挪移了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫这艘96级灵舰，仍在继续快速飞行。

　　灵舰里，云枫继续全力收集凝炼着空间中一丝丝武神法则之力。

　　现在每多争取一点时间，云枫能多炼化一点武神法则之力，等一下就能多战斗一些时间……

　　三分钟之后，这个黑色大圆盘再一次瞬移，瞬移在云枫这艘96级灵舰前面！

　　“冥界的半步武神气息……小子，不愧能够灭杀我们转轮殿大将，竟然领悟了我们冥界的武神法则之力……”黑色大圆盘消失不见，一群人出现在云枫这艘96级灵舰跟前，为首一个中年男子冷声道。

　　“出来吧！”接着，这个中年男子淡淡道。

　　“轰——”说话的瞬间，这个中年男子面前凭空出现一个能量大手，抓向云枫这艘96级灵舰。

　　呼——

　　灵舰里，云枫意念一动，把他身下的灵舰收进血色小塔空间。

　　下一刻，云枫身体一闪，躲开这个能量大手。

　　不远处，云枫身体悬浮在空中，目光冷冷地看向不远处这一群人。

　　十三名灵性数量不低的九阶顶级冥界强者……两个半步武神境界的冥界强者……

　　其中一个半步武神境界的冥界强者他认识，正是先前和他交手，最后两方商定罢手的那个半步武神境界的冥界强者。

　　另一个半步武神之境的冥界强者是这群人的领头人，也是刚才说话的中年男子。

　　这个中年男子很厉害……

　　云枫从这个中年男子身上，感觉到一股浩浩荡荡十分强大的武神法则气息。

　　这个中年男子的意念之力，达到了第九层巅峰境界！

　　“小子，这是转轮殿十大冥将之一的史大人，识相的现在束手就擒，否则让你神魂俱灭，死无葬身之地！”那个云枫之前遇到的半步武神强者，看到云枫的目光看向自己，神色有些闪烁，接着面色微微一沉，冷声道。

　　他之前主动和云枫说，两方罢手，就当做那件事情没有发生，现在他带着史通天来对付对方，让他有些心虚。

　　“十大冥将之一？”云枫眼睛微眯，轻声道。

　　如此说，眼前追杀他的这个中年男子，转轮殿有十个这样的人……

　　“不错，史大人在转轮殿十大冥将中排名第五，就算是一般的巅峰半步武神，也不是对手，你现在只是初入武神境界，还是科技宇宙的人类身体，绝不会是史大人的一合之敌！”这个半步武神之境的冥界强者，身上释放出强大的气息，大声道。

　　这个半步武神之境的冥界强者，心里对云枫其实忌惮的要命。

　　他和面前这个科技宇宙的少年之前交过手，这个科技宇宙少年的攻击威力，大的吓人。

　　竟然可以和他们冥界一些巅峰半步武神的攻击威力相比……

　　当时，这个科技宇宙的少年，只是九阶顶级。

　　当时他这个冥界本土半步武神可以利用冥界的空间之力，他面前这个科技宇宙的少年却要受冥界的空间之力影响……

　　也是因此，他面前这个科技宇宙的少年，当时奈何不了他……

　　若不是如此，他当时很可能会被这个科技宇宙的少年灭杀！

　　只是短短几天不见，这个科技宇宙的少年竟然领悟了他们冥界的武神法则之力，并且用他们冥界的武神法则之力，成就了半步武神之境……

　　现在，他们冥界的空间之力，再也阻碍不了对方！

　　这个科技宇宙的少年，现在身体里有了武神法则之力融入，现在的攻击威力，也一定更加可怕！

　　要不是他身边还站着史通天，这个半步武神之境的冥界强者现在看到面前云枫晋升到半步武神之境，绝对心中一惊，那有多快跑多快，有多远跑多远！

　　不过，想到他身边的史通天，这个半步武神之境的冥界强者，心神立刻稳定下来。

　　史通天可是转轮殿的十大冥将之一，并且在转轮殿十大冥将中排名第五，这个科技宇宙的少年虽然厉害，但应该不是史通天的对手……

　　至于说，这个科技宇宙的少年不是史通天的一合之敌……他只是想在语言上，压迫一下这个科技宇宙的少年，并且，他现在算是在巴结史通天，怎么能说弱史通天的话……

　　这个科技宇宙的少年，可以明显看出，只是刚刚步入半步武神之境，他要直接说这个科技宇宙的少年能和史通天大战几百个回合，恐怕他身边的史通天和史通天的一群手下心里立刻就要不舒服了。

　　这个半步武神境界的冥界强者，也是活了无数年的老怪物，心中对这些事情十分了解。


第629章 秒杀

　　现在，这个半步武神之境的冥界强者说云枫绝不会是史通天的一合之敌。

　　等下史通天若是一合之内对付不了云枫，那就是史通天的事情了……

　　那样史通天和其身后一群手下会不会羞怒他不知道，但应该不会怨恨上他。

　　只要史通天最后灭杀了云枫，得到云枫身上的神器，这才是最重要的，到时他便会是大功一件……

　　这个半步武神之境的冥界强者，心中思量。

　　“我是不是这位史大人的一合之敌，你看不到了，之前我放过你，但现在看，你显然没有得到教训……”云枫淡淡道。

　　“呼——”

　　云枫说话的同时，身体动了，一柄黑色长枪出现在他右手中，下一刻，他一枪刺出，一道强大的空间裂缝凭空出现，如闪电一般，朝着这个半步武神之境的冥界强者闪过去。

　　“什么？”

　　“这是？！”

　　“这攻击怎么会这么强大？！”

　　云枫会出手，史通天和他身后一群手下，早就有预料，但云枫出手的瞬间，展现出来的攻击，速度之快，威力之强，还是震住了他们所有人，史通天身后一群手下，一脸震撼道。

　　“轰——”

　　那个半步武神之境的冥界强者，看到云枫发出如此强大的攻击朝着自己攻来，心脏猛然提起，一股强大的危机瞬间覆盖在他身上，他的身体里的全部力量，条件反射的释放出来，并快速运转，本来他下意识要躲开的，但这个攻击的速度，却是超出了他的意识，他只是刚起感觉，还来不及躲开的，这道攻击就攻在了他的身上，强大的能量碰撞，发出一声爆响。

　　这个半步武神之境的冥界强者，直接被这道强大的攻击，打爆身体。

　　云枫发出的这道攻击，蕴含了武神法则之力，因此那个半步武神之境的冥界强者，虽然一瞬间用他身体里的武神法则之力，融合了周围的空间之力，但仍没有躲开云枫的这道强大的攻击……

　　云枫发出的这道攻击，威力比冥界一般巅峰半步武神的最强攻击，还要强大好几倍，只要被击中，这个半步武神之境的冥界强者，根本抵挡不了。

　　“轰——轰——”

　　这个半步武神之境的冥界强者身后，有两个史通天的手下也被云枫的这道攻击波及到，紧跟着这个半步武神之境的冥界强者被打爆，这两个史通天手下的身体，也被打爆。

　　史通天没有扭头去看他身边被云枫攻击打爆的三人，而是瞳孔微微一缩，目光不动地看着面前不远处的云枫。

　　“你很强，我真是小瞧你了，怪不得我们转轮殿两个大将都死在你手上……幸亏这次我赶了过来，不然我们转轮殿的大将，还不知道要被你灭杀多少个……”史通天目光盯着云枫，开口道。

　　转轮殿里，一般半步武神之境的强者，都会被封为大将。

　　史通天也是轮轮殿的大将，不过，却是排名前十的大将……

　　转轮殿十大冥将之一！

　　转轮殿的大将，有数千个之多，前十名的大将和普通大将，实力有着天差地别。

　　“我不想找麻烦，但我也不怕麻烦，他们既然想打我的主意，就要有被我灭杀的觉悟……”云枫淡淡道。

　　“这句话对你们也是如此，现在，你还想打我的主意吗？”云枫看着史通天。

　　“你手上这柄黑色长枪是中品神器吗？”史通天目光看了一眼云枫右手上的黑色长枪，接着目光重新回到云枫身上，问道。

　　“看来你是不死心了？”云枫冷冷道。

　　“可以增加二十股九级灵的天材地宝，换这柄中品神器，如何？”史通天微微摇头，淡淡道。

　　“呵……”云枫轻声一笑。

　　这个人竟然要用增加灵性的天材地宝和他换这柄黑色长枪……

　　可以增加二十股九级灵的天材地宝，不得不说，这是一笔很恐怖的财富，但是，这些天材地宝对别人来说很珍贵，他来说，却不是太贵重。

　　这人想用增加灵性的天材地宝和他换东西，真是用错东西，找错人了。

　　“不好意思，这柄黑色长枪是我朋友所赠，而且我用着感觉很好，不想换成别的东西……”云枫摇头道。

　　“可以增加三十股九级灵的天材地宝，这是最大的量了，我想，你应该清楚，这些天材地宝可以让你增加的实力，不一定比这柄黑色长枪让你增加的实力低，而且，这是生命本质上的成长，对你以后领悟武神之境，有很大的好处……”史通天目光看着云枫，缓缓说道。

　　“对不起，这是我的武器，再多的天材地宝，我都不打算换……”云枫继续摇头。

　　这增加灵性的天材地宝对他实在没有吸引力。

　　有一句话，这个人也说错了。

　　他现在的灵性数量，已经达到八十一股，就算服用增加灵性的天材地宝，也不能增加他灵性的数量，这些增加灵性的天材地宝对他根本没有用处。

　　要不是他的灵性数量这么多，他刚才的攻击威力，也不会这么强……

　　他现在在冥界，而且还要在冥界不短的时间，实力对他来说，十分重要，他自然不会把这柄可以增加他很强实力的这柄黑色长枪换给别人。

　　不过，就在云枫说这句话的同时，心里突然一个心思一动。

　　他现在继续停留在冥界的目的，是想找阿虎、石头他们的灵魂……这个“史大人”看起来，在转轮殿的地位不低，若是能够帮他找到阿虎、石头他们的灵魂，他把这柄黑色长枪送给对方，也没有关系。

　　不过，话到嘴边，云枫心中有些迟疑。

　　他有些担心他把阿虎、石头灵魂的事情，告诉对方，反而会成为对方要挟他的条件……

　　到时侯，他的状况，就会很被动。

　　除非他不在乎阿虎、石头他们灵魂的生死。

　　不是他多想……

　　他可是灭杀了这转轮殿两名半步武神之境的冥界强者……加上刚才那个，就是三个，还有一群灵性数量不低的九阶顶级武者。

　　这转轮殿很可能不会放过他！


第630章 特别交易

　　“年轻人，做人不要太贪心，我的出价已经不低了……我身为转轮殿十大冥将之一，拥有这柄神器没有关系，你一个科技宇宙的小子，若是手中有这柄神器的信息传出去，我就算奈何不了你，恐怕你也出不了冥界……”史通天目光一动不动地盯着云枫，声音低沉道。

　　“你这是在威胁我么？”云枫目光盯着史通天。

　　“这不是威胁，我只是在说一个事实，现在你和我的立场本来就对立，你若是不同意这场交易，我或许奈何不了你，但绝对可以把你缠住，可以把信息传出去，让实力更强的人来对付你，到时侯我可能都不用付出这么大的代价，就可以得到这柄神器……”史通天摇摇头，说道。

　　云枫沉默。

　　这个中年男子说的，的确是一个事实。

　　这个中年男子的实力很强，以其身份地位，请来实力更强的冥界强者，恐怕不会太难……若真是如此，就算这些冥界强者不能把他如何，也会给他造成很大的麻烦……

　　除非他的实力提升到真正的武神境界！

　　可是，实力提升到武神境界……这不是他想提升就能做到的事情，他到现在还对武神之境，了解的比较模糊……

　　特别是，他心里有一种感觉，他要晋升到武神之境，还缺少一个很重要的因素，只是一时间，他自己也不明白这种因素是什么。

　　若是他被冥界的强者缠住，恐怕他也没有时间去寻找阿虎、石头他们的灵魂了。

　　云枫心里开始思考得失。

　　“就算你请来冥界的更强者，我现在想离开，你也拦不住，不过，若是你能帮我做一件事情，这柄长枪神器我可以白送给你。”片刻后，云枫抬头目光看着史通天，说道。

　　先是威胁，再是利诱。

　　“什么事情？”史通天目光中精芒一闪，问道。

　　“我此次来冥界是来找一些人的灵魂，现在只找到一个，还有十二个人的灵魂需要寻找，若是你能帮我把他们十二个人的灵魂找到，这柄长枪我就可以白送给你。”云枫淡淡道。

　　语气中，十分平静，让人看不出他要找的这些灵魂对他的重要度。

　　云枫不想因为他对阿虎他们的灵魂表现的太上心，最后再被这些人威胁。

　　或许这样的事情不会发生，但不怕一万，就怕万一。

　　“帮你找找十二个人的灵魂？”史通天眉毛一挑。

　　“这事情简单，你把他们的信息告诉我，只要他们在冥界，无论他们在冥界哪里，最迟一个月，我一定把他们找到，只是到时侯，我怎么确定你会把你手中的长枪交给我，怎么确定你说的这个交易，不是在拖延时间？”史通天目光看着云枫，说道。

　　“没有灵性气息可不可以？”云枫没有回答史通天的问题，而是问道。

　　“没有灵性气息？有他们用过的东西也可以！不过时间可能就要长一些，三个月吧！最多三个月时间，我就能把他们全部找到！”史通天微微皱眉，接着说道。

　　“你还没有回答我刚才的问题，你怎么保证你说的这个交易？”史通天目光盯着云枫，再次问道。

　　对他来说，三个月的时间不是问题。

　　冥人的寿命和其它生灵界生灵的寿命不一样，拥有无限寿命。

　　他身为半步武神强者中的巅峰存在，活了无数岁月，三个月的时间对他来说只是眨下眼的时间。

　　找十二个人的灵魂，对他来说是轻而易举。

　　他担心的是他找到那十二个人的灵魂后，眼前这个少年不会把手中的神器交给他。

　　在他眼里，这柄神器的价值是很恐怖的！

　　相比较来，那十二个人的灵魂价值，实在太轻……

　　没有灵性气息也可以，最多三个月！

　　听到史通天这句话，云枫心里微微有些激动。

　　这个中年男子，果然不愧是冥界十大冥殿之一转轮殿的十大冥将之一！

　　如果让他去寻找，没有灵性气息，他可没有任何头绪……就算有头绪，一路上还不定会惹出多少麻烦……

　　若是这个中年男子真的能够在三个月里，把阿虎他们的灵魂带到他们面前，那他把手中的这柄长枪给对方，也没什么！

　　武器没有了，以后可以再弄！

　　人的安全最重要！

　　此时已经离阿虎他们陨落，已经过去了三四年的时间，时间已经不短，若是他自己寻找，云枫怕他在寻找阿虎他们的灵魂过程中，阿虎他们的灵魂出现意外……

　　这也是云枫说出用这柄武器换阿虎他们灵魂的原因！

　　就算他自己可以找到，云枫也耗不起这个时间！

　　“你不用担心这段时间我会找机会离开冥界，在你找到那十二个人的灵魂之前，我就在这附近，不会离开，你也不用担心会有我实力强的长辈前来，这周围空间若是有生灵界的强者前来，我想以你的身份地位，应该能够监测到吧！”云枫淡淡道。

　　“好，有你这句话，我就放心了！”史通天微微一笑，说道。

　　不错，史通天的确怕云枫拖延时间，然后跑回生灵界了……

　　生灵界的半步武神强者，在冥界的实力降低！

　　同样的，冥界的半步武神强者，在生灵界的实力也降低！

　　这个少年的实力不比他差，若是跑回生灵界，他可不敢追过去……

　　这个少年的年龄如此之小，实力如此之强，有一些实力更强的长辈，十分正常……他若是追到生灵界，被这样的一些人围攻，他恐怕要有生命危险！

　　若是对方的长辈是武神强者，他更是没有一点生还的希望！

　　虽然冥界的强者，因为冥体特殊的原故，实力一般比生灵界的同级强者强很多……但是武神强者不同，更多拼的是武神法则之力，而且生灵界的一些强大生灵，一点不比他们冥界同级强者的实力差！

　　凭他的实力，若是想阻止这个少年跑回生灵界，不容易！

　　而他若是邀来别的强者，甚至比他更强的强者，他想再得到这个少年手上的武器，付出的代价恐怕不低……

　　现在，有了云枫的保证，史通天放心了。

　　只要云枫不走就行！

　　就像云枫所说的，若是周围空间有生灵界的更强者到来，以史通天的身份地位，通过转轮殿的监控网络是能够监测到的，到时侯，史通天可以邀来比他实力更强的强者！

　　只是到时，云枫拥有的武器，会被别人分润，史通天也没办法……

　　云枫手中的武器，史通天此次势在必得，到时哪怕付出不小的代价，他心里决定也要得到手！

　　“这是那十二个人曾经用过的东西！”云枫一挥手，一堆东西飞向史通天。

　　史通天目光看向这些东西，这些东西在他面前数里的空中停下，接着被他的手一招，飞到他的手中。

　　“这些东西可以是可以……”史通天精神力一探查到这一堆东西，立刻微微皱眉。

　　“这些人的灵性是多少级？”史通天目光看着云枫，问道。

　　云枫拿出来的这些东西，十分低级，让史通天心里不由再次生出一丝云枫是不是随便拿出一些东西，糊弄他的感觉。

　　“他们的灵性都是多股四级，大概在三四年前陨落！”云枫淡淡道。

　　“多股四级，三四年前……”史通天再次皱眉，片刻后，点头道：“好，最多三个月时间，我就能找到他们的消息，三四年的时间，他们应该还在冥界。”

　　以眼前这个少年的实力，身上拥有这些低级的东西，很特别，对他们这个实力的人来说，这些东西说是垃圾一点不为过，放在空间物品里都会嫌占地方，嫌碍眼。

　　史通天想了一下，觉得眼前这个少年若是想糊弄他，也不至于拿出这样的东西来糊弄。

　　那么，眼前这个少年可能真是要寻找这十二个人的灵魂。

　　史通天想到他来时，查到的这个少年之前的行为，心中又恢复了几分相信。

　　之前，这个少年从忘川河里带走的那个灵魂，就是半股五级灵的灵魂。

　　那么，这个少年再找十二个多股四级灵人的灵魂，也很可能……

　　至于这个少年为什么会找这么多低级生命层次的人，就不是他能够知道的了！

　　只是，这个少年要找的是低级生命层次的灵魂，却是更好！

　　若是这个少年要找的是十二个生命层次很高，灵性数量很多的灵魂，他可能还真会有些麻烦……

　　比如，这些灵魂已经被一些强者抓走，凝聚了冥体，收为手下……

　　这些强者的身份地位，又不比他低。

　　这不是不可能，以眼前这个少年的实力，要寻找的灵魂，差的可能性很小！

　　他心里都已经打算，若是碰到这种情况，就大出血一次！

　　总之要把这十二个人全部找到！

　　现在听到，眼前这个少年，要找的十二个人，全是低级灵魂，史通天心里也松了口气。

　　这些低级灵魂，无论在冥界哪里，他相信他都可以随意处置！

　　只要找到就可以了！

　　“最多三个月时间！”史通天目光看着云枫，语气肯定地说道。

　　“行。”云枫点头道。

　　“我先去那边，五千万里外的地方！”云枫扭头，目光看向不远处的一个地方，接着说道。

　　云枫所看的方向上，是一个高山。

　　这个高山上，蕴含的死亡属性意念能量十分浓厚。


第631章 血色小塔的变化

　　“好，我让手下回去查一下这十二个人的灵魂在哪。”史通天点点头，说道。

　　找那十二个人的灵魂在那，只需要他的手下去办就可以了。

　　至于他自己，他要在这里看着云枫，让云枫离开他的视线，他不放心。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体消失不见，接着，云枫出现在五千万里外的那个高山上。

　　五千万里，云枫只需要一个瞬移就到了。

　　云枫落到山顶上，就那样静静地站在山顶的最高端，闭上双眼。

　　呼——呼——呼——

　　很快，一股股庞大的意念能量，被云枫身体里的各种力量引来，在云枫身边聚成一个庞大的死亡属性的意念能量风暴。

　　一丝丝冥界空间的法则之力，夹杂在这些死亡属性的意念能量中，被云枫连同这些死亡属性的意念能量一起快速炼化。

　　云枫身体里的冥界法则之力，快速增涨。

　　接下来，好好修练，自己的实力越强，做事说话就越有份量。

　　云枫闭着眼睛，修练的同时，心道。

　　就比如这次，若不是他的实力，震住了那个“史大人”，不仅他手里的黑色长枪要被那个“史大人”抢走，连他本人也要被其灭杀，或者被带到转轮殿问罪，更不用说现在他可以和对方做交易了。

　　现在，他要努力增强自己的力量。

　　这样，就算对方现在有找到阿虎他们的灵魂后用来威胁他的心思，到时侯他的实力一展现，这种心思也都会消失的干干净净。

　　黑色长枪能够增强把他的攻击威力增强五倍，他到时侯要用黑色长枪交易……

　　到时侯，他的力量变弱，对方拥有黑色长枪，力量更强！

　　他要趁着现在的时间，最少要把这些差距弥补起来……

　　不然，他到时侯一把手中的黑色长枪交易出去，他们双方的力量就会立刻失衡！

　　交易是建立在平等上……

　　一旦他们双方的实力差距变大，双方的交易就会出问题！

　　不过，他此刻修练的速度，不能全部展露……

　　云枫虽然没有见过别的强者修练，但他心里清楚，他的修练速度有些惊人，还不是一般的惊人。

　　看看他所见到的那些强者就知道了……

　　一个个年龄很大，却只有那样的修为！

　　但凡他见到的极强者，没有一个特别年轻的！

　　他不想因为他的修练速度，让那个“史大人”心里对他生出警惕。

　　万一那个“史大人”怕他以后成长起来，再找其麻烦，等交易完成后，想出手把他灭口，这也不是不可能！

　　修练的速度，不能表现的太快，也不能表现的太慢，要符合实际！

　　云枫暗道。

　　等到那个“史大人”找到阿虎他们的灵魂和他交易时，或者交易后，他再展现他的实力！

　　现在，血色小塔的力量，可以把他的真实修练情况，进行隐蔽。

　　云枫所在的这座山的周围空间，蕴含的各种能量十分浓厚，这座山里也有许多冥界生命在生长和修练。

　　此刻，这座山里的冥界所在生命突然感觉到云枫修练的强大动静，纷纷惊动。

　　“有强者在这个山上修练？”

　　“这人是谁？”

　　“好强的声势，好强的威压！”

　　一些实力不弱的冥界生命，纷纷抬头，目光震惊地朝着云枫所在的地方看去。

　　“呼——呼——呼——”

　　周围的许多冥界生命，无论是正在修练的还是在干嘛的，纷纷收敛他们身上的气息，有些冥界生命找个地方藏起来，有些冥界生命朝远处奔去，要离开这里。

　　“好强的炼化能力……”远处，史通天目光穿过空间，看着云枫的修练，轻声道。

　　虽然云枫的修练速度，已经做了隐藏，但还是震住了史通天。

　　“看其修练的速度，恐怕最少拥有四十股九级灵以上的天赋，怪不得这么小的年龄，就拥有了这么强的实力……”史通天轻声说话的同时，目光微微闪烁。

　　这个科技宇宙的少年，这么小的年龄，就有这么强的实力，或许在境界领悟上比较有天赋，但其的灵数量一定不低。

　　灵的数量多少与一个人身体里各种力量炼化各种能量的速度有很大关系。

　　在境界上的领悟再快，身体里各种力量炼化的速度太慢，整体修练也快不到哪里去。

　　现在看来，果然如此！

　　呼——

　　看到云枫在山顶上落下，开始修练，片刻后，史通天也落下。

　　很快，史通天也静静地站在一片空间中各种能量比较浓厚的地面上，闭上眼睛开始修练。

　　一股股庞大的各种能量，快速进入他的身体里。

　　史通天能成为转轮殿十大冥将之一，不仅靠的是天赋，也靠的是努力。

　　抓住一切可以修练的时间，进行修练。

　　云枫表现的四十股九级灵以上的天赋，虽然十分惊人，但还不能让史通天感觉到震惊。

　　史通天身为冥界顶级层次的人物，见过的天赋强的人不知多少。

　　他本人的天赋灵性，也不弱，达到了四十九股九级灵的程度。

　　此刻见到对方只是四十股九级灵以上的天赋，因此他没有吃惊。

　　虽然在史通天看来，云枫的实力之所以达到让他忌惮，主要是因为云枫手上的那柄“神器”。

　　但云枫的实力很强，这一点史通天心里也是认可的。

　　实力很强，再加上一柄“神器”，这才让他史通天有些忌惮这个少年，让这个少年有了和他交易的资格！

　　“转轮殿十大冥将之一……果然不凡……”山顶上，云枫睁开双眼，看向史通天正在修练的地方，低声道。

　　史通天正在修练的地方，云枫感觉到一股股庞大的能量在波动，这股能量波动之强大，竟然比他用血色小塔的力量隐藏后展现的修练波动还要高一层。

　　“原来，武神法则之力可以用来增强修练速度……虽然要消耗武神法则之力，但意念能量炼化的快，可以带动武神法则之力的炼化，两者正好相辅相成，双方的修练速度更快……”云枫强大的精神力覆盖着周围空间，仔细感觉着史通天修练时周围空间的状态，心中暗道。

　　云枫由于是从低级文明，一路攀上来的。

　　没有强大的家族传承，没有强大的老师，一切都靠他自己摸索。

　　幸亏他所在的科技世界，信息传播十分发达，一些常规的修练信息，他都可以查到。

　　不然的话，他之前的修练速度，起码要慢上一倍还多。

　　但是，他现在的实力已经不低，他现在的境界在整个科技宇宙也属顶尖，他之前查过，但他对现在他所处的境界了解，十分的少。

　　这个“史大人”身为转轮殿十大冥将之一，修为在冥界半步武神之境中属于巅峰中的巅峰！

　　云枫之前从来没有见到过这个境界强者的修练信息，此刻亲眼看到这样的巅峰强者修练，仔细感觉着这个史通天的修练状态，云枫很快感觉到收获不少。

　　“原来还可以这样修练……不错，这样修练，效率快了好多……”云枫目光炯炯有神。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫对修练上的理解，云枫炼化周围能量的速度，炼化武神法则之力的速度，增涨的十分快，堪称飞速。

　　半个小时之后，云枫修练的速度开始慢慢稳定，虽然还在增涨，但速度已经慢了下来，而此时他的修练速度，比半个小时前，足足翻了一倍！

　　“照这个速度下去，只需要两个月时间，我的实力就能再翻几翻！”

　　云枫心里有些激动。

　　本来，他对他实力的增涨，后面能不能应付得了那个“史大人”，不是很有信心。

　　此刻，他有信心了。

　　他这个计算结果是以他现在的修练速度计算的，但他相信，随着他对修练上的领悟，随着他的实力提升，他的修练速度会越来越快！

　　到时侯，他的实力会比他现在计算的结果，更强很多！

　　呼——呼——呼——

　　时间慢慢流逝，云枫身体里的武神法则之力，越来越多。

　　“嗯？”

　　一天之后，云枫心中一动。

　　此时，云枫发现，随着他身体里武神法则之力的增多，一丝武神法则之力融入血色小塔图案中后，血色小塔的力量再融入精神力和意念之力，能够覆盖的周围空间更大了。

　　而且，云枫感觉，融入血色小塔的力量后，精神力和意念之力的威力更大！

　　以前，精神力和意念之力融入血色小塔的力量，只是能让他在一定程度上，无视敌人的精神力和意念之力攻击，对他自己的意念之力和精神力攻击威力，却没有什么帮助。

　　而此时，血色小塔的力量融入精神力和意念之力后，可以增强他的精神力和意念之力威力了！

　　武神法则之力融入血色小塔，竟然可以有这样的效果！

　　云枫心中再次激动。

　　片刻后，云枫确定，血色小塔在融入武神法则之力后，血色小塔的力量再融入精神力和意念之力中，的确可以增强他精神力和意念之力的威力！

　　精神力和意念之力在强者战斗中，重要程度十分之高。

　　云枫本来以为，他的意念之力在进入第九层后期境界后，短时间里，威力不会再有大的增涨了……

　　他现在的意念之力是第九层后期境界，运转意念之力秘技后，可以把意念之力发挥出第九层巅峰境界的威力！

　　但那个“史大人”的意念之力，云枫之前感觉到，已经达到第九层巅峰境界中的巅峰，这样，他就算把意念之力突破到第九层巅峰境界，再运用意念之力秘技，也只是能够和对方抗衡，不能把对方如何。

　　云枫心里对意念之力攻击已经不抱希望，只希望能够防御住敌人的意念之力攻击就好。

　　可是此刻，云枫突然发现，他的精神力和意念之力攻击威力，起了变化。

　　随着融入血色小塔的武神法则之力越多，血色小塔的力量融入精神力和意念之力时，精神力和意念之力的威力越强，照这样的情况发展下去，他的意念之力恐怕不用达到第九层巅峰境界，就能和那个“史大人”的意念之力真正抗衡。

　　若是他的意念之力达到第九层巅峰境界，恐怕就真是一个杀手锏了！

　　不错！

　　他现在身体里的内劲，还有精神力等级，都已经达到了极限！

　　虽然他达到半步武神境界后，他的脑海空间，还有身体里的经脉丹田都变得更粗更大了，让他身体里储存的力量也变多，但这些对他力量的增强，十分有限！

　　就算他现在努力修练武神法则之力，到战斗的时侯，把这些武神法则之力融入他的力量中，可以让他的力量更强……

　　但一两个月或者两三个月后，若是失去手中的黑色长枪，面对拥有黑色长枪的那个“史大人”，他也只是有信心可以和对方勉强对抗！

　　击败对方，他都不是太有信心！

　　这样，让他到时侯遇到什么变化，恐怕都很难处理！

　　若是他现在努力提升精神力和意念之力的攻击威力，当他的精神力和意念之力的攻击威力，提升到一定高度！

　　他就可以真正可以自由来去！

　　到时，那个“史大人”就算邀请来再多的敌人，都没有用处！

　　这是一个很大的杀手锏！

　　云枫心里思量片刻，很快做出决定！

　　接下来，他的修练，要再次偏向于意念之力……

　　接下来，他要向血色小塔里，融入更多的武神法则之力！

　　虽然武神法则之力，炼化出每一丝都不容易，这样要消耗大量武神法则之力，但这些消耗会是值得的！

　　融入！增强！

　　云枫闭着双眼，心中暗道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体里的一丝丝武神法则之力，开始融入血色小塔。

　　虽然融入血色小塔的武神法则之力，十分的少，但云枫身体里，却像是刮起了狂风暴雨，动静十分的大。

　　随着武神法则之力融入血色小塔越多，云枫心里渐渐生出一丝对血色小塔更多清晰的感觉。


第632章 没找到

　　呼——呼——呼——

　　随着武神法则之力融入血色小塔里越多，血色小塔的力量能够让云枫感觉到更远距离的灵性，血色小塔的力量融入云枫的精神力和意念之力后，云枫的精神力和意念之力的威力也更强。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，时间过去了半个月。

　　这半个月中，云枫身体里的武神法则之力储量，增加的十分缓慢，但现在云枫的精神力和意念之力，再融入血色小塔的力量，威力比以前发生了翻天覆地的变化。

　　现在，云枫的精神力和意念之力，再融入血色小塔的力量时，威力比原来强了足足两倍！

　　这时，云枫的武神法则之力再融入血色小塔，血色小塔的力量发生的变化，已经不像之前进步那样大了。

　　不过，云枫估计，再过一个月的时间，精神力和意念之力融入血色小塔的力量，精神力和意念之力的威力就能达到初入第九层巅峰境界的威力！

　　第九层巅峰境界的意念之力威力，也只是他现在意念之力威力的四倍。

　　只是差一倍而已。

　　半个月时间，血色小塔的力量，可以把意念之力的威力，增加两倍，达到三倍威力。

　　现在增加的威力虽然慢了，再过一个月时间，增加一倍应该是可以的。

　　到时侯，血色小塔的力量，融入精神力和意念之力中，可以把意念之力的威力，发挥出初入第九层巅峰境界的威力，再施展意念之力秘技，他的意念之力威力，直接就能和那个“史大人”对抗！

　　云枫现在，不仅血色小塔的力量发生变化，融入精神力和意念之力，可以让精神力和意念之力的威力变强……

　　云枫本身的意念之力，也在变多，变强！

　　半个月时间，让云枫的意念之力威力，在不融入血色小塔力量的情况下，在空间中能够覆盖的半径，从七千一百多万里达到八千万里！

　　“法则之力果然神奇，我身上的意珠早已用完，炼化意念能量的速度却一点不比远来的慢……”云枫暗道。

　　半个月时间，他身体里的意念之力在不融入血色小塔力量的情况下，在空间中能够覆盖的半径从七千一百多万里达到八千多万里，这是一个很大的进步，这和法则之力的消耗帮助，有很大关系。

　　若是没有法则之力的消耗帮助，他吸引炼化空间中意念能量的速度，最少要慢四五倍！

　　“照这个速度下去，我的意念之力大概在两个月左右，可以晋升到第九层巅峰境界，只是不知道那个史大人什么时侯能找到阿虎他们的灵魂……”云枫心中道。

　　云枫心里既希望阿虎他们的灵魂能够早一点被找到，以免时间长了，发生什么不好的事情，又希望他接下来修练的时间能够长一些，希望他的实力快点提升，在和那个史大人交易时，达到能够应付当时局面的地步。

　　这个心理有些矛盾……

　　呼——呼——呼——

　　时间一点点流逝，云枫身体周围的强大意念量风暴不减，云枫继续修练。

　　很快，又过去一个月。

　　云枫身体静静站在山顶上，依然闭着双眼，一动不动。

　　一个半月时间，云枫一直没有动，一直在修练。

　　到了云枫现在的修为，他已经可以很长时间不吃饭不睡觉。

　　一个半月时间对他这个境界的人来说，时间很短。

　　血色小塔空间里，云枫期间向里面的人传了信息，报了平安，说现在外面有事，过一段时间他就进去。

　　这座山里的许多冥界生物，看到云枫一直站在山顶修练，没有做别的，心里都是暗中松了口气。

　　一些胆大的，已经开始在山里小范围的活动。

　　“怎么回事？一个半月时间，竟然一个人的灵魂都没有找到？”又过了一天，五千万里外，史通天突然皱着眉头，沉声道。

　　“大人，小的已经在八个冥殿里都找了，都没有找到……还有两个冥殿没找……”史通天跟前，一个人忐忑说道。

　　“再去寻找，一有消息，立刻通知我！”史通天沉声道。

　　“是，大人！”

　　史通天这名手下恭声应道，接着告退。

　　“希望你不是在骗我……”史通天目光看向云枫所在的地方，眼睛微眯，低喃道。

　　还有两个冥殿没有寻找，那两个冥殿的位置离得比较远，但半个月时间，他手下的人也可以到那两个冥殿，把那两个冥殿的资料库查一遍了。

　　只需要半月时间，就知道结果。

　　“等半个月后，再找不到那些人的灵魂，也只好联系阴乌了……”沉默片刻，史通天心中道。

　　“嗯？”云枫睁开双眼，目光朝着史通天所在的方向看去。

　　从史通天那里，云枫感觉到了一股杀机。

　　“是杀机……”云枫瞳孔微微一缩。

　　“看来事情发生了变化！”云枫心中一沉，心道。

　　“意念之力快达到第九层后期境界的巅峰了，到时侯冲击一下，只需要二十天时间左右，就能冲到第九层巅峰境界了……”云枫低声道。

　　呼——

　　云枫闭上双眼，继续修练。

　　血色小塔力量隐藏下，云枫修练的速度，再次加快了一分。

　　云枫脑海空间里，一滴滴九级灵液不断消耗。

　　云枫身上的九级灵液有限，在这一个半月时间里，他用的九级灵液不多，是不求增加修练的速度最快，只求把一滴滴九级灵液发挥出最大效果！

　　现在，云枫却不管九级灵液的消耗，浪费不浪费了，只求他的修练速度，达到最快。

　　呼——呼——呼——

　　云枫做出这样的决定，开始行动后，吸引炼化周围意念能量的速度，以及炼化法则之力的速度，很快再次提升一个台阶。

　　“嗯？这片空间中的意念能量变化，似乎有些不对……”这时，刚刚闭上眼睛，开始再次修练的史通天，再次睁开双眼，皱眉朝云枫所在的方向看去，轻声道。

　　他感觉到不对的地方，正是云枫所在的方向。

　　“这个人类小子，似乎在隐藏修练速度……”史通天目光中精芒一闪。

　　史通天身为冥界转轮殿十大冥将之一，活了无数岁月，见多识广，虽然云枫用血色小塔力量做出的隐藏，他看不出来，但他通过种种细节分析，很快分析出来了真实结果。

　　“这个人类小子的天赋灵，恐怕最少要在五十股以上，甚至在五十五股以上……咝……”史通天分析着周围空间展露的细节，很快微微倒吸着凉气。

　　这个人类小子的灵性，竟然比他还要强！

　　史通天终于动容了。

　　要知道，他可是冥界十大冥殿之一转轮殿的十大冥将之一！

　　转轮殿十大冥将里有七个拥有神器的，他没有神器也可以在十大冥将中排名第五！

　　他天赋灵的数量，在转轮殿十大冥将里，排名第四！

　　这一直是他比较自傲的地方之一！

　　他不仅在冥界拥有赫赫声名，冥界连通诸界，他转轮殿史通天就算在其它宇宙，也是名气很大！

　　这个人类少年，竟然拥有比他还要强的天赋灵性！

　　原来，这个少年能在这么小的年龄拥有这么强的实力，不止是对境界领悟上有天赋，也不是奇遇特别多，而是天赋灵性如此强大！

　　灵性数量的多少，不是一加一等于二的效果！

　　而是几何倍的增涨！

　　“这个人类小子的天赋灵，竟然这么强大，很好……若是半个月之后，发现这小子骗我，我就把他炼化成我的奴仆……”史通天目光微微闪烁，片刻后，低声道。

　　一名拥有五十股九级灵以上天赋的奴仆，丝毫不比一件神器差！

　　这个人类小子的年龄现在还小，实力还没有达到极高的程度，正是对付的好时机！

　　呼——

　　史通天闭上眼睛，再次开始修练。

　　时间缓缓流逝……

　　期间，史通天的那名手下，又再两次来向史通天汇报。

　　“没有……最后两大冥殿的灵魂记录器上都没有这十二个人的灵魂气息记录……好一个人类小子，果然是在耍我……”半个月后，史通天目光猛然睁开，一道冰冷的精芒从其目光中一闪而过，冷声道。

　　冥界十大冥殿，记录着冥界所有忘川河里的灵魂气息。

　　但凡进入冥界的灵魂，都会进入忘川河中，但凡进入忘川河里的灵魂，都会被十大冥殿里的灵魂记录器记载。

　　现在，这十二个人的灵魂气息，他手下查遍了十大冥殿的所有灵魂记录器，都没有找到。

　　也就是说，这个人类小子是在耍他！

　　那十二个人的灵魂根本没有进入冥界！

　　这个人类小子拿出的那些物品，根本是在拖延时间，那十二个人根本没死，所以他手下在十大冥殿的灵魂记录器上根本找不到那十二个人的灵魂气息！

　　“看来，阴乌的人情，现在要用了，有阴乌在，这个人类小子插翅难逃！”史通天顿了顿，接着冷冷道。

　　阴乌，同样是转轮殿十大冥将之一。

　　不过却是排名第四！

　　阴乌拥有一件中品神器武器！

　　这也是史通天选择找阴乌的原因之一！

　　阴乌已经有一件中品神器武器，那么就应该不会和他争这柄神器武器！

　　早年，阴乌欠他一个人情，现在正是还的时侯！

　　这次他遇到这个人类小子，是他史通天的一个机会，绝不容有失！


第633章 阴乌

　　时间缓缓流逝，转眼又过去四天时间。

　　“轰——”

　　这一天，云枫身边的意念能量风暴，突然传来一声轰响。

　　呼——呼——呼——

　　接着，天地变色，四周庞大的死亡属性意念能量，朝着云枫的身体快速涌入。

　　一片片精纯强大的意念能量海洋，凭空出现在云枫上空。

　　“嗯？第九层巅峰境界的意念能量？这小子的意念之力突破到第九层巅峰境界了？”史通天睁开双眼，目光朝着云枫所在的方向看去，冷声道。

　　“这小子之前的意念之力只有第九层后期境界，能够不被我的意念之力影响，身上应该有一件可以防御意念之力攻击的物品，现在这小子的意念之力提升到第九层巅峰境界也没有关系，意念之力的攻击威力不强，无关大局！”史通天轻声道，接着闭上双眼。

　　四天时间，阴乌快到了。

　　呼——呼——呼——

　　五千万里外的山顶上，云枫身体里的力量快速运转，迅速炼化着身边的意念能量。

　　一丝丝冥界空间的法则之力，夹杂在这些精纯的意念能量里，也被云枫快速炼化。

　　这一刻，云枫实力提升的速度，十几倍增涨。

　　“好强大的意念能量！”

　　“我见过这个级别的意念威压，这是第九层巅峰境界的意念威压……拥有第九层巅峰境界意念之力的，在我们冥界，无不是一方传奇，现在这个人竟然有第九层巅峰境界的意念之力威压，这个人好像不是我们冥界的生命，到底是哪一个宇宙的传奇强者……”云枫所在的空间周围，一些冥界生命看到云枫意念之力晋升的这一幕，纷纷震惊，一个实力还算可以的冥界强者，感觉到云枫意念之力的等级时，脸色大变道。

　　之前他只感觉到云枫的意念之力等级很强，现在，云枫的意念之力晋升层次，吸引来许多精纯强大的意念能量，让他清晰地感觉到了云枫的意念之力等级。

　　“第九层巅峰境界的意念之力……”

　　“咝……”

　　“我才是第六层巅峰境界的意念之力，在这周围地面也算挺厉害了，我大舅的二叔的三舅爷是第七层巅峰境界的意念之力，在他们那边方圆几百亿里，都是一方大豪，连他们那边的城主都要给面子……第九层巅峰境界的意念之力……好可怕的意念之力境界……这个境界的意念之力，恐怕意念一动，许多第八层巅峰境界意念之力的强者，都要直接死！”

　　许多冥界生命听到那名冥界强者的话，纷纷倒吸凉气。

　　这些人退到远远的地方，目光复杂地看着云枫所在的方向。

　　云枫意念之力提升层次，吸引来的许多精纯强大的意念能量，此刻这些意念能量就在他们面前不远处，十分容易吸收炼化，只要他们吸收炼化一丝，他们的意念之力就能突飞猛进，到时侯他们的前途无量，但他们在这种强大的意念威压下，没有一个敢靠近，更不敢打这些意念能量的主意。

　　云枫的意念威压对他们来说恐怖至极，只需要意念一动，他们就会直接死掉。

　　这些意念能量对他们的吸引力是很大，但他们也要有命得到才行。

　　一天时间，很快过去。

　　云枫已经把天空中吸收来的精纯意念能量炼化完。

　　并且把脑海空间里的意念之力稳固。

　　云枫此时的意念之力，在保持威力不降低的情况下，在星空中能够覆盖的空间，达到一亿零三百万里的程度！

　　呼——

　　山顶上，云枫睁开双眼，目光朝着一个方向看去。

　　只见，云枫目光所看的方向上，一个强大的气息，快速朝着这边飞来。

　　到了云枫现在的境界，远处的事物，特别是一些强者的气息，他虽然不能用精神力清晰的探到，却都能感觉到。

　　“又有强者来了……”云枫眼睛微眯。

　　果然，事情没有那么顺利。

　　这个来人的实力气息，丝毫不比那个“史大人”的弱，只是不知道这个人是不是那个“史大人”招来的。

　　这名来者的速度很快。

　　很快，这名来者飞到史通天所在的地方，落下。

　　“通天，你要我前来，就是要对付那个小子的吗？”这名来者落下的同时，一个声音淡淡响起。

　　这是一个很年青的声音。

　　这名来者落下身体，显露出一个年青人的形象。

　　长相虽不是太英俊，但也在中上，而且气质很出尘。

　　黑衣，黑发，剑眉星眸，一脸淡然。

　　这个年青人说话的同时，精神力朝着云枫那边覆盖了下。

　　“阴乌，你来了？”史通天睁开双眼，看着这个年青人，开口道。

　　“阴乌，你不要小看那个少年，那个少年本身的实力不弱，再加上拥有一柄不弱的神器，不是那么好对付的……我这次让你过来，主要是不想让这小子跑了！”史通天目光中精芒闪烁，声音低沉道。

　　“嗯？”就在这时，阴乌的眉头一动。

　　“这么小的年龄，竟然拥有第九层巅峰境界的意念之力，怪不得让你这么忌惮……这是一个和我们同级别的天才，只是年龄小了些，但加上他身上拥有神器，足够我们重视了……”阴乌微微摇头，把他精神力从云枫那边收回的同时，看着史通天，说道。

　　“不过我们联手，他是跑不掉的。”阴乌目光看着史通天，说道。

　　“这件事情结束后，你之前欠我的那个人情，我们一笔勾消。”史通天点头道。

　　“好。”阴乌笑道。

　　“想不到堂堂冥界转轮殿十大冥将之一，竟然使用这样的手段，表面上和我交易，背地里却找其他强者过来对付我，冥界转轮殿十大冥将，不过如此！”就在这时，一道沉声响起。

　　下一刻，云枫的身体出现在这史通天和阴乌数十里外的空中，目光冷冷地看着两人。

　　数十里的距离，对他们这个级别的强者来说，就好像面对面一样。

　　“呵！你倒会恶人先告状，你找了十二个没死的人用过的物品，让我去找他们的灵魂，我手下找遍了十大冥殿的灵魂记录器，也没有找到他们的灵魂信息，你用这种手段拖延时间，是想让你的长辈过来接应你吧？你玩弄这种手段，现在却倒打一耙，真是好笑！”史通天怒笑。

　　“什么？没死？”听到史通天的话，云枫瞳孔一缩。

　　“不可能！”下一刻，云枫心里一个念头升起。

　　有一些死神小队兄弟的死，他的确没有亲眼见到……

　　但也有一些死神小队兄弟的死，就在他的灵舰上！

　　当时他们的死亡，他“亲眼”看到！

　　怎么会没死？

　　“不可能！”云枫看向史通天，大喝道。

　　“你还想拖延时间吗？你私自从忘川河里摄走灵魂，又在忘川河上施展招魂术，已经违返了冥界十殿规则，现在我代表冥界转轮殿执法，宣布立刻把你拿下！”史通天冷笑一声，说道。

　　此时，他已经把阴乌喊来。

　　人情已经浪费。

　　现在不用和这个人类少年废话了。

　　无论这个人类少年说的那十二个人，是不是真的死了，都无关紧要。

　　他和阴乌两人，足够把这个少年拿下。

　　拿下了这个少年，他不仅可以得到这个少年身上的神器武器，还可以得到这个少年身上的其它东西，比如那个可以抵挡他意念之力攻击的物品？可以抵挡他第九层巅峰境界中巅峰的意念之力攻击的物品，价值也是不低，丝毫不比一件下品神器武器差！

　　还有这个少年本身！

　　他若是把这个天赋灵数量不低的少年炼化成奴仆，又是一大收获！

　　杀！

　　史通天话音未落，身体动了。

　　史通天身体闪到云枫跟前，一拳朝着云枫打去。

　　“轰——”

　　瞬间，天地色变，一个巨大的空间裂缝，朝着云枫面前闪电一般劈去。

　　这个空间裂缝，不同于普通的空间裂缝，其中蕴含着史通天的一拳威力，蕴含着强大的法则之力。

　　云枫的身体若是陷入其中，必定要快速消耗大量的法则之力，否则瞬间就会被这个空间裂缝绞杀。

　　“轰——”

　　阴乌也动了。

　　手中出现一柄漆黑色大刀，手一扬，一道细细的空间裂缝和刀芒混合在一起，瞬移一般朝着云枫面前劈去。

　　这道和刀芒混合在一起的空间裂缝，虽然细小，但威力一点也不弱！

　　它聚汇了整个黑色大刀一劈的威力！

　　而且，速度极快！

　　史通天的攻击，如闪电一样快！

　　这道刀芒，则如同瞬移！

　　如同凭空一般，突然出现在云枫面前！

　　两人出手的同时，全都释放出强大的精神力和意念之力，覆盖在整个战场，一方面让云枫无法用普通瞬移离开，一方面对云枫进行气场压迫，一方面时刻监控着云枫的每一个动作！

　　看到眼前两人同时使出的强大攻击，云枫脸色微微一变。

　　好强大的攻击！

　　云枫心中暗紧。

　　云枫没想到，这个叫阴乌的青年男子竟然拥有一柄威力不弱的神器黑刀，这阴乌身上的实力气息和那个史通天差不多，但使出的这一刀威力，却比史通天的攻击威力强很多。

　　那个史通天的攻击威力，已经十分强大！这个阴乌的一刀攻击，却是更加强大！

　　现在，两大强者一起朝他攻击！


第634章 强大的意念之力攻击

　　云枫的战斗意识很强，早就防备着所有事情的发生……

　　“轰——”在这两道攻击就在攻到他面前的瞬间，云枫的意念一动，一柄黑色长枪就出现在他面前，被他一手抓住枪杆斜着在面前一挡，把这两道强大的攻击挡住。

　　这一刻，他没有时间瞬移，更不能顺势进入空间裂缝，这两道攻击都不是一般的攻击，他进入空间裂缝，也会被这两道攻击击中。

　　他只能用他的实力，硬挡下这两道攻击！

　　被动被这两道攻击击中，不如他主动挡下这两道攻击！

　　“轰——”云枫手中黑色长枪挡住这两道攻击的同时，云枫的身体如闪电一般倒飞出去。

　　呼——

　　三人的攻击波动，让周围空间大片塌陷，云枫的身体倒飞进一片黑暗的空间裂缝中。

　　这种空间裂缝是由强大的攻击形成，并不是自然形成，威力不是太大。

　　云枫所在的科技宇宙早已用科技证实，空间层层叠叠，空间裂缝和空间裂缝也是不同的。

　　攻击形成的空间裂缝，只是把那层层叠叠的空间浅层次的空间层破开，威力并不是特别大，刚进入这样的空间裂缝时，空间裂缝的绞杀力只是比破开空间的攻击稍强一些，进入空间裂缝后，空间裂缝的绞杀力会大大下降，连破开空间裂缝的攻击威力的十分之一都不到，只是人在空间裂缝里，行动有些不灵便。

　　当然，若是破开空间裂缝的攻击十分强大，划开的空间层数很多，那划出来的空间裂缝，威力也是十分强大的……

　　只是，若是一个人可以挡住那破开空间裂缝的攻击，那挡住这攻击破开的空间裂缝的威力，也不是太难！

　　只需要担心进入空间裂缝行动不灵便的问题！

　　最可怕的是自然形成的空间裂缝，因为你不知道自然形成的空间裂缝，到底破开了多少层的空间，不知道那空间裂缝的威力有多大！

　　自然的威力是无穷的，很多强大的空间裂缝，威力都很强大！

　　云枫曾经在科技宇宙搜集的一些信息里，看到一些信息中说，有一些空间裂缝密集的险地，连半步武神之境的强者，进去都有死无生！

　　这还是他在八级文明星域搜集的信息……

　　云枫此时境界更高，对空间裂缝有了更强的理解和见识，他清楚地知道，这个世界上，一些自然形成的空间裂缝，恐怕对传说中的武神强者都有威胁！

　　云枫有一种猜测……

　　这冥界和科技宇宙，便是处在两个不同深度的空间层！

　　破开一些浅层次的空间，出现在的是空间裂缝！

　　破开更深层次的空间，便是科技宇宙和冥界这样不同的界面！

　　当初他从科技宇宙进入冥界，通过的那个空间通道，便是连接两个空间层的通道……

　　这个空间通道便是空间裂缝，只是这个空间裂缝比较稳定！

　　那个黄飞虎说过，实力达到武神之境，就可以不用空间通道，可以凭借武神实力，直接破开空间，来往于冥界和他们所在的那个科技宇宙！

　　这样的说法，正适合这个现象！

　　实力更强，可以破开更深层次的空间，只要能够破开科技宇宙和冥界这样的深层次空间，就可以直接来往于冥界和科技宇宙这样的空间！

　　呼——呼——

　　在云枫身体进入空间裂缝的瞬间，史通天和阴乌两人身体一闪，也追了进去。

　　这个空间裂缝的绞杀力，对那些实力弱的人来说是死亡之地，但对他们这样的强者来说，却不算什么。

　　这个空间裂缝对那些普通强者来说，可以影响他们的行动，但对拥有法则之力的他们来说，影响不大！

　　“轰——”

　　“哧！”

　　两人一进入空间裂缝，便意念一动，闪到云枫身边，再次使出一片拳影和一道刀芒，朝着空间裂缝里的云枫攻去。

　　“哼！”

　　云枫冷哼一声。

　　他刚才之所以硬挡下这两人的攻击，主要也是想试一下这两人的攻击力度。

　　这两人还真当他躲不开他们的攻击了？

　　这两人是想一鼓作气，直接把他击败或者击杀么？

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，脑海空间中强大的意念之力和精神力一起爆发。

　　同时，血色小塔的力量融入其中，再施展意念之力攻击秘技！

　　瞬间，云枫意念之力的攻击威力，极速提升！

　　云枫的意念之力已经达第九层巅峰境界，融入血色小塔的力量后，意念之力的攻击威力，瞬间达到第九层巅峰境界中的巅峰！

　　再叠加意念之力攻击秘技，云枫的意念之力瞬间超越了第九层的界限，达到一个神秘的境界。

　　这是云枫在意念之力达到第九层巅峰境界后，第一次全力施展他的意念之力。

　　全力施展意念之力的瞬间，云枫心中对意念之力和精神力覆盖的空间中生出一种绝对掌控的感觉。

　　云枫意念一动，把这种感觉直接作用在不远处的史通天和阴乌身上。

　　“什么？”

　　“这少年的意念之力攻击，威力怎么会这么强大？”

　　“这是超越了第九层意念之力的威力！”

　　云枫的意念之力和精神力，覆盖在史通天和阴乌两人身上，史通天和阴乌两人脸色瞬间大变，失声道。

　　同时，史通天和阴乌两人的身体如同陷入了泥沼一般，行动间出现一刹迟钝。

　　呼——

　　云枫身体一闪，轻易躲开两人的攻击。

　　下一刻，云枫的身体出现在旁边，单手挥动黑色长枪朝着两人刺去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道强大泛着幽幽黑芒的攻击，朝着两人的身体如闪电一样飞去。

　　“吼——”

　　看着这两道强大的攻击，史通天和阴乌两人瞪大双目，眼珠通红，大吼着全力催动他们身上的法则之力。

　　呼——

　　随着身体里大量法则之力的消耗，史通天和阴乌两人迟钝的身体，速度开始再次变快，他们连忙朝着一旁闪去。

　　然而，有些来不及了，云枫发出的攻击，还是擦中了他们的身体。

　　“轰——轰——”

　　云枫发出的攻击，擦中史通天的半条手臂，把史通天的半条手臂轰爆。

　　相比较来，阴乌就好一些，危急时刻，他用手中的黑色长刀，挡住了云枫的攻击，这道攻击只是让他的身体倒飞很远，让他身体里的气血沸腾。

　　远处，阴乌的身体站立在空间裂缝中，一脸阴沉地看向云枫。

　　三人都在空间裂缝里，三人身上散发的气场，都十分强大，让三人所在的空间裂缝根本不能恢复。

　　“超越第九层境界的意念之力威力，小子，我真是小看你了，看来我开始就不应该给你那么多时间，让你的意念之力突破到第九层巅峰境界，如果我没有猜错，你身上应该有一个很强的意念之力法宝吧？不仅可以让你防御住很强的意念之力攻击，还可以让你的意念之力发挥出许多倍的威力！”史通天冷冷地看着云枫，沉声道。

　　史通天说话的同时，他被云枫攻击打爆的手臂，快速恢复。

　　冥界的生命十分特别，只要有灵魂存在，就可以重新凝聚冥体，冥体受损了，冥力可以重新凝聚。

　　云枫目光看着史通天，对史通天手臂的恢复，没有感觉意外。

　　他在冥界的时间也不短了，对冥界生命的这一特点，也早就了解，在科技宇宙也有修复一个人身体的手段，只是没有冥力恢复这样神奇。

　　不过，史通天这样做，也不是没有损失。

　　首先，他手臂被云枫的攻击打爆，就让其损失了一部分冥力。

　　其次，他修复手臂，不仅要把身体中其它地方的冥力转移到修复的手臂上，还要再次损失大量冥力。

　　一旦他身体中的冥力减少到一定程度，他的实力就会大减……

　　他不用冥力修复手臂也不行！

　　先不说，少了一只手臂，对他身体的习惯，对他身体的平衡，会有多大的影响，俗话说，双拳难敌四手，他少了一只手臂，会对他的战斗力有很大影响！

　　“你这是又想打我身上意念之力法宝的主意了么？”云枫冷笑一声，说道。

　　“我身上的好东西很多，想打我身上东西的主意，看你们有没有命拿吧！”下一刻，云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫话音未落的时侯，身体一闪，朝着史通天闪去，同是手中长枪一挥，一大片黑色枪影朝着史通天飞去。

　　呼——呼——呼——

　　空间裂缝里声音传播不容易，这一大片黑色长枪攻击发出的声音很小，但这一大片黑色枪影上，每一道枪影上都蕴含着强大的攻击威力。

　　这一大片黑色枪影，形成一个攻击阵势。

　　形成一道更强大的攻击，并把史通天的身体锁定。

　　呼——

　　同时，云枫强大的意念之力，再次朝着两人覆盖下来。

　　“嗯？”看着面前的攻击，史通天瞳孔骤然一缩。

　　躲！

　　快躲开！

　　史通天心中不断大喝，同时身体里的法则之力，疯狂消耗。

　　强大的意念之力攻击……

　　自从他的实力达到一定程度后，他都是用强大的意念威压，强大的意念之力攻击对付别人！

　　现在，他终于再次尝到被人用强大意念之力对付的感觉。


第635章 放弃战斗

　　呼——

　　史通天身体里的武神法则之力疯狂消耗，终于让他的行动恢复正常，险之又险地躲开了云枫的攻击。

　　躲开了云枫攻击，史通天却没有放松，而是心脏骤然提起。

　　云枫的攻击力度，超出了他的预料……

　　云枫使出的攻击，一环接着一环，云枫刚才的攻击，虽然没有攻击到他，却让他的状况十分紧迫。

　　这样的状况，让云枫接下来的攻击，他就躲闪不了！

　　一旦云枫使出的攻击，攻击到他，那么接下来引起的连锁反应，就不是他能够承受的……

　　史通天心底出现大危机！

　　“噗！”

　　就在这时，远处，阴乌疯狂催动身体里的武神法则之力，手中黑色长刀一劈，一道黑色刀芒劈向云枫。

　　云枫扭头，目光看向阴乌所在的方向，看着这道黑色刀芒，瞳孔微微一凝。

　　不得不说，强大的意念之力是强者战斗中的利器。

　　他现在的意念之力，压这两人一头，取得了他之前没有想到的效果。

　　凭他现在的意念之力威力，他和这两人中任何一人战斗，都能力压对方，对方一不小心，就会被他杀死……

　　可是现在这两人联手，就有些问题了。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪到远处，把阴乌发出的这道黑色刀芒给躲开了。

　　这阴乌的实力比那个史通天还要强！

　　他只是意念之力比这两人强一层，他的攻击力有他的灵性数量增幅，再有武神法则之力融入，也能够和这两人不相上下，但他身体的防御力量，还比不上这两人……

　　若是这阴乌发出的黑色刀芒，落在他身上，他就要受伤！

　　甚至这阴乌的攻击落在他身体的要害上，他会因此重伤或者陨落都不是不可能！

　　“噗——”

　　云枫闪开后，阴乌发出的攻击，在云枫刚才所在的地方，划出一个强大的空间裂缝。

　　在空间裂缝里划出空间裂缝……

　　这个空间裂缝的威力更加强大！

　　这样的攻击，云枫若是硬抗，不死也要消耗很大！

　　只能闪开！

　　云枫身体闪到别的地方，史通天的危机自然解除。

　　“噗——噗——噗——”云枫身体出现在其他地方的同时，手中黑色长枪连续朝着史通天攻去。

　　柿子捡软的捏，数次交手中，云枫已经知道，这个史通天的实力比那个阴乌的实力弱！

　　在这两个人的联合下，他现在的攻击，或许不能把这两个人杀死。

　　但是，他的攻击却能够让这两个人身体里的武神法则之力，大量消耗。

　　等这两个人身体里的武神法则之力，消耗的差不多了，实力就会大降！

　　到时侯，这两个人若是不走，就会被他杀死！

　　云枫手中黑色长枪连续发出攻击的同时，目光冷冷地望着史通天。

　　他若是能把这个史通天解决掉……

　　那么再解决那个阴乌，也不会太难！

　　呼——呼——呼——

　　“铛——铛——铛——”

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　越是强者，交手的速度越快。

　　眨眼，云枫和史通天、阴乌两人交手了数十次。

　　云枫身体里的武神法则之力，消耗的不多。

　　史通天和阴乌两人为了抵挡云枫的意念之力威压和攻击，身体里的武神法则之力却是大量消耗。

　　随着交手的次数越来越多，云枫对他身体里各种力量的掌控越来越熟练，云枫的攻击跟着变得越加凌厉。

　　“通天，这小子的意念之力攻击太强，若是这样下去，恐怕不太妙……”再一次交手后，阴乌脸色难看的低喝道。

　　有一个办法，可以让他们的压力小一些。

　　就是让他们的意念之力融合。

　　那样的话，他们的意念之力威力会变得更强，到时侯抵挡起云枫的意念之力攻击，也会变得轻松一些。

　　只是，两个人的意念之力融合……却不是那么容易的……

　　他们两人的意念之力，虽然都是死亡属性的意念之力，但多人的意念之力融合，需要这些人能够互相信任。

　　不然的话，意念之力增幅的威力，不会太多，甚至会大减。

　　越是身在高位的人，越难相互信任……

　　两人虽然都是转轮殿十大冥将之一，但两人都是冥界的顶尖人物，相同阵营并不能让他们完全信任对方，现在这里又只有两人，此时他们想相互信任对方，不太容易！

　　最重要的一点，云枫现在的意念之力，威力已经超越了第九层意念之力的范畴，他们两人的意念之力就算能够融合，也抵挡不了云枫的意念之力攻击，只能减少压力！

　　云枫现在的攻击，越来越凌厉，照这个情况下去，他们那样做，处境不会有改变……

　　除非，现在有第三个和他们实力相同的人！

　　三人联手，三人的意念之力融合，才可能无视云枫的意念之力攻击！

　　现在主要是云枫的意念之力攻击太强……

　　只有他们能够无视云枫的意念之力攻击，他们的实力才能够完全发挥出来！

　　“我们退吧……”史通天脸色快速变幻，片刻后，声音低沉道。

　　照这个情况下去，他们身体里的武神法则之力，一旦消耗到一定程度，就会完全落入下风。

　　那样的话，就不是他们要打这个科技宇宙少年身上东西的主意了，而是他们可能陨落在这个科技宇宙少年的手里。

　　“嗯。”阴乌点点头。

　　他们现在的战斗，继续下去已经没有了任何意义，只会白白消耗他们身体里的武神法则之力。

　　半步武神强者的身体里，也有储存武神法则之力的数量限制……

　　当达到一定程度，就不能再增加！

　　只是有人对武神境界领悟的深，炼化武神法则之力的速度比较快，可以储存比较多的武神法则之力，有人对武神境界领悟的浅，炼化武神法则之力的速度比较慢，可以储存的武神法则之力比较少！

　　这便是境界低的半步武神和境界高的半步武神！

　　虽然，他们现在把身体里的武神法则之力大量消耗了，以后还可以再补充。

　　但这不代表，他们身体里的武神法则之力，就不重要。

　　他们身体里的武神法则之力，还可以用来做别的事情……

　　通过做别的事情，来积累他们别的东西！

　　而且，正因为他们身体里的武神法则之力数量有限制！

　　好钢才要用在刀刃上！

　　他们现在消耗大量武神法则之力，以后若是再遇到战斗，那就吃亏了！

　　他们身体里的武神法则之力，消耗后，补充起来，需要的时间可不短……

　　大概每消耗十分之一，他们需要一百年时间才能补充好！

　　若是他们身体里的武神法则之力消耗得一点不剩，他们就要花费上千年的时间，才能把他们身体里的武神法则之力，补充到身体所能融纳的极限！

　　身体里的武神法则之力，如果消耗到一定程度，补充起来，需要的时间更长！

　　只是几十次交手，让他们身体里的武神法则之力，消耗了将近十分之一！

　　这是一个很大的损失！

　　他们若是在这里死磕下去，他们将会损失更大！

　　这是阴乌不想见到的……

　　他只是来还一个人情，若是因此损失太大，有些让他无法承受。

　　尤其是这种损失，在做无用功。

　　呼——呼——

　　史通天和阴乌两人决定后，立刻在再次和云枫交了一次手后，身体朝着远方闪去。

　　两人的实力都不低，大量消耗武神法则之力时，又让他们可以抵挡云枫的意念之力攻击和阻碍，一旦决定逃跑，云枫也不能挡住。

　　眨眼，史通天和阴乌两人的身体，就闪出空间裂缝，朝着远方闪出很远的地方。

　　几个闪烁，两人的身影消失不见。

　　没有说一句话，两人直接走了。

　　云枫身体闪出空间裂缝，目光看着两人离开的方向，不发一言。

　　他知道以他现在的速度，追不上这两人，所以追也无用。

　　他在想另一件事情。

　　那个史通天刚才说，找了冥界十大冥殿所有的灵魂记录器，没有找到阿虎他们的灵魂记录……

　　看刚才那个史通天的语气态度，似乎不像说谎。

　　那么，阿虎他们的灵魂，到底是怎么回事？

　　云枫沉思。

　　他对这冥界，不太了解……

　　不知道，是不是所有生灵宇宙死去生灵的灵魂，都会进入冥界。

　　冥界有十大冥殿，科技宇宙不止一个，这个世界上，还有没有别的冥界？阿虎他们的灵魂，是不是进入了其它冥界空间？

　　云枫心中思索着，决定在冥界再停留一段时间，查找一下线索。

　　知道那些兄弟的灵魂，还可能存在这个世界上，云枫心中决定要把那些兄弟的灵魂找到！

　　这时，云枫刚才闪出来的那个空间裂缝，因为三人停止大战，很快恢复正常。

　　不过，因为三人刚才的大战，云枫脚下的这片大地，已经变得一片狼籍。

　　山川破碎，大地裂开，生灵涂炭。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，身体瞬移不见。

　　再出现时，云枫的身体已是在一亿里外的地方。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念不断闪动，身体连连闪烁，几分钟之后，云枫的身体，已是出现在数千多亿里的地方。

　　这片空间，比较适合灵舰施展空间挪移。

　　云枫意念一动，把他的那艘96级灵舰放出来。

　　下一刻，这艘96级灵舰朝着一个方向，快速飞行。


第636章 打算

　　“嗯？”这艘96级灵舰中，云枫突然眉头微微一皱。

　　却是刚才，云枫突然发现，他不小心把一丝武神法则之力融入了这艘96级灵舰，他发现原来质量已经达到极限的灵舰，质量竟然再次提升！

　　97级……98级……99级……

　　在云枫的感应下，这艘96级灵舰的材料质量，很快超越了99级灵物的质量……

　　呼——呼——呼——

　　随着灵舰质量的提升，这艘“96级”灵舰的飞行速度，跟着快速提升。

　　“武神法则之力竟然有这样的效果……”云枫闭上眼睛，低喃道。

　　此时，云枫脑海中的思绪，开始快速运转。

　　“不知道武神法则之力，能不能炼化黑色长枪……”云枫心中一动。

　　那柄黑色长枪，他的99级精神力一直不能炼化。

　　听那些强者说，这黑色长枪是武神级的武器，他精神力一直不能炼化的原因，应该是黑色长枪本身材质是更高级材料的原因。

　　低级的精神力，不能炼化高级的物品。

　　现在这武神法则之力是一种更高级的力量，不知道能不能炼化那柄黑色长枪。

　　那柄黑色长枪，他没有炼化时，就能发挥出很强的力量增幅。

　　若是他能够把那柄黑色长枪炼化，定能够发挥出更大的威力。

　　云枫心思转动，越想越可能。

　　他想起，那个阴乌手里的那柄黑色长刀，还有他之前见到的那个半步武神境的斗气强者手里的那柄金色长刀。

　　他们两人手中的长刀，他都感觉到有种不同。

　　想来，应该是那两柄长刀都被那两人炼化了的原因。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，手中凭空出现他那柄黑色长枪，接着把他脑海空间里的武神法则之力释放出一丝，附在这黑色长枪上。

　　“成功了！”云枫目光紧盯着这柄黑色长枪，片刻后，一道精芒从其目光深处猛然闪过，口中低喝道。

　　不像他原来的99级精神力，始终无法和这柄黑色长枪融合，这丝武神法则之力成功融入了黑色长枪！

　　随着这丝武神法则之力的融入，云枫心中感觉到他对这柄黑色长枪多了一丝掌控。

　　这丝感觉很微弱，但他能清晰地感觉到。

　　确实发生了变化。

　　他以后再用这柄黑色长枪，威力将会有一丝增强。

　　这是云枫的感觉！

　　若是他能把这柄黑色长枪炼化，他的攻击力将会再次跃升一个层次！

　　云枫目光炯炯有神。

　　呼——呼——呼——

　　云枫强压着心中的激动，把他脑海空间里的武神法则之力调出更多，快速融入手中这柄黑色长枪中。

　　“嗯？”就在这时，云枫再次皱起眉。

　　他发现，他用武神法则之力炼化这柄黑色长枪和刚才他用武神法则之力炼化他脚下这艘96级灵舰，有着很大差距。

　　刚才，他只用了一丝不多的武神法则之力，没有多长时间，就把脚下这艘96级灵舰提升了很高的质量，并且他感觉到，他脚下这艘96级灵舰融入的武神法则之力数量差不多达到了极限。

　　可是他把同样的一丝武神法则之力融入黑色长枪，速度慢了一些不说，结果也如石沉大海一般……

　　只有一丝波澜！

　　他若是想把这柄黑色长枪完全炼化，恐怕不太容易！

　　云枫心中一沉。

　　这柄黑色长枪，明明体积很小，炼化的时侯，却是另一种感觉……

　　好像不是在炼化一柄体积不大的长枪，而是在炼化一座质量很强的大山！

　　武神法则之力进入这柄黑色长枪中，好像是进入了一座质量很强的大山里！

　　“阵法？这就是那些信息里说的阵法么？”云枫微微皱眉，暗道。

　　隐隐中，云枫有一种感觉，黑色长枪会给他这种感觉，正是其中蕴含着那“阵法”。

　　其它宇宙和科技宇宙不同，法宝当中蕴含阵法。

　　法宝的体积虽小，但真实所用的材料，并不一定少，威力不一定低！

　　皆因为阵法存在！

　　让它们的体积变小，威力变大！

　　这柄黑色长枪，不能用看待普通物品的眼光看待！

　　云枫心情有些沉重。

　　时间缓缓流逝……

　　很快，半个小时过去，这半个小时里，云枫把他花费一天时间才炼化出来的武神法则之力全部融入这柄黑色长枪里。

　　“用了半个小时，把一天时间炼化出来的武神法则之力融入这柄黑色长枪中，我竟然有一种还没有把这柄黑色长枪炼化万分之一的感觉……”云枫心中微微一沉，低声道。

　　此时，这柄黑色长枪随着他的武神法则之力融入，增加的威力已经不大了。

　　云枫心里有一种感觉，接下来，他要融入这柄黑色长枪的武神法则之力达到一定程度，这柄黑色长枪的威力才会明显增加。

　　按照这个速度下去，他要把这柄黑色长枪完全炼化，恐怕需要几十年的时间。

　　云枫得出这个结果，微微倒吸凉气。

　　花费几十年时间，炼化这柄黑色长枪，这让他有些无法接受。

　　他现在总共也才二十多岁……

　　此时，云枫突然想起，为什么他把那个半步武神境界的斗气强者的金龙刀刺断，那个半步武神境界的斗气强者会十分心疼了。

　　那个半步武神境界的斗气强者当时说，他的那柄金龙刀，花了八百年，耗费了无数材料，才炼化成功。

　　那柄金龙刀，云枫感觉还没有他这柄黑色长枪厉害。

　　想一想那个半步武神境界的斗气强者说的八百年，云枫觉得，他似乎计算的时间有些低了。

　　若是他能在数十年时间，把这柄黑色长枪炼化，恐怕也是了不得的成绩。

　　不过，就算真的数十年，这个时间对他来说，也有些长了……

　　云枫心情沉重，微微摇头。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，一滴九级灵液在他脑海空间中消耗。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的灵性能量，瞬间活跃起来。

　　“还是不行！”

　　过了片刻，云枫轻声道，停止用武神法则之力炼化黑色长枪的行为。

　　九级灵液在他脑海空间中消耗，并没有让他炼化武神法则之力的速度，以及用武神法则之力炼化黑色长枪的速度快多少。

　　应该是九级灵液属于九阶的范围，武神法则之力和黑色长枪都属于超越九阶的东西。

　　云枫叹气。

　　看来，短时间里，他把这柄黑色长枪完全炼化的可能性不大了。

　　除非他的修为能够提升到武神之境……

　　若是他的修为能够提升到武神之境，想必再炼化这柄黑色长枪，就容易了许多！

　　武神之境……到底是一个什么样的境界……

　　云枫抬头，目光穿过眼前的灵舰，穿过无穷空间，看向前方。

　　冥界的天空，没有星星，一片灰蒙蒙的。

　　一望无际，永无尽头！

　　云枫把他强大的精神力和意念之力融入周围空间，一种冥冥中的感觉，一丝丝进入云枫的心底。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失不见，灵舰里只剩下一尊血色小塔悬浮着，散发着血红色的光芒。

　　云枫进入了血色小塔空间。

　　现在外面的事情，算是结束了一个段落，他可以进去看看血色小塔空间里的众人了。

　　从小诺醒来，他把小诺送入血色小塔空间，他还没有再去看小诺。

　　“云枫？”

　　“云大哥！”

　　“老大！”

　　“小枫！”

　　血色小塔里的空间，现在已经不小，但云枫亲近的人，都住在比较近的地方，收到云枫传给他们的信息，这些人立刻纷纷闪出，看着云枫惊喜喊道。

　　云飞龙，云飞海，北海燕，蓝雨沫，南诺，小木，钱多多，商无涯，墨阿龙，楚少天，兰小小，金大伟，李甜甜，徐小惠，秦大雷，蓝雨文，韦相业，李天……

　　“云大哥，外面的事情结束了吗？”南诺小脸担心地看着云枫，忐忑问道。

　　这件事情因她而起，她心情有些忐忑。

　　此时，南诺已经知道，云枫为了救她，前来冥界寻找她灵魂的事情了。

　　曾经发生的事情，以及她在冥界忘川河里的事情，她现在都已想起。

　　“敌人都已经被我打跑，暂时是没事了。”云枫微微一笑，说道。

　　“我打算再在冥界停留一段时间，寻找阿虎、石头他们的灵魂……”云枫顿了顿，开口说道。

　　他直接把这件事说出来，一方面是向众人交待一下他接下来的打算，另一方面，云枫不想让小诺心里有太多愧疚。

　　这样，小诺可以知道，因为她的事情，他发现了生灵界的生灵死亡后，生灵的灵魂会进入冥界的事情。

　　他这次来冥界，虽然是为寻她的灵魂而来，但这件事情对他的帮助也很大，让他有了寻找昔日兄弟灵魂的线索。

　　“什么？”听到云枫的话，小木、钱多多、商无涯、黑阿龙四人的身体一震，震惊道。

　　“我想，阿虎、石头他们的灵魂，应该还存在这个世界上，我打算把他们找到！”云枫点点头，说道。

　　“阿虎、石头……”小木、钱多多、商无涯眼眶微红，神色均是有些激动。

　　那种数年生死拼杀，生死相依的情感……语言很难形容。

　　得知阿虎、石头那些生死兄弟的灵魂，还存在这个世界上，云枫打算把他们找回，三人的心情都十分激动。


第637章 众人的进步

　　“现在这件事情出了一点问题……这两三个月，我被一个冥界强者盯着，我和他做了一个交易，让他帮忙找阿虎、石头他们的灵魂，但是他没有找到……”云枫摇摇头，说道。

　　“怎么回事？”小木几人脸色一变，连忙道。

　　一群人也是目光紧看着云枫。

　　“我也不清楚，所以我打算在冥界停留一段时间，调查一下这件事情。”云枫摇头道。

　　“你们修练的怎么样了？”下一刻，云枫目光看向众人，问道。

　　“血色小塔空间里的环境和外面的环境同步，这冥界的修练环境的确很好，特别是对死亡属性的意念之力修练，自从老大你进入冥界，大家身体里的各种力量都突飞猛进，其中意念之力更是飞一样的速度提升！”听到云枫的问话，一群人眼睛一亮，楚少天当先语气兴奋道。

　　“老大你这些天收进血色小塔空间里的纯粹高级意念能量，对我们意念之力的突破，帮助也是很大，我现在的精神力和内劲都达到76级，意念之力已经达到第六层巅峰境界了！”

　　楚少天把拳头放在胸前，紧握了一下，兴奋说道，眼睛深处一道道精光闪过。

　　楚少天是后来跟随云枫的，当初的修为只能算普通。

　　云枫对他虽有照顾，却并不是唯一的，现在，连他的意念之力都达到第六层巅峰境界了！

　　意念之力达到第六层，就会发生一些质量上的变化，在星空战斗中会起很大的作用！

　　楚少天现在只凭意念之力境界，在他们原来所在的四级文明星域，都可以说是超然的存在！

　　当初，蓝源帝国的战神齐无铭，据说意念之力也只是刚入第六层境界，他能在蓝源帝国闯出战神之名，建立超级势力，与他第六层境界的意念之力，有很大关系！

　　更不用说，楚少天现在的精神力和内劲都达到76级！

　　这样的精神力和内劲，这样的意念之力，他就算在五级文明星域，都是顶尖的存在！

　　楚少天当初只是一个四级文明蓝源帝国普通行政星上的小人物……现在没多久，就有了这样的实力……

　　不怪楚少天兴奋！

　　“我们两人的精神力和内劲都达到88级，意念之力达到第七层巅峰境界！”商无涯和钱多多微微一笑，说道。

　　“小木的精神力和内劲达到89级，意念之力达到第八层初期境界了！”商无涯扭头看向旁边的小木，羡慕说道。

　　小木的意念之力境界，一直比他们两人的高，现在同样如此。

　　无论是哪种力量，修练越到最后，都会越难，小木能一直保持这样的领先，是很难得的，也可以看出其在意念之力修练上的天赋的确不一般！

　　“嗯！”小木看着云枫，微微一笑，点头道。

　　“我的精神力和内劲分别达到78级和77级，意念之力达到第七层初期境界了……”

　　“我的精神力和内劲分别达到77和76级级，意念之力达到了第七层中期境界……”

　　众人纷纷道。

　　很快，云枫知道了一群人的实力。

　　精神力和内劲，一小部分人修练到八十级以上，大部分都是七十多级，大部分人的意念之力都达到了第七层境界，最低的也是第六层巅峰境界！

　　楚少天最开始说的，他的实力反而最低！

　　不过，听众人说着他们的实力，楚少天表情却是没有一点不好意思。

　　他现在的进步速度，已经很快，他已经很满足了！

　　听着众人的成绩，人群里，蓝雨文和韦相业两人心里不能平静。

　　这些人的实力，在整个宇宙中来说，或许不算什么，但放在四级文明星域，那每一个都是超然存在。

　　他们两人都是一个四级文明帝国的皇子，前一段时间，他们还在各自为他们所在的那个四级文明里的实力地位，一步步计算着。

　　可是现在，他们却和这样的一群人物，站在一起，成为朋友！

　　不仅他们面前这一群人的实力超然，连他们本人的实力，也都达到很高程度！

　　第六层巅峰境界的意念之力，七十多级的精神力和内劲……好几股七级灵性……

　　这便是他们现在的实力！

　　他们可以肯定，凭他们现在的实力，再回他们原来的四级文明，一定能继承皇位，绝不会有一个人反对！

　　短短时间，他们的人生竟然发生了如此翻天覆地的变化！

　　“现在我们死神帮的成员，百分之八十人的意念之力都达到第五层境界，其中百分之四十的人达到第五层巅峰境界，百分之二十五的人达到第五层后期境界，百分之十五的人是第五层初中期境界，百分之八十的人的精神力和内劲也都达到六十多级，百分之十人的意念之力在第五层境界以下，百分之十人的意念之力达到了第六层境界，其中百分之一人的意念之力达到第六层巅峰境界，还有十几人的意念之力达到第七层境界！百分之十人的精神力和内劲在六十级以上，百分之十人的精神力和内劲达到七十级以上，其中有三百人的精神力和内劲，达到了八十多级！”秦大雷报告道。

　　秦大雷说的是六百一十万死神帮成员的实力。

　　云枫点点头。

　　他这次冥界之行，真的没有白来，这段时间，他们死神帮的整体实力的确突飞猛进。

　　六百多万人的基数，也的确出了一些天才……

　　短短时间，竟然有十几个人的意念之力达到了第七层境界！

　　还有三百多人的精神力和内劲，达到八十多级！

　　这些人……以后都可以帮到他……

　　现在这些人需要他的照顾，现在他的实力突飞猛进，以后呢？

　　当他以后的实力，增涨慢下来，这些人的实力赶上来，就能帮到他了！

　　六百多万人！

　　到时侯，他的收获会十分惊人！

　　“李天，你现在什么修为了？”云枫看向一群人身后的李天，笑着问道。

　　听到云枫的话，一群人纷纷扭头，目光也是看向李天。

　　李天，这也是一个妖孽级的天才！

　　众人目光中带着一丝想揭开密底的期待，这李天达到了什么实力？

　　“99级精神力和内劲，意念之力达到第九层后期境界，二十七股九级灵！”李天微微一笑，说道。

　　“咝——”众人倒吸凉气。

　　“我了个去，李天，你竟然这么厉害，九级灵达到二十七股，意念之力都第九层后期境界了！”楚少天瞪大眼睛。

　　听到李天的话，云枫心里也是微微倒吸气。

　　这李天，还真是妖孽级的天赋啊！

　　这才多长时间，灵性竟然就达到二十七级，意念之力就达到第九层后期境界了！

　　要知道，九级灵液他现在虽然有一些，但没有给对方的！

　　对方竟然凭着自己的能力，让九级灵达到二十七股了！

　　他虽然修练的比这个李天更快，灵数量增涨的更快，但他有血色小塔的力量辅助……期间也经历了一些高强度的杀伐……

　　这李天可是一个四级文明出生的人类！

　　李天现在的身体实力，云枫觉得，就算在九级文明星域，恐怕也是顶尖的存在！

　　四级文明出生……数年时间，达到在九级文明星域也是顶尖存在的实力！

　　这是何等大的差距！

　　云枫可以肯定，他若是没有血色小塔这个奇遇，他以后或许可以达到这样的境界，但没有个几百年上千年，那是想都不要想的事情！

　　增加灵性能量的天材地宝，可不是那么容易得到的！

　　“我这实力算什么，云枫现在的实力恐怕更高吧？”李天笑着摇头，说道。

　　说着话时，李天目光看向云枫。

　　“额……”

　　众人一愣，紧接着也都看向云枫，一脸更加期待的表情。

　　不错，这李天的天赋是妖孽，但云枫的天赋更强悍，更变态！

　　“老大，你现在的实力达到什么程度了？”楚少天连忙问道。

　　众人目光紧紧盯着云枫。

　　“精神力和内劲还是99级，意念之力达到第九层巅峰境界，初步领悟了法则之力，进入了半步武神境界。”云枫微微一笑，说道。

　　“半步武神境界！”

　　“咝——”一群人再次倒吸凉气。

　　传说中的武神之境，云枫竟然踏入了半步？

　　众人现在都不是菜鸟……知道半步武神境界和普通武者之间，有着多大的差距……

　　精神力和内劲达到99级，意念之力达到第九层，没有达到半步武神境界的武者，在半步武神强者面前，就和普通人差不多！

　　云枫现在竟然达到了这样的境界！

　　“你竟然领悟了法则之力，达到半步武神境界了……”李天苦笑。

　　最近，他的意念之力，可谓突飞猛进。

　　他刚才虽然说云枫的实力恐怕更高，但实际上，心里还是有一丝攀比心的。

　　在战力上，他可以高不过云枫，要知道，云枫的战斗意念很强，灵性数量更是高的吓人，但他在意念之力的境界上高过也行……

　　但他没想到，云枫现在的实力，不仅真的高过了他，还高了他这么多！

　　不仅意念之力达到了第九层巅峰，高了他一层，还领悟了法则之力，达到半步武神境界！


第638章 空间排斥

　　“云枫，你领悟了法则之力，你可知道，法则之力究竟是怎么回事？”迟疑了下，李天看着云枫，问道。

　　“法则之力……”云枫点点头，就要说下去。

　　“嗯？”就在这时，云枫突然皱起眉。

　　“怎么回事？”云枫低声道。

　　“怎么了？”

　　一群人目光看着云枫，关心问道。

　　“在血色小塔空间里，我身体里炼化的冥界法则之力，竟然不能运用。”云枫皱眉道。

　　“我先出去看看。”片刻后，云枫抬头看着众人，说道。

　　唰！

　　下一刻，云枫意念一动，身体消失不见。

　　大概两秒钟的时间，云枫再次出现。

　　“看来，在血色小塔空间，我身体里凝聚的冥界法则之力不能用。”云枫沉吟道。

　　“嗯？怎么回事？”李天眉毛一动，问道。

　　“法则之力，其实就是一个人对天地自然的领悟，凝练出来的一种自然规则之力，每个宇宙的天地、自然、万物不同，法则之力也不同，若是领悟了一个宇宙的法则，凝聚了这种法则的力量，使用这种法则之力便可以在这个宇宙中使出真正的领域，领域之内，凝练法则之力的人除非碰到同样凝练了法则之力的人，否则，几乎无敌，这种法则之力融入身体里的各种力量中，也可以增幅身体里的各种力量，让人身体里的各种力量大增……”云枫开始说道。

　　“若是换了宇宙，这种法则之力就会受排斥，那种领域的力量，不能再使出来，只能增幅身体里的各种力量……”云枫声音微微沉吟。

　　“我领悟的法则之力是冥界的天地自然之力，血色小塔空间虽然能同步外面冥界的环境，但血色小塔里应该有另一种法则在运转，所以在血色小塔空间里，我不能使用这种力量形成领域……”云枫沉吟道。

　　经过刚才的试验和感觉，他已经明白了他不能在血色小塔空间里释放身体中那种冥界法则之力的原因。

　　“法则之力还有这样的区别？”李天惊讶道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　“那你现在领悟了冥界的自然法则，凝练了这种自然法则之力，晋升到半步武神之境，我们回到科技宇宙的时侯，你怎么办？到时侯你可不可以再领悟我们那个科技宇宙的自然法则，凝练我们那个科技宇宙的法则之力？”李天沉吟道。

　　一瞬间，他想到这个事情的问题，开口直指要害。

　　如今，李天也知道这个世界上不止一个宇宙了。

　　甚至科技宇宙都不止一个。

　　他们是无数生灵宇宙中一个科技宇宙里的人类，以后还要回去的，云枫现在凝聚了冥界的法则力量，这种冥界的法则之力，换了宇宙就会受排斥，那云枫以后怎么办？

　　李天考虑到这个问题。

　　“到时侯我应该能再领悟和凝练我们那个科技宇宙的法则之力，不过，估计要散去身体里冥界的法则力量了。”云枫摇摇头，说道。

　　“散去身体里冥界的法则力量……那你现在凝练的冥界法则之力，不白凝练了……”李天怔了怔。

　　“最起码可以增加我现在在冥界的实力，而且，这种法则之力可以加快我其它力量的修练速度。”云枫苦笑。

　　若是他现在是在他们所在的那个科技宇宙，又在他们那个科技宇宙里修练了很多年，积累了庞大的法则之力，他自然不舍得放弃身体里凝练的那个科技宇宙的法则之力，来凝练冥界的法则之力。

　　现在情况不同，这是他最好的选择。

　　“拥有法则之力，可以加快其它力量的修练速度？也可以加快意念之力的修练速度吗？”李天目光中精芒一闪，连忙问道。

　　语气有些急切。

　　他现在精神力和内劲都修练到99级，不能再提升了。

　　但意念之力才达到第九层后期境界，还可以大量提升。

　　若是拥有法则之力，能够增加意念之力的修练速度，那不失一个快速增涨他意念之力的好办法。

　　“嗯，消耗法则之力，可以加快意念能量的炼化速度，虽然凝练法则之力，需要的时间也不少，但一旦进入修练状态，意念之力的修练速度加快，凝练法则之力的速度也会加快，两者相辅相成，整体的修练速度都会变快。”云枫点头道。

　　“你现在意念之力达到第九层后期境界，可以领悟天地自然中的法则之力了，领悟天地自然中的法则之力的条件，就是意念之力达到第九层后期境界，但是你若凝练了冥界的法则之力，以后要回到我们所在的那个科技宇宙的话，你若想再领悟我们所在的那个科技宇宙的法则之力，就要散去身体里凝练的冥界的法则之力，这样可能会影响凝练我们所在的那个科技宇宙的法则之力。”云枫看着李天，沉吟道。

　　李天问刚才的话，云枫就知道，李天也想领悟凝练冥界的法则之力了。

　　对李天是否拥有领悟凝练到冥界法则之力的能力，云枫没有怀疑。

　　普通九阶顶级武者很难领悟凝练法则之力，但李天却不是普通九阶顶级武者，而是一个妖孽级的天才。

　　领悟凝练出冥界法则之力，估计不难。

　　只是时间长短的问题。

　　“云枫，你不用说了，可以在冥界的力量增强，又可以加快身体里其它力量的修练速度，这么好的事情，我怎么会不做？让我出去感悟一下冥界的法则之力，看能不能捕捉凝练吧，这冥界我还打算好好逛一逛，你在这冥界查事情也需要帮手吧？若是我也进入半步武神境界，就能帮到你了！”李天笑了笑，说道。

　　“好。”云枫微微一笑，点头道。

　　现在他们凝练冥界的法则之力，以后会影响他们凝练他们所在的那个科技宇宙的法则之力，这个也只是他自己猜测的。

　　说不定到时侯可能不会影响，也或许到时侯会是好的影响，这些都不一定。

　　他和李天都不能用常理度之。

　　就算会有不好的影响，他相信自己也能把这个影响消除掉，他相信李天也能做到如此！

　　李天心中做了决定，接下来就要求云枫把他送出去。

　　唰！

　　云枫意念一动，就把李天送到外面正在飞行的那艘96级灵舰里了。

　　“法则之力……天地自然之力……自然之力……”李天一到外面的灵舰里，立刻迫不及待的闭上双眼，把他强大的精神力释放在周围空间中，感受着空间中的一切事物，同时轻声喃道。

　　感觉到血色小塔空间外，李天的这一行为，云枫再次微微一笑。

　　“嗯？”突然，血色小塔空间里，云枫目光朝着一个方向看去。

　　只见远处一个庞大的金色身影，朝着他们所在的地方闪来，瞬间就到了他面前不远处。

　　是金角兽！

　　几个月时间过去，现在金角的身体更大了，达到近两千米长，七八百米高的程度！

　　金角出现在云枫面前不远处，就是一个庞然大物！

　　云枫面前的众人，也感觉到金角的到来，纷纷回头朝着这个庞然大物看去。

　　不到两千米长的身体，这在星空巨兽当中，简直不值一提。

　　许多七阶凶兽八阶凶兽，近万米长的身体，上万米长的身体，多不胜数！

　　不到两千米的身体，这在无数凶兽神兽当中，算是比较小的了！

　　只是，这头金角兽身上散发的强大王者气势，却是不容忽视！

　　金角兽的身体上，拥有一种无形的王者气势，这种王者气势，不是拥有实力就可以拥有的！

　　云枫可以肯定，同级神兽当中，无论那些神兽的身体有多庞大，只要它们的实力不是太变态，它们都不是金角兽的对手！

　　王者一出，万兽臣服，金角兽能成为他们所在的那个科技宇宙的顶级神兽，神兽中的王者，不是没有原因的。

　　金角兽出现的瞬间，就朝云枫发来一道精神波动。

　　“你也想出去？”云枫问道。

　　“吼——”金角兽立刻高兴的连点大头颅。

　　“好。”云枫微微一笑，点头道。

　　这头金角兽本来就是李天收服的，现在李天出去了，它跟着出去也很正常。

　　呼！

　　云枫意念一动，把这头金角兽也放到外面那艘96级灵舰里了。

　　这头金角兽也是一个变态。

　　短短几个月的时间，精神力和兽力不仅都修练到99级，意念之力也达到第九层中期境界的巅峰，只差一点就能进入第九层后期境界，拥有领悟武神法则之力的资格了。

　　这金角兽不愧是他们那个科技宇宙的顶级神兽，云枫暗道。

　　现在，金角灭杀九级文明级别的极品灵舰，恐怕都轻而易举。

　　不知道对上半步武神境界的强者怎么样？

　　单纯力量上，金角的力量，恐怕不会弱于一些普通的半步武神境强者。

　　只是半步武神境界强者的领域有些难应对！

　　可惜，金角现在还不能领悟武神法则之力……

　　若是金角领悟了武神法则之力，凝练出法则力量，凭它神兽的身份，在半步武神境界的强者中，恐怕会很快成为顶尖存在！

　　那样，真会成为他的一个很大帮手！

　　金角意念之力达到第九层中期巅峰，要想突破到第九层后期境界，这里有一个坎，却是不知道什么时侯能突破了。


第639章 集训

　　“你们去招集一下我们死神帮的成员，我给他们集训一下。”云枫目光看着面前一众人，说道。

　　“是，老大。”

　　“是，大帮主。”

　　众人应道。

　　很快，一个大广场上，死神帮的所有成员都集中起来了。

　　“听说这次是大帮主要集训！”

　　“好多天没有见大帮主了，不知道大帮主现在什么实力了？”

　　“这些天，我们实力增涨的很快，大帮主实力增涨的速度一定更快！”

　　“一定！这段时间，经常会有强大的精粹意念能量进入我们所在的这个空间，听说那些意念能量都是大帮主意念之力晋级时，吸引来的，那些意念能量太强大了……我们都炼化不了，级别一定很高！”

　　听说云枫要集训，死神帮的所有成员，都很激动，在广场上议论纷纷。

　　唰！

　　就在这时，云枫突然出现在广场高台上。

　　呼！

　　整个广场，瞬间寂静下来！

　　死神帮所有成员立刻都收了声！

　　“大帮主！”接着，所有人目光尊敬地看着云枫，一起大吼道。

　　随着他们的一起大吼，一股股由尊敬产生的强大意念气息，朝着云枫冲击而去。

　　六百一十万死神帮成员！

　　其中百分之八十，意念之力都达到第五层境界，其中百分之四十的人，意念之力达到第五层巅峰！

　　还有百分之十的人，意念之力的层次更高！

　　这些人，每个人心中一念一动，产生的意念能量，都十分强大！

　　如今，六百一十万人在内心十分激动的情况下，产生的尊敬意念气息，汇聚在一起，朝着云枫冲击！

　　这一股股意念能量，浩浩荡荡，如大兵压境一般，铺天盖地！

　　高台旁边，小木一群人看到这一幕，脸色纷纷大变。

　　这股意念能量实在太强大了，若是冲击的目标是他们，他们可以肯定，立刻就会被冲为白痴！

　　一个人因为情绪产生的意念能量和情绪的强烈程度有关……

　　死神帮的所有成员，此刻见到云枫，产生的尊敬之心太强了，大部分人产生的尊重意念气息，远远超过了平时训练时产生的意念能量。

　　云枫能不能抵挡住？

　　小木一群人担心地看向云枫。

　　“嗯，大家好！”高台上，云枫微笑着，点头道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，云枫强大的意念之力放出，把扑向他的这些意念能量，一一炼化。

　　如火山融雪地一般，云枫强大的意念之力，把这些意念能量快速炼化，同时朝着所有死神帮成员的位置覆盖。

　　看到这一幕，高台一边，小木一群人心中立刻知道，他们刚才的担心是多余的。

　　这股意念能量，对他们来说，强大无比，但对云枫来说，却不算什么。

　　这些意念能量，不仅不会对云枫产生任何威胁，还会对云枫意念之力的成长，起到养料作用。

　　被云枫的意念之力炼化后，让云枫的意念之力更强大！

　　“许多天没有见大家了，大家的进步都很大……今天由我给大家进行一次集训……”云枫看着台下所有死神帮成员，微笑说道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫缓缓说着，说着这些话的同时，强大的精神力和意念之力快速放出，快速把这些死神帮成员全部覆盖。

　　一道道奇异的意念波动，同时在跳跃着。

　　这一道道意念波动，可以影响意念之力覆盖下死神帮成员的心情，可以调动他们的情绪，让他们的意念之力朝着他的影响发展。

　　意念，由心产生！

　　这个世界上，每个人都是不同的！

　　每个人都有自己的思维，性格！

　　所以，一些人意念之力的全部细微属性，就算一时相同，时间一长，也会产生一些不同！

　　所有死神帮成员的意念之力，因为之前的培养，此刻大致属性相同，但一些细致上，此刻也多了一些不同！

　　呼——呼——呼——

　　在云枫的引导下，所有死神帮成员的意念之力，快速发生着变化。

　　本来，这些人意念之力中存在的一些差异，在云枫的引导下，开始慢慢发生改变，变得一样……

　　改变之后，这些人释放出来的意念之力，能够更好地融合在一起，产生更大的威力！

　　他们自身产生的意念能量，能够对他们周围同伴的意念之力，产生更大的影响！

　　相互影响，他们修练的速度将更快！

　　呼——呼——呼——

　　渐渐地，所有死神帮成员的意念之力，开始变得更加融洽。

　　这些人产生的意念之息，更加融洽地汇聚在一起，变成一股股更加强大的意念之息！

　　经过云枫引导，这一股股汇聚而成的强大意念之息质量、威力，快速翻倍提升！

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　一道道无声的大吼，似乎在所有死神帮成员的周围响起，云枫强大的意念之力，不断引导着死神帮成员意念之力中的战斗意念。

　　一股股由死神帮成员汇聚出的意念之力，渐渐变得坚韧！强大！无敌！

　　这些死神帮成员的意念之力属性，渐渐地改变后，云枫开始把他在意念之力上的理解，传输给这些人……

　　高台上，云枫缓缓说着话。

　　一个个一句句文字，从云枫口中说出，一道道特别的意念波动，从云枫的身体周围散发。

　　犹如天机降临……

　　在意念之力修练上，一句句明言至理，进入高台下一个个死神帮成员的心，让许多人突然产生明悟。

　　呼——呼——呼——

　　一个又一个死神帮成员的意念之力，开始快速突破，在他们上方引来一股股强大精粹的意念能量出现。

　　这些强大精粹的意念能量，影响到那些突破的人他们周围的人，他们周围的人也开始突破……他们再影响他们周围的人……

　　血色小塔空间里，总共有六百一十万死神帮成员，平时每天，每时每刻都有许多死神帮成员有着各种各样的突破。

　　但这样的大规模突破，却是很少有的事情。

　　开始只有几千人在突破！

　　后来变成几万人！

　　最后变成几十万人！

　　几乎每一个人的意念之力，都在快速增涨！

　　整个广场上，意念之力十分浓郁！

　　“一百万人……意念之力突破的人，已经达到一百万人了……”高台边，小木一行人，一脸震惊地看着这一幕，喃喃道。

　　一百万人的意念之力在同时突破！

　　这是何等震撼的场景？

　　这些人在意念之力突破时，产生的意念气息，更加强大……

　　每一个人意念之力突破时，对云枫的尊敬之心更重，此时此刻，比开始强大几十倍的尊敬意念气息，朝着云枫冲击而去！

　　高台上，云枫脸色不变，仍旧一脸淡笑。

　　不受一丝影响。

　　这一股股意念气息，的确十分强大，哪怕是他，也不能忽视。

　　但是，这些强大的意念气息却不能让他的意念之力受到一点伤害。

　　他的意念之力已经达到第九层巅峰境界……

　　比这些人产生的意念之息，等级高级太多！

　　鸡蛋碰石头，怎么可能取胜？

　　所以，不要说这些意念能量还没有他意念之力蕴含的意念能量数量多。

　　就算这些意念能量的数量，远远超过他意念之力中意念能量的数量，这些意念能量也不能伤到他，只会被他一点点炼化，直到炼化完。

　　这些死神帮成员产生的意念能量，只能给他做养料。

　　人内心尊敬产生的意念能量……

　　这是一种王者之息！

　　这种意念能量融入云枫意念之力中，可以让云枫的意念之力，威摄性更强！

　　随着云枫把这些意念能量快速炼化，云枫意念之力的威力也在增加！

　　时间缓缓流逝……

　　突破的死神帮成员，人数还在增加！

　　“二百万……已经二百万人的意念之力都突破了……”高台边，小木一行人喃喃道。

　　死神帮成员的意念之力，此刻进步的太大了。

　　若是照这个速度下去，他们死神帮六百一十万成员的意念之力，岂不很快都达到很高的境界？

　　若是他们死神帮六百一十万成员的意念之力，都达到第八层境界，恐怕所有人的意念之力一出，只凭意念之力，他们那个科技宇宙八级文明星域里都很少有敌手！

　　若是他们死神帮六百一十万成员的意念之力，都达到第九层境界，恐怕所有人的意念之力一出，只凭意念之力，他们那个科技宇宙九级文明星域里都很少有敌手！

　　随着这些人的意念之力突破，他们的精神力和内劲也不断突破。

　　广场上空，充满了各种精粹强大的能量。

　　整个血色小塔空间，各种能量的浓度都增加了许多。

　　呼——呼——呼——

　　在云枫的感应下，血色小塔空间，开始快速扩大。

　　血色小塔空间，在各种能量的刺激下，开始增涨！

　　很快，从云枫开始集训，一天时间过去了。

　　六百一十万死神帮成员，意念之力全都达到第五层境界以上。

　　并且，百分之六十人的意念之力，都达到第六层境界！

　　第六层境界的意念之力，这是一个特别的分水线，达到这个境界，意念之力的威力大涨！

　　再加上死神帮所有成员的意念之力，现在比一天前更加契合……

　　此刻，这些人的意念之力融合在一起，比一天前的威力，更强三四十倍！

　　一天时间，让六百一十万人融合起来的意念之力，增强三四十倍，这是一个很恐怖的进步！

　　高台上，云枫此时已经停止说话，只是闭上眼睛，用他的意念之力，影响着这些人的意念之力！

　　这些人的实力，仍在快速进步！


第640章 李天晋级

　　随着血色小塔的不断升级，血色小塔空间现在可以同步外界环境。

　　进入冥界后，血色小塔空间同步外界环境，空间中的死亡属性意念能量，十分浓郁。

　　在这样的环境中，每一个呼吸，死神帮成员的意念之力，就会有很大成长。

　　死神帮所有成员，最近一段时间，身边不太缺少意念能量炼化，缺少的是对意念之力境界的理解。

　　现在云枫对他们传输意念之力上的修练经验，厚积薄发……

　　死神帮众人的意念之力，立刻飞速成长！

　　两天……三天……四天……

　　转眼，时间过去了一个星期！

　　六百一十万死神帮成员的意念之力，成长速度开始慢了下来。

　　而此时，六百一十万死神帮成员的实力和一个星期前，有了翻天覆地的变化。

　　百分之八十的死神帮成员，意念之力都达到第六层境界。

　　其中百分之四十的人，意念之力达到第六层后期和巅峰期。

　　另外百分之四十的人，意念之力是第六层初中期。

　　百分之十五的人，意念之力是第五层巅峰。

　　还有百分之五的人，意念之力则达到第七层境界。

　　其中有三十多人，意念之力达到第七层后期和巅峰期！

　　七天时间，平均下来，大部分人的意念之力，都进步一个大层次！

　　进步速度惊人！

　　呼——呼——呼——

　　广场上，六百一十万死神帮成员的意念之力，微微散发，在上空十分凝聚。

　　气势冲天！

　　高台边，小木一行人，这几天也被云枫的意念之力培训。

　　九级灵液，云枫已经给一行人使用……

　　七天时间，其中小木的精神力已经突破九十级，达到九十二级巅峰的程度！

　　小木的内劲也突破到九十级，整个人的实力等级，算是进入九阶初期！

　　商无涯、钱多多、蓝雨沫一些人的精神力也突破九十级，纷纷达到九十级和九十一级的级别。

　　不过，他们的内劲等级参差不齐，有的进入九十级，有的还是八十多级……

　　他们的意念之力，仍不能和小木比较。

　　小木的意念之力，经过这七天的成长，已经达到第八层巅峰境界！

　　云枫身边一行人大部分人的意念之力，只有第八层初中期……

　　楚少天一些实力差些的人，意念之力甚至只在第七层巅峰境界！

　　云枫身边这一行人，小木的实力最高！

　　商无涯、钱多多、蓝雨沫一些修练天赋好的人实力微微次之。

　　楚少天、兰小小、李甜甜、徐小惠一些修练天赋差些的实力再次之，实力只能和死神帮成员的一些精英人员相比较。

　　七天时间，云枫的意念之力也有不小进步！

　　云枫用意念之力集训死神帮成员，这些死神帮成员心情波动下产生的大量意念能量，被他炼化，增加他不少意念之力的数量。

　　这是一举两得的事情！

　　这些死神帮成员，七天产生的意念能量，大都是尊敬、崇拜类的意念能量。

　　这是王者之息，这种王者之息被云枫的意念之力全部炼化，让云枫意念之力中更多了一股强大的王者之气。

　　现在，云枫的意念一动，一股让万灵臣服的气场十分强大！

　　死神！

　　掌控死亡之神！

　　云枫现在的意念之力属性，更像一位掌控死亡的神，更符合死神这个称号！

　　云枫感觉了下，他现在的意念之力，在星空中，达到了可以覆盖一亿一千万里的程度。

　　七天前，云枫的意念之力，在星空中能够覆盖的半径是一亿零三百万里。

　　七天时间，这个半径能够在一亿零三百里的程度上，再增涨七百万里，不得不说，这个速度十分恐怖。

　　之所以增涨的这么快，与六百一十万死神帮成员的意念之力不断突破，也有关系。

　　一个人境界突破时，会从虚空中引来庞大的精粹能量，这种精粹的能量里，蕴含着一种特别的东西。

　　可以让人对天地自然的领悟，更加清晰！

　　这种东西，也让云枫的意念之力，在这七天里突飞猛进！

　　可惜，云枫在血色小塔空间里，不能感悟和炼化冥界空间的法则之力，不然，这七天时间，也会让他身体里冥界的法则之力，跟着突飞猛进。

　　高台上，这时云枫意念一动，收回他强大的精神力和意念之力，停止了对众人的训练。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体，在没有一个人察觉下，在高台上消失不见。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体，出现在血色小塔空间外，血色小塔所在的96级灵舰里。

　　天空中，这艘96级灵舰，已经停止了飞行。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫身体一出血色小塔，就感觉到周围空间，被一股股强大的各种能量充满，远处甚至传来一声声能量冲击的声音。

　　“第九层巅峰境界的意念之力……冥界的武神法则之力……”

　　云枫目光穿过灵舰，看向不远处，能量最浓郁的地方，轻声道。

　　他没想到，只是七天时间，李天就领悟到冥界的法则，并凝练出冥界的法则之力，不仅如此，李天还同时把意念之力突破到第九层巅峰境界！

　　这李天的修练速度，也太恐怖了！

　　在某种程度上，比他还恐怖……

　　他可是八十一股九级灵天赋！

　　这李天只是二十七股九级灵天赋！

　　嗯？不对！

　　突然，云枫瞳孔微微一缩。

　　这李天的灵天赋，竟然又增加了！

　　达到了三十六股九级灵天赋！

　　咝——

　　云枫微微倒吸口凉气。

　　这李天也太妖孽了！

　　灵数量竟然可以如此不断增加……

　　这个世界上，怎么会有这样的天才？

　　难道这个李天也得到了什么可以增加灵天赋的宝物，只是自己不知道？

　　云枫心中不由得开始怀疑。

　　他第一次见这李天时，李天还只是五阶实力……

　　现在已是超过九阶，达到半步武神之境了！

　　还是凝练了冥界空间法则之力的半步武神！

　　现在，离他第一次见这李天，只是才过去两年左右的时间……

　　两年时间，李天成长竟然如此恐怖！

　　这已经完全违背生命进化的规律！

　　云枫可以肯定，就算他们那个科技宇宙里的超级天才和这李天比起来，也是远远不如！

　　甚至，云枫觉得，之前的他和李天比起来，也差了十万八千里！

　　他原来的天赋，远远不如这个李天！

　　根本不是一个档次的！

　　不止如此，中间还差了好几个档次！

　　他之所以有现在的成绩，完全靠的是血色小塔的帮助！

　　没有血色小塔的帮助……他这一生，都很难达到现在的实力！

　　增加灵性的天材地宝，有多珍贵，他很清楚！

　　许多增加灵性的天材地宝还有抗药性，不能一直服用！

　　这更增加了一个人灵数量成长的难度！

　　可是李天的灵数量，竟然能不断快速增涨！

　　这个世界上，真有这样的天才吗？

　　云枫目光凝视着空中的李天，暗道。

　　他的感觉下，李天此刻吸收炼化冥界法则之力的速度很快，也根本不像是刚刚领悟冥界法则的样子。

　　为了让李天更好的吸收炼化境界突破时，吸引的周围能量，云枫刚才在血色小塔空间里时，让他这艘96级灵舰停止了飞行。

　　此刻，天空中，各种能量最浓郁的地方，李天闭着双眼，背手而立，身材挺拔地悬浮在空中，身体快速吸收炼化着周围的各种能量。

　　呼——呼——呼——

　　李天的实力气息，快速增涨！

　　“吼——”远处，金角兽停止了修练，悬浮在空中，瞪着大眼睛看着李天，有些兴奋的低吼。

　　精神气息里同时散发着羡慕。

　　它和李天一起成长……

　　现在看到李天的实力更强，它既为李天高兴，心里又十分羡慕！

　　“金角，现在李天突破到半步武神境界了，你可要努力啊！”云枫身体一闪，瞬移出灵舰，出现在金角跟前，微微一笑，说道。

　　“吼——”金角扭头，朝着云枫低吼一声。

　　接着，金角闭上双眼，开始修练。

　　呼——呼——呼——

　　随着金角闭上双眼，周围庞大的各种能量，开始朝着它的身体涌入。

　　这金角小孩子性格，说修练就立刻修练。

　　好像他现在立刻修练，很快就能达到半步武神境界一样。

　　看到金角这个样子，云枫微微一笑，没再说话。

　　“在这里停留几天，希望不要再有人来找麻烦……”片刻后，云枫扭头，朝着转轮殿的方向，轻声道。

　　之前，那个史通天和阴乌打不过他，离开了。

　　隐隐中，他感觉这两个人不会就这么算了。

　　现在，他只希望，这两个人不会招来武神境界的强者来对付他……

　　那样的话，他真没有把握对付。

　　若是对方把他逼到血色小塔空间里，就麻烦大了。

　　此刻，他已经知道，血色小塔空间中存在一种法则，这种法则和冥界的法则排斥，在血色小塔空间里，他不能修练冥界的法则之力，那样的话，他在血色小塔里成就不了武神之境。

　　就算对方不能把血色小塔怎么样。

　　他实力很难增涨，以后也要被困死在血色小塔空间里。

　　若是那个史通天和阴乌，只是招来半步武神境界的强者。

　　他却不会在意！

　　他现在的意念之力更强，现在李天的意念之力也达到第九层巅峰境界，还凝炼出武神法则之力，步入半步武神境界，法则之力融入意念之力中，意念之力的威力更强，他和李天联手，对方很难不被他们联合起来的意念之力影响，那样，来的半步武神强者，只要不是强的太离谱，不是数量太多，他都不会在意！

　　呼——

　　天空中，云枫闭上双眼，也开始修练。

　　云枫把精神力和意念之力融入周围空间中。

　　云枫并不吸收李天境界突破时吸引来的庞大精粹能量，但李天在这里境界突破，影响到周围空间，周围空间中蕴含着一种神秘的力量。

　　云枫把他的精神力和意念之力融入周围空间中，感悟着这种神秘的力量，渐渐地，云枫对冥界的自然法则，感应的更加清晰。

　　云枫吸引凝练冥界法则之力的速度，更加快了。

　　时间缓缓流逝，云枫的意念之力，也缓缓增涨。

　　一天……两天……三天……

　　第四天时。

　　“哈哈！”突然，李天睁开双眼，大笑道。

　　随着李天的大笑声，他身体散发的气势一收。

　　周围聚集的能量同时散开。

　　三天时间，李天的天赋灵数量，一直在增涨，此刻达到四十九股九级灵的程度！

　　现在，李天的实力大涨！

　　“李天，恭喜你进入半步武神境界，实力大增，灵性数量大涨！”云枫睁开双眼，远远看着李天，微微一笑，说道，说话间，身体一闪，闪到李天身边。

　　“呵呵，云枫，你竟然感觉到我灵性数量大涨了？不错，真是大涨啊！哈哈！现在我的实力，增涨了太多，真想立刻和你打一场啊！不过，现在的情况，看来是有些不行了！”李天大笑道。

　　说完，李天扭头朝着一个方向看去。

　　云枫微微一笑，也朝着一个方向看去。

　　在两人的感应下，数道强大的气息，一起朝着这边快速赶来。

　　“好强大的气息，这是冥界本土的半步武神强者吧？来的正好，正好可以验证一下我现在的实力！”李天看着这几道强大气息的方向，目光中精芒闪烁，大声道。

　　“李天，你不要大意，这几道气息的主人，实力不简单！”云枫微摇头，说道。

　　这几道气息中，云枫感觉到，其中有两道气息，便是那个史通天和阴乌的气息。

　　那个史通天和阴乌，实力有多强，他是知道的。

　　而剩下三道气息，实力气息都和两人差不多！

　　一共五人！

　　五人联合起来，实力恐怕会很强……

　　经过上次的交战，这些人应该也会有所准备！

　　若不是李天晋升到半步武神境界，云枫自己还真没有信心同时对上这样实力的五个人！

　　“你和他们交过手？”李天扭头，目光惊讶地看着云枫。

　　“我和他们当中的两人交过手，实力很强……”云枫点点头，说道。

　　“实力强，才有挑战性，我不行，不是还有你么！”李天眼睛一亮，接着大笑道。

　　四十九道九级灵，让他现在信心大增！

　　哪怕他现在刚进入半步武神境界，对上五个半步武神境界的强者，他心里也没有一丝怯意！

　　“这五个人，恐怕需要咱们两人联手。”云枫苦笑道。

　　“不会吧，需要我们两人联手？”李天再次扭头看向云枫，吃惊道。

　　他虽然不知道云枫现在的实力如何，但知道恐怕比他的还要强不少……

　　他自己的实力，他自己清楚，四十九股九级灵，绝对不是说笑的！

　　云枫竟然说，这五个来人，需要他们两人联手对付？

　　这五个人的实力，到底有多强？

　　李天微微倒吸口凉气，心中立刻生出一丝慎重。

　　云枫已经和这五个人中的两个人交过手，语言肯定没有夸大。

　　李天清楚，云枫也不是一个说大话的人。

　　“十天前，我和这五道气息中的这两道气息的主人战斗过。”云枫微微点头，意念在两人面前模拟出五道气息中史通天和阴乌两人的位置。

　　“其中，这个人的实力最强！”云枫伸手一指，指向模拟气息中阴乌的位置，说道。

　　“这个人的实力最强？不会吧？在我的感觉中，他的气息怎么比另一个人还要弱一些？”李天一皱眉，迟疑说道。

　　“因为他有一柄黑色长刀，是一件很厉害的神器，可以把他的力量，差不多十倍威力的发挥出！”云枫平静说道。

　　“一件神器？可以把他的力量，十倍威力的发挥出？”李天目光中精芒闪烁，问道。

　　“神器是武神级强者使用的武器，由传说中九阶之上，十阶甚至十一阶材料制作而成，其中又蕴含一些特别的阵法，威力很大……”云枫点点头，说道。

　　“你那柄黑色长枪，是不是神器？他手中的黑色长刀，是不是就像你那柄黑色长枪一样？”李天目光闪闪发亮地看着云枫，问道。

　　“嗯，我那柄黑色长枪也是神器，他们之所以要找我麻烦，便是想抢我那柄黑色长枪！”云枫点头，说道。

　　“好！他们要抢你手上的神器，正好，我们也抢他们身上的神器！哈哈，我真是运气不错，刚刚进入半步武神之境，就有人送武器来！云枫，等下你可得帮我抢这个人身上的那柄黑色长刀！”李天大笑道。

　　“这个当然可以。”云枫微微一笑，接着说道：“不过，能不能抢来，等下得看你的配合，这些人都不是冥界一般的半步武神境界强者，若是逃起来，很难拦住。”

　　“好，等下我们好好配合！云枫，这下是我占你便宜了！”李天连点头道。

　　“你别高兴太早，另外三个人，实力还不知道怎么样，别到时侯跑的不是他们，而是我们！”云枫摇头道。

　　“另外三个人的气息和那个没有神器的人的气息差不多，若是他们拥有神器，恐怕实力更强，那样的话，恐怕我们很有可能真的要跑了……”云枫目光再次看向他模拟出来的另外三人的位置，说道。

　　“这几个人真有这么厉害么？”李天目光精芒闪烁地看着远方，跃跃欲试道。

　　他的实力，大部分由战斗而来！

　　特别是生死战，几乎每次都能让他的实力成长许多！

　　他喜欢迎战强大的战斗！

　　“等下你就知道了……”云枫微微一笑，说道。

　　来的人，只是五个半步武神境界的强者，若是他们打不过，逃的话，他还算有信心。

　　他现在的实力又有提升，再加上旁边的李天……

　　值得一搏！


第641章 转轮殿五大将

　　很快，阴乌五人站在一个散发着黑芒的大圆盘上，飞到云枫和李天不远处停下。

　　除了阴乌和史通天，多了一名中年美妇和一名中年男子以及一名黑色老者。

　　“实力竟然又变强了？还多了一个刚突破半步武神境界的人类小子？”五人中的阴乌，先是看着云枫，瞳孔微微一缩，接着看向云枫身边的李天，微眯下双眼，轻声道。

　　在阴乌心里，云枫这个人类少年，绝对是一个超级妖孽。

　　刚刚领悟凝聚他们冥界的武神法则之力，没过多少天的时间，竟然就能压着他和史通天这样的冥界巅峰半步武神打，还是他们两人联手也打不过对方。

　　现在，云枫身边，竟然又多了一个年龄不大的青年！

　　看这个青年身上的气息，也是刚突破半步武神境界没几天……却是不知道这个青年的实力如何……

　　有着云枫的前车之鉴，让阴乌目光看到李天的瞬间，心里下意识不敢小瞧李天。

　　不过，话只是刚出口，阴乌心里就微微摇头。

　　冥界连通许多生灵宇宙，他身为十大冥殿之一转轮殿的十大冥将，对这些生灵宇宙里的顶级强者实力，也算是了解不少。

　　他们冥界的冥力特殊，因此他们冥界强者的实力比大部分生灵宇宙的同级强者，要强上不少！

　　虽然也有一些特殊的生灵不比同级的冥界强者差，甚至实力比同级的冥界强者更强！

　　但是，绝不是人类！

　　这人类少年里，出现一个超级妖孽让他们遇到，就已经是一个奇迹了！

　　两个超级妖孽在一起？同时让他们遇到？

　　这几率不大！

　　虽说，近朱者赤，近墨者黑，天才的朋友，往往也是天才！

　　但是，这却不是一般的天才！

　　而是百万年都难得一遇的超级妖孽！

　　不适合这个常理！

　　呼——

　　阴乌收回目光，重新看向云枫，身上气势滚滚翻腾。

　　只有云枫，才值得他注意。

　　连远处的那头金角兽，都不放在他眼里。

　　若是半步武神境界的金角兽，还差不多！

　　只是99级的金角兽，在他们这些冥界超级强者面前，根本不算什么！

　　超级妖孽就是超级妖孽……只是几天时间，这少年的实力竟然又有提升……

　　若是再等几年，这少年的实力，还不知道会提升到怎么样的恐怖程度！

　　阴乌看向云枫，暗道。

　　“小子，你很厉害，竟然能让我们转轮殿十大冥将中的五大将一起来对付，若是传出去，诸界当中，将有你的一个不小名号！”阴乌眼睛微眯地看着云枫，慢慢说道。

　　“五大将？”云枫扫了眼面前的五人，淡淡道：“不知道你们这次又过来的三人，在你们轮轮殿十大冥将中都排名第几？”

　　通过几天前的那次战斗，云枫已经知道——

　　在转轮殿十大冥将中，那个史通天排名第五，那个阴乌排名第四！

　　云枫对这两人的实力，还算了解！

　　阴乌的实力比史通天的实力，略高一筹！

　　若是知道另外三人在轮轮殿十大冥将中的排名，云枫心里对这三人的实力，也能有一张谱。

　　“小子，你也不用试问了，不怕告诉你，我们身边这三人，分别是我们转轮殿的第三，第六，第七大将！”史通天冷笑道。

　　“小弟弟，就是你前几天打败史将军和阴将军的吗？我叫冷姬，你可以叫我冷姐姐……”史通天旁边，那个中年美妇一双美目感兴趣地看着云枫，娇笑道。

　　中年美妇的实力，在转轮殿十大冥将中排名第六。

　　转轮殿第六大将冷姬是冥界超级强者中少数女性之一，在冥界的名头也是十分响亮。

　　别看她现在对云枫套近乎一样的在说话，这正是她的生存之道。

　　云枫前几天能打败阴乌和史通天的联手，实力定是超然，这样的实力对她有大威胁。

　　若是等下打起来，云枫对她能有一丝手下留情，那么她现在的所作所为就算是成功了。

　　“小子，此次我们转轮殿五大将一起出马，你逃无可逃，识相的现在束手就擒，还有一条生路，否则你将生死不能！”冷姬旁边，转轮殿第七大将的那个黑发老者，不等冷姬把话说完，目光闪烁地看着云枫，声音冷厉的道。

　　五人中间，转轮殿第三大将，那个中年男子目光淡漠地看着云枫和李天两人，没有说话。

　　不过，从其气势中，可以感觉到，他在等云枫的决定，若是云枫不束手就擒，下一刻他将会出手。

　　“束手就擒？你们什么转轮殿五大将也太自恋了吧，真以为吃定我们了么？”李天翻了翻白眼，说道。

　　“嗯？”

　　呼——

　　五大将的目光，瞬间朝着李天射来。

　　与此同时，从五大将身边的气势中，分出五道强大的意念，朝着李天扑来。

　　不是特意的意念之力攻击，只是情绪变化，意念之力自然产生的意念能量。

　　但这五大将均是冥界的超级人物，意念之力都是第九层巅峰中的巅峰，此时五人情绪变化正常产生的意念能量同时朝一人发出，若是一个普通刚入半步武神境界，意念之力只有第九层后期境界的强者，恐怕直接就会被这五道意念弄成重伤。

　　不过，他们五人发出的意念之力，攻击的目标是李天！

　　李天的意念之力达到了第九层巅峰境界，还会不弱的意念之力秘技！

　　“哼！”在这五大将五道意念发出的瞬间，李天目光中冷芒一闪，冷哼一声。

　　呼——

　　一股强大的冲天气势，从李天的身上瞬间腾起，直接朝着这五道意念反扑过去。

　　第九层巅峰境界的意念之力！意念之力攻击秘技！

　　李天的意念之力攻击，瞬间把转轮殿五大将正常产生的五道意念辗灭，没有停顿，李天强大的意念之力攻击，下一刻朝着五大将覆盖过去。

　　“什么？”

　　感觉到李天释放的强大意念之力攻击，五大将脸色大变。

　　李天的实力增涨，十分特别。

　　意念之力增涨的速度很快，并且凡是增涨的意念之力，都能很快完美掌控。

　　若是李天不主动释放意念之力，别人很难感应到他的意念之力达到何等境界。

　　这转轮殿五大将刚才没有感觉到李天的意念之力境界，只是看李天的年龄小，不觉得李天的意念之力，能强到哪里去。

　　他们五人的意念之力，每一个都是第九层巅峰中的巅峰，对方的意念之力，再强能强哪里去？

　　除非对方有增强意念之力攻击威力的法宝，意念之力攻击才可能对他们有威胁。

　　然而，增强意念之力攻击威力的法宝十分罕见，他们不觉得李天能够拥有。

　　就算有，一般增强意念之力攻击威力的法宝，不能把对方的意念之力攻击增强太多，他们也不在乎。

　　总之，他们五人都是看李天年龄小，不觉得李天的意念之力有多强。

　　弱小的意念之力，攻击威力再强几倍又如何？

　　然而，转轮殿五大将此刻看到李天展现出来的意念之力，心中纷纷震惊。

　　这青年的意念之力，竟然达到了第九层巅峰境界！并且，不知道用的什么方式，意念之力的攻击威力，竟然又强了好几倍！

　　这意念之力的攻击威力，已经超过了第九层的范围……

　　攻击在他们任何一个人身上，他们任何一个人都要有得受！

　　这个年龄没多大的人类青年，怎么会有这么强的意念之力，怎么能使出这么强的意念之力攻击？

　　一瞬间，转轮殿五大将心中都有些骇然。

　　呼——

　　还好，五大将不是第一次联手，很快反应过来，五人的意念之力下一刻放出，融合在一起，把李天的意念之力轻易挡下。

　　五大将的意念之力，都达到第九层巅峰中的巅峰，融合在一起，也超过了第九层的范畴，并且还超过李天的意念之力攻击一截。

　　呼——

　　把李天的意念之力攻击挡下后，五大将的意念之力攻击也没有停顿，直接朝着李天所在的位置攻来，速度十分之快。

　　云枫身边，李天目光看着前方的五人，神色瞬间凝重。

　　云枫说的不错，这五人的实力，果真不低。

　　他原本还以为，他刚才的意念之力攻击，就算不能把这五人全压制，也能压制一两个……

　　却没想到，这五人的反应如此之快，瞬间就把他们的意念之力融合在了一起，并瞬间对他发出反击！

　　这五人的意念之力融合在一起，发出的意念之力攻击，竟然比他第九层巅峰境界的意念之力使用了意念之力攻击秘技的攻击还要强！

　　现在……

　　若是这五人的意念之力攻击，落在他的身上，恐怕他要出问题了！

　　虽然他的实力，在强大的压迫下，往往会增强……

　　但是，那样的情况，每次都是生死一线……不是那么好过的……

　　顶住！顶住！

　　李天目光坚定的瞪着前方五人，心中不断大吼！

　　呼——呼——呼——

　　随着李天心中的大吼，他脑海中的意念之力，快速增涨，他放出的意念之力，使用的意念之力攻击秘技，增幅的倍数也越来越多，让他的意念之力攻击威力，变得越来越强！


第642章 算计

　　果然，李天的意念之力，又瞬间增涨了！

　　旁边，云枫看到这一幕，瞳孔微微一缩。

　　这一刻，他没有出手。

　　他没有出手的原因，是因为李天不同于常人，这样的压迫，可能会增涨李天的实力……

　　现在看来，果然如此！

　　不远处，看到云枫没有出手，阴乌和史通天两人心中微松了口气。

　　他们两人之前和云枫交过手，对云枫意念之力的强大，攻击力的强大，最有体会！

　　这个青年的意念之力，出乎他们的意料……

　　若是云枫再出手，意念之力和这个青年的意念之力融合，那他们这次恐怕还要糟糕！

　　幸亏这个少年没有出手！

　　到底，这少年的年龄小了点，对战斗中的一些事情，很难随机应变！

　　阴乌和史通天心中暗道。

　　他们觉得，云枫没有出手，恐怕是没有想到，他们五人能够瞬间反应过来，并能够把他们五人的意念之力融合在一起，并瞬间做出反击……

　　因为没想到，所以没有反应过来！

　　等他们把这个青年瞬间灭杀了，那个少年再反应过来，便是晚了！

　　到时，集合他们五人之力，这个少年逃无可逃！

　　阴乌和史通天两人目光中精芒闪烁，这样想道。

　　然而，就在阴乌和史通天两人这样想着时，众人之间突然发生变化！

　　李天的意念之力，威力突然疯狂变强！

　　“嗯？”

　　“有古怪！”

　　“有隐藏力量？”

　　看到李天的意念之力，威力在瞬间增涨，转轮殿的五大将脸色一起微变。

　　因为这个变化，导致他们的意念之力，压向李天的速度变慢了！

　　照这样的情况下去，云枫很有可能“反应”过来……

　　史通天和阴乌旁边，转轮殿的另外三大将虽然没有和云枫直接交过手，但他们也听史通天和阴乌说过云枫的实力不低，也正是因为如此，阴乌和史通天才找他们三人过来帮助。

　　本来听阴乌和史通天的叙述，只找他们当中的一个人就可以了，之所以找了他们三人，却是为了以防意外……

　　现在，这个青年的意念之力，竟然这么强，便是个意外！

　　如果他们把这个意外灭杀了！

　　那么战局就会没有任何动摇，他们必胜！

　　可是，现在又出现了变化！

　　史通天和阴乌，还有转轮殿另外三大将的心里，同时一沉。

　　“就算有古怪，这个青年也挡不住我们五人的意念之力攻击，只要我们的意念之力攻击到这个青年的身上，这个青年就离死不远，只要我们把这个青年灭杀了，这次战斗就赢定了！”很快，转轮殿五大将心中一振，眼睛精芒闪烁地看着李天，心中低吼道。

　　只是瞬间，他们便计算出，就算李天的意念之力在增涨，在他们五人的意念之力压到李天身上的时侯，李天的意念之力也挡不住他们五人的意念之力攻击。

　　李天旁边，云枫此时还没有出手的迹象，让转轮殿五大将心中又升出了一丝希望。

　　呼——呼——呼——

　　李天身上的意念之力，以一种恐怖的速度增涨着，只是瞬间，身体里意念之力的量，就成长了三分之一。

　　若是照这个速度下去，李天的意念之力要成长到第九层巅峰中的巅峰，也只需要几个呼吸的时间。

　　李天旁边，云枫运转着血色小塔的力量，清晰地感觉到，李天脑海空间中的灵数量，此时也成长了，一瞬间增加了两股，达到了五十一股九级灵的程度！

　　一股……两股……

　　李天脑海空间中的灵数量，还在增涨……

　　云枫感觉着这一幕，心中十分震撼。

　　李天的实力，增涨的实在太快，太变态了。

　　他的力量，虽然提升的也很快，但他的力量都是一点一点累积增加的！

　　李天的实力，却好像凭空增涨的一样！

　　就比如，他现在完全看不到李天炼化意念能量的过程，周围的意念能量根本不多！

　　可是，李天身体里的意念之力，数量上就是增涨了，还是瞬间就增涨了三分之一的恐怖程度！

　　不！

　　李天身体里的意念之力，数量上还在增涨，不止三分之一！

　　云枫感应着这一幕，身体里全部力量快速运转，心紧紧提着。

　　李天身体里的各种力量，虽然增涨的很快，但还是挡不住转轮殿五大将的意念之力攻击。

　　他要准备着，在关键的一刻支援李天！

　　不能太快……

　　现在李天身体里的各种力量在恐怖增涨，每零点零一个瞬间，增涨的实力都是恐怖的，他如果支援的早了，可能会导致李天身体里的实力增涨得少很多。

　　也不能太晚……

　　不能让李天被攻击到！

　　这转轮殿的五大将，每一个人都是冥界的超级强者，半步武神中巅峰中的巅峰，不是他和李天任何一个人可以抵挡的。

　　若是李天被攻击到，这场战斗也不用打了，他直接带着李天，就可以跑路了！

　　血色小塔的力量，可以让他无视敌人的意念之力攻击，他和李天的人身安全，倒是没有太大问题。

　　最不济，他可以带着李天，进入血色小塔空间。

　　只是那样一来，他们想再对这转轮殿的五大将如何，就难了！

　　这转轮殿五大将也不是吃素的！

　　“就差一点了，下一刻，这个青年就会被意念之力攻击到！”另一边，转轮殿五大将目光紧紧盯着李天，心中微微激动。

　　呼——

　　这一刻，转轮殿五大将的身体动了。

　　“轰——”

　　五个冥界超级强者同时发出攻击，顿时天地变色，空间崩溃。

　　五人的攻击一起发出，竟有合击之效，一层层极深的空间层次，被他们五人使出的攻击破开，五股强大的攻击带着合拢之势，带着强大的空间裂缝之力，朝着李天快速闪去。

　　若是李天被他们发出的意念之力攻击中了，那么身体就会出现瞬间的停顿……

　　如此，他们现在发出的攻击就能起到效果，瞬间把此人灭杀！

　　他们五人以最强之力发出的攻击，强大无比！

　　很少有半步武神境界的强者，可以抵挡住！

　　除非是他们转轮殿十大冥将中，前一前二那样实力的半步武神！

　　只是，他们转轮殿第一大将和第二大将，虽然还是半步武神境界，但实力已经达到能够对抗武神级的强者！

　　他们不信，这个初入半步武神境界的人类青年，能够拥有这样的实力！

　　半步武神境界和真正的武神境界，虽然是半步之差，但实力天地之别，无数半步武神之境的强者，都停留在这一步，一生都无法踏出另外半步！

　　真正的武神强者对付半步武神之境的强者，十分容易！

　　一个初入半步武神境界的强者，能够拥有武神级强者的实力？这简直是天方夜谭！

　　他们转轮殿第一大将和第二大将，那是无数年的实力积累，无数强大际遇的积累，才有的堪比武神级强者的实力！

　　整个冥界，那样实力的半步武神，也是屈指可数！

　　这个青年，实力不可能达到那样的程度！

　　只要被他们五人此刻发出的攻击击中，这个青年必死无疑！

　　转轮殿五大将目光中，此时带着一股强大的杀意。

　　四柄神器！

　　李天旁边，云枫目光看着转轮殿五大将手中的武器，眼睛微眯。

　　这转轮殿五大将，竟然有四个拥有神器的！

　　只有那个史通天没有神器……

　　但是，那个史通天的实力可不低！

　　这五人，第六大将和第七大将，两人拥有神器，实力还比史通天低一些，另外两人的实力，都比史通天高！

　　尤其是那个排名第三的中年男子，实力比那个阴乌还要强许多！

　　不亏是转轮殿排名第三的大将！

　　转轮殿十大冥将的排名，看来果然是按实力高低排名的！

　　云枫暗道。

　　呼——

　　这样想着的同时，云枫的身体动了。

　　现在转轮殿五大将已经动手，他再不动手，更待何时？

　　呼——

　　云枫身体动弹的瞬间，一柄黑色长枪出现在他的手里，这柄黑色长枪同时散发着一股神秘的气息。

　　这几天，这柄黑色长枪虽然只是被云枫炼化一丝……

　　但就是这一丝炼化，却让云枫和这柄黑色长枪之间多了一丝联系！

　　这丝联系，让云枫对这柄黑色长枪多了许多掌控。

　　现在，云枫手中的黑色长枪，发挥出比之前更强的力量！

　　云枫手中黑色长枪一抖，一股强大的攻击，朝着转轮殿五大将攻击过去。

　　过程中，正好挡住转轮殿五大将的攻击路线。

　　与此同时，云枫强大的意念之力也发出，朝着转轮殿的五大将一起攻去。

　　“什么？”眼看着他们发出的意念之力和力量攻击，就要攻击在李天身上，云枫竟然出手了，转轮殿五大将看到这一幕，脸色大变，失声道。

　　让他们脸色大变的，不止是云枫发出的攻击挡住了他们的攻击路线。

　　还有云枫的攻击之强大！

　　史通天和阴乌两人发现，云枫现在的攻击，威力比前几天强大了许多！

　　还有意念之力的威力，也比前几天强大了许多！

　　另外转轮殿三大将则是被云枫的变态实力震惊了！

　　这还是一个科技宇宙的人类少年吗？

　　果然和史通天和阴乌两人说的一样，这个人类少年的实力超级强悍！

　　不，这比史通天和阴乌两人说的还要强一些！

　　这样的实力，恐怕不是他们当中三人联手可以对付的，估计四人联手对付都有问题……

　　除非是史通天和阴乌那个级别的四人！

　　但他们六人当中，有两人的实力比史通天低，比之阴乌更是差了许多……

　　加上第三大将，估计才能弥补这个实力差！

　　转轮殿五大将心中一起一沉。

　　他们这次的算计，恐怕要失败了。

　　这个人类少年的确妖孽……

　　现在这个人类少年又有一个不弱的帮手，他们此刻想对这两人如何，恐怕很难。

　　这些说起来很多，但实际上时间只是过了一个瞬间。

　　“轰——”

　　只是瞬间，云枫发出的意念之力和攻击力，就和转轮殿五大将发出的攻击力和意念之力碰撞在一起。

　　庞大的空间塌陷，山峰河流森林被卷入其中，瞬间粉碎，大地被崩出许多裂缝。

　　当真是天崩地裂的感觉！

　　呼——呼——

　　云枫一个人的意念之力和攻击力比转轮殿五大将的攻击力和意念之力稍弱，双方的攻击在空间中发生碰撞后，在空间中停顿了一个瞬间，攻击余威开始继续朝着李天扑去。

　　然而，就在这一个瞬间，李天的整体实力，再次提升一个恐怖的程度！

　　灵数量达到五十六股！


第643章 第七大将死

　　“哈哈！”因为身体里的力量疯狂成长，李天本来闭上了双眼，此刻眼睛猛然睁开，大笑道。

　　呼——

　　一股更加强大的气势，从他的身上发出，朝着转轮殿的五大将覆盖过去。

　　此时，李天意念之力的攻击威力，仅比云枫差一分。

　　呼——

　　李天的意念之力攻击和云枫的意念之力攻击瞬间融合在一起，变成一股更加强大的意念之力攻击。

　　铺天盖地的朝着转轮殿五大将发出的意念之力攻击反击过去。

　　立刻，双方的强弱发生了变化。

　　原本云枫有些抵挡不住转轮殿五大将一起发出的意念之力攻击，此时却是把转轮殿五大将一起发出的意念之力攻击迅速压了过去。

　　“不好！”感觉到这一幕，转轮殿五大将身体一震，惊骇道。

　　现在，云枫和李天两人的意念之力融合，比他们五人的意念之力融合，威力强了太多。

　　双方战斗，意念气场很重要。

　　若是他们的意念之力气场被云枫和李天压制住，接下来他们的实力，就十成发挥不出五六成了。

　　而对方则是会有实力加成，十成可以发挥出十二成，甚至更恐怖的威力。

　　一增一减，相差更是恐怖！

　　然而，意念气场不同于物理攻击，不是说躲就能躲开的。

　　轰——

　　下一刻，云枫和李天两人融合后的意念气场彻底把转轮殿五大将发出的意念攻击压制，云枫和李天的意念之力攻击覆盖在转轮殿五大将的身上。

　　天空中，转轮殿五大将的身体微微一顿。

　　“嗤——”

　　“呼——”

　　就在这时，云枫刚才手中黑色长枪一抖，再次发出的一道强大攻击，连同李天发出的攻击，已经朝着转轮殿五大将攻来。

　　“快！闪！”转轮殿五大将瞪大眼睛，看着迅速闪到眼前的攻击，大吼道。

　　然而，他们被云枫和李天强大的意念气场覆盖住，却不是他们说闪，就能及时闪得了的。

　　“轰——”

　　天空中，云枫和李天两人的攻击，全都朝着转轮殿第七大将攻去，瞬间攻击在这转轮殿第七大将身上，把这转轮殿第七大将的身体轰爆。

　　只是一个接触，云枫和李天就把这转轮殿十大冥将中的第七大将，一个冥界的巅峰半步武神灭杀。

　　“老七！”

　　“申将军！”

　　剩下的转轮殿四大将，看到这一幕，心中一颤，带着一丝悲意的大吼道。

　　他们完全没想到，他们五个冥界巅峰半步武神来追杀一个人类少年，竟然只是一个照面，就有人死了。

　　虽说，平时他们五人的关系也不是特别亲近，但他们到底是在一个冥殿共事，一起共事无数年过，关系还算可以，此刻一人被敌人灭杀，让他们不由生出一丝兔死狐悲和惊骇的感觉。

　　往时他们与这位转轮殿第七大将那些不大的争执，随着此人的死亡，瞬间烟消云散。

　　剩下的是一丝兔死狐悲和震撼。

　　他们五人联手，一个照面，就被对方灭杀了一个。

　　现在他们只剩下了四人，就算打起精神，不付出沉重的代价，他们恐怕难以逃脱……

　　这两个年龄不大的人类小子，竟然拥有这样恐怖的实力，让他们心中十分震撼。

　　呼——呼——呼——

　　转轮殿四大将大吼间，疯狂燃烧体内的冥界法则之力，以摆脱云枫和李天两人的意念之力气场压制。

　　云枫和李天现在已经领悟凝聚了冥界的法则之力，成就半步武神之境，在意念气场中融入冥界的法则之力，可以让意念之力气场多出一种规则，威力更强。

　　意念之力气场，就是天地规则形成。

　　冥界法则之力是天地规则的直接表现形式。

　　现在转轮殿四大将一起燃烧庞大的冥界法则之力，瞬间就让他们摆脱了云枫和李天的意念之力气场压制。

　　刚才云枫和李天是出其不意……

　　那个转轮殿第七大将，没想到云枫和李天两人的实力这么强，没想到云枫和李天两人的实力联合后，能够瞬间破开他们转轮殿五大将的实力联合，并把他瞬间击杀。

　　等他意识到时，已经来不及了，云枫和李天两人的攻击，已经落在了他的身上。

　　若是那转轮殿第七大将，能够早有防备，及时燃烧体内大量的冥界法则之力，也不至于落到被瞬间灭杀的下场。

　　就像现在剩下的转轮殿四大将，燃烧了庞大的冥界法则之力后，瞬间就让他们摆脱了云枫和李天的意念之力气场压制。

　　“你们竟然杀了申将军……”摆脱了云枫和李天的意念之力气场压制后，转轮殿四大将立刻瞬移出云枫和李天意念之力气场能够覆盖的范围，远处天空中，史通天面色阴沉地看着云枫和李天两人，低吼道。

　　“笑话，你们过来杀我们，难道还不准我们杀你们不成？”云枫冷笑一声，说道。

　　“好，是我们小瞧你了，不知道你们是哪个科技宇宙的人，隶属哪个势力，有何名号，以你们的实力，应该不是无名之辈……”史通天脸色变了变，最后面色阴沉道。

　　“他叫云枫，有个称号叫死神，我叫李天，有个称号叫天子，嘿嘿，你们记好了我们的名字和称号，让你们冥界的人以后再碰到我们，最好离远点，逃快点！”云枫身边，李天大笑道。

　　听到李天的话，云枫心中苦笑。

　　他们可不属于哪个势力，而是从一个科技宇宙的低级文明一步步走上来的，身后没有任何厉害强者。

　　他们现在的实力，也只能在半步武神强者中厉害。

　　若是碰到武神级的强者，恐怕就要逃命了。

　　这转轮殿里可是有武神级强者的……

　　现在他们报上名号，一旦被这转轮殿的人查到他们的来处，就算他们回到他们所在的科技宇宙，若有冥界武神级强者进入他们所在的科技宇宙，追杀他们，他们可麻烦大了。

　　还好……李天没有说出他们所在宇宙的名字，有没有隶属哪个势力……

　　云枫心中摇头。

　　从他这些天搜集的信息中，现在已经知道，他们所属的那个科技宇宙，叫做李朕宇宙。

　　传说……很久远的时侯，他们所在的那个科技宇宙，出现一个超级强者，名字叫做李朕，在这冥界中还有其它生灵宇宙中闯出赫赫威名，最后各大生灵宇宙和冥界的超级人物称他们那个宇宙叫做李朕宇宙。

　　若是李天把他们所在的那个宇宙名字告诉这几人，就相当于直接把他们的底细告诉这几人了。

　　若是这转轮殿的人，知道他们身后没有任何后台，不找他们麻烦才怪。

　　“死神？天子？以你们两人的实力，也的确可以叫这两个称号了！”史通天眼睛微眯了下，看着两人，沉声道。

　　“死神云枫，天子李天，我们记住你们了，希望接下来的时间，你们能够安全回到你们的那个宇宙！”点点头，史通天冷声道。

　　若是这两个人的名号是真的，有了这两个人的名号，他们回头查到这两个人的来头，也不会太难。

　　周围一些生灵宇宙的大势力，总共也就那么一些。

　　来到他们冥界，杀死他们转轮殿十大冥将之一。

　　就算这两人最后能逃回去。

　　说不得，这两人背后的势力，也要给他们一个交待。

　　冥界可不是任人欺负的宇宙！

　　史通天心中阴沉道。

　　“我们走！”说完，史通天声音阴沉道。

　　云枫和李天的实力，不是他们剩下四人可以对付的，他们现在不走，最终只会被对方磨死，对他们没有一点好处。

　　呼——

　　说完，转轮殿四大将脚下出现一个黑色大圆盘，这个黑色大圆盘微微散发着黑芒，迅速变大，四大将眼看就要催动黑色大圆盘离开。

　　“想来就来，想走就走，你把我们当做什么了？你当我云枫的死神称号，还有他李天的天子称号，是自己自封的么？”云枫目光中冷芒一闪，冷声道。

　　呼——

　　说话间，云枫和李天两人的身体动了。

　　死神一念，伏尸百万。

　　天子一怒，千里血路。

　　云枫的死神称号是在卡罗斯监狱获得，在蓝源帝国西北星域星空战斗中传开，死在他手上的人数，不知道有多少个百万！

　　李天的一路成长，也是在无数强力杀戮中成长。

　　这转轮殿什么十大冥将，真当他们两人是好欺负的？

　　以为打得过就来追杀，发现打不过就想逃？

　　被这转轮殿的人，三番五次来追杀，云枫此时，心中已经动了真怒。

　　就算这次留不下这四人，他们也要让这四人损失残重！

　　云枫此刻心中做出决定！

　　呼——

　　云枫运转手心传来的血色小塔之力，把他和李天两人包围，瞬间挪移到转轮殿四大将的意念之力覆盖范围，同时把他们两人强大的意念之力释放，把转轮殿四大将覆盖住。

　　“什么？”看到云枫和李天竟然瞬移到他们四人的意念之力覆盖范围，转轮殿四大将全都大吃一惊。

　　不过，他们此刻来不及考虑云枫和李天怎么瞬移到他们跟前的这件事情。

　　云枫和李天的强大意念之力气场，已经再次把他们覆盖在其中，他们再不离开，人死在这里都有可能。


第644章 追杀

　　呼——呼——呼——

　　这样想着，转轮殿四大将连忙再次燃烧身体里的冥界法则之力，朝着远方瞬移过去。

　　再一次付出四人身体里许多冥界法则之力的代价，转轮殿四大将总算是瞬移出云枫和李天两人放出的意念之力气场。

　　“哼！”看到转轮殿四大将再次燃烧身体里的冥界法则之力，云枫心中冷哼。

　　以为这样就可以逃掉了么？

　　那把他云枫看得也太简单了！

　　此时，云枫的意念之力和李天的意念之力融合在一起，说是两人心意相通也不为过，云枫意念一动，李天就能知道云枫所想的事情。

　　在转轮殿四大将瞬移到远处的瞬间，云枫意念告诉李天接下来他们的行动方式，两人在血色小塔力量的包裹下，紧跟着瞬移了过去。

　　呼——

　　瞬移过去的瞬间，两人强大的意念之力再次爆发，再次把转轮殿四大将的身体覆盖在其中。

　　“竟然跟上来了！”看到云枫和李天再次跟上来，转轮殿四大将脸色一下变得难看。

　　“嗤——”

　　“噗——”

　　他们只是一个迟疑，云枫和李天两人发出的强大攻击，便朝他们攻了过来。

　　“嗤——”

　　“嗤——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　转轮殿四大将条件反射，瞬间打出强大的攻击，朝着云枫和李天两人打出的攻击反击过去。

　　“走！”

　　攻击打出后，他们再不敢迟疑，沉声道。

　　呼——呼——呼——

　　大量的冥界法则之力在他们体内再次燃烧，下一刻，他们四人的身体消失不见，出现在远方一亿五千万里的地方。

　　“追！”看到转轮殿四大将身上再次腾起大量冥界法则之力燃烧的迹象，云枫目光中精芒一闪，感觉着转轮殿四大将要瞬移的方向，下一刻，心中道。

　　呼——

　　转轮殿四大将瞬移到一千五千万里外的瞬间，云枫和李天两人再次跟了上去。

　　只不过，云枫和李天两人瞬移的距离，只能达到一亿三千万里。

　　云枫和李天的意念之力攻击之所以强大，只是因为他们会意念之力攻击秘术的原因。

　　他们本质上的意念之力，却不比转轮殿四大将的强。

　　所以，他们两人的意念之力融合，只能达到一亿三千万里的程度，和转轮殿四大将的意念之力融合，能够让他们意念之力覆盖的范围达到一亿五千万里，少了两千万里。

　　这还是因为意念之力覆盖的范围越大，需要的意念之力数量，越是几何倍成长有关。

　　不然，就不是两千万里的差距，而是更多的差距了。

　　要知道，他们只有两人，对方可是有四人。

　　不过，这两千万里的差距，导致云枫两人和转轮殿四大将再次瞬移后的距离，变得更远一些。

　　“轰——”

　　这边双方刚刚瞬移完，刚才他们所在的冥界天空处，云枫两人和转轮殿四人刚才发出的攻击，此时碰撞在一起，顿时再次天崩地裂。

　　“走！”

　　再次瞬移成功后，转轮殿四大将感觉到身上再次多出的强大意念气场压制，以及感觉到远处强大的攻击碰撞，这一次他们没有丝毫犹豫，立刻燃烧身体里大量的冥界法则之力，朝着远方瞬移过去。

　　呼——呼——呼——

　　双方一追一逃，眨眼，双方已经连续瞬移了六七次。

　　再次瞬移之后，转轮殿四大将此时已经感觉不到云枫和李天强大的意念气场了。

　　这一次瞬移，他们已经把云枫和李天甩出可以瞬移的最大距离范围。

　　一个人可以瞬移的距离，是看一个人意念之力在保持最大威力的情况下能够覆盖的空间。

　　现在云枫和李天已经被转轮殿四大将甩出一次瞬移可以覆盖的空间，代表着远处云枫和李天的意念之力虽然还可以覆盖在他们身上，但已经没有那么大的威力了。

　　呼——

　　感觉到云枫和李天的意念之力气场，威力大大降弱，转轮殿四大将心中一喜，连忙再次施展瞬移。

　　这一次，他们只需要稍微消耗一些他们身体里的冥界法则之力，就可以了。

　　呼——呼——呼——

　　很快，他们再次瞬移了五六次。

　　到了此时，转轮殿四大将已经不用消耗身体里的冥界法则之力，只需要全力运转他们的意念之力抵挡一下，就可以瞬移了。

　　此时，他们不敢有一点停顿。

　　不断快速施展瞬移，连连朝着远方瞬移过去。

　　现在云枫和李天，已经被他们甩出了比较远的距离，如果他们不抓紧机会赶紧把云枫和李天摆脱，等云枫和李天把他们追上了，他们再想摆脱，就只能再次消耗大量的冥界法则之力了。

　　这是他们无法承受的。

　　刚才短短几次瞬移，已经让他们消耗了大量他们常年积累的冥界法则之力，现在他们四人的实力，都因此有些下降，他们如果想把这些法则之力补充好，没有个二三百年的时间是不可能的。

　　若是让他们再次消耗这么多法则之力，他们无法承受。

　　那样的话，他们的实力会再次下降，而且是大降，到时侯，甚至一个不小心被云枫和李天击杀都不是不可能。

　　不断瞬移的过程中，转轮殿四大将都不敢取出飞行工具，这样会浪费他们时间，现在一点时间他们都不敢浪费。

　　冥界天空中，疯狂瞬移的转轮殿四大将，十分狼狈。

　　“嗯？这是怎么回事？那是转轮殿十大冥将中的四位大将？这转轮殿四大将正在被人追杀？”不远处，一个正踏在一个金色圆盘上快速飞行的青年男子，突然感觉到这里的强大波动，立刻抬头望来，看到一幕，顿时心中震惊道。

　　很巧合的，这个踩在金色圆盘上的青年男子，正好是云枫之前碰到，并与之交过手的那个修练斗气的半步武神强者。

　　当时，这个斗气强者想抢云枫的战舰，结果云枫出手把这个青年男子击败，并把其使用的一柄金色长刀神器击断，这个青年男子当时十分心疼、愤怒，说那柄金龙刀是他花了八百年，耗费无数资源才炼化成功的，扬言等他成就武神之境，一定来杀死云枫。

　　冥界这个世界，有许多其它生灵界没有的珍贵资源，这个青年男子经常进来冥界行动，因为进来的冥界坐标是固定的，所以青年男子对这片区域的顶级势力转轮殿的强者，都了解不少。

　　“咝——”此时，这个青年男子看到转轮殿十大冥将中的四大将，竟然被两个人类半步武神追杀的十分狼狈，不由微微倒吸了一口凉气。

　　他可是十分清楚，转轮殿十大冥将都是什么实力。

　　冥界的半步武神，实力大都会比普通生灵宇宙的半步武神强。

　　而在整个冥界，转轮殿十大冥将的实力，每一个在冥界半步武神当中，都是超级顶尖的存在。

　　他的实力在半步武神当中也不算低了，但哪怕是排名第十的转轮殿大将，要灭杀他都是轻而易举！

　　哪怕是在他们的那个宇宙，对方要杀他，他也只有转身就逃的份，逃的不快，也要担心被对方杀掉！

　　现在，转轮殿十大冥将中的四个大将，竟然被两个人类半步武神追杀的如此狼狈！

　　这个青年男子有些不敢相信。

　　到底是何方神圣，竟然能够追杀转轮殿十大冥将中的四个大将？

　　还是在冥界，在转轮殿的地盘？

　　这片区域，可是转轮殿的地盘！

　　“嗯？是他！”就在这个青年男子仔细看向云枫和李天时，瞳孔突然微微一缩，目光瞬间定格在云枫身上，失声道。

　　这时，他认出了云枫。

　　这其中一个人类半步武神，竟然是他前些天遇到的那个人类少年！

　　这个人类少年当时击断了他的金龙刀，他可是恨这个人类少年恨得要死，所以绝对不会认错！

　　“怎么可能，他的实力……”青年男子一脸不可置信地看着云枫和李天两人所在的位置。

　　“他竟然领悟凝聚了冥界的法则之力……成为半步武神了……这两个人类半步武神，竟然领悟凝聚的都是冥界的法则之力……”下一刻，青年男子语气不可置信的道，心中十分震撼。

　　生灵宇宙中的生灵，想领悟冥界的法则之力，首先要修练死亡属性的意念之力，而且要十分纯粹。

　　修练死亡属性的意念之力，这并不难，难的是十分纯粹。

　　这就不是一般人能够做到的！

　　而做到这一点，又成功领悟到冥界的法则之力，还不够！

　　还有一个更难的！

　　就是凝练冥界的法则之力！

　　领悟之后，还要凝练成功，才能利用这冥界的法则之力，成就半步武神境界！

　　这一点，也是最难的！

　　一个生灵宇宙的生灵，身体和其它生灵宇宙的法则之力，有着格格不入的感觉，想领悟凝聚其它生灵宇宙的法则之力，不是不可以，但难度十分大！

　　而冥界的法则之力和生灵宇宙的生灵身体，更是有着很大的格格不入，生灵宇宙的生灵想凝聚冥界的法则之力，难度增大了万倍不止！

　　若说前一点，一百个修练死亡属性意念之力可以按正常程度成为半步武神的九阶强者，可能只有一个能做到的！

　　那么最后一点，就是一千个能够领悟到冥界法则之力的九阶强者，可能只有一个都做到的！

　　加起来，就是十万个修练死亡属性意念之力，可以按正常程序成为半步武神的生灵宇宙里的九阶强者，才有一个能做到这样的！

　　现在，他面前唯有的两个人类半步武神，竟然都做到了如此，而且实力还都这么强大，这让他怎么不震撼？

　　看着这一幕，这个半步武神境界的斗气强者心中发寒。

　　他竟然发誓要找这样一个妖孽人类半步武神报仇？

　　那转轮殿十大冥将是什么人物……都被其追杀的如此狼狈……

　　对方此刻若是要杀他，不会比杀一只普通的鸡难！

　　此时，这个半步武神境界的斗气强者吓得脚下金色圆盘都微微发颤，有一种很难再飞行的感觉。

　　呼——

　　就在这时，云枫和李天再一次瞬移后，身体悬浮在空中，停了下来。

　　以此刻这转轮殿四大冥将的表现，他们想再追上对方，不太可能了。

　　现在对方再次不断的瞬移，已经不需要消耗体内的法则之力，他们再继续追下去，也不会给对方造成多少损耗了。

　　再追下去，没有意义。

　　“希望，这次对你们来说是一个教训……”云枫望着转轮殿四大将不断瞬移的方向，眼睛微眯道。

　　呼——

　　下一刻，云枫转头，朝着旁边的一个方向看去。


第645章 各种信息

　　云枫目光看向的方向，正是那个半步武神境界的斗气强者所在的地方。

　　“额……”

　　天空中，那个半步武神境界的斗气强者看到云枫的目光朝他看来，心中一颤，脚下的金色圆盘立刻打了个弯，他自己则差点从金色圆盘上掉了下来。

　　一个半步武神境界的人物，无论在哪个宇宙，都是一方超级强者，威严无边，此刻竟然被吓成这样，可见云枫对这个半步武神境界的斗气强者的震摄程度。

　　“嘿嘿，以后我也有自己的神器了！”云枫旁边，李天欣赏着手中的一根黑色长鞭，嘿嘿一笑，说道。

　　刚才他们把那个转轮殿第七大将打爆后，得到了那个转轮殿第七大将身上的一些空间物品和这根黑色长鞭神器，转轮殿其他四大将当时根本没时间把这些东西收走。

　　接着，李天抬头，顺着云枫的目光，看向远方那个半步武神境界的斗气强者，奇怪道：“咦？这个人身上的力量好像有些奇怪？云枫，你认识他？”

　　说话的同时，李天目光上下打量着远处那个半步武神境界的斗气强者。

　　“他是斗气宇宙的半步武神，前些天和他遇上，他想抢我的灵舰，我和他打过一场，最后他没打过我，跑掉了，说成为武神之后，就是我的死亡之期……”云枫微微一笑，缓缓说道。

　　说完，云枫目光中精芒一闪，脚下一踏，下一刻，他的身体已是快速朝着远方那个半步武神境界的斗气强者瞬移闪去。

　　这个半步武神境界的斗气强者，曾经说过，在成就武神境界之后，就是他的死亡之期。

　　对一些想杀他的人，云枫向来不会手下留情。

　　“哦？这家伙竟然抢过你的灵舰，还说成为武神后要杀你？”李天眉头一挑，惊讶道。

　　那么，这人就是仇人！

　　呼——

　　说话间，李天的身影紧跟在云枫旁边，朝着远方那个半步武神境界的斗气强者快速闪去。

　　一个瞬移一亿三千万里，只是两个瞬移，云枫和李天就到了那个半步武神境界的斗气强者跟前。

　　这个半步武神境界的斗气强者，刚才看到云枫和李天朝着他瞬移过来，瞬间吓得亡魂皆冒，但他到底是一个半步武神境界的超级强者，立刻就想起催动他脚下的金色圆盘，要挪移离开这里。

　　然而，来不及了。

　　云枫现在的意念之力气场，蕴含着冥界的法则之力，在云枫意念之力气场下，这个半步武神境界的斗气强者脚下的金色圆盘只是刚刚闪烁起金色光芒，这种金色光芒就瞬间消下去了。

　　曾经云枫只是九阶巅峰武者，没有领悟凝聚冥界的法则之力，这个半步武神境界的斗气强者催动这个金色圆盘离开，云枫阻止不了。

　　现在，冥界的法则之力运转下，这个金色圆盘却是起不了作用了。

　　“大人，大人，当初是在下有眼无珠，冲撞了大人，还请大人恕罪……”看到脚下的金色圆盘竟然没起作用，这个半步武神境界的斗气强者，连忙大声喊道。

　　有些人，实力越强，越是怕死。

　　这个半步武神境界的斗气强者便是这种人。

　　他好不容易修练到半步武神境界的巅峰，成为威赫一方的超级人物，他还有许多寿命可以挥霍，他不舍得死！

　　“哦？给我一个不杀你的理由？”云枫手中长枪一挥，一道强大的攻击挥出，在这个半步武神境界的斗气强者旁边擦身而过，看了一眼这个半步武神境界的斗气强者，淡淡道。

　　这个半步武神境界的斗气强者，实力说高不高，说低不低。

　　曾经对他还有一些威胁，现在却是对他没多少威胁力。

　　可以放了对方，但要值得。

　　对方曾经要抢他的灵舰，还扬言要杀他，岂能说放就放？

　　他可不是以德报怨的老好人！

　　“我……我脚下这个金色圆盘是下品神器，我可以把它送给你们，当做赔罪礼物……”强大的攻击从身边擦过，这个半步武神境界的斗气强者吓得要死，连忙说道。

　　那道强大的攻击，若是攻击在他身上，他绝对是有死无生。

　　虽然不舍得，但这个半步武神境界的强者也只能心疼地把这个金色圆盘送出去了。

　　这个金色圆盘竟然是下品神器？

　　云枫有些诧异。

　　仔细感觉了一下，云枫终于确定，这个金色圆盘的确是一件下品神器，只是这件下品神器已经被这个半步武神境界的斗气强者完全炼化，并且品级不是太高，所以他刚才没感觉到。

　　不过，这个半步武神境界的斗气强者，竟然想用这个金色圆盘换他的性命？

　　这也有些搞笑了。

　　“我把你杀死后，你身上的东西全都是我的，你竟然想只用这个金色圆盘就想换你的命，等于你不仅想让我饶了你的命，还想拿走我别的东西，看来你是没什么诚意了……”云枫冷冷一笑，说道。

　　“这……”听到云枫冷笑的话，这个半步武神境界的斗气强者一下愣住了。

　　从来都是他抢别人的东西，他却是从来没有被人抢过。

　　听到云枫这样说，他一下醒悟过来。

　　的确，从此刻起，他身上的所有东西，都不属于他了。

　　想到这里，这个半步武神境界的斗气强者心中顿时生出一股憋屈的感觉，此刻他终于体会到，曾经那些被他抢过的武者的心情。

　　“既然如此，那我只好把你杀了！”看到这个半步武神境界的斗气强者在发愣，云枫淡淡道。

　　他现把这个半步武神境界的斗气强者灭杀了，这个半步武神境界的斗气强者身上的所有东西，直接都是他们的了。

　　再等下去，应该也得不到什么东西。

　　那么就不需要浪费时间了。

　　呼——

　　说话间，云枫单手握着的黑色长枪一动，就要朝着这个半步武神境界的斗气强者刺去。

　　现在他的实力，已经和前段时间有了翻天覆地的变化。

　　在他强大意念之力气场压制下，这个半步武神境界的斗气强者，将会没有一点反抗之力的被他灭杀。

　　“等等！等等！我用我知道的一切换我的性命，你们可以问我各种各样的问题……”感觉到强大的意念气场扑来，这个半步武神境界的斗气强者，再次吓得亡魂皆冒，连忙大声喊道。

　　“嗯？”云枫目光中精芒一闪，停下了手中动作。

　　“你知道什么？”云枫目光注视着这个半步武神境界的斗气强者，问道。

　　“我……我对冥界这周围区域的信息比较了解，对冥界转轮殿的信息比较了解，对周围冥界与其它宇宙的空间连接点位置和信息比较了解，还有对各大宇宙一些势力一些厉害人物的信息比较了解……”这个半步武神境界的斗气强者生怕云枫听了他的话不满意，直接出手把他灭杀了，连忙一连串地说道。

　　“哦？”云枫眼睛微微一眯。

　　这个半步武神境界的斗气强者，竟然知道这么多事情？

　　这些事情，正是他想知道的。

　　“好，你现在把你知道的所有信息，都记录下来，我看了满意的话，就饶了你的性命！”云枫点点头，说道。

　　“行行！”这个半步武神境界的斗气强者连连点头，松了口气的感激说道。

　　接着，这个半步武神境界的斗气强者意念一动，一个记录信息的高级玉石出现在他的手里，他的精神力输入其中，不断闪烁，开始在其中记录一个个信息。

　　云枫的意念之力气场，笼罩在周围，默默感觉着这个半步武神境界的斗气强者的精神波动。

　　信息类的东西，就怕出错。

　　这样，如果这个半步武神境界的斗气强者想故意记录错误的信息，就能被他感觉到。

　　有着血色小塔力量和法则之力的意念气场，让云枫现在的感觉十分敏锐。

　　还好，这个半步武神境界的斗气强者，似乎真的吓怕了，也可能是知道云枫在感觉他的精神力波动，怕被云枫发现，记录信息时，精神力虽然波动的厉害，但没有故意记错的想法。

　　一个半步武神境界强者的精神力十分强大，瞬间就可以记录下千万道信息，很快这个半步武神境界的斗气强者，就把他所知道的所有有重量的信息记录好了。

　　为了让云枫饶过他的性命，这个半步武神境界的强者没敢随便应付。

　　这可是换他性命的信息！

　　若是让对方感觉不值得，那么他的性命就危险了！

　　这个半步武神境界的斗气强者把记录了无数信息的高级玉石递向云枫，表情有些忐忑。

　　这块高级玉石没有做任何阻止别人的精神力探入其中查询信息的设置，云枫接过这块高级玉石，精神力随即湛入其中。

　　只见，占这块高级玉石信息中绝大位置的，是一张周围三百多万冥光年的地图，地图中标注着大大小小许多势力分布。

　　这张地图上的信息十分繁杂，是这个半步武神境界的斗气强者从他身上一些记载工具中转移到这块玉石里的，若是让其亲自刻录，恐怕没有个几十天是做不完的。

　　这张地图在冥界也是极高级的东西！

　　这张地图比云枫之前得到的那个地图大了许多，也清晰了许多，有了这张地图，便算是对这张地图范围上的大大小小势力一目了然。

　　看到这张地图的瞬间，云枫眼睛微微一亮。

　　玉石中，还标注着这张地图范围中，一些生灵宇宙和冥界的空间连接点，并且标注着这些空间点两边，生灵宇宙那边和冥界这边的实力。

　　还有这些生灵宇宙中的一些强大势力，这些强大势力中的一些厉害人物。

　　云枫精神力探查着这些信息，表情不动，心中微微点头。

　　无论在哪个时代，信息向来是最重要的。

　　这些信息对他们现在来说，十分重要。

　　就比如，有了这些信息，他们就会知道，附近最近连接两个宇宙的空间坐标点在哪里，万一有强敌来追杀他们，他们往这些空间坐标点飞去，进入那些生灵宇宙，便是一个选择。

　　要知道，一个宇宙的强者，进入其他宇宙，实力会受到压制。

　　一般情况下，一个宇宙的强者不会进入别的宇宙。

　　这个玉石中记载着这些空间坐标点两边的实力布置，他们可以知道哪一个空间坐标两边没有强者驻守，他们可以去，哪一个空间坐标两边有强者驻守，他们不可以去。

　　若是没有这些信息，他们就算遇到这些空间坐标，也不能轻易进入。

　　这些信息的重要程度，不言而喻。


第646章 李朕宇宙

　　看完这个玉石里的信息，云枫心中一下对整个世界的构建，都清晰了。

　　在这个玉石的信息里，云枫看到他们李朕宇宙和冥界的一些空间连接点。

　　有一些，两边均有强者驻守，也有一些，环境险恶，实力一般的人，根本不能从中通过。

　　云枫特意找了一下，发现他们进来的那个空间连接点，也在这块玉石记载的信息里，信息中显示，这个空间节点冥界这边没有实力太强者驻守，但他们李朕宇宙那边有实力达到半步武神境界的强者驻守。

　　想一想，他们李朕宇宙那边，可不就是有一个黄氏家族么。

　　那个黄氏家族里，正是有半步武神境界的强者存在。

　　从这一点，云枫看出这些信息的准确度的确不低。

　　云枫同时在信息中看到，他们李朕宇宙里有两大超级势力，一个是星际执法组织，一个是圣地，除了这两大超级势力，还有一些实力不低的顶级势力，玉石信息中，对这些势力的实力，都有介绍。

　　“我们李朕宇宙里竟然有这么多武神级强者……”云枫精神力探查着玉石里的信息，默默计算，片刻后，心中微吸凉道。

　　星际执法组织和圣地，这两个超级势力，每一个超级势力都有超过十名的武神级强者。

　　就是那些顶级势力，也大都有武神级强者坐镇，只有两个顶级势力没有，但那两个顶级势力里，也都有实力堪比武神级的半步武神强者。

　　这些势力中的武神级强者加起来，他们李朕宇宙一共有五十多个武神级强者！

　　五十多个武神级强者！

　　云枫心中震撼。

　　果然，一些势力的实力，都不表现在明面。

　　他之前也猜测过他们李朕宇宙的武神级强者有多少，但从来没有想过有这么多。

　　不过，云枫接着看了一下其它生灵宇宙的武神级强者数量，然后发现，他们李朕宇宙的武神级强者数量，在一些生灵宇宙中也属比较多的。

　　其它生灵宇宙中，大都只有三十个武神级强者左右，多的达到四十多个，少的甚至只有十几个。

　　看到这里，云枫微微松了口气。

　　看来，他们李朕宇宙，在诸多宇宙中还算是比较强的。

　　想到这里，一个人物在云枫心中闪了一下。

　　李朕！

　　从他们那个科技宇宙出来的超级强者！

　　在武神强者中也是十分厉害的存在！

　　他们那个宇宙能用此人的名字命名，并让许多宇宙的强者记住，可见此人的厉害！

　　云枫从这块玉石信息里，同时知道，他们李朕宇宙现在之所以会有这么多武神强者，和这李朕有很大关系！

　　当初，因为李朕的厉害，导致许多宇宙不敢对他们宇宙出来的人如何，让他们宇宙的人因此一下资源大增，接着，他们李朕宇宙出现武神级强者的速度开始加快！

　　云枫心中对这个李朕生出一丝佩服。

　　科技宇宙中，一个人的身体武力是属于弱项的。

　　他看了一下其他科技宇宙的武神级强者数量，最多的只有二十多个武神强者，大多只有十几个武神强者，而他们李朕宇宙，却因为李朕这个人物，导致现在达到五十多个武神强者！

　　一个人在诸多宇宙中的影响力，如此之大，不得不说，这个李朕很厉害！

　　云枫这样想着，内心同时生出一丝好奇。

　　武神强者，不是说与天地同寿么？

　　现在，这个李朕在哪里？

　　他从这块玉石信息中记载的他们李朕宇宙中那些武神强者里，并没有发现李朕这个人物。

　　也没有发现李朕被人杀死的信息。

　　似乎，很久远的时侯，这个李朕就突然消失了。

　　过了一会儿，云枫精神力开始转移，看向冥界强者的信息。

　　冥界的生命特殊，武神强者数量是诸界之冠，达到一百五十多位，转轮殿就有十二位武神级强者！

　　冥界十大冥殿，同气连枝，说是一个势力，也可以。

　　冥界的实力，竟然如此之强！

　　只是一个转轮殿的实力，就堪比他们李朕宇宙的一个超级势力！

　　转轮殿只是十大冥殿中的一个！十大冥殿是一个大势力！

　　云枫心中微沉。

　　看来，他接下来在冥界的行动，不会太顺利。

　　“这些信息可以让我饶你的性命，把你身上的东西全部取下，你离开吧！”云枫沉吟片刻，抬头看向眼前这个半步武神境界的斗气强者，淡淡开口道。

　　“多谢大人恕罪！多谢大人恕罪！”听到云枫的话，这个半步武神境界的斗气强者一脸惊喜，连忙点头感激道。

　　呼——呼——呼——

　　说话的同时，这个半步武神境界的斗气强者意念一闪，下一刻，把他身上的所有空间物品，还有他那个已经炼化的金色圆盘，解除炼化状态，递给云枫。

　　云枫没有说话，微微点头间，意念一动，把这些东西全部收起。

　　呼——

　　这个半步武神境界的斗气强者把身上东西都交出来后，朝着云枫忐忑的行了一礼，然后意念一动，瞬移离开。

　　远处，这个半步武神境界的斗气强者，把身上各种力量极速运转，连连瞬移。

　　直到瞬移出很远的距离，这个半步武神境界的斗气强者看云枫和李天真的没有再追，心中才再次松了口气。

　　接着，这个半步武神境界的斗气强者抬起头，目光看向远方，这才开始认真赶起路来。

　　这次冥界之行，他可谓损失重大。

　　这个半步武神境界的斗气强者心中打定主意，他以后再有什么行动，一定要小心了。

　　他现在失去了下品神器级攻击法宝，下品神器级飞行法宝，实力大减。

　　他的那些敌人，若是知道这件事情，他以后就危险了。

　　还有现在，他回他们那个斗气宇宙的路上，最好别碰到这冥界的半步武神。

　　他现在攻击不行，逃跑不行。

　　若是碰到，他的生命都要有危险。

　　“云枫，你还真的放他走了？”看到这个半步武神境界的斗气强者渐渐瞬移远，李天扭头看向云枫，笑着说道。

　　“他记录下的信息，可以换他一命。”云枫扭头看向李天，微微一笑，说道。

　　“他究竟记录了什么信息？”李天好奇道。

　　云枫笑了笑，把手中的玉石递向李天。

　　李天接住玉石，把精神力探入其中。

　　“这……”精神力一探入玉石中，海量的信息浮现在李天脑海中，李天看着这些海量信息，微微吃惊道。

　　“这个世界……原来有这么大……这个世界上原来有这么多的强者……”李天越看这些信息越震惊。

　　“李朕宇宙……李朕……李朕……”李天的精神力扫描到李朕宇宙的信息，突然微微皱起眉头，低声不断念道。

　　“怎么了？”云枫发现李天的精神力有种特别的波动，诧异地看着李天，问道。

　　“不知道，我只感觉李朕这个名字，好熟悉……”李天皱着眉头，微摇头道。

　　“之前我们不是在一些信息中看到过么，我们所在的那个宇宙是科技宇宙，名字叫李朕宇宙，因为我们那个宇宙出来的一个超级强者李朕而命名的……你感觉这个名字熟悉很正常啊……”云枫笑着说道。

　　“不是这种熟悉……那种感觉，我也说不清楚……”李天眉头皱紧，摇摇头，说道。

　　“算了，想不出来就不想了，李朕这个人是我们那个科技宇宙赫赫有名的超级强者，估计我以前在哪里听到过吧！”片刻后，李天再次摇摇头，看向云枫，大笑着说道。

　　“这次我们得到两个半步武神强者身上的物品，我们要发了，云枫，你赶紧放出来灵舰飞行，我们到灵舰上看看这次都收获了什么东西！”紧接着，李天目光炽热地看着云枫，连忙道。

　　“嗯。”云枫微微一笑，点点头。

　　呼——

　　云枫意念一动，一艘96级灵舰出现在他们旁边，下一刻，他们脚下一踏，进入这艘96级灵舰中。

　　两人进入这艘96级灵舰中的瞬间，这艘96级灵舰瞬间以一个极快的速度朝一个方向飞去。

　　灵舰上，云枫同时把金角放出。

　　金角的实力，相比较刚才的那场战斗，还有些弱，刚才战斗的时侯，云枫把它收进血色小塔空间了。

　　在血色小塔空间里领悟不到冥界的法则之力，知道战斗结束，金角立刻大叫着要出来修练。

　　灵舰大厅里，李天和金角一人一兽，一双大眼一双小眼地盯着云枫，要看云枫取出什么战利品。

　　“法宝……冥晶……材料……天材地宝……意珠……”云枫一边取出战利品，一边缓缓说道。

　　他们这次的收获真的不小，得到的都是高级东西，品级最低都是九阶中上品。

　　“除了那个金色圆盘，竟然没有神器了……”等云枫把所有的战利器取出来，看着这些战利品，李天却是一脸失望道。

　　“吼——”旁边，金角却是两只大眼睛放光地看着面前许多天材地宝，兴奋的低吼，接着扭头，眼巴巴地看向云枫，流着口水。


第647章 明悟

　　“你以为神器是路边的大白菜啊？你要知道，那个史通天身为转轮殿十大冥将中的第五大将，可都没有神器！”听到李天的话，云枫却是摇头苦笑道。

　　接着，云枫看向金角，笑着说道：“你是想吃这些天材地宝么？给你！”

　　说话间，云枫意念一动，把刚才取出来的大量天材地宝，抛向空中，扔向金角。

　　“吼——”金角兴奋的大吼一声，连忙张大嘴巴把这些天材地宝吃进去。

　　“真是一个吃货，这一口下去，多少高级能量没了！”看到这一幕，李天摇头苦笑道。

　　“你缺高级能量么？”云枫看向李天，笑着问道。

　　“不缺，我要那么多高级能量做什么？就算我炼化高级灵舰，灵舰需要能量使用，也不需要太多！”李天摇头再次苦笑道。

　　到了他们这个等级，已经不太需要灵舰来增加实力了。

　　灵舰最多只起一个代步作用。

　　如此，他最多只需要炼化两三艘高级灵舰就可以了。

　　再多也没用。

　　“那就好，那件长鞭神器归你，那件金色圆盘神器归我，金角是你的，刚才金角吃的天材地宝，算是你的分成，剩下这些东西，就归我了！”云枫微微一笑，说道。

　　“不会吧？你竟然这么黑！”李天瞪大眼睛，连忙道。

　　“你也不看看金角刚才一口吃下了多少天材地宝……”云枫呵呵一笑，说道。

　　李天有些凌乱，他说的不是这个，而是金角的归属好不好……

　　“而且，你不是说你现在要太多能量也没有用么？那些材料对你来说也没什么用，不如都归我好了，我们死神帮可是有好多兄弟都需要各类资源的！”接着，云枫继续说道。

　　“额……”

　　李天无语。

　　相比较金角这个大吃货，云枫那几百万属下的确是一个更大的包袱。

　　“要不，你干脆也做我们死神帮的副帮主吧？这样你的战利品给他们用，就理所应当了！”云枫顿了顿，再次说道。

　　“……”

　　李天继续无语。

　　这是要把大包袱甩给他么？

　　他才不干！

　　到了云枫和李天这个实力等级，普通物品对他们来说，已经没有太大用处。

　　战利品之分，他们只是在紧张气氛的一丝空隙中，开下玩笑。

　　从那个玉石信息中，他们知道冥界不是一个好待的地方，尤其是在他们得罪了转轮殿强者的情况下。

　　但因为云枫接下来要寻找阿虎他们的灵魂，他们又不得不在冥界继续停留。

　　……

　　冥界的武神级强者虽多，但从玉石信息上云枫得知，这些武神级强者一般都不会出手。

　　得知这一点，云枫心中微微放心。

　　转轮殿十大冥将中，第一大将和第二大将的实力，堪比武神级强者。

　　云枫估计，接下来，转轮殿再来强者对付他们的话，很有可能是这两个大将中的一个前来。

　　大炮打蚊子，一般情况下，没有哪个势力会做这种事情。

　　那些武神级强者，最起码现在，应该不会出手。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　冥界天空中，云枫的96级灵舰快速飞行着。

　　灵舰大厅里，云枫闭着双眼，精神力笼罩在手上的一件金色小圆盘上。

　　“这件金色圆盘下品神器，只能初步炼化，要想完全炼化，最少也要几十年时间，看来，神器要想快速炼化使用，只有武神级强者才能做到，神器，神器，这是武神级强者使用的法宝……”突然，云枫睁开双眼，轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，云枫的精神力和冥界法则之力附在这件金色小圆盘上，这件金色小圆盘一丝丝被他炼化。

　　这件金色小圆盘是下品神器，就算是初步炼化，也能发挥出一些神奇的能力。

　　他现在先把其初步炼化了，将来说不定什么时侯能派上用场。

　　云枫炼化这个金色小圆盘的同时，一股强大的意念能量风暴，开始在云枫身边刮起。

　　云枫同时修练起他的意念之力。

　　从那个转轮殿第七大将，还有那个半步武神境界的斗气强者，他们身上的空间物品里，云枫得到不少等级很高的意珠。

　　有了这些高级意珠，他的意念之力修练速度，将会在接下来一段时间里，达到很快。

　　现在他的意念之力，还差一点就达到第九层巅峰境界中的巅峰了。

　　索性就把意念之力的层次修练到圆满。

　　不知道意念之力有没有第十层，如果他能把意念之力修练到第十层，想必对他接下来在冥界的行动，很有帮助。

　　云枫暗道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫快速炼化好的意念之力，不断地进入他的脑海空间中，与此同时，一丝丝冥界法则之力，也跟着进入他的脑海空间中。

　　修练意念之力的同时，炼化冥界的法则之力，两者相辅相成，速度都会加快。

　　随着身体里炼化的冥界法则之力越多，云枫将会在半步武神这个境界上越来越厉害！

　　一天……两天……时间缓缓流逝……

　　一颗颗高级意珠，被云枫炼化，云枫的意念之力飞一般的速度成长。

　　云枫的意念之力，变得越来越圆满。

　　保持意念之力威力不减的情况下，在正常空间中能够覆盖一亿两千万里，意念之力算是达到第九层巅峰境界中的巅峰。

　　转眼，十二天时间过去，云枫的意念之力终于达到第九层境界的圆满。

　　保持意念之力威力不减的情况下，云枫现在的意念之力，在正常空间中达到能够覆盖一亿两千万里的程度！

　　“嗡——”

　　在云枫的意念之力达到第九层圆满的瞬间，一道特别的波动，突然在云枫周围空间中泛起。

　　“嗯？”

　　灵舰中，云枫心中一动。

　　意念之力在达到第六层境界后，每突破一个小层次，就会在周围空间中泛起一道特别的波动，这种特别波动会从虚空中吸引来庞大的纯粹意念能量。

　　此时，这道波动……

　　没有吸引来庞大的意念能量，而是他对周围冥界空间的感觉，更加清晰了！

　　云枫很快反应过来！

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，云枫感觉到周围空间中，存在更加多的冥界法则之力。

　　他炼化冥界法则之力的速度变得更快了！

　　云枫体内的冥界法则之力，开始快速增涨！

　　“意念之力达到第九层圆满，竟然有这种效果……”云枫又惊又喜。

　　片刻之后，云枫计算出一个结果，现在他炼化冥界法则之力的速度，比之前快了十倍！

　　此时，他已经不需要在炼化冥界法则之力的时侯炼化意念能量，增加他意念之力的量了。

　　而他炼化冥界法则之力的速度，不仅没有下降，反而快了十倍！

　　“或许，正是因为不用炼化意念能量了，炼化冥界法则之力的速度，才一下快了这么多，一下竟然成长了十倍……”云枫暗道。

　　之前，炼化意念之力和炼化冥界法则之力，两者相辅相成。

　　是因为他对冥界法则之力感悟的不清晰。

　　现在感悟十分清晰，就不需要他炼化意念能量了。

　　全力炼化冥界法则之力，速度一下变成十倍！

　　只是片刻时间，云枫想明白他炼化冥界法则之力速度一下变这么快的原因。

　　云枫心中复杂。

　　他炼化冥界法则之力的速度一下变快十倍，这看起来一件好事。

　　若是他体内的冥界法则之力达到一定程度，他的半步武神境界会增强，冥界法则之力的质量会增强，冥界法则之力再融合入他力量中，他的自身力量也会增强很多。

　　然而，他现在炼化冥界法则之力的速度越快，炼化的冥界法则之力越多，他以后舍弃的也将越多。

　　除非他以后认定一直修练冥界法则之力，以后待在冥界。

　　甚至舍弃他现在的肉身，用冥力凝聚身体，冥力身体和冥界的法则之力融合，那样他的实力会更加强大。

　　但这是不可能的。

　　冥力身体虽强，却不是云枫想要的。

　　冥界这样的环境，也不是云枫以后想生活的地方。

　　不过，只是如此，这也是一件好事，只是将来舍弃的要多了些，但这正表明，短时间里，云枫的实力将会以一个更快许多倍的速度提升。

　　让云枫心中比较复杂的，却是另一个问题。

　　原本，他以为他的意念之力到达第九层境界圆满时，可以继续增涨，有冲击意念之力第十层的希望。

　　可是此时，他竟然生出一种意念之力十分圆满，意念之力的质量很难再增强的感觉。

　　第十层境界的意念之力应该有，但不是他现在的武道境界可以领悟的。

　　恐怕要他达到武神境界，他才能领悟第十层境界的意念之力。

　　云枫心中突然生出这样一种明悟。

　　这种明悟说不清道不明，似乎是他的意念之力达到第九层圆满后，天地规则直接告诉他的一般。

　　生出这种明悟的瞬间，云枫心中微微苦涩。

　　他想意念之力冲击到第十层，就是担心以后碰到武神级的强者……

　　若是到达武神境界后，他才能领悟第十层境界的意念之力，他还想这个做什么？

　　恐怕到时侯，他不用太强的意念之力，直接就能对付武神级的强者了。


第648章 轰动

　　武神之境……到底要怎么样才能达到……

　　云枫暗道，心中微沉。

　　半步武神之境，这个境界的实力强弱，除了看这个人的灵数量多少，一个是看身体里武神法则之力的积累多少，还有一个就是对天地规则的领悟强弱！

　　对天地规则领悟的强弱，可以说是衡量半步武神这个境界的境界高低标准！

　　对天地规则领悟的强，炼化起法则之力的速度就快，身体里能够储存的法则之力就多！

　　实力就强！

　　同理，对天地规则领悟的弱，虽然一样是半步武神境界，但炼化起规则之力的速度就慢，身体里能够储存的规则之力就少！

　　实力就低！

　　半步武神中，也分强弱，分境界！

　　半步武神强者的修练，便是不断对天地规则进行领悟，领悟的越来越强……直到把所在空间的规则之力领悟到一定程度，达到武神之境！

　　到底需要把冥界的规则之力领悟多少，才能达到武神之境……

　　云枫心中微沉着，想道。

　　他这些天，境界达到半步武神之境后，其实修练的很快……

　　从他炼化冥界法则之力的速度，不比那些达到半步武神之境许多年，修练了许多年的转轮殿十大冥将弱多少，就可以看出！

　　若是照这个速度下去，他要达到武神之境，恐怕用不了几年时间！

　　然而，云枫心里却清楚，他之所以达到半步武神之境后，还修练的这么快，却是因为以前他的灵性在增涨时，加速了他对天地自然的领悟。

　　他灵性增涨时，状态犹如顿悟！

　　顿悟，是无数修练之人可遇不可求的事情，不仅能够大幅度增加一个人的实力，最重要的是能够让一个人对天地自然有非常领悟，一个修练之人，一生若是碰到一次这样的事情，以后的成就绝对不凡！

　　然而，云枫的灵性从一股三级，增加到八十一股九级，这个过程中，这样的顿悟状态，几乎是喝茶吃饭一样随便。

　　这导致云枫早就对天地自然的领悟，达到一个十分恐怖的程度！

　　虽然云枫以前是在李朕宇宙领悟的天地自然规则，不是在冥界！

　　但天地万物，都有共通之处，两个宇宙的规则之力，也是如此！

　　以前的积累，也让云枫在冥界领悟天地自然规则的速度十分恐怖！

　　不过，差不多了。

　　云枫心中摇头。

　　到了此时，他心里知道，他以前的领悟积累，现在消耗的差不多了。

　　九级灵之上，他不知道有没有十级灵。

　　但他知道，就算有，他现在想把他的八十一股九级灵融合成十级灵，也不容易。

　　他的先天九灵天赋，到了九级灵晋级十级灵时，并不管用。

　　灵性不能再增涨……

　　身体里各种力量的等级也几乎不能再提升……

　　他以后再想进入那种顿悟状态，并不容易了。

　　要想再进入对天地自然感悟十分强的状态，只有血色小塔在炼化大量高级灵的时侯……

　　血色小塔炼化灵性，这个过程中他对天地自然的感悟，虽然远没有他自己灵性成长时，对天地自然的感悟强，但也远超过平时修练的状态！

　　不过，血色小塔现在是八级，他现在的灵也达到八十一股九级灵的程度，血色小塔炼化低级灵性，并没有太大作用。

　　只有血色小塔吸收炼化大量九级灵时，才对他的作用巨大！

　　云枫心中微叹。

　　虽然冥界的九阶强者不少，但他也不能大肆屠杀……

　　要找到可以大量吸收炼化九级灵的地方，不容易！

　　接下来，他的修练速度要慢下去了……

　　前些天和他们战斗的那转轮殿几大将，对冥界法则的领悟程度，不比他低，身体里储存的法则之力数量，每一个人也都远超过他！

　　他之所以能够和其中几人对战，主要是他可以使出意念之力攻击秘技，再加上血色小塔的能力，还有他的灵性数量！

　　李天能够和他并肩作战，一起对抗那转轮殿几大将，也是因为他能够使出意念之力攻击秘技，再加上他的逆天天赋！

　　若他和李天两人只是普通武者……两人就算联手，也根本不是那转轮殿几大将中任何一人的对手！

　　云枫从那个斗气强者给他的资料中看到。

　　那转轮殿十大冥将，每一个都是最少修练了几十万年的人物……甚至那转轮殿第一，第二大将，都是修练了上千万年的人物！

　　这样的人物，也没能领悟到武神之境！

　　可想而知，要达到武神之境，有多么的不容易……

　　若是他现在对冥界法则的领悟程度，增长的速度变慢，云枫可以想到他后面的状况！

　　“十几天了，从所路过的那些冥城中得到的信息看，生灵界的生灵死亡后，除非灵魂当时也一起被灭掉，否则只要进入冥界，灵魂气息就会进入十大冥殿的灵魂记录器里……”云枫目光穿过灵舰，俯视着脚下的冥界大地，轻喃道。

　　“阿虎他们的灵魂，到底去了哪里……难道真的没有在冥界？”云枫微皱眉头。

　　感觉上，他觉得之前那个史通天没有骗他。

　　可是，若是阿虎他们的灵魂，没有来冥界，那能去了哪里？

　　从那个斗气强者给他的资料中，他知道，他们这个世界上，只有一个冥界！

　　人死后，灵魂若想不进入冥界，除非是灵魂在生灵界的时侯，就被灭掉了……又或者，那死者生前是绝世强者，有手段可以绕过冥界轮回之力！

　　后一种可能，阿虎他们显然不是！

　　云枫心中有一种不好的预感。

　　难道阿虎他们的灵魂，在生灵界的时侯，就出了问题？

　　云枫此时再次想起了那个空间。

　　那个空间，的确不正常！

　　血色小塔这样的逆天之物，他都是从那个空间里得到的！

　　那个空间里能有血色小塔这样的逆天东西……显然不一般……

　　看来，他要想找到阿虎他们灵魂的线索，需要再去那个空间一趟了。

　　云枫心中暗道。

　　这冥界太大了……他若是这样找下去，根本就是大海捞针……

　　他现在杀了那转轮殿十大冥将中的一个，在冥界继续停留，也很危险。

　　云枫心中思转了一会儿，很快便做出决定，离开冥界，回李朕宇宙，去那个空间看一下！

　　现在他的实力达到了九阶巅峰，又领悟凝聚了冥界的法则之力，实力比以前强了很多倍，可以再去试试进入那个空间了！

　　“李天，准备一下，我们回李朕宇宙！”云枫想到就做，意念一动，身体出现在这艘灵舰的另外一个大厅，看着正在修练的李天，说道。

　　“什么？回李朕宇宙？你不找阿虎他们的灵魂了么？”李天睁开双眼，看着云枫，惊讶道。

　　“我想回李朕宇宙阿虎他们死亡的地方找一下线索……我觉得那个地方不正常，可能影响了阿虎他们的灵魂……”云枫摇摇头，说道。

　　“不会吧？我刚凝聚了冥界法则之力没几天，还没过好半步武神境界的瘾，你现在就给我说要回去……”李天苦着脸道。

　　回到李朕宇宙，他们身体里的冥界法则之力，就会受李朕宇宙的空间之力排斥，到时侯威力就会大减！

　　他们若想再像正常半步武神一样，可以把身体里的法则之力释放出来，形成法则领域，就要散去身体里的冥界法则之力，重新领悟凝聚李朕宇宙的法则之力。

　　等于这些天的修练，都白费了！

　　“如果你想继续留在冥界，也可以……反正我要离开了……”云枫微微一笑，说道。

　　“别，别，我一直跟着你的脚步的，怎么可能不回去？”李天连忙拒绝，干笑道。

　　开玩笑！若是云枫和他在一起，他们还可能抵挡住那转轮殿接下来的报复……若是云枫走了，只他一个人，若是那转轮殿来人，他就危险了！

　　而且，他这些天在这里，也是因为云枫要留在这里，他自己在这里干嘛？

　　“好，那你准备一下，我们回去……”云枫点点头，说道。

　　附近有一个李朕宇宙的空间连接点，不过他不打算从这个空间连接点回李朕宇宙。

　　这个空间连接点是到李朕宇宙九级文明星域的。

　　从九级文明星域的那个地方，到八级文明星域，还需要一段时间……

　　最重要的是，这个空间连接点的另一边，据说有一个拥有武神强者的家族在驻守。

　　他决定从之前来冥界的那个空间连接点回去！

　　现在，云枫脚下这艘灵舰的速度，比来时更快……

　　那个空间连接点，离他们现在的位置，也只有十天路程！

　　“呼——”

　　云枫意念一动，脚下的灵舰开始转向，朝着那个空间连接点飞去。

　　“十天……”云枫目光穿过灵舰，看着前面的冥界空间，轻声道。

　　只需要十天时间，他们就能回李朕宇宙了……

　　却不知道，这十天时间，他们能不能安全渡过。

　　……

　　武神强者，很少出世。

　　在冥界，十大冥殿的前十大将，就是整个冥界的顶尖人物。

　　转轮殿十大冥将的第七大将申自天，竟然陨落了……

　　一下子，整个冥界高层人物，都被轰动！


第649章 十大冥殿要立威

　　申自天不是一般人物，这个信息是挡不住的。

　　“什么？申自天陨落了？”

　　“是谁杀死的申自天？”

　　一些冥界顶尖人物，听到这个信息，身体一震，一脸震惊道。

　　“天子李天，死神云枫……不知道是哪个科技宇宙的……”

　　“名号死神，天子，好大的名号……”

　　“竟然能杀死申自天，这死神云枫和天子李天的实力竟然如此厉害？”

　　“天子李天……死神云枫……”

　　短短时间里，云枫和李天的名号，传遍了冥界的高层。

　　甚至一些冥界中层的人物，也都知道这件事情了。

　　“嗯？”云枫的灵舰再次经过一个冥城时，灵舰里的云枫，突然微微皱眉。

　　习惯性的，云枫这艘灵舰刚才再次搜集了这个冥城的一些信息。

　　他竟然从这个冥城中，听到关于他和李天的言论……

　　“信息传得竟然如此之快……”云枫微皱眉头道。

　　只是十几天的时间，他和李天杀死那个转轮殿“申将军”的信息，就传到了这样远和小的地方。

　　那么，整个冥界高层，估计也该都知道这件事情了。

　　这样事情的影响大了……那么……接下来……他可能不止要面对那转轮殿的人……十大冥殿同气连枝，他还有可能面对其它九大冥殿的超级强者……

　　转轮殿，执法大殿！

　　这里聚集了十大冥殿的强者！

　　足有二十多个！

　　生灵界过来的强者，对战转轮殿五大冥将，杀死了其中转轮殿第七大将，九大冥殿都派强者来支援，要去追究那两个生灵界强者！

　　然而，事情却出了一点意外。

　　“怎么会这样？申将军的灵魂信息，在十大冥殿的灵魂记录器上竟然都没有？”转轮殿第三大将，听完最后一个冥殿传来的信息，一脸不可置信的道。

　　生灵界的生灵死亡，灵魂会进入冥界，若是自身灵魂比较强大，或者被冥界的强者看上，可以脱离轮回，凝聚冥体，成为冥界生命，得几乎无尽的寿命，只是以后的天赋灵性，实力，再难成长！

　　生灵界的生灵，自然情况下，灵性也很难成长，但总算还在成长，生灵界增加灵性的天材地宝，也比较多些……

　　冥界的生命，灵性的自然成长速度，连生灵界生灵的百分之一都不到！

　　冥界也很少有增加灵性的天材地宝……

　　冥界的生命死亡，灵魂几乎都会被强制进入轮回，除非有厉害的武神级强者阻止！

　　普通武神级强者都不行！

　　而就算有厉害武神级的强者阻止，死亡的人的灵性也会大损，再凝聚冥体，实力也会下降很多！

　　现在，申自天的灵魂信息，竟然没有在十大冥殿的灵魂记录器上显示！

　　转轮殿第三大将心中震惊！

　　这是怎么回事？

　　他当初可是亲眼看到申自天被云枫和李天杀死……

　　就算是有厉害的武神级强者，阻挡了申自天的轮回，申自天的灵魂信息，也该被记录在十大冥殿灵魂记录器上的！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　一群人听到转轮殿第三大将的话，纷纷震惊道。

　　申自天确定死了……但十大冥殿的灵魂记录器上没有申自天的灵魂信息……这意味着什么……

　　这意味着，申自天的灵魂，可能当时就被灭杀了！

　　真的死了！

　　在这个世界上，永远的消失！

　　“当时……我好像的确没有感觉到申将军的灵魂去轮回……”转轮殿第七大将冷姬，微皱眉头道。

　　生命死亡的瞬间……灵魂脱离身体，犹如瞬移一般，进入一个特别的空间，再出现时，便是在冥界冥河中了……

　　这个过程，一般人看不到，感觉不到！

　　但一些感觉灵敏的冥界强者，可以感觉到！

　　“没有去轮回？”一些冥界超级强者沉默。

　　“当时，好像是有些不一样……”史通天也皱起眉头，沉吟道。

　　“好像是如此……”阴乌也皱眉道。

　　“如此说来，申将军的灵魂，当时就被那个云枫和李天灭杀了？”一个秦广殿的超级强者，沉声道。

　　“这个云枫和李天，看来不仅实力强，还有一种灭杀人灵魂的手段……”一些冥界的超级强者，纷纷点头道。

　　把一个人杀死不可怕，但把一个人的灵魂也一起灭杀，就有些可怕了。

　　如此，他们再去对付这云枫和李天的时侯，就要小心了……

　　这云枫和李天能够灭杀申自天，实力可不低！

　　“无论那个云枫和李天有什么样的手段，我们这么多冥界强者，还怕他们不成？刚才无涯将军已经说了，申将军之所以陨落，是因为一开始忽略了那云枫和李天的实力，现在我们知道那云枫和李天的实力不低，还有灭杀人灵魂的手段，只要到时侯小心一些就可以了！”楚江殿的一个超级强者，淡淡道。

　　他口中的无涯将军，便是转轮殿第三大将。

　　“不错，那两个叫云枫和李天的人类，进入冥界，带走冥河里的灵魂，已经违返了我们冥界的制度，现在又杀死了申自天将军，若是不把他们灭杀，那些生灵界还以为我们冥界好欺负！”宋帝殿的一个超级强者，点头道。

　　“我们冥界与各大生灵界相通，那些生灵界的强者都能够进入我们冥界，若是我们冥界的声威降了，恐怕会让这些生灵界的强者，生出肆无忌惮的心理，这个云枫和李天，我们一定要将他们击杀！”一群超级强者纷纷点头，说道。

　　“既然这样，那我们出发吧，现在他们的位置已经确定……我们要抓紧时间了，不然等他们回到他们的宇宙，就麻烦了……”转轮殿第三大将无涯点点头，说道。

　　说话间，这无涯把一些信息，用精神力传递给面前的一群冥界超级强者。

　　“嗯。”一群冥界超级强者接收信息的同时，纷纷点头。

　　呼——

　　下一刻，转轮殿执法大殿中，一群人消失不见。

　　呼——呼——呼——

　　冥界空间中，一个黑色大圆盘，快速朝着云枫和李天的方向追去。

　　与此同时，正在灵舰里闭着眼睛感悟冥界空间法则之力的云枫，突然睁开了双眼。

　　“嗯？”云枫微皱眉头。

　　冥冥中，他感觉到了一丝不对……

　　一些强者，特别是领悟了自然法则之力的强者，总能感应到和自己相关的一些事情。

　　平时，云枫的这种感觉，更是比常人敏感许多。

　　此时，云枫便是感觉到了一丝不对。

　　“冥界那些强者，应该又出手了……”云枫沉思片刻，轻喃道。

　　此时，离他们到那个通向他们李朕宇宙的空间接点，还有九天时间……

　　“希望，此次前来的冥界强者实力，不要太强吧……”云枫心中微沉，低声道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫接着再次沉思了一会儿，突然意念一动，放出一丝冥界法则之力，作用在脚下的灵舰上。

　　立刻，他们脚下的灵舰，飞行的速度再次快了许多。

　　呼——呼——呼——

　　接着，云枫脚下这艘灵舰快速施展着一次又一次挪移，每一次挪移的距离，也比刚才远了许多。

　　“照这个速度下去，应该只需要七天，就能到那个空间接点了……”云枫闭上眼睛，心道。

　　希望这七天时间里，不要被那些冥界强者追上吧！

　　自从知道这冥界，一共有一百五十多个武神强者，云枫的心性收敛了不少。

　　武神强者，不轻易出世……

　　但他若是把这冥界的超级强者，给灭杀几个，恐怕那武神强者，也该出世了！

　　要知道，冥界的强者，不同于其它生灵界强者……

　　冥界强者的灵性很难成长，因此，实力也很难成长！

　　这就导致，冥界很难冒出新的强者……冥界的超级强者，很久都不变……

　　那些武神强者的种子，也都是在这些冥界超级强者中！

　　他灭杀这些冥界超级强者，等于在毁冥界的根基！

　　那样，那些武神强者很有可能出世！

　　不过，他要灭杀这些冥界的超级强者，也不容易。

　　这些冥界的超级强者，实力都是超强……现在又肯定不会小看他……他前些天灭杀那个转轮殿第七大将那么容易，还真是对方小看他的原因……

　　若是这次，冥界的超级强者来得多些，追上他们了，恐怕他和李天的安全都要出问题！

　　云枫心中微微一叹。

　　呼——呼——呼——

　　灵舰里，云枫意念一动，继续吸收炼化周围空间中的冥界法则之力。

　　虽然他回到李朕宇宙，现在吸收炼化的冥界法则之力可能都要散掉，白白浪费，但现在他却不得不尽量多炼化一些。

　　现在，他身体里的冥界法则之力，越多一些，他的实力就越强一些。

　　若是那些冥界强者追上他们，他们就越安全一分。

　　一天……两天……

　　时间缓缓流逝……

　　转眼，就过去了六天，还有一天时间，云枫这艘灵舰就快要到那个空间接点了。

　　此时，云枫心里越来越不安。

　　他心里的那种感觉，越来越强烈。

　　若是他的预感不出错，恐怕不等他到那个空间接点，就会被那些冥界强者追上……


第650章 李朕宇宙的超级武神

　　看来，那些冥界强者一直在监测着他们的位置，控制着追他们的时间。

　　之前他们所在的那片空间，周围没有进入任何一个科技宇宙的空间接点……

　　李朕宇宙的这个空间接点，也算是离得比较近的一个空间接点。

　　那些冥界强者计算得好好的……

　　就算他的速度中途加快了，也不会让这些冥界强者追不上！

　　云枫暗暗道。

　　云枫这艘灵舰后面数万光年的地方……

　　一个大黑色圆盘在冥界空间中快速飞行，快速挪移。

　　“那云枫的灵舰，竟然朝着去李朕宇宙的那个空间接点飞去了……看来他们是来自李朕宇宙……”一个冥界超级强者接收到一个信息后，眼睛微眯了下，轻声道。

　　“李朕宇宙？”一些冥界超级强者微皱眉头。

　　李朕宇宙，在科技宇宙中，是一个特别的存在。

　　其中武神强者的数量，达到了五十多位！

　　这样的武神强者数量，就算在许多生灵宇宙中，也是比较强的存在……

　　“原来是李朕宇宙的，怪不得这么嚣张……”一个冥界超级强者，沉声道。

　　其它宇宙的半步武神境界以上强者，进入别的宇宙，实力会受到压制……

　　但他们冥界的武神强者数量，达到了一百五十多位，就算实力受到压制，也是一股十分强大的力量！

　　一般生灵宇宙，根本不敢惹冥界！

　　然而，这李朕宇宙的武神强者数量却不低，达到了五十多位！

　　这样的实力，已经可以让这个宇宙的强者不怎么惧冥界了！

　　“看来事情要有些麻烦……若是有李朕宇宙的强者来接应他们，我们这次恐怕要无功而返……”又一个冥界超级强者，微皱眉头道。

　　一般生灵宇宙的强者，就算看到他们冥界的超级强者，追杀他们宇宙的人……他们也不敢过问……

　　因为他们怕冥界强者的怒火！

　　但这李朕宇宙的强者，却不怕！

　　虽说半步武神境以上的强者，在别的宇宙，实力会受到压制。

　　但武神强者，始终是武神强者！

　　生灵界的武神强者，进入冥界，就算实力受到压制，一个也可以挡他们几个……

　　更不用说，他们可是知道，李朕宇宙中，还有两个超级武神，实力远超普通武神！

　　若是这两个超级武神任何一个前来，他们这二十几人，将没有一点反抗之力！

　　这不是不可能……那云枫和李天，只是初入半步武神之境，实力就强得离谱……若是背后再有一个强得离谱得长辈，也不是不可能！

　　“早知道这两人是李朕宇宙的，我们就该让我们各大冥殿那些实力可以和普通武神相比的大将过来了……”一些冥界超级强者，脸色变了变，说道。

　　“不错……”几个冥界超级强者点头道。

　　“现在再喊他们，时间已经来不及了，若真有那李朕宇宙的两个超级武神中任何一个来接他们，那秦将军的死，便只能算我们十大冥殿这边比较倒霉了……若是没有……那只能说这两人找死了，进入我们冥界，敢杀我们十大冥殿的大将，他们就要有付出生命代价的准备……我们冥界也不是吃素的，杀了他们，那李朕宇宙的武神级强者，也不敢过来如何……”一个冥界超级强者，闭着的双眼，猛然睁开，冷冷道。

　　他们此次过来的，共有二十多个人！

　　普通武神强者，哪怕是两三个武神级强者，也根本挡不住他们！

　　李朕宇宙的武神级强者，在李朕宇宙中实力强！

　　进入他们冥界，实力就要打折……

　　李朕宇宙的武神强者实力，也只能不惧他们冥界进攻，进攻他们冥界，却是远远不够！

　　哪怕是李朕宇宙的那两个超级武神，也没有这个实力！

　　“呵呵，若是众位将军在担心李朕宇宙的那两个超级武神，我想众位将军大可放心……”就在这时，秦广殿的一个超级强者，淡淡一笑道。

　　“嗯？”一群人的目光，朝着这个人看去。

　　“李朕宇宙的那两个超级武神，在一万多年前，已经渡过天劫，飞升上界了！家祖一万年前游历时，亲眼看到！”这个冥界超级强者微微一笑，说道。

　　“渡过天劫，飞升上界了？”听到这个冥界超级强者的话，一群人吃惊道。

　　“不错！”刚才说话的冥界超级强者，微微点头道。

　　“咝——”一群人倒吸口凉气，神色中闪过一丝难以掩饰的羡慕之色。

　　上界……

　　这是一个不同于普通宇宙的位面！

　　是一个更高级的位面！

　　据说，上界空间中拥有所有下界中拥有的能量，并且浓度高出下界千万倍！

　　生灵界，一些生灵实力达到一定程度时……会有强大的天劫出现，渡过天劫，就能飞升上界！

　　到了上界后，可以达到更高境界，获得更强的实力！

　　李朕宇宙的那两个超级强者，竟然渡过天劫，飞升上界了……

　　听到这件事情，容不得一群冥界超级强者不羡慕。

　　他们没有人怀疑这件事情的真实度！

　　说这件事情的人，在他们当中的实力不低，在冥界的地位也是不低，他口中的家祖，更是他们冥界的一个武神级强者。

　　这人的身份地位，没必要说假话！

　　不过，只是瞬间，这些冥界的超级强者，心里就微微一叹。

　　冥界的生命，几乎拥有无尽寿命……

　　然而，这是需要付出代价的，他们在实力极难提升的同时，也断绝了飞升上界的可能！

　　据说，他们冥界的武神强者，永远不可能飞升上界！

　　想到这里，这些冥界强者心情就有些复杂。

　　曾经，他们当中大部分人也都是生灵宇宙的一员……

　　因为各种原因，不想轮回，再加上一些机会，他们凝聚了冥体，留在了冥界！

　　有得……有失……

　　或许，有一天他们对现在的生活腻了，会选择再次轮回吧……

　　这些冥界强者心中微微苦涩。

　　轮回……岂是那么容易的……尤其是他们这些冥界的生命……

　　“既然李朕宇宙的那两个超级武神已经飞升，那么这两人，我们一定要击杀，我建议，哪怕是这两人进入李朕宇宙，我们也要追进去追杀一下……”一个冥界超级强者很快摆脱心中的复杂，目光中精芒闪烁了一下，说道。

　　“不错！只有击杀了这两人，才能树立起我们冥界的声威！”一个冥界超级强者点点头，淡淡说道。

　　语气中，带着一丝决定。

　　“嗯。”一群冥界超级强者，纷纷点头。

　　之前，这些冥界超级强者想击杀云枫和李天的心理，或许是有为冥界立威的心理。

　　可是此刻，听到李朕宇宙的两个超级武神，已经渡过天劫，飞升上界，这些冥界超级强者想击杀云枫和李天的心理，其中还蕴含一丝浓浓的忌妒。

　　这两个人类小子的天赋实在太强了……

　　只是初入半步武神境界，实力就可以和他们这些冥界的超级半步武神相比！

　　假以时日，恐怕很快就能修练到武神之境！

　　以后，达到那超级武神的实力，甚至再渡过天劫，飞升上界，也不是不可能！

　　他们冥界强者的实力，却极难提升，以后更是不可能飞升上界！

　　云枫和李天的天赋，让他们忌妒了！

　　只有杀了这两人，他们心理才会获得一些平衡。

　　“我们众人连力，加快一下速度，别让这两个小子进入李朕宇宙了……”无涯抬头，目光看向云枫和李天的方向，再扭头看向众人，说道。

　　“嗯。”一群人点头。

　　接着，一群人意念一动，把身他们体里的冥界法则之力，一起输入他们脚下的黑色大圆盘。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，他们脚下的黑色大圆盘，速度再次增加了三成！

　　一个小时……两个小时……

　　“就要来了……”突然，云枫睁开双眼，轻声道。

　　就在此时，他留在后面的一艘灵舰，发现了追杀他们的冥界众强者。

　　“竟然有二十七个冥界强者……全是转轮殿十大冥将级别的，看来另外九大冥殿也出手了，十大冥殿，果然同气连枝……”云枫再次闭上双眼，轻喃道。

　　二十七个冥界强者……实力很强大……

　　这些天，他的意念之力达到九层圆满，意念领域威力虽然再次提升，但他估计，他最多也只能对付五个这样级别的强者！

　　二十七个冥界超级强者，超出他能对付的太多了！

　　事情真的出了他之前的意料……

　　他原本以为，可能会是转轮殿第一大将或者第二大将出手……

　　据他所知道的，转轮殿第一大将和第二大将，实力之所以可以和武神强者相比，主要是意念之力领域很强。

　　那样，凭着他精神力融入血色小塔的力量，可以让他无视对手意念之力压迫，或许可以让他与对方周旋一下，甚至击败对方也不是不可能。

　　现在，二十七个冥界超级强者一起来……

　　让他的这个想法不管用了。

　　“李天，快过来！”云枫闭上双眼片刻，猛然再次睁开，看向李天的方向，轻喝道。


第651章 神武斗气宇宙

　　“怎么了？什么情况？”听到云枫的低喝，正在修练的李天，瞬间挪移过来，看着云枫，忙问道。

　　“我留在后面的灵舰，探测到，有二十七个冥界超级强者过来了……每一个人的实力，都不比我们前些天对付的那五人的实力低……”云枫苦涩道。

　　“什么？二十七个？怎么这么多？”李天大吃一惊。

　　“准备一下，我们要进行第二步计划！”摇摇头，云枫沉声说道。

　　“嗯！”李天连点头道。

　　此刻，他也知道，现在不是研究这冥界怎么来这么多超级强者追杀他们的时侯。

　　而是怎么应付这次冥界超级强者的追杀。

　　云枫第二步计划……就是找一个最近的空间连接点，进入其它宇宙……

　　在冥界，他的实力，只能应付五个冥界的超级强者！

　　但到了其它宇宙，那就不一定了！

　　这些冥界的超级强者，实力之所以强，主要靠的是冥界法则之力！

　　而他不是！

　　他靠的是体内的灵性数量，血色小塔的力量，意念之力攻击秘技！

　　到时侯，他的实力不会减弱多少……而这些冥界的超级强者的实力，却很大幅度减弱……

　　这便是他应对这些冥界超级强者的办法！

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，脚下的灵舰，开始朝着附近的一个空间接点飞去。

　　虽然要进入别的宇宙，但云枫也不是随便选择的空间接点。

　　根据那个斗气强者记录的信息，云枫选择的这个宇宙，是一个斗气宇宙，这个斗气宇宙中有一个空间接点，连接的冥界地点，离冥界进入他们李朕宇宙的一个空间接点十分近。

　　冥界几乎和所有生灵宇宙连通，但生灵宇宙和生灵宇宙之间，很少有连通的。

　　云枫要做的是，从冥界一个空间节点进入这个斗气宇宙，再从这个斗气宇宙中的另一个空间节点来到冥界，然后再从那个空间节点在冥界的位置，附近一个冥界和他们李朕宇宙连接的空间节点，进入他们李朕宇宙。

　　虽然从那个空间接点，进入的是他们李朕宇宙的九级文明星域，和云枫之前的打算，有些出入。

　　但云枫此刻也有些顾不得了。

　　半个小时后。

　　云枫的灵舰，终于来到他所要到的空间接点处。

　　看到这里果然有个空间接点，云枫心中松了口气。

　　他就怕信息是错误的……

　　呼——

　　云枫意念一动，把他身下的灵舰收起，他和李天的身体，立刻直接站在冥界空中。

　　至于金角，已经先一步被云枫收进了血色小塔空间。

　　金角还没有领悟法则之力，力量和他还有李天差了太多，留在外面对他们的行动没什么帮助。

　　这个空间接点处，是一片浓浓的灰雾聚集。

　　“我们进去！”云枫轻声道。

　　下一刻，他和李天两人的身体朝着这片灰雾聚集处闪去。

　　与此同时，他们两人的力量，在身体里快速运转。

　　进入其它宇宙，也不是一点危险都没有的……

　　据那信息里所说的，这个空间接点的对面，有一个家族驻守，这个家族中有一个很厉害的半步武神，还有十几个实力普通的半步武神……

　　这样的实力，对两人来说，不算太强，但也不算太弱。

　　要知道，那些半步武神，可是他们进入的这个宇宙的半步武神！

　　而他和李天进入这个宇宙中，身体里的冥界法则之力都会被压制，实力减弱！

　　还有，那信息是否准确？

　　万一那边有武神级的强者……

　　这都是他们不知道的事情！

　　总之，小心无大错！

　　“嗯？一艘灵舰？是那个云枫的气息？”就在云枫发现那些冥界超级强者时，那些冥界超级强者也发现了云枫留在后面的灵舰，其中转轮殿第三大将无涯微皱眉头，声音低沉道。

　　“那两人料到我们会来追杀他？还料到我们追杀他的路线了？”一个冥界超级强者沉吟道。

　　“无论怎么样，那两人现在应该已经知道我们来追杀他了。”一个冥界超级强者冷声道。

　　“过来吧！”就在这时，一个冥界超级强者淡淡道。

　　这个冥界超级强者说话间，身体一动，下一刻，出现在云枫那艘灵舰附近，一只手朝着这艘灵舰抓去。

　　在这个冥界超级强者的领域下，没有云枫本人驻守的灵舰，根本动弹不了。

　　咻——

　　云枫这艘灵舰，只来得及把融入在这艘灵舰里的一股九级灵性飞出。

　　下一刻，云枫的战舰，就被这个冥界超级强者使出的一个能量大手抓住了。

　　失去了灵性的战舰，只是一艘普通的“神舰”，没有一点自主能力……

　　这个冥界超级强者抓住这艘神舰后，回到之前那个黑色大圆盘上。

　　黑色大圆盘上，一群冥界超级强者开始打量这艘“神舰”。

　　“知道逃不掉，及时把灵性撤回，那个云枫的反应速度倒是挺快……”一个冥界超级强者，淡淡道。

　　“看这艘神舰上的精神力，那云枫的精神力质量极高……”旁边一个冥界超级强者点头道。

　　“现在这云枫发现了我们，我们要赶快了……”史通天沉声道。

　　“嗯。”一群冥界强者点头。

　　半个小时后。

　　“嗯？”突然，这个黑色大圆盘上，无涯皱眉。

　　“无涯兄，怎么？”一群冥界超级强者，看向无涯，一人问道。

　　“那云枫和李天，进入神武斗气宇宙了……”无涯面无表情道。

　　“进入神武斗气宇宙了？”一群冥界强者眉头紧皱。

　　“他们两人身上蕴含着科技宇宙的气息，他们是科技宇宙的人确定无疑，现在他们进入神武斗气宇宙，应该是想甩脱我们……”阴乌淡淡道。

　　“神武斗气宇宙里有一个空间节点，从那个空间节点里出来，正好离进入李朕宇宙的一个空间节点很近，莫非这两人是这样打算的？”一个冥界超级强者皱眉道。

　　“他们很有可能是这样打算的，但也不排除他们会从其它空间接点出来……”一个冥界超级强者摇头道。

　　“据我所知，那神武斗气宇宙里只有这两个空间节点，这两个空间节点的距离也不短，我们追过去，赶在他们赶到下一个空间节点处，把他们追上！”旁边一个冥界超级强者，目光中精芒闪烁着，冷声道。

　　“既然这样，等我们到了神武宇宙，我们在他们进入的这个空间节点处驻守几人，现在先让我们当中几人从冥界出发，朝着冥界和神武斗气宇宙的另一个空间接点飞去，把那个空间接点也驻守住，我们现在这个地方离那个这个空间接点的距离，比他们在神武宇宙里面，那两个空间接点的距离近一些，这样的话，我们就可以先他们一步到那个空间节点，让他们逃无可逃，最后把他们堵死在神武宇宙！”一个冥界超级强者点头，冷声道。

　　“我们也可以让神武宇宙的强者帮我们对付他们……”又一个冥界超级强者说道。

　　“就这样！”一些冥界超级强者一起点头。

　　很快，众人就敲定了对付云枫和李天的方案。

　　呼——呼——呼——

　　这些冥界超级强者议论间，他们脚下的黑色大圆盘并没有停止飞行和挪移，反而飞行和挪移的速度更快了。

　　片刻之后，从他们当中分出五人，踏着又一个黑色大圆盘，朝着神武宇宙和冥界连接的另一个空间节点飞去。

　　神武宇宙。

　　和冥界相通的一个空间连接处。

　　浓浓的死亡属性意念之力，从这个空间接点处不断涌出，把神武宇宙的这个空间接点处方圆百万里覆盖。

　　一个个斗气强者，在这里修练死亡属性的意念之力。

　　“这里的死亡属性意念之力好浓厚，而且极易炼化……在这里修练一天，顶我以前修练十天……可惜，我们只有七阶实力，若是有八阶的话，就能到核心处修练，那里的死亡属性意念之力更浓厚，据说在那里修练一天，顶我们在外面修练三十天时间……”这个空间接点二十万里外一处死亡意念之力比较温和的地方，数百个青年盘坐在这里修练，其中一个黑发青年目光看着空间接点所在的方向，神色羡慕道。

　　“你就知足吧，洪家在各域举行天才大赛，只有天赋前列的人，才能来这样的地方修练，那些实力弱的，都没有资格来这样的地方，在这里修练死亡属性意念之力，一天顶外面十天，我们可以在这里修练十年，等十年后我们出去，实力会远超过那些人……”旁边一个火红色头发的青年正闭着眼睛炼化身边的死亡意念之力，听到这个黑发青年的话，睁开双眼，看着此人，淡笑道。

　　“十年后，我们这些人的实力会远超那些普通武者，十年后，进入核心处修练的那些人，实力恐怕更会远超我们……而且，他们可以在里面的修练时间，不是十年，而是二十年……”听到红发青年的话，黑发青年微微摇头，接着抬头，目光更是炽热地看着空间接点的方向，低声道。


第652章 借路

　　“二十年……”周围一些闭着眼睛修练的青年，听到这个黑发青年的话，纷纷睁开双眼，目光复杂地朝着空间接点的方向看去。

　　若是他们也能够在核心处修练二十年，该多好？

　　那样对他们的意念之力修练，将会有很大帮助！

　　“二十年算什么，若是洪家子弟，在里面那样的地方，别说二十年，就是几十年，上百年都可以……”远处，一个青年睁开双眼，看着眼前的一群人，淡淡道。

　　“洪家子弟……”一群人语气一滞。

　　不错！若是洪家子弟，别说在里面那样的地方修练二十年，就算修练几十年，上百年都可以！

　　洪家实力十分强大，在整个斗气宇宙，都是传奇级的家族……

　　洪家子弟，每一个都是高高在上的存在！

　　一群人摇头苦笑。

　　和洪家子弟比？他们可比不起！

　　“这么好的修练地方，竟然被洪家霸占，让我们进行天才大赛，看似是好心，但若不是他们洪家把这个修练地方霸占了，我们直接就能过来修练了，想修练多久修练多久……”刚开始说话的那个黑发青年，目光中闪过一丝恨意，低声道。

　　他的修为，是七阶九层，但是他的自身实力，可以和普通八阶斗者对抗！

　　然而，洪家举办的规则，只有境界达到八阶，才能进入核心处修练……

　　七阶斗者，实力再强，也只能在外围的地方修练！

　　因为这个，让他心中极度不甘心！

　　一些实力比不上他的人，可以进入核心处修练，还是二十年，他却只能在外围修练十年！

　　他不甘心！

　　所以……他一直的说话中，总带着一丝不甘之意，且带着一丝煽动……

　　此刻，听着周围人的说话，他心中再也忍不住这丝不甘之意，说出这样的话！

　　这里是洪家的地盘……他此刻说出这样的话，风险不小……

　　“齐兄慎言，话不是这么说的，这片地方，早已被洪家占领，他们现在让我们进来修练，已经不错了……不能因为这个地方好，就该开放，让所有人过来修练，就好像我们各自身后的家族势力，难道因为我们各自身后的家族势力所占的地方不错，就该让天下人自由出入，进去修练？”一个青年微微摇头，淡淡道。

　　“李兄说的不错！”一个青年点头道。

　　“是这个道理！”又一个青年说道。

　　“各位，是我说错话了……我的实力可以和普通八阶斗者相比，却被涮了下来，是我一时没想开，唉……”听着眼前一群人的话，黑发青年脸色变了变，片刻后，苦笑道。

　　“齐兄的心情，我们可以理解。”

　　“嗯。”

　　一群青年笑道。

　　“不过，洪家子弟，确实令人羡慕……”一个青年话题一转，接着说道。

　　“是啊……”一些人认同的点头。

　　“那些超级家族的子弟，更令人羡慕……不说他们家族的本身资源，就说那些家族的子弟，他们也可以直接进入这死亡之森的核心处修练，而且不限时间……”一个青年摇头道。

　　“超级家族的子弟……”一群人深吸了口气。

　　传奇家族，有厉害的半步武神强者坐镇！

　　超级家族，则有真正的武神强者！

　　那才是真正的顶级家族，整个斗气宇宙顶尖！

　　“不错，那些超级家族的子弟更厉害……那些超级家族的子弟来死亡之森，连洪家的老祖都要亲自来迎接……”一个青年苦笑。

　　进入别人家族的修练之地，还要别人家的老祖来迎接，这是何等荣耀？

　　“洪家老祖？那可是传奇强者，半步武神境界，连他们都要亲自来迎接？”一些不知道此事的青年脸色微变，吃惊道。

　　“不错，两年前你们一些人不在这里，当时有超级家族王氏子弟过来死亡之森修练，洪家出来了两位老祖迎接……”刚才说话的青年，点点头，说道。

　　“的确如此，这件事情，当时很多人都知道。”另一个两年前在这里的青年点头道。

　　“超级家族王家的子弟……咝……”一些人微吸凉气。

　　“这个世界，强者为尊，若是我们有一天达到武神之境，我们的后辈子弟，也能被人另眼相看……”一个青年微微抬头，目光看向空间接点的方向，感叹道。

　　“嗯。”一群人的目光，纷纷看向空间接点的方向，点头道。

　　武神之境……这是一个让他们仰望的境界……若是他们以后达到这个境界，他们的后辈子弟来这死亡之森，恐怕也会被那洪家老祖迎接到里面修练吧？

　　一些人目光看向空间接点方向的同时，暗道。

　　“轰——”

　　然而，就在这时，空间接点处，突然传来两股强大的气息！

　　“嗯？这是什么气息？好强！”一群人心中一惊，瞪大眼睛看向死亡之森核心。

　　“死亡之息……好强大的两股死亡之息……”一个青年瞳孔微微一缩，轻声道。

　　空间接点旁边，死亡之森核心处。

　　“又有冥界生命闯来了么？好强的死亡意念之力！”一群神武宇宙的顶级天才，传奇家族子弟，超级家族子弟，被这两股强大的气息惊动，纷纷睁开双眼，看着空间接点处，震惊道。

　　之前，也有许多冥界生命从这个空间接点闯进神武宇宙……

　　但大都是一些智慧不强的冥兽，实力也不算太强，只是给他们这些神武宇宙的顶级天才子弟增加一些乐趣！

　　然而，这两股气息实在太强了，让他们心中起不了一丝与之对抗的心情。

　　呼——

　　就在这时，一个灰袍老者突然出现在空中，迎着这两股气息闪去，同时高声道：“这里是神武宇宙洪家所在，敢问是冥界的哪位大人到来？”

　　“是洪武老祖……”

　　“是洪家的洪武老祖……”

　　一群青年看到空中的这个老者，低声道，同时心中松了口气。

　　洪武老祖的实力，在半步武神强者中，也是不低。

　　他出现了，那应该就不会有什么危险了。

　　不过，这群青年心中紧接着就开始好奇，这两股强大气息的主人，到底是什么样的，到底是谁？

　　对于冥界的信息，他们当中许多人都知道一些，这两股强大气息的主人，在冥界到底是什么身份，此刻来他们神武宇宙有什么事情？

　　“嗯？”就在这群青年这样想时，空中两道强大的气息已经收起，显露出它们的主人。

　　竟然是两个年龄不大的一个青年，一个少年！

　　而且，对方不是冥界生命，而是人类！

　　只不过，这两人身上的力量气息好古怪……明显不是他们神武宇宙的斗气……

　　看到这两人，一群青年神色都是一怔。

　　这两人，正是云枫和李天！

　　看到这边没什么危险，两人稍微把身上的气息收敛了下。

　　云枫心中觉得，他们刚才显露的实力气息，不算太弱，这边的人已经感觉到他们的实力气息，若想对付他们，恐怕得掂量掂量！

　　“我们是李朕宇宙的，想从你们神武宇宙借下路，不知道如何……”云枫目光看向不远处，空中的老者，轻声道。

　　“李朕宇宙的？”听到云枫的话，本来正目光犀利的洪武，心中一震。

　　他刚才感觉到云枫和李天身上的科技宇宙气息，还想着该把这两人如何……

　　他已经感觉到，这两人修练的都是冥界法则之力，且身体里的法则之力都不太多，应该是初入半步武神之境，凭他的实力，想拿下这两人，应该不难！

　　可是，李朕宇宙，这个科技宇宙的名气太大了！

　　他们神武宇宙，只是有三十多个武神强者，其中比较厉害的武神，也都在正常实力范围！

　　可是李朕宇宙，先不说很久以前有多厉害，就是现在，也有五十多个武神强者，其中还有两个超级武神！

　　超级武神的实力，就算在别的宇宙，也能力压那个宇宙实力比较厉害的武神强者，实力端是不能让人小视！

　　就算是冥界，都不敢小视这个科技宇宙！

　　这两人，竟然是李朕宇宙的人？

　　“原来两位朋友是李朕宇宙的，你们要从这里路过么？当然可以！”现实中，仅仅是瞬间，洪武就反应过来，微微一笑，说道。

　　他们洪家只是一个半步武神家族……可不敢得罪李朕宇宙的人……

　　冤家易解不易结，谁知道这两人身后有没有李朕宇宙的武神强者？

　　若是有的话，他打这两人的主意，那就是找死了！

　　一般宇宙的武神强者，他们洪家可以不在乎！

　　这李朕宇宙的武神强者，他们洪家绝对不能不在乎！

　　“李朕宇宙的人？”

　　“科技宇宙？”

　　“是了，他们身上的气息，是科技宇宙的气息……”

　　“洪武老祖对这两人好客气……”

　　“废话，当然要客气，你知道李朕宇宙的实力么……”

　　下面，一些青年看到这一幕，议论纷纷。

　　一些人不知道李朕宇宙的实力，对此有些不解，他们感觉，洪武老祖对这两人好像有些客气的过火了，他们可是听说，其它宇宙的半步武神以上强者，到了别的宇宙，实力会受压制的厉害，更不用说，这两人是科技宇宙的，科技宇宙的强者，自身实力向来比同级强者弱些，按说，洪家的洪武老祖不该对这两人这么客气的。

　　一些知道李朕宇宙实力的人，则开始给这些人讲解。


第653章 死亡之森

　　“好，多谢，告辞！”云枫点点头，平静说道。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，面前放出一艘庞大的灵舰。

　　“我们走。”云枫说话间，和李天两人脚下一踏，瞬移进这艘灵舰里。

　　下一刻，这艘灵舰快速朝着一个方向飞去。

　　“那两个人看起来好年轻……”

　　“那么年轻，就有那么强的实力，那李朕宇宙，的确与众不同……”

　　下面，所有神武宇宙的顶级天才，各大家族子弟抬头，目光复杂地看着云枫和李天离去的方向，低声道。

　　这个空间接点二十万里外的地方，刚才说话的那些人，此刻也是抬头望着天空中快速飞行的云枫灵舰。

　　“这是科技宇宙的强者……来我们神武宇宙，竟然没有一点事……”

　　一个青年轻喃道。

　　“好强大的气息，若是有一天，我也能达到这个高度就好了！这样的强者，就算我们神武宇宙的传奇强者，也要给面子！”一人看着云枫的灵舰，羡慕道。

　　“不错……”一些人纷纷点头道。

　　……

　　死亡之森，只有数百万里方圆，云枫九级文明级别的灵舰，眨眼飞出去了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫这艘灵舰，快速地朝着神武宇宙的另一个空间接点飞行和挪移，眨眼消失在这片星空。

　　死亡之森边缘。

　　两道人影快速朝着死亡之森核心处瞬移。

　　“云枫，我们怎么留下来了？不从另一个空间接点离开了么？我们再不赶快过去，等冥界的那些强者赶到哪里，恐怕要把我们堵在神武宇宙里啊！”快速瞬移中，一个人影扭头朝着另一个人影看去，问道。

　　这两道人影，正是李天和云枫！

　　刚才云枫的灵舰快速离开时，两人却是离开灵舰，进入了下面的死亡之森！

　　“在冥界，这两个空间接点的距离，比在神武宇宙中还近一些，我们的速度，本来就没有那些冥界强者的快，就算我们操控着灵舰极速飞行和挪移，十有八九也会被他们截住，他们不可能想不到这点！”云枫微微摇头，说道。

　　“你是想从这个空间接点再出去？”李天吃惊道。

　　“不错！”云枫点点头，目光中闪烁出一道精芒。

　　这个选择，是他刚刚分析了他们现在的情况，做出的选择。

　　他相信，也是比较正确的一个选择。

　　“好！这个主意好！从这个空间接点进来，再从这个空间接点出去，他们肯定想不到我们会这样做，到时侯，他们就算在这里驻守一些人，也不会驻守太多，两个空间接点，反而是这一个好突破！”李天思绪转了下，眼睛一亮，重重点头道。

　　“他们可能会想到这一点，但到时侯，我们进入血色小塔，然后藏在地下，除非他们挖开地面，亲眼看到血色小塔，否则就发现不了我们！”云枫摇头道。

　　那些追杀他们的冥界强者，都是冥界的顶级人物，活了不知多少年的存在，怎么可能想不到这么简单的事情？

　　云枫心里没有这样的侥幸。

　　不过，对方就算能想到，他也有对策。

　　这个对策便是血色小塔！

　　他们进入血色小塔空间，对方便发现不了他们！

　　如此，对方能想到这种可能，反而更好！

　　在这片空间接点附近发现不了他们，这些冥界强者一定更加放心！

　　这些冥界强者对这个空间接点的防守，一旦减弱……就是他们有机可乘的时侯……

　　“如果那些冥界强者驻守这个空间接点，一定会驻守在这个空间接点的附近，这样，他们进可观察神武宇宙的情况，退可进入冥界，发挥出他们的最强力量，我们现在先过去，准备一下……可行的时侯，突然出现，给他们一个突然袭击！”云枫目光中一道道冷芒闪过，低声道。

　　追杀他们的冥界强者，总共有二十七个！

　　在另一个空间接点处，最少要有五个冥界强者去守着！

　　在神武宇宙中追杀他们的冥界强者，估计至少要十五个……

　　如此，剩下的冥界强者，不会太多……

　　一旦他们突然袭击，杀死其中几个冥界强者，剩下的冥界强者，便对他们没有一点丝毫压力！

　　云枫暗暗道。

　　“好了，差不多了，就这里吧，那洪家也有不少半步武神强者，这里是神武宇宙，我们再前进的话，可能会被他们发现……”片刻时间，云枫和李天两人瞬移了数百万里，云枫心中一动，意念传给李天道。

　　前面，已经有许多神武世界的斗气强者在修练了……

　　“嗯。”李天点头。

　　下一刻，两人的身影消失不见，进入血色小塔中。

　　就在云枫和李天两人的身影消失不见时，原地浮现出一尊微微散发着血红色光芒的小塔。

　　前面不远处，正是死亡之森外围修练处，先前那些七阶武者天才说话的地方。

　　此时，这些七阶武者天才依然在谈论刚才的事情。

　　“我表哥传来信息说，刚才那两道气息的主人是一个强大的科技宇宙——李朕宇宙的，年龄很小，均是只有二三十岁的样子，但他们两人的境界，却已经是半步武神之境，实力应该不比洪家老祖洪武的差……”一个青年，一直闭着眼睛，突然睁开，看着面前的一群人，说道。

　　这个青年口中的表哥是八阶天才，在死亡之森核心处修练，近距离目睹了刚才发生的事情。

　　“只有二三十岁……就已经是半步武神之境了？”一群人听到这个青年的话，均是吃惊道。

　　“洪家老祖洪武，已经达到半步武神之境百年，那两人只有二三十岁，实力竟然不比洪武低？”一个人的语气中，带着不可置信道。

　　“科技宇宙……竟然有这么年轻的强者……”一些人感叹。

　　二三十岁的半步武神，他们神武斗气宇宙从古至今，也有不少这样的强者，无不是绝世天才。

　　但科技宇宙，他们许多人知道，其中人类的实力都是比较弱的。

　　却没想到，也有这样的绝世天才！


第654章 大阵势

　　几个小时之后。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道强大的气息，浩浩荡荡，再次出现在死亡之森中间的空间节点处。

　　“好强大的气息？”

　　“发生什么事了？”

　　“这是冥界强者的气息……竟然这么多……”

　　许多人都惊动了，目光纷纷朝着死亡之森中间的空间节点处看去。

　　“呼——呼——呼——”

　　只见，一个个强大的斗气强者气息，跟着从空间节点附近冲天而起。

　　总共五道气息，每一道气息上，都散发着神武宇宙的法则之力，却是五位神武宇宙的半步武神强者。

　　这是洪家驻守在死亡之森的半步武神强者！

　　面对冥界空间来的如此多的强者，洪家这次不敢再像之前那样，只出来一位半步武神强者了。

　　总共二十二位冥界的半步武神强者！

　　五位洪家的半步武神出来后，看清面前竟然有二十七位冥界的半步武神强者，心中立刻微微倒吸凉气。

　　然而，等他们看清这二十二位冥界的半步武神强者的长相，身体却是再次一震。

　　转轮殿……秦广殿……楚江殿……宋帝殿……

　　这……这二十二位冥界的半步武神强者，竟然全是冥界顶顶有名的超级半步武神！

　　冥界十大冥殿里的超级强者，都有！

　　洪家的五位半步武神，脸色瞬间大变。

　　普通半步武神和巅峰半步武神之间的实力，差距也是很大的。

　　冥界的半步武神，本就要比普通宇宙的半步武神要厉害一些，冥界的巅峰半步武神，每一个都是超级大人物，无论到哪个宇宙，都会被人重视。

　　眼前这二十二个冥界的半步武神，还不是冥界一般的巅峰半步武神，而是巅峰中的巅峰！

　　这样的冥界强者，就算只来一个，他们洪家也要小心对待。

　　如今，竟然一下来了二十二个！

　　这让他们怎么不震撼？

　　到底发生了什么事情……竟然让冥界这样的二十二个超级强者前来……

　　冥界的半步武神强者，来到他们神武宇宙，实力会受到压制，若来者是二十七个冥界普通的半步武神，那他们洪家的实力，也不是没有反抗之力。

　　然而，面对眼前这二十二个冥界的超级半步武神……

　　他们洪家最好还是恭恭敬敬的，祈祷着别惹上对方。

　　以眼前这二十二个冥界强者的实力，若是想灭他们洪家，他们洪家将没有一点反抗之力。

　　“这里是神武宇宙我洪家的驻地……众位冥界的大人，此次前来，不知有何事要办，需不需要我洪家效劳……”洪家五位半步武神强者中，为首的是一位黑发老者，这名黑发老者硬着头皮，飞上前，忐忑问道。

　　洪家五位半步武神强者，剩下的四人，也都是心中绷紧地看向眼前二十二位冥界超级强者。

　　“几个小时前，是不是有两个科技宇宙的半步武神强者从这个空间节点进入神武宇宙？”转轮殿第三大将无涯目光盯着洪家这五位半步武神强者，平静道。

　　“两个科技宇宙的半步武神强者？”洪家为首的这名黑发老者神色一怔。

　　“您说的是李朕宇宙的那两个半步武神强者么？一个少年，一个青年？”这时，这名黑发老者身后的洪武，脚下微微上前一步，小心翼翼的问道。

　　直觉上，洪武感觉无涯口中说的是云枫两人……

　　只是，他不敢肯定。

　　他感觉，那两人的实力虽强，但也不是太强，怎么让冥界出动这么大的阵仗？

　　说话间，洪武意念一动，在他们面前放出云枫和李天的影像。

　　“不错，就是他们！”无涯看着影像中的云枫和李天，瞳孔微微一缩，沉声道。

　　“他们两人是李朕宇宙的么？现在去了哪里？”无涯目光射向洪武，冷声问道。

　　呼——呼——呼——

　　一众冥界超级强者，目光一起朝着洪武看去。

　　“他们刚进来，就快速离开了，听他们的意思，应该是去我们神武宇宙另一个与冥界连接的空间节点了……”被这么多冥界超级强者一起望来，洪武浑身立刻汗毛都立了起来，连忙一身冷汗地说道。

　　竟然真的是那两人……洪武心中生出一丝慌乱……

　　看这二十二个冥界超级强者的气势，明显和那两人有着很大的问题。

　　之前，他们洪家把那两人放了……这二十二个冥界的超级强者不会拿他们洪家出气吧？

　　这二十二个冥界的超级强者，果然名不虚传，只是用平常的目光一起望来，就让他这个身在主场宇宙的实力不算弱的半步武神，心中感觉害怕。

　　若是两方交起手，洪武心中可以肯定，哪怕他的领域可以用神武宇宙的法则之力加持，对方的领域不能用法则之力加持，他一身实力也发挥不出七成。

　　对方灭杀他……不会费吹灰之力……

　　“你们是神武宇宙洪家的人么？麻烦你们洪家帮我们联系一下你们神武宇宙的大势力，让他们帮我们找一下这两人，若是找到了，我们必会重谢！”无涯眼皮先是微微低垂，接着再次抬起，目光看着眼前的洪家五位半步武神强者，沉声道。

　　“好！”听到无涯的话，洪家五位半步武神强者心中一起松了口气，为首的那位黑发老者，连忙应道。

　　在李朕宇宙和冥界当中，他没有别的选择。

　　冥界的实力比李朕宇宙的实力强许多倍，也更霸道许多倍。

　　得罪了李朕宇宙，他们洪家还有活下来的机会。

　　若是得罪了冥界，他们洪家的人就算死了，也会遭到强大的报复。

　　话音刚落，这位黑发老者意念一动，就取出一个水晶球。

　　接着，强大的精神力，开始朝着这个水晶球输入。

　　这颗水晶球是神武宇宙里的通迅工具。

　　冥界一众强者，都知道这水晶球是怎么回事，便静静站立在空中，等着这位黑发老者的行动。

　　“好了，我已经把信息传遍我们神武宇宙的各大势力，他们都开始行动了……相信那两人很快就会被我们神武宇宙的势力找到……”很快，这名黑发老者就抬起头，看着眼前的一群冥界超级强者，轻声说道。

　　“我们洪家在附近星域的监控设备，也已经全面开启，只要他们出现在我们洪家的监控范围内，我们洪家也会发现他们……”接着，这名黑发老者说道。

　　说话的同时，他手心的这颗水晶球，开始放射出无数影像在众人面前。

　　这颗水晶球，不仅是通迅工具，还是连接监控设备的放影工具。

　　顿时，无数附近星域的影像出现在空中。

　　“那两人的实力很强，身体里的法则之力，又和我们神武宇宙的法则之力排斥……只要他们快速飞行和施展远距离的空间挪移，他们身上的气势就不能完全隐藏，若是在我们洪家的监控区域，就会很容易被我们洪家的监控设备监控到，除非他们不快速飞行，或者不施展远距离的空间挪移……”这名黑发老者目光紧盯着这些影像，快速说道。

　　“嗯。”听着这名黑发老者的话，一群冥界的超级强者，纷纷点头。

　　这洪家还算识趣。

　　“找到了！”几分钟之后，突然，洪家这名黑发老者目光中精芒一闪，激动道。

　　说话间，他的目光紧紧盯着天空中的一个影像。

　　这个影像快速变大，很快显现出一艘正在快速飞行的灵舰。

　　这艘灵舰，正是云枫的那艘灵舰。

　　“好，我们先追过去，这是我们的联系方式，你随时把这艘灵舰的位置报告给我们，你同时继续监控周围的星域，看有没有其它情况！”无涯目光中爆发出一股精芒，接着扭头看向洪家的人，说道。

　　“嗯。”洪家那名为首的黑发老者，点头道。

　　呼——

　　冥界一群超级强者，很快分出十八人，踏着一个黑色大圆盘，朝着云枫那艘灵舰的坐标飞去。

　　竟然有十八个冥界的超级强者去追那两个李朕宇宙的半步武神……

　　看到冥界一群超级强者，竟然如此大阵势的去追云枫和李天，洪家几位半步武神强者，纷纷瞪大眼睛。

　　大阵势……这也太大阵势了……

　　那两个李朕宇宙的半步武神，到底做了什么事情，竟然惹得冥界如此大阵势对待？

　　五个洪家的半步武神，心中不由纷纷猜测。

　　这五个洪家的半步武神，心中均是觉得，这两个李朕宇宙的半步武神，应该是做了极其损害冥界的事情，才遭到冥界如此大阵势的追杀。

　　派这么多冥界的超级强者来，只是因为愤怒。

　　追杀敌人，的确需要不少的人手……但一下派出这么多超级强者，就有些过了……

　　之所以如此，应该是十分愤怒的原因！

　　这五个洪家的半步武神，一点也没去想，会是因为云枫和李天实力的原因……

　　冥界的这些超级强者是什么实力？那可是冥界的顶尖半步武神强者！在所有宇宙中的半步武神强者中，也是顶尖的存在！

　　灭杀普通半步武神强者，那跟玩似的！

　　武神之下，这些人任何一个，几乎都是无敌的存在！

　　那两个李朕宇宙的半步武神，年龄只有二三十岁的样子，看身上的法则之力气息，也就是刚刚进入半步武神境界……实力再强，能是这些冥界超级强者中任何一个的对手？


第655章 小瞧

　　“这下那李朕宇宙的两个半步武神要遭了……”

　　“可不是我们神武宇宙的人非要和你们李朕宇宙的人做对，实在是这冥界的阵势太大了，我们神武宇宙的任何一个势力也得罪不起啊，没看我们把这件事情一告诉那些大势力，那些大势力立刻没有一点意见的去执行了么……”

　　洪家几个半步武神，心中暗道。

　　分开了十八个超级强者，冥界剩下四个超级强者，一脸淡然地站立在空中。

　　“史大人不要担心，我们神武宇宙和冥界的空间节点，只有两个，另一个空间节点的驻守势力，我们刚才已经通知了，那个家族也是有十几个半步武神的存在，只要那两人从那里过，就一定会被拦下……”洪家五名半步武神中为首的黑发老者，突然目光看向冥界剩下的这四名超级强者中的一个，笑着说道。

　　这名黑发老者口中的“史大人”，正是史通天！

　　死亡之森这个空间节点的另一边冥界，所属区域正是转轮殿管辖范围。

　　史通天作为转轮殿赫赫有名的十大冥将之一，这名黑发老者是认识的，此时也想和对方拉下关系。

　　他们洪家若是和史通天拉上了关系，对他们洪家是十分有利的。

　　最起码，他们洪家以后不用再担心，有冥界的强者，随时可能进来，对他们洪家造成大危害……

　　甚至，史通天一句话，他们洪家的大量天才，若能进入冥界修练，那他们洪家就立刻发达了！

　　总之，这是一个机会。

　　“十几个半步武神？”史通天目光看了下这名黑发老者，淡淡道。

　　“那个家族里虽然只有十几个半步武神，但是实力在半步武神当中，均是不低，其中最厉害的一个，更是巅峰半步武神中的巅峰……”看到史通天淡淡的态度，这名黑发老者脸色有些发红道。

　　他知道这些冥界超级强者的厉害，但史通天也不能这么小瞧他们神武宇宙的半步武神吧？

　　只是拦下两个初入半步武神境界的科技宇宙半步武神……

　　以那个家族的实力，应该足够了！

　　“不是我小瞧你们神武宇宙的半步武神强者实力，你们以为我们这么多冥界强者来追杀那两个小子，是什么原因？那两个小子的实力，不在我们这些人任何一个之下，那两人联起手来，我们恐怕至少要五人联合起来，才能与他们对战！你们觉得，那个家族的十几个半步武神，是我们这边五六个人的对手吗？”史通天语气顿了顿，淡漠说道。

　　虽然他这样说话有些丢人，但他们转轮殿第七大将申自天陨落，这不是一件小事，迟早会被诸界势力知道。

　　他们现在让神武宇宙的势力帮他们找云枫和李天，还是把云枫和李天两人的实力说出来，比较好一些。

　　“什么？那两人的实力，可以匹敌众位大人中的五六人？”听到史通天的话，洪家五位半步武神一脸震撼，几乎以为是听错了。

　　那两人身上的法则之力气息，明明只是刚刚进入半步武神境界的样子，怎么会有那么强的实力？

　　眼前这些冥界的超级强者是何等实力？

　　那两人只是科技宇宙的半步武神，实力怎么会超过眼前这些冥界超级强者？并且超过那么多？

　　洪家五位半步武神强者，心中均是不敢相信。

　　他们身处在半步武神这个境界……最是清楚半步武神强者之间的差距……

　　“不错，现在你们还觉得，那个家族的人，可以拦住那两个小子吗？”史通天再次看了眼前洪家五个半步武神一眼，淡淡道。

　　史通天能够感觉到这洪家的半步武神，有讨好他的意思。

　　只是，他并不接受这种讨好。

　　一群普通半步武神强者……

　　对他来说，没什么用处！

　　这次用到他们，等下给他们一些好处也就可以了！

　　想交好他们这些冥界超级强者？这些洪家的半步武神，还不够格！

　　若是那个云枫和李天那样的实力……还差不多……

　　史通天想起他们追杀的这两个小子。

　　心中暗道。

　　那两个李朕宇宙的人类小子，实力实在太妖孽了……

　　说实话，若是早知道那个云枫，有那样的实力，他绝不会打那个云枫手上神器的主意！

　　然而，现在冲突已成，再后悔已经晚了！

　　史通天心中摇头。

　　“那……”洪家五个半步武神中为首的那名黑发老者，脸色一变，道。

　　“放心，半天之前，我们当中已有五人，从冥界前去你们神武宇宙另一个空间节点处了，他们跑不了，你们神武宇宙的势力只需要时刻报一下这两个小子的位置，并在关键时刻拦一下就可以了，并不需要你们把他们如何……”似乎知道这个黑发老者要说什么，史通天微微摇头，淡淡说道。

　　“嗯，那我通知一下我们神武宇宙的各大势力……”洪家那名黑发老者，点点头，慎重地说道。

　　既然那两个小子的实力这么强，那他就要通知一下，他们神武宇宙的各大势力，最好不要和这两个小子硬战了……

　　这样想着，心里面，这名洪家的黑发老者，开始再次忐忑。

　　那两个小子，到底是什么人，实力怎么这么变态……

　　别和李朕宇宙的大人物有关系才好……

　　不然的话，对这些冥界的超级强者，他们是有得交待了，但李朕宇宙那边，他们恐怕就没有办法交待了。

　　他们帮助冥界的人，追杀李朕宇宙的绝世天才，若是这两个李朕宇宙的绝世天才，再和李朕宇宙的大人物有关系，那李朕宇宙的人能善罢甘休？

　　想到这里，洪家这名黑发老者，开始忧心重重。

　　另一边，除了开口说话的史通天，另外三名冥界超级强者，早就闭上眼睛，像是在闭目养神。

　　史通天说完刚才的话，也闭上双眼，背手而立在空中。

　　“这些冥界强者，好强的气势……”

　　“好大的威严……”

　　下面，一群神武宇宙的天才子弟，抬头望着天空中的这一幕，才开始纷纷低声道。

　　刚才天空中，冥界的强者林立，又在和洪家的半步武神老祖交谈，他们不敢说话，现在一切落定，他们当中一些人才敢发出小声议论。

　　这个世界，强者为尊。

　　冥界的实力，远超过他们神武宇宙的实力。

　　这些冥界强者的实力，也远超过洪家，所以洪家五位半步武神都要恭敬对待。

　　不仅如此，这些冥界强者发出号令，他们神武宇宙远在他处的势力，也都要遵从。

　　这些神武宇宙的天才子弟，望着天空中的冥界强者，目光都是复杂，其中羡慕占据大多数。

　　若是有一天，他们的实力达到一定程度，他们也会拥有这样的威势……

　　他们心中蠢蠢欲动。

　　“史大人……史通天……是他……转轮殿十大冥将中排名第五的那位！”突然，这些人中，一个正在低头沉思的人，一脸震惊地抬头望向天空中远处的史通天，震撼道。

　　此时，这人把史通天的身份认了出来。

　　“什么？转轮殿十大冥将中的人？”听到这个人的话，一些人跟着身体一震，目光先是看向说话的这个人，再是震惊的顺着他的目光，看向空中闭着眼睛，背手而立的史通天，不可置信道：“转轮殿的十大冥将……那每一个可都是武神之下的巅峰人物……竟然来我们神武宇宙了……”

　　“原来是转轮殿十大冥将中排名第五的史通天？怪不得洪家老祖对这些冥界强者的态度，这么恭敬了……”

　　“原来如此……”

　　一些人像是一下明白了刚才许多事情，恍然大悟道。

　　这些神武宇宙的顶级天才，很多都是有大见识的，知道转轮殿在冥界的势力，知道其中各大阶层的实力。

　　得知了史通天的身份，很快，这些人再次看向空中冥界四将的目光，微微一变。

　　“刚才这史通天说……先前过去的那两人，恐怕需要他们当中的五六人，才能对付？”几个呼吸后，旁边一个人震惊的表情渐渐恢复，紧接着开始皱眉。

　　“他们当中的五六人……这句话竟然这样说……难道这些冥界强者，其他人的实力，不比他差……”很多人也开始注意到这句话，一个人表情似有所悟，轻喃道。

　　“我找到了……那是秦广殿十大冥将中排名第九的秦巴特，那是楚江殿十大冥将中排名第七的楚幕白，那是楚江殿十大冥将中排名第八的楚留仙，这四个冥界强者还有刚才那些冥界强者……竟然全是十大冥殿中的顶级冥将……”就在这时，一个人突然瞳孔微微一缩，瞪大眼睛看着眼前的一个影像资料，身体颤抖道。

　　“什么？”一群人身体一震，目光纷纷朝着这个人看来。

　　“你们看，这是我们家族记录的冥界大人物资料！”这个人深深吸了口气，抬起头，公开了他面前的这个影像，声音微颤道。

　　二十二个冥界的超级强者……每一个都是在冥界身居高位，惊天动地的大人物，竟然齐齐来到他们神武宇宙……

　　这件事情，同样惊天动地，可以记录在他们神武宇宙的史册中了。

　　“真的是……”

　　“我的天……”一群神武宇宙的天才，看着眼前的影像资料，倒吸凉气。

　　他们抬头，再次看向天空中的史通天四大冥将，目光中生出一丝敬畏和恐惧。

　　这些冥界超级强者，已经超过了让他们敬畏的界线，达到让他们恐惧的程度。

　　这些冥界超级强者的力量，已经达到可以把他们神武宇宙捅一个大洞的实力。

　　这些冥界超级强者身后代表的力量，更是可以把他们神武宇宙轻易辗灭。

　　“二十二个冥界的超级强者，一起追杀两个科技宇宙的半步武神……”

　　此时，先前过去的云枫和李天，再次被这些人想起。

　　不管那两个人的实力如何，只看冥界出动这么大阵势这一条，他们就出名了！

　　然而，据刚才他们听到的，那个史通天的话，那两人的实力，好像一点不低，反而超强……

　　冥界这些超级半步武神，竟然要五六个联手，才能应战那两人的联手！

　　那两人的实力，也太恐怖了吧？

　　他们有些不敢想像！

　　“不止是二十二个冥界超级强者，你没听到那史通天刚才的话么，在几个小时前，他们当中已经有五人从冥界前去冥界和我们神武宇宙连接的另一个空间节点了……加上那五个，总共是二十七个……”

　　一个人摇头，说道。

　　“二十七个……”

　　一群神武宇宙的顶级天才，语气一滞。


第656章 灭杀一个

　　血色小塔空间中。

　　通过血色小塔的能力，云枫和李天一直在观看外面的影像。

　　“太好了，只有四个人了！”看到只剩下四个冥界超级强者，李天眼睛一亮，兴奋道。

　　“那里还有五个洪家的半步武神……这里是神武宇宙，他们的领域可以融入体内的神武宇宙的法则之力，你不要小瞧他们……不知道他们有没有神器，若是有的话，实力恐怕不会弱了……而且据信息中所说，这洪家可不止这五个半步武神，而是十几个，现在洪家在其他地方的半步武神，恐怕正在往这里赶来……”云枫微微摇头，说道。

　　“那我们还不赶紧出手？”李天眼睛一瞪，急道。

　　“别急……现在那些离去的冥界超级强者，还没有离开太远，若是我们出手，他们很快就能返回……过一会儿，我们再出手……”云枫微微一笑，说道。

　　“至于这洪家的半步武神强者，等一会儿，他们不出手还好，若是出手，我们不介意让他们洪家元气大伤！”接着，云枫目光中精芒闪烁，说道。

　　他说刚才的话，主要是让李天不要大意。

　　事实上，这洪家的半步武神强者，他还真没有放在眼里。

　　一群普通半步武神强者，哪怕有十几个又如何？哪怕拥有神器如何？哪怕是在他们的主场宇宙又如何？

　　“嗯！”李天眼睛明亮，连点头道。

　　听到云枫的话，李天立刻知道，云枫只是让他不要大意，而云枫心里早就计划好了一切！

　　时间缓缓流逝，很快，一个小时过去了。

　　呼——呼——呼——

　　一道道强大的气息，从远处往死亡之森中心闪来。

　　“是大哥的气息……”死亡之森中心的天空中，洪家五名半步武神强者里，那个为首的黑发老者抬头朝着这一道道强大的气息看去，语气惊喜道。

　　总共七道强大的气息，却是洪家的又七个半步武神强者赶来。

　　洪家另外四名半步武神强者，看到这一幕，也是脸色一喜。

　　这一下，他们洪家总共有十二名半步武神在这里了。

　　等下再发生什么事情，他们洪家也好应对一些。

　　说实话，冥界四大冥将往这一站，他们心里还真的很忐忑，现在他们洪家又有七个半步武神强者前来，他们心中稍微有底气了一些。

　　“大哥！”

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　看着快速闪来的七道强大气息，洪家五个半步武神强者，已是精神力释放过去，纷纷喊道。

　　旁边，史通天四大冥将感觉到这一情况，也纷纷睁开双眼，朝着这快速闪来的七道半步武神强者的气息看去。

　　“就是这个时侯！”血色小塔，云枫目光中精芒一闪，低喝道。

　　呼——呼——

　　云枫话音落下的同时，他和李天立刻凭空出现在死亡之森中心的附近，离史通天这四大冥将，还有那些洪家的半步武神强者都不太远。

　　“轰——轰——”

　　早有所准备的云枫和李天，在身体出现的瞬间，纷纷发出他们最强的攻击，朝着不远处的四大冥将攻去。

　　与此同时，他们两人的精神力和意念之力，已经融合在一起，并融合着血色小塔的力量，带着意念之力攻击秘技，先一步朝着天空中的四大冥将覆盖过去。

　　“什么？”

　　一瞬间，突然间发生的变化，让所有人都惊呆了。

　　看到云枫和李天的一瞬间，许多人认出了云枫和李天的身份。

　　只是，这两人是怎么突然冒出来的？

　　“云枫，李天！”史通天四大冥将目光看到云枫和李天，身体一震，瞳孔瞬间紧缩。

　　怎么回事？这云枫和李天不仅没有离开，还反而在这空间节点的附近？

　　他们刚才过来的时侯，不是没想到这样的可能……

　　但经过他们仔细排查，他们并没有发现云枫和李天在附近的痕迹。

　　也是因此，他们心中都有些松懈。

　　然而……他们这边刚刚松懈没多长时间……这云枫和李天就突然冒出来了？

　　史通天四大冥将想不明白，云枫和李天是怎么突然出现在这里的。

　　但此时，他们也没有时间想这件事情了。

　　云枫和李天的攻击阵势，让他们心中骤然感觉到一种危机。

　　杀！杀！杀！

　　死亡！死亡！死亡！

　　无穷骨山血海仿佛出现在四人面前，无数强大的冤魂和幽灵在他们面前发出震摄灵魂的尖叫。

　　云枫和李天的意念之力攻击，覆盖在四大冥将身上的瞬间，四大冥将一下感觉到铺天盖地的死亡之意，朝着他们攻击过来。

　　四大冥将的心中，瞬间产生恐惧。

　　太强了！

　　这云枫和李天的意念之力攻击，太强了！

　　他们四人根本抵挡不了！

　　完全是压倒性的辗压！

　　一瞬间，他们四个心里就知道事情要遭。

　　本来，他们四个留下来，是有底牌的……

　　他们其中两人身上，分别拥有一件可以抵挡一定意念之力攻击的法宝！

　　有这两件意念之力法宝的存在，他们自认为他们四人对战云枫和李天一些时间，应该可以了！

　　到时侯，让神武宇宙的强者帮助，或者等他们冥界其他强者过来，一起拿下云枫和李天，都可以。

　　然而，这时这两人想催动意念之力法宝，已经来不及了……

　　云枫和李天的意念之力攻击，实在太突然。

　　连旁边那洪家的五个半步武神，都来不及反应……

　　刚才的一瞬间，洪家那五个半步武神的注意力，正好被那远处七道半步武神的气息吸引……

　　别说洪家那五个半步武神，就是他们四人，一瞬间也被远处那七道半步武神的气息吸引了下。

　　这云枫和李天的攻击，正好抓住了这个楔机！

　　四大冥将只来得及放出他们的意念之力，只来得及让他们的体内的冥界法则之力稍稍运转……

　　他们的意念之力放出后，没时间融合在一起了。

　　这里是神武宇宙，这点冥界法则之力的运转，也仅能让他们的身体在云枫和李天意念之力的攻击下，身体不是太灵活的躲闪一下，让他们的身体稍强一些……

　　“轰！”

　　云枫和李天两人联合起来的攻击，使得天地都变了颜色，极速朝着离他们最近的楚江殿的一个超级强者攻去，眨眼攻击在这个楚江殿超级强者的身上。

　　这个楚江殿的超级强者，身体里的冥界法则之力虽然运转，让身体的防御力强了许多，但是根本挡不住云枫和李天两人的联手攻击。

　　云枫一人的攻击力，已经够强了……

　　更不用说，再加上一个实力不弱的李天！

　　他们两人联手攻击这个楚江殿的超级强者，就是要一击必杀，不出一点意外！

　　“轰——”

　　下一刻，这个楚江殿超级强者的身体，被云枫和李天的攻击瞬间打爆了。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，四十三道九级灵，闪入云枫手心的血色小塔里。

　　这名楚江殿超级强者的天赋灵是四十三股九级灵，此时死亡，四十三股九级灵，一股不落的全被云枫手心的血色小塔吸收。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔的力量快速炼化，一滴滴九级灵液，在云枫脑海空间中不断凝聚。

　　云枫的思维反应力，快速提升。

　　呼——

　　这时，剩下的三大冥将，他们的意念之力终于融合在一起，加上他们体内的冥界法则之力疯狂消耗，他们三人的身体灵活性更大了。

　　“慕白——”

　　其中剩下的楚江殿第八大将楚留仙，这时看到楚江殿第七大将他的好朋友楚慕白被杀，瞬间瞪大双目，悲吼道。

　　“你们竟然杀了慕白！”下一刻，楚留仙目光从楚慕白陨落的地方，转移到云枫和李天两人身上，眼睛通红的怒吼道。

　　“哼！”云枫冷哼一声。

　　这些人来追杀他们，现在却来质问他和李天杀了他们的人……

　　如果白痴的逻辑，他懒得和这些人说什么。

　　手下的动作不停，云枫和李天的意念之力疯狂运转，再次朝着这剩下三大冥将覆盖过去。

　　趁着那些洪家的半步武神还没有反应过来，他们现在先多杀几个……

　　“嗯？”但只是瞬间，云枫就发现这三大冥将的意念之力有些不对，不由微微皱眉。

　　本来，他觉得，他和李天的意念之力攻击，应该可以轻易辗灭这三大冥将联合起来的意念之力……

　　毕竟，之前经过他的计算，他现在一个人就可以对抗这样实力的五人。

　　加上李天，他们对付这三大冥将的意念之力，还不轻而易举？

　　但就在这时，他发现，剩下这个楚江殿的超级强者的意念之力，他和李天的意念之力有些辗灭不了。

　　“意念之力法宝！”

　　下一刻，云枫脑海中闪过一个名词。

　　然后，云枫心中就明白了，这个楚江殿超级强者的身上，恐怕有一个意念之力法宝！

　　他和李天这次选择的攻击对象，正是这个楚江殿的超级强者……现在的情况看来，他们的计划要被打乱了……

　　他们这次的攻击，将不能杀死这个楚江殿的超级强者！

　　不仅如此，他们还给了这三大冥将一点时间……让这个楚江殿的超级强者把意念之力法宝的威能放大，把另外两大冥将也覆盖在其中了……


第657章 战斗

　　“竟然是意念之力法宝……”云枫眼睛微眯。

　　呼——呼——

　　他和李天停下了攻击，站立在空中。

　　下一刻，云枫的目光，朝着不远处洪家的那些半步武神强者看去。

　　这三大冥将由一件意念之力法宝辅助，短时间里，他们不能把这三大冥将如何了。

　　在解决这三大冥将之前，他们要先把洪家的这些半步武神的问题给解决了。

　　不远处五个洪家半步武神，还有那还没有过来的七个洪家半步武神，看到云枫和李天突然出现，然后瞬间把楚江殿的第七大将楚慕白给灭杀了，全都一脸震撼。

　　那还没有来到附近的七个洪家半步武神，正在快速闪来的身体都跟着微微一颤。

　　“楚江殿的第七大将楚幕白死了……”

　　下意识的，他们下一刻都开始全力运转起身体里的力量，并放出他们的意念领域，在空中融合在一起，开始朝着云枫和李天覆盖而来……

　　毕竟，他们此时和这些冥界强者是站在同一立场的，而且云枫和李天出现的实在太突然。

　　自我保护意识，也让他们不由自主聚集意念之力攻击，朝着云枫和李天覆盖过来。

　　“怎么，你们洪家想插手我们和冥界的战斗么？”云枫目光冷冷地一扫这些洪家强者，冷声道。

　　“他们有意念之力法宝，我们暂时奈何他们不得，但我们灭杀你们洪家的强者，却是轻而易举！”云枫手持着黑色长枪，斜指着下方，冷冷道，血色小塔的力量运转下，这些洪家半步武神强者的意念之力，覆盖在他和李天身上，一点作用都没有。

　　而接触到这些洪家半步武神联合的意念之力的瞬间，云枫就感觉出。

　　这些洪家的半步武神，发出的意念之力，根本不是他和李天的对手。

　　若只是面对这些洪家的半步武神，他和李天灭杀他们不会花费太多时间。

　　只是，旁边还有实力不弱的三大冥将，并且这三大冥将拥有意念之力法宝，短时间不会被他和李天的意念之力压制，短时间要灭杀三大冥将不太容易。

　　有这三大冥将在旁边牵制，他们要灭杀这些洪家的半步武神，就不太容易了。

　　同样的，有这些洪家的半步武神在，他们要灭杀那三大冥将，也不太容易。

　　不过，只是不太容易……

　　若是这些洪家的半步武神坚持出手，那他和李天不介意多花些时间，让这洪家后悔终生！

　　“意念之力攻击竟然无效……”看到他们十二人的意念之力攻击，落在云枫和李天身上竟然无效，一群心中正在震撼的洪家半步武神，再次一脸震撼，一个人失声道。

　　他们这可不是普通的意念之力攻击……

　　而是融合了十二个半步武神的攻击！

　　其中还融合了十二人身体里的神武宇宙的法则之力！

　　竟然没有起一点效果！

　　紧接着，他们就听到云枫冰冷的话语。

　　他们的意念之力一滞，下意识都开始有些退缩。

　　他们被云枫的话吓到了……

　　这两人的实力太恐怖了……突然出现，瞬间就灭杀了一个冥界的超级半步武神……又能和三个如此实力的冥界超级半步武神正面对战……

　　灭杀他们这些洪家的强者，轻而易地举！

　　这句话直入他们的心脏，让他们心中生出无比的恐惧。

　　如此超级强者的战斗，根本不是他们这些普通半步武神可以插手的！

　　“你们可要想好了，此时你们洪家若不帮我们对付这个云枫和李天，等下我们的其他强者回来了，你们整个洪家都会被灭族！”然而，就在这时，史通天的声音，如从地狱里传来一般，在这些洪家半步武神的耳边淡淡响起。

　　看到云枫和李天停下攻击，对洪家那些半步武神说着威胁的话，三大冥将也都不再出手。

　　不把这些洪家半步武神对付云枫和李天的立场给坚定了，这些洪家的半步武神因为云枫的威胁，不再出手……

　　那他们三个就要危险了！

　　本来，史通天几人根本不在意这些洪家的半步武神出不出手。

　　但现在事情有变，他们当中其中一个拥有意念之力法宝的人死了，不仅损失了一个强大战力，还损失了一件意念之力法宝，他们却不得不在意这洪家的一些战力了！

　　史通天心中阴沉。

　　一些天没见，这云枫和李天的实力，竟然又有很大增涨！

　　刚才交手的瞬间，让他感觉到，若不是他们拥有一件意念之力法宝，甚至刚才云枫和李天选择攻击的如果不是楚留仙，他们三人恐怕很快就会被云枫和李天击杀！

　　这样的情况，让他们三人根本不能阻拦云枫和李天离开，甚至他们三人的性命，都会有危险！

　　只有联合洪家的这些半步武神，才可能改变这一状况！

　　只要他们把时间拖一下，拖到离开的那些同伴回来，他们就能瞬间反败为胜！

　　最不济，他们现在拖延一下时间，等下离开的那些同伴回来，他们这些人再追杀云枫和李天时，也更容易许多！

　　听到史通天的话，洪家一群半步武神强者的身体，微微一颤。

　　紧接着，他们心中都变得苦涩。

　　事情糟糕了，他们竟然被卷入了一场超级强者的战斗中……

　　无论他们洪家出手，还是不出手，都会有一场毁灭性的灾难！

　　云枫说的没错，他们两人之所以短时间奈何不了史通天三大冥将，主要是因为三大冥将当中的那个意念之力法宝，他们洪家可没有意念之力法宝，他们两人要对付他们洪家的强者，却是没有太大压力的。

　　如此，他们洪家在场的这些半步武神强者，将会灭临一场灭顶之灾。

　　然而……他们若是不出手……

　　等其他冥界超级强者回来，他们洪家也要遭到报复！

　　“哼，好霸道的冥界，想灭人家的族，你们先保住自己的性命吧！”云枫看向史通天三人，目光中冷芒一闪，大喝道。

　　“轰——轰——”

　　云枫大喝的同时，意念一动，他和李天再次动手了，瞬间天地变色。

　　这史通天说的威胁，比他刚才说的威胁，威胁力更大！

　　不管这洪家的人动不动手了……他和李天先对付这三大冥将……

　　那些洪家的半步武神，若是想不开，真来对付他们，那他们就再麻烦一些！

　　云枫出手间，目光冰冷地看着面前的三大冥将，心中低声道。

　　“不好！”看到云枫和李天再次出手，史通天脸色一变，低吼道。

　　“轰——”

　　三大冥将，同时出手，三人的攻击联合起来，朝着云枫和李天的攻击攻去。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，双方的攻击撞在一起，顿时，周围空间被撕裂出很多强大的空间裂缝。

　　“竟然撕裂了三十几层空间裂缝……”

　　看到这些空间裂缝，不远处那群洪家半步武神强者，脸色大变，心一下变得冰凉。

　　在他们神武宇宙，普通强者的攻击，把表面的一层空间撕裂，这都算比较厉害了……

　　越深层的空间，空间之力越强！

　　他们神武宇宙的半步武神强者，发出的攻击，把十几层空间撕裂，都算是半步武神中，实力比较厉害的！

　　一些厉害的巅峰半步武神，估计才能勉强撕裂二十层空间。

　　一次攻击，可以撕裂空间层数二十几层的，那在巅峰半步武神中也是强大的存在！

　　现在，云枫两人和三大冥将的攻击碰撞，竟然撕裂了三十五层以上空间……

　　撕裂的空间，每多一层，需要的攻击强度，会大上很多……一下撕裂了三十五层以上的空间，这样的空间裂缝，威力不可想象！

　　太强了！

　　在他们神武宇宙，这些外来者的攻击碰撞，竟然也能撕裂这么多层空间！

　　这样的攻击力，实在太变态了！

　　这一方不愧是冥界的超级半步武神，另一方也不愧是实力不弱于这些冥界超级半步武神的存在！

　　这些洪家半步武神强者可以肯定，若是他们不消耗身体里的法则之力，他们被这样威力的空间裂缝波及到，瞬间就会被灭杀！

　　就算他们消耗身体里的法则之力抵挡这样的空间裂缝……那消耗的法则之力，也是十分庞大……

　　以他们身体里的法则之力储量，根本不能抵挡几次！

　　他们本来还有一丝决心，想上去帮三大冥将对付云枫和李天，看到这样的情景，他们还怎么敢上去？

　　心中怎么不冰凉？

　　不错！

　　他们这次若不上去帮三大冥将对付云枫和李天，等其他冥界超级强者回来，会把他们洪家灭族！

　　但是！

　　他们看到这一幕后，他们心中可以肯定！

　　他们若是上去对付云枫和李天了……

　　不等那些冥界超级强者回来，他们这些人就会被云枫和李天灭杀了！

　　若是他们自己都死了，他们要洪家还有什么用……

　　“轰——”

　　在云枫和李天的攻击下，三大冥将的身体飞速后退。

　　与此同时，他们的脸色大变。

　　这云枫和李天，不仅意念之力强得变态，攻击力也是强得变态……


第658章 出其不意

　　在云枫和李天的攻击下，慕留仙的意念之力法宝都有些动荡。

　　这样下去，他们的这个意念之力法宝，很快就会被云枫和李天击毁。

　　到了那时，他们三人根本挡不住云枫和李天的意念之力攻击。

　　那样，他们三人很快就会被云枫和李天杀死，连逃都逃不掉。

　　“你们洪家还不出手，更待何时？难道真想被我们冥界灭族吗？”史通天双目通红地看向远处的洪家半步武神，怒吼道。

　　听到史通天的话，不远处，一群洪家半步武神相互望了望，而下一刻，他们的身体，快速朝着更远处飞去。

　　“实在抱歉，我们洪家的实力有限，实在不敢插入你们的战斗中……”一边快速飞退，洪家的大长老，一边大喊道。

　　“算你们洪家识趣……”战斗中，云枫斜看了这些洪家的半步武神一眼，淡淡道。

　　“轰——轰——”

　　说话间，云枫和李天的攻击没有停顿，一直朝着三大冥将攻去。

　　强大的攻击，如影随形，让三大冥将根本躲闪不了，只能硬抗攻击。

　　“可恶，等我们冥界其他强者来了，一定把你们洪家灭族！”楚留仙一边发出攻击，挡着云枫和李天的攻击，一边怒吼道。

　　“我们已经通知我们神武宇宙的武神强者前来，这件事情不是我们洪家可以做主的了……”洪家一群半步武神强者，已经在远处空中站定，洪家大长老听到楚留仙的话，面无表情的道。

　　听到洪家大长老这句话，三大冥将阴沉着脸，不再说话了。

　　他们的话，已经很过了。

　　再说的话，他们恐怕要得罪对方，反而引得对方对他们攻击！

　　真这样的话，就雪上加霜了！

　　这不是不可能！

　　他们口口声声要灭人家的族，人家在那里一直等着被他们灭族不成？

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天的攻击和三大冥将的攻击，不断碰撞在一起，整个天空不断变色，气势骇人。

　　看着这一幕情景，远处洪家的一群半步武神，心中更是庆幸。

　　这场战斗，的确不是他们能够参与进去的……

　　若是刚才，他们抱着侥幸的心理，参与了这场战斗。

　　那么，他们现在这些人，最起码已经死了几个。

　　下面，一群神武宇宙的天才子弟，望着天空中的这场战斗，心中也是震撼不已。

　　这场战斗，实在太惊人了。

　　那楚慕白是什么人物？可是冥界顶顶有名，可以纵横诸界数十万年的传奇人物！但这样牛叉的人物，只是战斗一开始，就被瞬间灭杀了！

　　连洪家十几个半步武神强者，都不敢插入这场战斗。

　　看天空中不断撕裂的空间裂缝，远在下面的他们，均能感觉到那其中蕴含的超级威力。

　　他们心中微微颤抖……

　　他们所有人感觉到，天空中的无数空间裂缝，若是下来一道，落在他们身上，那他们全都要死，绝对防御不了。

　　“这两个人好强……”

　　“嗯，竟然能把冥界的三个顶尖人物压着打……”

　　一群人抬头望着这场战斗，目光复杂，忍不住说道。

　　“云枫……李天……这是这两个人的名字么……在诸界强者的资料中，找不到这两个名字……”

　　“看他们的年龄不大，应该是新崛起的强者，不过，经此一战，他们两人的名字，就该传遍无数宇宙了……”

　　一些人低声道。

　　“不知道他们能不能逃得过这次冥界强者的追杀，若是逃不过，再大的名头有什么用处……”

　　一些人微微摇头道。

　　“也是……”

　　“不错，这样的名气不是好得的，这次冥界这么多顶尖强者来追杀他们两个，他们九死一生……”

　　一些人纷纷点头道。

　　“轰——轰——轰——”

　　战斗仍然在继续，数分钟之后，三大冥将已经被云枫和李天的攻击压着打了。

　　让云枫没想到的是，以前，李天一直是在生死一线中，灵性大幅度增涨，此时没有遇到生死危险，竟然也在大幅度成长。

　　呼——呼——呼——

　　李天身上的气势，不断攀升。

　　这个情况，让云枫心中震惊不已。

　　只是数分钟的时间，他清晰地感觉到，李天身上的灵性数量，已经达到64股九级灵的程度！

　　现在，云枫都有些怀疑，李天是不是和他一样，也有一尊血色小塔了。

　　不过，也有些不对……

　　血色小塔是在一些生灵死亡后，吸收了这些生灵的灵性，炼化出灵液，再吸收了这些灵液，灵性才成长的……

　　但现在，他们的战斗虽然激烈，并没有波及到无辜的生灵。

　　没有灵性来源……

　　除非是李天之前积攒下来的九级灵液，现在才吸收！

　　心里面，云枫感觉却不是这样。

　　看李天现在的灵性数量增涨，灵性数量分明没有达到极限，若是之前有九级灵液，李天为什么不直接吸收了？反而要在这个时侯吸收？

　　搞不懂！

　　云枫心中摇头。

　　每个人都有自己的秘密，实力越厉害的人，越是如此。

　　想不明白，就不要想了。

　　他只需要记得，李天是他的朋友就可以了。

　　云枫暗道。

　　随着李天的灵性数量越强，李天的实力也是大幅度提升，本来就在勉强支撑的三大冥将，因此败势更是极速加剧。

　　“云枫！李天！你们死定了！你们死定了！最多再过五十分钟，我们冥界十八名大将就会返回，到时侯你们无论逃到天涯海角，也必死无疑！”空间裂缝中，史通天怒火冲天，低吼道。

　　这句话说完，史通天微微低头，目光扫向两侧的两大冥将，咬牙道：“楚兄，秦兄，我们走！”

　　说话间，他的身上，已是泛起强大的冥界法则气息。

　　各大宇宙间的法则，虽然有共通之处，但更多的是排斥之力。

　　因此，冥界的法则之力在神武宇宙空间中，很难起作用。

　　不过，也不是一点作用都没有，而是发挥不出百分之一的威能……

　　在神武宇宙的空间裂缝里，只有消耗神武宇宙的法则之力，才能自由活动……若是消耗其它宇宙的法则之力，消耗的再多，也只是身体稍微灵活一些……

　　如此，无论是攻击力还是防御力，实力都会大降！

　　也是这个原因，三大冥将才会被云枫和李天两人如此压着打！

　　五人的攻击，很轻易的把周围空间撕裂出空间裂缝，陷入空间裂缝的三大冥将，却不能保证他们身体的灵活度，便只能被云枫和李天压着打！

　　此刻，史通天看到情况不妙，决定离场了！

　　消耗庞大数量的冥界法则之力，让他们在这场战斗中瞬移离开，还是没有问题的……

　　只是，史通天心中滴血。

　　这一个瞬移，就要消耗他数百年才能积累的法则之力！

　　体内法则之力如此大量消耗，他的实力最少也要下降三成！

　　“嗯！”楚留仙和秦巴特脸色阴沉的点点头。

　　看到云枫和李天的实力，他们已经知道，他们若是再继续留下来，或许能够把云枫和李天再拖上个一两分钟，但他们三人的性命也就没有了。

　　那样，就得不偿失了！

　　他们现在走，还来得及，再不走，等他们身上的意念之力法宝被打破，到时侯有云枫和李天的意念领域干扰，他们再想走，就麻烦了！

　　呼——呼——

　　说话间，两人身上也各腾起一股强大的冥界法则之力。

　　“小贼，等我们下次再见时，就是你们陨命之时！”楚留仙目光望着云枫和李天，极度冰冷，低吼道。

　　“想跑么？想追杀就追杀，想跑就跑，你们当我们是好欺负的么？把你们三个老家伙的命留下来吧！”云枫目光中冷芒一闪，冷笑道。

　　呼——

　　话音一落，一股神秘的力量把云枫和李天包括在其中，下一刻瞬移到史通天三人身边。

　　这股神秘的力量，正是血色小塔的力量！

　　后发先至！

　　不等史通天三大冥将离开，云枫和李天两人已经瞬移到他们的身边。

　　血色小塔升级后，血色小塔的力量，现在可以让云枫和李天的精神力和意念之力威力加强，可以让云枫和李天拥有更强的瞬移和挪移能力，但也只是更强……

　　特别是在瞬移后的刹那时间，还是会有一点的影响！

　　这一点的影响，若是在平时，或者在对付实力稍差的人，自然是没事的！

　　但在现在这个级别的战斗中，就要十分慎重了……

　　万一被对方利用到这一点的影响，就得不偿失！

　　所以，强者近战，双方实力差不多的时侯，很少使用瞬移！

　　现在，这史通天三大冥将，正要用瞬移离开，却正是云枫和李天使用瞬移的最好时机！

　　一，可以出其不意！

　　二，对方也正在运用瞬移，各方面也会有一点的影响，那他们运用瞬移的那点影响，就可以忽略了！

　　“轰——”

　　瞬移到三大冥将身边的瞬间，云枫和李天立刻发出了攻击。

　　“你们——”

　　看到云枫和李天突然出现在他们面前，三大冥将瞪大眼睛，一脸不可置信。


第659章 杀个痛快

　　三大冥将连忙取消他们三人的瞬移，紧接着再是重新开始攻击……

　　但已经来不及了。

　　云枫和李天的攻击，速度十分之快，他们的使出的攻击，还没有发挥出最大的威力，云枫的攻击，已经落在他们三人的攻击上面，不仅把他们三人的攻击完全湮没，还打在了他们的身上。

　　“轰——”

　　三人身体瞬间如炮弹一样倒飞。

　　物质攻击影响到意念攻击！

　　三人身体受重创的瞬间，他们的意念之力法宝威力大减，被云枫和李天下一刻的攻击，紧接着给打爆了。

　　“不好！”倒飞出去的三大冥将，看到这一幕，心中一凉，脸色变得苍白。

　　完蛋了！

　　他们三人脑海中，生出这样一个念头。

　　“噗——噗——噗——”

　　就在这时，云枫手中黑色长枪一抖，庞大的攻击和李天的攻击一起，落在这三大冥将的身上。

　　一步输，步步输！

　　强者间的战斗，一步失利，便是坠入深渊！

　　转瞬间，三大冥将的身体，便被无穷无尽攻击所笼罩，接着打成粉碎！

　　呼——呼——呼——

　　天空中，一阵大爆发之后，空间裂缝开始消失，剩下一片寂静。

　　一柄长长的金锏和一柄长长的黑剑还有一柄黑色长戟，还有一些空间物品，悬浮在三大冥将身体被打成粉碎的地方。

　　正是三大冥将的神器和他们的空间物品。

　　神器不是那么好摧毁的，三大冥将的空间物品，也不是普通材料制成，再加上云枫和李天在最后控制着力量，便也没有损坏。

　　云枫和李天两人，淡然地站立在空中，云枫意念一动，手一扬，这些东西就都朝着他的手掌飞去。

　　接着，云枫目光朝着不远处一个地方看去。

　　在那个地方的空中，也正悬浮着一柄黑色长戟和两个空间戒指。

　　这些东西是最先死去的那个楚慕白的。

　　刚才战斗中，他们双方都没有时间把这些东西收起来。

　　云枫意念一动，这些东西也开始朝着他和李天飞来。

　　“这两柄黑色长戟，竟然不止可以做攻击法宝，还能抵挡意念之力攻击，两柄黑色长戟是一套的，若是联合起来的话，威力更是会大大增强？”云枫望着面前悬浮着的两柄黑色长戟，精神力探在上面，很快知道了这两柄黑色长戟的作用，目光中精芒微闪，轻声道。

　　“这两柄黑色长戟是一套法宝？还可以抵挡意念之力攻击？好东西啊！”听着云枫的话，李天目光看着这两柄黑色长戟，猛然一亮，高兴道。

　　“嗯，东西不错，不过我有意念之力防御法宝，要这两柄黑色长戟也没有太大用处，这两柄黑色长戟给你吧，你若把它们炼化了，以后单独出去，就算碰到数量比较多的强者，也不用担心他们的意念之力联合了！”云枫微微一笑，说道。

　　说着，云枫把这两柄黑色长戟，递到李天面前。

　　“好！”李天兴奋的点头道，也不客气，直接把这两柄黑色长戟收下了。

　　得到两件宝贝，李天心中高兴，抬头看向面前剩下的东西，大方的道：“剩下的东西我就不要了，你给咱们死神帮的那些兄弟吧！”

　　刚才杀死的四人，都是冥界的顶级大将，在冥界纵横了许多年的人物……

　　这些人身上的空间物品，价值不可想象！

　　云枫能杀死这四人，李天的实力联合，十分重要！

　　没有李天，云枫现在的实力，恐怕不能杀死这四个人！

　　现在，李天说不再分这剩下的东西，的确十分大方！

　　“嗯。”云枫淡淡一笑，同样不客气的点头道。

　　李天孤身一个，确实不需要什么东西。

　　不像他，家大业大着呢。

　　听李天刚才的语气，对他们死神帮，似乎也多了一分认可。

　　“云枫，接下来，我们怎么做？”李天目光看向不远处那些洪家的半步武神，目光精芒闪烁的道。

　　看到李天的这个眼神，远处一群洪家半步武神，心中均是咯噔一下，心境接着变凉。

　　难道，这云枫和李天杀了那四大冥将之后，想反过来杀他们了？

　　“两位大人，刚才我们洪家多有冒犯，在这里我给你们陪不是了，实在是冥界的势力太强，我们不得不听从他们的话，看在我们洪家及时收手的份上，还希望两位大人能够见谅……”这群洪家半步武神中，一名为首的中年男子，连忙身体瞬移出来，朝着云枫和李天拱手道。

　　“我们走吧。”云枫沉默片刻，看向李天，说道。

　　刚才这洪家的半步武神没有对他们动手，他们现在也必要对对方出手。

　　这些洪家的半步武神，刚才也说了，他们神武宇宙的武神强者，很快就会过来。

　　他们现在对这些洪家的半步武神出手，恐怕会得罪神武宇宙的那些武神强者。

　　他们现在已经有了不少冥界的强者为敌人，若是再多一些神武宇宙的强者做敌人，他们的状况会糟糕很多。

　　或许他们杀死这些洪家的半步武神，可以得到一些修练资源，但得不偿失。

　　还有……刚才他和李天击杀那三大冥将的时侯，这些洪家的半步武神没有出手，可能会得罪冥界那些强者……

　　那些冥界的强者，很有可能会因此怨恨到这些洪家的强者身上。

　　若是因此惹起神武宇宙的强者和冥界的强者冲突，反而对他们有利。

　　想着这些，云枫心中便对这神武宇宙的洪家，没了什么心思。

　　“嗯，好。”李天点点头，说道。

　　李天也不是笨人，知道现在的情况，不宜得罪太多势力。

　　云枫意念波动传向李天，告诉李天他们接下来要去的方向。

　　呼——呼——

　　下一刻，云枫和李天两人瞬移离开了这片空间。

　　“竟然没有离开神武宇宙……”一群洪家的半步武神，目光望向远方，心中一颤道。

　　云枫和李天的身影，此时已经在数百万里之外。

　　云枫和李天竟然没有趁机离开他们神武宇宙，而是继续在他们神武宇宙待着……

　　难道，这两人不怕那些冥界的强者把他们堵在神武宇宙么？

　　一群洪家的半步武神心中暗道。

　　这云枫和李天刚刚竟然杀死了冥界四个顶级大将，这件事情在冥界恐怕会掀起轩然大波，到时侯不知道会不会有冥界的武神强者前来……若是那样，这云枫和李天的性命恐怕就危险了！

　　“神器，刚才那些兵器就是传说中的神器……据说是武神那个级别的强者使用的武器，其中蕴含强大的威能，就算是一个普通人，使用那样的兵器，都能轻易杀死一个七八阶的强者……”

　　“我若是能有一柄这样的神器该多好，那样恐怕九阶顶级的强者，都不是我的对手……”

　　“你还是别做梦了，那可是冥界顶级大将使用的武器……据说，冥界这个级别的很多大将，也没有这样的武器……洪家这么多半步武神强者，据说都没有神器……那云枫和李天竟然一下得到四柄……”

　　“还有四个冥界顶级大将的空间物品，都完好落在那云枫和李天手里，发了，这云枫和李天绝对要发了……”

　　地面上，许多神武宇宙的天才子弟，目光看着云枫和李天离去的方向，纷纷带着羡慕的道。

　　没有一个人嫉妒。

　　云枫和李天的实力，已经远远超过了让他们仰望的境界，根本让他们无法生出嫉妒的心理。

　　而且，他们嘴上虽然羡慕云枫和李天得到了庞大的财富，但心里也知道。

　　云枫和李天如此得罪了冥界，被冥界的强者如此追杀……最后能不能无事，还是一个问题……

　　如此，他们更不会嫉妒了。

　　死亡之森外。

　　一艘快速飞行的九级文明级别的灵舰里。

　　“云枫，我们现在去哪？”李天望着面前影像中，前方无际的天空，若有所思的道。

　　“去神武宇宙和冥界的另外一个空间连接点，之前那些冥界强者不是说了么，他们在另外一个空间节点也布置了人手，我们现在过去把那些人也灭杀了！”云枫目光中杀机一闪，冷冷道。

　　若是在灭杀刚才那四大冥将之前，他也不会有如此底气说这句话。

　　但经过刚才一战，李天的实力，莫名的又增涨了许多，现在比他的实力也差不了多少，他的信心便多了许多。

　　只要对方的人数，不超过十个冥界顶级大将，他就不会怕什么……

　　若是只有六七个，他都有信心把对方灭杀！

　　“好！他们冥界竟敢如此追杀我们，我们就让他们知道，我们也不是好欺负的！这一次，我们就杀一个痛快！”李天目光中精芒闪烁的兴奋道。

　　刚才的战斗，让他的实力增涨好多，再有这样的战斗，李天心里怎么不期待？

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　呼——呼——呼——

　　两人说话间，这艘九级文明级别的灵舰，在神武宇宙的空间中，不断快速飞行快速挪移。

　　片刻之间，两人已经离刚才那个空间节点上万光年的距离了。


第660章 神武宇宙的武神强者

　　在云枫李天和那四大冥将战斗发生的同时。

　　神武宇宙中，一片空间中。

　　十几个冥界超级强者，站在一个黑色大圆盘上，快速在这片空间中挪移。

　　正是追杀云枫和李天的一群冥界强者。

　　“我们中计了！”突然，这个黑色大圆盘在天空中戛然而止，其中一个中年男子皱眉道。

　　此人正是转轮殿第三大将无涯。

　　“怎么了？”

　　“无涯将军，出了什么事情？”

　　黑色圆盘上，一群人目光纷纷朝着无涯看去，几人问道。

　　“我们追的这艘灵舰，只是那云枫和李天使的障眼法，他们在刚才那个空间节点处出现了！”无涯脸色有些难看的道。

　　说话间，他已经意念一动，立刻催动这个黑色大圆盘朝刚才离开的空间节点方向飞去。

　　“什么？这云枫和李天竟然在刚才那个空间节点处出现了？”

　　“这云枫和李天竟然如此大胆？”

　　“无涯将军不用着急，这云枫和李天出来了正好，他们现在在刚才那个空间节点处出现，离我们的距离更近了，只要史将军他们阻他们两三刻，我们就能赶回去，到时侯，他们必死无疑！”

　　“不错！他们竟然敢出来，这是找死！”

　　“恐怕他们没想到，我们在刚才那个空间节点处留下了人手……”

　　“他们两人的实力之所以强，主要是强在意念之力上，楚将军他们拥有两件意念之力法宝，不怕他们的意念之力攻击，说不定不等我们赶回去，楚将军他们已经把这云枫和李天击杀了……”

　　一群冥界强者一愣之后，转而笑着说道。

　　“不错，我们还要快点赶回去，不然击杀这云枫和李天的功劳，就要被史将军他们抢了……”

　　一个冥界强者点头笑道。

　　“楚慕白将军死了，刚才被云枫和李天杀死了！”无涯摇摇头，阴沉着脸道。

　　“什么？！”

　　“无涯将军没有开玩笑吧？”

　　“楚慕白将军死了？这怎么可能？”

　　“战斗开始多久了，楚慕白将军怎么会被云枫和李天杀死？”

　　听到无涯的话，一群冥界强者身体一震，这才收起了脸上的笑容，纷纷一脸不可置信道。

　　“不好，楚慕白将军死了，那史将军他们三人抵挡起那云枫和李天的攻击，恐怕就比较难了！”

　　突然，阴乌脸色大变，急忙说道。

　　一旁的冷姬也变得一脸严肃。

　　他们两人之前和云枫李天交过手，深知道云枫和李天两人的厉害。

　　当初，他们两人和无涯还有史通天，四人对战云枫和李天都不是对手。

　　若不是现在史通天他们还剩下一个意念之力法宝，他们两人恐怕都要直接担心史通天他们剩下三人的性命了。

　　不过，现在陨落了一名顶级大将，又损失了一个意念之力法宝，史通天三人恐怕也挡不住那云枫和李天了……

　　“史通天，楚留仙他们好大的胆子，发现敌人竟然不先汇报，让我们白白浪费时间在这里追击，现在造成这样的后果，他们逃脱不了责任……”一个一直沉默的老者，脸色阴沉，突然开口道。

　　这名老者却是平等殿十大冥将中的第三大将，在冥界顶级大将中也是一个风云人物。

　　“不错，现在，他们三人若是挡住那云枫和李天还好，若是挡不住的话，我们又要花费不少时间来追击了……”一个中年男子点头道。

　　“那云枫和李天出现时，是一个好时机，现在被他们错过了！”一个青年也跟着点头。

　　“不仅如此，楚江殿的楚慕白兄弟还死了！”一个人沉声道。

　　一时间，所以的责问，都指向了史通天三人。

　　他们都觉得，战斗应该开始了一段时间。

　　“那云枫和李天是刚刚出现的，一出现就出现在那个空间节点的旁边，瞬间就杀死了楚慕白将军！”无涯摇头，脸色难看的道。

　　这件事情因他们转轮殿而起，另外九大冥殿的人都是来助拳的，他们一群人来追杀云枫和李天，本来是一件很轻松的事情，现在楚江殿竟然死了一人，这对他们转轮殿会造成很不好的影响。

　　“刚刚出现？一出现就出现在那个空间节点的旁边？瞬间就杀死了楚慕白将军？”听着无涯的话，一些人瞪大眼睛。

　　“这怎么可能？那个空间节点附近空间，我们都仔细检查过了，根本没有强大生命隐藏的可能……他们过去时，史将军他们怎么可能发现不了……”一个人立刻摇头道。

　　“那云枫和李天怎么可能做到如此……”

　　一群冥界强者听着无涯的话，都是皱起眉。

　　说实话，他们此时开始有些怀疑，是不是史通天他们造成了这样的不好结果，现在开始用这样的谎言，来推脱责任了。

　　“我们赶过去就知道了！”无涯面无表情的道。

　　虽然他们转轮殿已经把云枫和李天的厉害，已经告诉了这些人，但无涯心中清楚，这些人也只是表面听听，事实上，并没有把云枫和李天的厉害放在心上。

　　现在，他知道这些人都在怀疑史通天他们在说谎推脱责任。

　　他却没有怀疑，他只是在担心，史通天他们能不能挡住那云枫和李天。

　　若是不能挡住，生命会不会有危险。

　　这件事情，他心里清楚，若是告诉眼前这些人，眼前这些人定会当一个笑话听。

　　三大超级冥将联手对付两个刚刚突破武神境界没多少天的科技宇宙小子，挡不住对方也就算了，还会有生命危险，不是笑话是什么？

　　无涯不发一言。

　　现在他唯一能做的，便是催动脚下的飞行法宝，极速朝着刚才那个空间节点过去。

　　五分钟之后。

　　正在快速挪移的黑色大圆盘上，无涯的身体一震，脚下的飞行法宝也跟着一抖。

　　“无涯将军，怎么回事？”

　　一群正闭目养神的冥界强者，感受到这个状态，纷纷睁开双眼，看向无涯，有些不满的道。

　　“是不是空间节点那边发生了什么事情？”一人皱着眉头道，语气也有些不满。

　　这无涯也是赫赫有名的人物了，什么事情没见过？怎么这么沉不住气？

　　到底得到了什么信息，竟然让他连飞行法宝都操控不稳了？

　　一群人心中不满。

　　“史将军，楚将军，秦将军他们……陨落了……”无涯目光中仍是震惊，片刻后，声音有些干涩道。

　　话音一落，现场一片寂静。

　　“史将军他们全都陨落了？”

　　“怎么可能……”

　　“无涯将军，你在开玩笑是不是？”

　　“若战斗是五分钟前开始的，这才多长时间？”

　　“这不可能……史将军他们就算刚才陨落了一个人，可是还有三个超级强者，还有一个意念之力法宝，再不济，也不至于这么短的时间陨落……”

　　一群人从震惊中恢复过来，纷纷不可置信道。

　　“这是史将军陨落前，传回来的信息……应该不会有错……”无涯闭上双目，深吸了口气，缓缓说道。

　　“可是，这怎么可能……”

　　一些人仍不敢相信。

　　“我早就说了，那个云枫和李天的实力十分妖孽，只是刚突破半步武神境界，就拥有很强的战力，之后实力不断飞涨，现在看来，他们的实力又增涨了……”无涯睁开双眼，扫向眼前众人，目光中精芒闪烁，冷冷道。

　　他们冥界，又陨落了四个顶级大将！

　　这件事情算是闹大了！

　　他们冥界，短短时间，就陨落了五个顶级大将，这件事情传出去，将轰动许多宇宙！

　　“咝……”一群冥界强者微吸凉气。

　　这个世间，真有如此妖孽么？

　　“不管怎么说，我们快点回去！”一个冥界强者沉声道。

　　“嗯。”一群冥界强者点头。

　　“我们一起催动脚下的这个飞行法宝！”一个冥界强者说道。

　　呼——呼——呼——

　　很快，一群冥界强者把他们身体里的冥力和法则之力大量输入他们脚下的飞行法宝，顿时，他们的速度再次提升三分的朝着刚才离开的空间节点方向挪移过去。

　　三十分钟后。

　　这群冥界强者终于赶回了这个空间节点。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道强大的气息，出现在死亡之森的中央。

　　正是这群冥界强者的气息。

　　“嗯？”突然，这群冥界强者，目光朝着一个方向看去。

　　只见，在那个方向上，一群洪家的半步武神，正站在一个青年男子的身后。

　　这个青年男子身上，蕴含着神秘的气息，这股气息若有若无，却给众人一种不可忽视的感觉。

　　武神！

　　这个青年男子竟是神武宇宙的武神强者！

　　白飞扬！

　　一群冥界强者目光看着这个青年男子，瞳孔微微一缩。

　　武神强者是这个世界上的超级强者，哪怕只是一个弱小宇宙的武神强者，他的名字也会被许多势力记住！

　　“白大人，刚才我们冥界的人被那云枫和李天杀死的事情，不知道您有没有见到？”无涯深吸了口气，目光看着眼前这个青年男子，沉声问道。


第661章 中级武神

　　说实话，若不是史通天传给他的信息，看到这个白飞扬的瞬间，无涯都要怀疑，史通天四人的死亡，是不是和这个白飞扬有很大关系了。

　　无涯旁边，一群冥界强者，目光精芒闪烁地盯着白飞扬。

　　他们没有收到史通天四人的信息，他们此时的所想，正是无涯心中的那一瞬间想法。

　　四个冥界顶级大将，被两个初入半步武神境界没多久的科技宇宙小子给灭杀了，他们有些不相信。

　　相比较来，他们更相信是这个白飞扬在其中做了什么手脚。

　　“我刚来，才听洪家的这群小子说了一下，并不清楚具体怎么回事。”白飞扬瞥了眼前这群冥界强者一眼，淡淡道。

　　虽然神武宇宙的强者实力和冥界差了很多。

　　但身为武神强者，面对这些冥界超级半步武神质问一般的话语，他不需要对这些冥界的超级半步武神客气。

　　武神强者有武神强者的尊严。

　　“哦？那我想问一下洪家的各位，刚才的事情，到底是怎么回事，刚才史将军传给我的信息中，好像提了你们洪家……”无涯目光微侧，看向白飞扬身后的洪家一群半步武神，目光中杀机一闪，淡淡冷声道。

　　“哦，有这洪家的事？”

　　“莫非是洪家的人，帮助那云枫和李天灭杀了史将军他们？”

　　一群冥界超级强者，听到无涯的话，立刻开始朝着洪家一群半步武神看去，目光中猛然闪烁着冷芒的道。

　　“我就说，只凭那云枫和李天，怎么能灭杀了史将军他们，原来这群洪家的半步武神是帮凶！”

　　一些霸道的冥界超级强者，已经开始给洪家的一群半步武神定罪，一股股强大的气势从他们的身上腾起，其中蕴含着浓浓的杀意。

　　若不是白飞扬在那些洪家的半步武神跟前，他们此刻已经冲了上去。

　　“哼！”对面，白飞扬一声冷哼，打断这些冥界强者的不断质问。

　　“洪家的这群小子刚才已经说了，那云枫和李天的实力十分厉害，突然出现在这片空间，一出场，就灭杀了你们冥界楚江殿的楚慕白，他们刚才只是没敢出手，但也没有帮助那个云枫和李天对付你们冥界的人，你们冥界的四个顶级大将，都是被那云枫和李天灭杀的！”白飞扬淡淡道。

　　“哦？白飞扬大人这是要插手我们冥界和洪家的事情吗？”无涯回头看向白飞扬，目光中冷芒一闪，沉声道。

　　一个神武宇宙的普通武神强者而已……还没有达到让他们这群冥界强者忌惮的程度……

　　他们这群人，可是代表了冥界的十大冥殿！

　　所代表的力量，远不是一个普通斗气宇宙的普通武神强者可以抗衡的！

　　“怎么？你们冥界的人，想肆意栽脏我们神武宇宙的半步武神，想肆意杀戳我们神武宇宙的人吗？”白飞扬眉头一扬，淡淡道。

　　“看着我们冥界的人被杀，而无动于衷，就该死！”平等殿第三大将的那名老者，沉声道。

　　说话间，一股强大的气势，从他的身上腾起，杀气腾腾的看向那洪家一群半步武神。

　　在一名武神强者面前，在对方所属的宇宙当中，竟然敢如此说话，如此对待对方宇宙的人，不得不说，这语言十分嚣张，霸道！

　　“好霸道的冥界！”白飞扬冷笑道。

　　呼——

　　说话间，白飞扬一股强大的武神领域，从身上腾起，朝着面前一群冥界强者压去。

　　“我就看看你们这些冥界顶级大将，怎么杀我们神武宇宙的人！”白飞扬气势放出的瞬间，冷冷道。

　　“第十一阶的力量？你的实力达到了中级武神？”一群冥界强者瞬间腾起他们强大的意念之力，开始抵挡这白飞扬的武神领域，他们自信，他们十八个人的意念之力，就算在对方所属的宇宙中，也不会比这个白飞扬的差了，然而，一群冥界强者融合后的意念气场接触到白飞扬武神领域的瞬间，十八名冥界强者顿时身体一震，一脸震惊道。

　　白飞扬！

　　一群冥界强者知道这个人的资料！

　　一万年前晋升武神境界，神武宇宙的武神强者中的年轻一代，新秀武神！

　　这白飞扬的年龄比他们任何一人都小很多……

　　这让一群冥界强者都有些嫉妒，也因此，他们心中都不怎么想给这个白飞扬面子。

　　就算你是武神强者又如何？就算你是天才又如何？只不过是一个普通斗气宇宙的普通武神强者，根本不放在我们眼里！

　　然而，一群冥界强者此刻却发现，他们的信息有些过时了，这个白飞扬，竟然达到了十一阶，中级武神的程度！

　　九阶之上，是十阶！

　　十阶的实力，远超过九阶！

　　十阶，也就是武神之境！

　　拥有十阶实力的强者，被称为低级武神！

　　在这之上，还有十一阶！

　　拥有十一阶实力的武神是中级武神！

　　中级武神的实力，可以匹敌三四个低级武神！

　　这样的实力，就算在许多宇宙中的武神强者中，也是不可小瞧的存在！

　　十一阶之上，还有十二阶！

　　拥有十二阶实力的武神，被称为高级武神！

　　高级武神，就算在许多宇宙中的武神强者中，也是高高在上的存在！

　　十二阶之上，还有十三阶！

　　拥有十三阶实力的武神，被称为超级武神！

　　超级武神，也就是之前这些冥界强者所说的，李朕宇宙的那两个超级武神，那样的实力！

　　超级武神，无论在哪个宇宙，都是超级存在！

　　高级武神，要灭杀低级武神，还要花费一些手脚，而超级武神要灭杀低级武神，根本就是翻手就可灭杀！

　　拥有超级武神的宇宙，哪怕是冥界也不敢小瞧！

　　这个白飞扬，竟然达到了中级武神境界，如此，就不是他们这些超级半步武神可以对抗的了！

　　一群冥界强者纷纷脸色难看，心中复杂。

　　这个白飞扬，万年前才达到武神境界，如今竟然已经达到中级武神……这样的天赋，实在不低！

　　没想到，神武宇宙竟然出了这样一个新的天才！

　　冥体的特殊性，让这些冥界超级半步武神这一生很难达到更高境界，看到白飞扬如此天才，他们心中不由得就再次生出复杂之意。

　　还有，他们刚刚才说出大话……现在看来，很难执行了……

　　一群冥界强者心中叹气。

　　若是在冥界，他们这群人还能够和这个白飞扬对战。

　　但这是在神武宇宙。

　　对方的力量，可以百分之百的发挥出来，他们的实力却发挥不出六七成！

　　“神武宇宙的武神强者，也很霸气么……”然而，就在这时，一道声音突然在这片空间中淡淡的响起。

　　下一刻，一道黑色人影，突然出现在这片空间中。

　　这是一个身穿黑袍的中年男子，神色淡然的看着众人。

　　“二殿主？”

　　听到这个声音，无涯和阴乌还有冷姬的身体猛然一震，接着连忙朝这个黑袍中年男子的方向看去，不可置信地喊道。

　　“转轮殿二殿主？”一群冥界强者也都是身体一震，目光朝着这个黑袍中年男子看去，纷纷吃惊道。

　　转轮殿二殿主，活了三千多万年的人物，很久以前，名气很大，现在很少现世，很多冥界的超级半步武神，顶级大将都没有见过此人，现在竟然来了？

　　“属下见过二殿主！”很快，无涯、阴乌、冷姬三人朝着这个黑袍中年男子行礼，恭敬喊道。

　　“见过转轮殿二殿主！”一群冥界强者，也是连忙朝着这个黑袍中年男子行礼道。

　　“嗯。”这个黑袍中年男子淡淡点头。

　　“转轮殿二殿主？”听到一群冥界强者的声音，白飞扬心中也是一惊。

　　转轮殿二殿主竟然来了？

　　他可是听他们神武宇宙的一些前辈说过这转轮殿二殿主的信息，很久以前，就是高级武神的实力！

　　再加上冥力的特殊性，这个转轮殿二殿主的实力，在他们神武宇宙不比他们神武宇宙的高级武神差！

　　再加上冥界的特殊性，这个转轮殿二殿主又活了三千多万年，又身在高位，还不一定有什么样的特殊手段！

　　如此一比较，他们神武宇宙的高级武神，恐怕还要比这位转轮殿二殿主低上一等。

　　这样想着，白飞扬放出全身的气势，神色警戒地看着这个转轮殿二殿主。

　　“通天死了？”转轮殿二殿主，目光看向无涯，淡淡道。

　　听到二殿主的话，无涯心中立刻一凌。

　　很多人只知道他们转轮殿二殿主的称号，叫做石王，但很少人知道，他们转轮殿二殿主的名字，叫史王！

　　史和石，一字之差！

　　他很早就听说，史通天是他们转轮殿二殿主的后辈。

　　只是，他对此不是十分确信，史通天若是他们二殿主的后辈，凭二殿主的实力，岂会连一件神器都不给史通天？

　　就算史通天是他们二殿主的后辈，估计也不是十分重要的后辈。

　　无涯这样觉得。

　　现在看来，他想的有些差了。

　　无涯暗道。

　　刚才，他把史通天四人死亡的信息，传去他们转轮殿。

　　没想到，竟会是他们的二殿主前来。

　　现在听二殿主的语气，似乎是为史通天的死而来……

　　语气虽然平静，但无涯却感觉到，二殿主说这句话的语气中，心中的那股冰冷。


第662章 霸道！

　　“是……”心中想着许多，无涯低头，低声道。

　　听到无涯的话，史王闭上双眼。

　　他们冥界的冥力，十分特殊，冥界的生命很难提升等级。

　　心中如果一直想着依靠外物，则更难，看不破这一点，以后境界更难提升。

　　他没想到，他对史通天的磨练，竟然出了这种状况。

　　问题好像还不是一般的大。

　　他在十大冥殿的灵魂记录器上，竟然没有找到史通天的灵魂记录。

　　“我的后辈在你们神武宇宙陨落，你这个神武宇宙的武神强者，难道不该给我一个交待么？”片刻后，史王再次睁开双眼，看向远处的白飞扬，冷冷道。

　　“石王前辈想要什么交待？”白飞扬沉默片刻，开口说道。

　　眼前的史王，代表的力量又不同，白飞扬心里不得不生出凝重。

　　若对方只是冥界一个普通武神，他也不用如此，但对方是史王，转轮殿第二殿主，他若是一个处理不好，很可能会引起他们神武宇宙的武神强者和冥界的武神强者大规模战斗，那样对他们整个神武宇宙来说，都是一个大灾难！

　　“也没什么，把你身后那些洪家的半步武神都处死，再把这洪家一族灭族就可以了！”史王淡淡道。

　　“石王前辈，您这要求有些过份了吧？”白飞扬眉头一挑，强忍心中怒气的道。

　　“洪家这些半步武神，当时虽然没有出手帮助你们冥界的人，但完全是因为他们不是那云枫和李天的对手，双方实力差距太大的原因，你们冥界四个顶级大将对付那叫云枫和李天的，结果被那云枫和李天在五分钟之内解决战斗，由此可以看出那云枫和李天的实力，若当时这些洪家的半步武神出手了，也只是白白送死，改变不了战局！”白飞扬强忍着心中的怒气，扭头看了一下身后一群洪家的半步武神，说道。

　　“见死不救，就是他们洪家的错！当时我那后辈已经说过，他们洪家若不出手，洪家一族定要被我冥界强者灭族！现在我那后辈已经陨落，我自然有责任帮他完成遗愿！”史王目光中杀机一闪，盯着白飞扬，跟着道：“小子，是不是我石王很久没出世，世人都忘记了我石王的威严？是不是你觉得你一万多岁就达到中级武神，就以为自己很了不起？”

　　“既然石王前辈一意孤行，那我白飞扬只好讨教一下了！”白飞扬目光中同样精芒一闪，沉声道。

　　对方的名气虽大，但只是一个高级武神。

　　现在在他们神武宇宙，他以中级武神的境界，对抗对方高级武神的境界，未必就差多少。

　　呼——

　　说话间，白飞扬意念一动，一柄黑色长棍出现在他手中，同时一股强大的武神领域，从他的身上腾起。

　　“好！好！好！很久没有看到敢和我动手的小辈了！看来，真的是我太久没出世，世人都快把我给忘了！”史王冷冷一笑，说道。

　　呼——

　　说话间，一道武神领域，同时从他的身上腾起，厚重而浩大，神武宇宙的空间法则，对这道武神领域虽然十分排斥，但仍挡不住它的锋芒，一柄黑色大刀同时出现在他的手中，下一刻，朝着对面的白飞扬劈去。

　　瞬间，一道长长的空间裂缝被史王手中的黑色长刀劈出，在史王的武神领域下，这道空间裂缝变得威力更大，更快速的朝着白飞扬飞去，在一群半步武神强者眼中，都如闪电一般。

　　“这是三界之力！”看到这道闪电飞来的空间裂缝，白飞扬脸色一变。

　　普通强者战斗间，把空间裂缝劈出的层数越多，空间裂缝的威力越强！

　　就像之前云枫和李天与四大冥将的战斗，可以把空间劈开三十多道空间层次……这样的威力，在超级半步武神中，也是极强的！

　　而这样的空间层，其实只是简单的次元空间层……

　　除了极少数次元空间层，可以生存一些生物或者一些天材地宝，大部分都是一片死寂！

　　然而，每隔五十层左右这样的次元空间层，就会有一个强大的空间层，也就是另一个宇宙！

　　普通武神强者，使用全力，可以劈出这样的威力！

　　所以，武神强者穿越两个宇宙时，不需要经过空间节点，可以直接劈开宇宙层，进入别的宇宙！

　　次元空间层……可以一下劈开多层……

　　如此强大的空间层，也可以一下劈开多个！

　　可以劈开一个强大空间层的力量，为一界之力！

　　可以劈开两个强大空间层的力量，为两界之力！

　　同样的，如此强大的空间想破开的层数越多，需要的力量，也是几何倍成长！

　　两界之力和一界之力，差距不是一般的大！

　　而三界之力，更是十分恐怖！

　　一般情况下，在所属宇宙中，低级武神的攻击力是一界之力左右，中级武神的攻击力是二界之力左右，高级武神的攻击力是三界之力左右！

　　很多刚晋级武神境界的武神强者，都没有一界之力……很多刚晋级中级武神境界的强者，也都没有二界之力……

　　白飞扬的天赋的确很强，一万多岁就达到中级武神境界，更是很快就拥有了二界之力！

　　二界之力和二界之力也是有差距的！

　　比如堪堪能破开两个宇宙的空间层和轻易破开两个宇宙的空间层，并能多破开许多次元空间层，差距就很大！

　　白飞扬现在的力量，就算在二界之力中也是比较强的！

　　不仅可以轻易使出二界之力，更能多破开许多个次元空间层！

　　也正是这个原因，白飞扬才敢挑衅史王！

　　然而，白飞扬没有想到，这史王竟然随手一劈，就劈出了三界之力！

　　这可是在他们神武宇宙……

　　白飞扬心中震惊！

　　力量劈开的空间层数和能不能运用所在宇宙的法则之力，有很大关系……

　　像他和史王这个境界，若是不能用法则之力辅助，破开空间的难度，最少要再大一倍！

　　倒不是说一个人的力量缩水这么大……而是法则之力和空间之力有很大关系，有法则之力辅助，破开空间时自然容易，没有法则之力辅助，想破开空间难度自然大大增加……

　　只是破开空间的难度大不少，真实力量其实没有差这么多！

　　便是如此，这史王竟然还能劈出三界之力！

　　可以由此看出，史王的力量之恐怖！

　　凭借纯粹的力量和大幅度缩水的法则之力，硬生生打出如此恐怖的空间之力！

　　若是他被这史王的纯粹力量击中，恐怕不死也要重伤！

　　看到这一幕，白飞扬心中一凉。

　　这史王不愧是冥界传说中的高级武神强者，的确名不虚传，他倒是小瞧此人了！

　　这样想着的同时，早有准备的白飞扬，身体一动，躲开这道空间裂缝，同时手中黑色长棍一劈，一片棍影瞬间砸出满天的空间裂缝，朝着史王铺天盖地的飞去。

　　“小子，我们都不是低级武神，你觉得这招对我有用么？”史王冷冷一笑，说道：“我的力量，就算在这神武宇宙，也可以轻易劈开三个宇宙层，一个小小神武宇宙的空间裂缝之力，根本不能束缚住我！”

　　对面，白飞扬手上攻击不停，双目凝重地盯着史王，一言不发。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着白飞扬手中的黑色长棍挥动，铺天盖地的强大空间裂缝，朝着史王连绵不绝的闪去。

　　或许这些空间裂缝，对史王的影响力不大……

　　但他现在也只能这样做了，就算这些空间裂缝对史王的影响力不大，但有一点影响力也是好的！

　　“哼！”看到白飞扬一言不发，仍旧对他如此攻击，史王心中的怒火彻底被点燃了，怒哼一声，体内所有力量全力运转，输入手中黑色大刀，接着，手持黑色大刀朝着白飞扬猛然一劈。

　　“轰——”

　　一瞬间，天地猛然变色。

　　一股强大的力量，破开重重空间，破开重重攻击，落在白飞扬的跟前。

　　“不好！”看到这一幕，白飞扬脸色一变，心中暗道。

　　这一刻，他只来得及把手中黑色长棍横在跟前。

　　“轰——”

　　史王手中黑色大刀的力量，劈在白飞扬横在身前的黑色长查寻，立刻把白飞扬使出的所有力量打得破粹。

　　呼——

　　白飞扬喷出一道血箭，如闪电一般，倒飞出去。

　　“白大人！”远处观战的一群洪家半步武神，看到这一幕，脸色瞬间变得煞白，失声喊道。

　　白飞扬在他们神武宇宙的武神强者中，也是十分有名气的，他们没想到，在史王的面前，白飞扬败的竟然如此迅速。

　　那史王要灭他们洪家一族……

　　想到史王之前说的话，洪家一群半步武神，心中极度冰凉。

　　白飞扬的胜败，关系着他们洪家一族的生死。

　　现在白飞扬败了，他们洪家一族也要没命了么……

　　只因为他们洪家没有帮他们冥界的人对付敌人，这冥界的人就要把他们洪家灭族！

　　后悔么？

　　或许有一些……

　　但一群洪家的半步武神，心中更多的是一种悲哀。

　　只因为他们神武宇宙的实力，远比不上冥界，才会被冥界的人如此欺压！

　　冥界的人才敢如此霸道！

　　若是他们神武宇宙，有几个超级武神，这冥界岂敢如此对他们洪家？

　　此时，洪家一群半步武神，突然有些明白白飞扬为什么出手帮他们洪家了。

　　因为只有他们神武宇宙的强者多了，实力强了，他们神武宇宙的人出宇宙，别人才不敢欺压！

　　可惜，现在，白飞扬也帮不了他们洪家了……


第663章 大意！

　　“好，我记住了……”白飞扬倒飞出很远的地方时，幽幽传来一句艰难的话。

　　下一刻，白飞扬身边泛起一股神秘的空间波动，身体消失不见。

　　史王目光看着白飞扬消失的地方，身体一直没有动。

　　这个白飞扬是中级武神，实力在中级武神中也不是弱者。

　　这里是神武宇宙，他虽然可以将击其伤，但对方要逃，他也没有办法拦住。

　　可惜，若这里是冥界，又或者他达到了超级武神境界，这白飞扬是绝对逃不掉的……

　　史王心中摇头。

　　超级武神境界，他闭关了三千万年，也没有突破到这个境界。

　　想达到这个境界，很难！

　　对于白飞扬的威胁，他心里却一点也不担心。

　　在神武宇宙，这白飞扬尚且不是他的对手。

　　他日这白飞扬若是找他寻仇，他根本不在乎。

　　就算这白飞扬天赋逆天，他日达到高级武神境界，甚至达到超级武神境界，那又如何？

　　以他的实力，他待在冥界，这白飞扬就算达到超级武神境界，也不能把他如何！

　　他现在已经达到高级武神境界的顶峰……想突破到超级武神境界不是一般的难……

　　这白飞扬若是他日达到超级武神境界，找他报仇，也不一定是件坏事！

　　有压力才有动力！

　　大压力下，他才更有可能突破到超级武神境界！

　　史王目光深处，精芒闪烁，把未来可能发生的一切都计算在其中。

　　“我们冥界的大将向你们一族求助，你们一族置之不理，该杀！”史王扭头，看向远处一群洪家的半步武神，再目光扫向下面一群群正在逃跑躲藏的神武宇宙天才子弟，冷冷道。

　　“轰——”

　　话音一落，这史王意念一动，铺天盖地的武神领域，朝着这群洪家的半步武神和下面许多神武宇宙的天才子弟压去。

　　立时，天地变色，整个空间都塌陷了，变成一片威力无比的黑色空间裂缝。

　　“轰——”

　　瞬间，方圆千万里，天地万物，全都被碾得粉粹。

　　这个范围里的所有人，在攻击来临的一刹那，全都一脸惊恐。

　　后悔……不甘……无力……

　　无数复杂的情绪，瞬息涌出，下一刻，连同他们的身体，一起被史王的武神领域碾碎。

　　这一幕，周围一群冥界顶级大将，也是看得倒吸凉气。

　　一个意念，就灭杀了方圆千万里的所有人和物，其中有这个宇宙的十几个半步武神强者，还有这个宇宙的许多天才武者……

　　实在是强悍！

　　也实在是霸气！

　　“这洪家的其他地方，你们去处理，然后你们再去找那个云枫和李天，找到他们之后，立刻通知我！”史王目光看向这群冥界超级半步武神，淡淡道。

　　“是，大人。”一群冥界超级半步武神，连忙低头恭敬道。

　　“嗯。”史王微微点头，下一刻，身体消失不见。

　　史通天和另外三个冥界大将的灵魂没有在十大冥殿的灵魂记录器上出现，这里又没有一点线索……他现在需要回冥界仔细查一下到底是怎么回事……

　　史通天和另外三人到底是武神之下的顶级强者，应该不可能全被人把灵魂灭杀。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，史王的身体出现在冥界，接着，开始快速朝着最近的冥殿前去。

　　神武宇宙的一处空间。

　　一艘九级文明级别的上品灵舰正在快速飞行。

　　云枫和李天正在这艘九级文明级别的上品灵舰中，云枫站立在灵舰操控室，闭目修练，李天也站在旁边。

　　两人的修练气势相互影响，让两人各方面的修练速度变得更快。

　　修练到一定程度，多人一起修练，一起吸引天地间的各种能量，相互影响，修练速度变得更快……这是一个常见的现象……

　　但随着修为的提升，每个人的修练方式，修练的力量属性，差距越来越大，再加上实力强的武者比较少，导致这种修练方式越来越罕见，能形成这种高级武者大规模修练的，无不是极大的势力！

　　云枫和李天两人，身体里修练的各种力量属性，十分相近，经过长时间的相处，让两人一起修练，相互辅助，完全没有问题。

　　“嗯？”两人正在争分夺秒修练时，突然，云枫先是身体一震，跟着睁开双眼。

　　“怎么了？”旁边，李天睁开双眼，朝云枫看来，问道。

　　“我留在那个空间节点附近的信息设备传来了信息……”云枫深吸了口气，轻声说道。

　　为了让他们能够得到一些新的消息，他在之前离开的那个空间节点附近，留下了一个信息设备。

　　科技产品比较特殊，其中蕴含的能量十分微弱，一般强者，很难查觉……

　　不过，科技产品若是发射信号，还是能够被强者感觉到的。

　　为了不弄巧成拙，他不仅没有在那个信息设备上依附一点精神力和灵性，在一些隐蔽措施使用了之后，并只让那个信息设备拥有记录功能，而没有传输功能！

　　也不是没有传输功能，而是只有一次机会！

　　那就是这个信息设备被摧毁的瞬间，把它记录的全部信息传给他！

　　如此，就算那些冥界强者查觉到这个信息设备，也不能顺着这个信息设备的传输信号，找到他们！

　　若是到了一定时间，这个信息设备没有被催毁，这个信息设备会自动启动自毁程序，然后在自毁前的一瞬间给他们发来所记录的信息。

　　就在刚刚，这个信息设备还没有到自动启动自毁程序的时间，便传来信息了！

　　而传来的信息内容，让云枫心中极度震惊。

　　“到底是什么信息，让你震惊成这样？”李天心中一动，连忙问道。

　　对云枫设置的那个信息设备，他也是知道的，此刻他十分好奇，云枫到底收到了什么信息，竟然如此震惊，要知道，云枫就算遇到再大的事情，也很少有这种情绪波动。

　　“转轮殿的二殿主过来了……那个史通天，竟然是他的后辈……现在洪家那些人，不，所有在死亡之森的那些人，都被他给灭了……”云枫沉默片刻，缓缓开口道。

　　“什么？”听着云枫的话，李天心中一震，一脸不可置信。

　　“全灭了？那转轮殿的二殿主，不怕和神武宇宙的武神强者开战吗？”震惊了片刻，李天神色恢复过来，连忙问道。

　　“已经开战了……神武宇宙过去一个叫白飞扬的中级武神，结果被那转轮殿二殿主几招击败……”云枫摇摇头，苦笑道。

　　“中级武神……几招被击败……咝……”李天倒吸口凉气。

　　随着他和云枫得到的许多信息，他们两人已经对这个世界上的强者实力，有了许多的了解，他们知道中级武神是什么样的概念。

　　那白飞扬境界已经达到中级武神，还是在本土宇宙作战，竟然被那转轮殿二殿主几招击败！

　　这转轮殿二殿主的实力也太强大了！

　　“这冥界也太霸道了，那洪家的人只是没有帮他们冥界的人，他们就要把洪家一族灭杀，连带着在那死亡之森修练的许多神武宇宙天才也被灭杀……要知道，那其中应该有不少神武宇宙超级势力的子弟……他们不怕惹起神武宇宙所有武神强者的公愤么……”李天摇摇头，沉声道。

　　竟然有一个如此厉害的武神强者来追杀他们了，他们现在的情况，十分不妙。

　　“难说，和那些神武宇宙的天才子弟相比，神武宇宙的武神强者和冥界开战，这是一件极大的事情，有了洪家的教训，再有了白飞扬这个震摄，其它神武宇宙的武神强者，想站出来出头，恐怕要考虑清楚了！”云枫摇头道。

　　“不错，冥界的实力太强了，有了我这个震摄，我们神武宇宙的那些武神强者，恐怕都不敢站出来了……”一个声音，突然在灵舰里淡淡响起。

　　“什么人？”听到这个声音，云枫心中一惊，连忙回头朝声音传来的方向看去，喝道。

　　一个白衣男子正站在两人身后不远处，乌黑的长发无风自动，眼眸如天上星辰一样深邃有神，胸前的白衣上沾着朵朵血迹，这个白衣男子正目光看着两人。

　　刚才说话的，正是这个白衣男子。

　　“你是谁？”云枫扭头的瞬间，李天也同时转身，看到这个白衣男子的瞬间，瞳孔微微一缩，立刻沉声喝道。

　　这可是云枫的灵舰里，竟然有人无声无息的进来了，只这一点，足以说明这个白衣男子的不凡。

　　李天目光紧紧盯着这个白衣男子，没有动手。

　　“白飞扬？你是神武宇宙的武神强者白飞扬！”云枫看到这个白衣男子的瞬间，瞳孔猛然一缩，沉声道。

　　他万万没想到，他刚刚才看到这个白飞扬的视频，这个白飞扬就出现在他们面前了。

　　看到白飞扬的瞬间，云枫立刻知道，他大意了。

　　肯定是他设置的那个信息设备，把这白飞扬引了过来。

　　他以为他在那个信息设备上只设置一次传输能力，就没有人能找到他和李天的位置。

　　看来，他小瞧了武神强者的能力！

　　这白飞扬竟然找到了他和李天的位置，不知道那史王有没有找到这里？

　　想到这里，云枫庞大的精神力立刻放出，仔细探查周围空间，同时开始催动脚下的灵舰，准备施展挪移！


第664章 有些不知天高地厚

　　“你们放心吧，只有我一个人过来。”看到云枫如此，白飞扬微微摇头，淡淡道。

　　“因为我是神武宇宙的武神，又是中级武神境界，所以对神武宇宙的空间波动比较敏感，但你们那个信息设备，传输信息时，我仍然只能感觉到一个大概方向，我之所以能够找到你们，是我感觉到那个信息的空间波动后，用了我们神武宇宙的特殊监控设施，缩小范围，才找到的。”白飞扬似是解释的淡淡说道。

　　“白飞扬？你是云枫刚才说的那个白飞扬？”听着云枫和白飞扬的对话，旁边，李天看着白飞扬，也是吃惊道。

　　“不错，你们刚才说的那个白飞扬，正是我……”听到李天的话，白飞扬苦涩一笑，说道。

　　刚刚还被人谈论着，被冥界高手几招击败，现在他就出现在对方面前，被对方认了出来……

　　这种情况恐怕换了谁，谁的感觉也不会太好。

　　“你们两人的天赋很不错，只是二三十岁的年龄，刚刚达到半步武神境界没多少天，就能灭杀冥界的顶级大将……”白飞扬目光看着云枫和李天两人，很清晰地看出两人的境界，顿了顿，说道：“你们胆子也不小，冥界的强者，可不是谁都敢灭杀的！现在你们看到我这个中级武神，也只是惊讶和防备，而不是震惊，如果我没有猜错，你们应该是李朕宇宙哪个厉害武神强者的后辈或者弟子吧？”

　　云枫和李天两人一怔，他们没有想到，这白飞扬竟然误会他们是李朕宇宙哪个厉害武神强者的后辈或者弟子了……

　　一时间，云枫和李天两人沉默起来。

　　这一刻，他们不知道该如何回答。

　　或许，这白飞扬现在对他们没有动手，正是因为忌惮他们身后那可能存在的厉害武神强者？

　　若是知道他们身后根本没有任何武神强者，恐怕这白飞扬就要对他们动手了？

　　或者是为他们身上可能存在的秘密……

　　或者是为了向冥界交待……

　　“嗯？你们身后没有李朕宇宙的武神强者？”就在这时，白飞扬突然身体一顿，吃惊地看着云枫和李天两人，忍不住道。

　　原来，云枫和李天在脑海中想着这些问题时，一道道想法产生一丝丝微弱的意念之力……

　　虽然两人控制的很好，几乎不让他们思考时产生的意念之力散发出去。

　　但白飞扬是何等人物？

　　不止是武神，还是中级武神，还是中级武神中比较厉害的存在，而这里，还是对方的本土宇宙，对方对神武宇宙的空间波动，感觉异常敏锐。

　　白飞扬立刻就从云枫和李天的思考过程中，知道了两人的一些背景。

　　这两个科技宇宙的小子，身后竟然没有任何强者，而是从低级文明一步步走上来的……

　　白飞扬心中十分震惊。

　　对科技宇宙，他也了解一些，知道要想从科技宇宙低级文明星域，走到眼前这两个小子的境界，可不太容易！

　　更不用说，这两个小家伙的年龄，还这么小！

　　二三十岁？

　　二三十岁的时侯，他在干嘛？他当时还是一个七八阶的武者！

　　而这两个小家伙，已然开始闯荡冥界，能够灭杀冥界的顶级大将了！

　　实力差距，何止是十万八千里！

　　“嗯？”听到白飞扬吃惊的话，云枫和李天同时眉头一皱。

　　他们思考产生的意念，竟然被对方查觉到了。

　　瞬间，云枫心中生出一丝复杂之意。

　　本来，他用血色小塔的力量，覆盖住他和李天的话，应该能阻止到白飞扬的探查……

　　但他怕白飞扬认出血色小塔，从而给他和李天带来更大的危险！

　　所以，刚才犹豫了一下，便没有运用血色小塔的力量！

　　他想赌一下！

　　赌他意念之力的控制力，就算不用血色小塔的力量，这白飞扬也不能探查到他思考产生的意念之力！

　　现在看来，他赌输了！

　　这白飞扬太厉害了……

　　最近，他一直以为，他意念之力的控制算是极度完美了，很难有人探查到他思考时产生的意念！

　　这白飞扬竟然做到了！

　　李天一直对他的意念之力，十分自信……

　　他的意念之力，虽然成长的十分快，但没有一丝不稳的迹象。

　　李天也没想到，白飞扬竟然能够探查到他思考时产生的意念！

　　就在云枫和李天两人同时皱眉的一瞬间，白飞扬淡淡一笑，开口道：“没想到，你们两人身后竟然没有任何武神强者……你们两人能从李朕宇宙的低级文明星域，一直成长到现在的实力，的确不可思议……”

　　顿了顿，白飞扬接着缓缓道：“你们两人也不用多想，就算你们身后没有任何武神强者，我也不会打你们的主意，还有，你们对意念之力的控制，的确十分厉害，我若不是仔细感觉，也感觉不到你们的想法，也就是我，换成一般中级武神的话，恐怕也不能感觉到你们思考时产生的意念之力。”

　　“前辈来找我们两人，有什么事情么？”知道这白飞扬能够探查到他们的心思，云枫很快把心思收敛，沉默片刻，开口问道。

　　“前辈？”白飞扬把云枫喊的这个称呼重复了一遍，接着一笑。

　　在许多宇宙，前辈这个称呼，一般用在双方境界差不多的情况下。

　　如果实力相差很大，很多人会称呼实力远超他们的人为大人。

　　这云枫和李天的实力，只是半步武神境界，与中级武神境界，差距何止一般的大。

　　从云枫称呼他为前辈这一点看，就可以看出，此人是一个不服输的人。

　　此人有信心，将来达到他这个境界……

　　白飞扬从云枫的语气和称呼中，感觉到这样一个信念。

　　白飞扬心中摇头。

　　这云枫和李天，虽然天赋不一般，但想达到武神境界，不止是天赋好，就能做到的。

　　“你们已经知道了，那冥界的人十分霸道，只不过因为我神武宇宙的人没有帮他们对付你们，就要把那洪家一族灭杀，现在洪家一族已经被冥界的人全部灭杀，还有不少神武宇宙各方的天才子弟，也因此受到牵连……我阻拦了，但实力有限，阻拦不了，导致他们被冥界的人杀死，这是我们神武宇宙的耻辱……”白飞扬神色复杂地看着云枫和李天两人，低沉道。

　　白飞扬对眼前的云枫和李天，心中的感觉有些复杂。

　　他们神武宇宙那些人被牵连的事情，都是因这两人而起。

　　若不是这两人来到他们神武宇宙，他们神武宇宙的那些人，也不会遭到无妄之灾。

　　但是，白飞扬十分清楚。

　　这件事情的主要原罪，还是在那冥界的强者身上……

　　一切都是那冥界的人太霸道了！

　　他们神武宇宙的那些人，因为云枫和李天，才遭到无妄之灾，但其原因也少不了是那冥界的人太霸道！

　　这两人被冥界的一群顶级强者追杀，又何尝不是因为那冥界的人太霸道？

　　白飞扬是一个在中级武神中也算厉害的武神强者，只是和那些冥界的顶级大将，还有和云枫李天接触了一下，从一群人思考时散发的意念之力中，就把事情的前因后果明白的差不多了。

　　说起来，他们神武宇宙的那些人和云枫和李天，都是受害者！

　　那些冥界的强者，才是原罪！

　　“这件事情都是因为我们而起的，对此我们只能十分抱歉，这件事情已经发生了，我们只能承诺，以后有机会，我们一定会为他们报仇！”听着眼前白飞扬的话，云枫心中也不由生出一丝歉意。

　　虽然那些洪家的人，是因为忌惮他和李天的实力，才不敢出手，才导致洪家一族被冥界的强者灭杀。

　　但不能否认，如果不是他们来神武宇宙，这些神武宇宙的人都不会有事情。

　　眼前这白飞扬，并没有因此怪他们……这让云枫心中也不由生出一丝歉意……

　　云枫的心境，向来是，人敬我一尺，我敬人一丈！

　　若是这白飞扬因为这件事情仇恨他们，也加入追杀他们的行列，或者现在就要拿他们去向冥界的那些强者陪罪……

　　那么，云枫心中对那些死去的神武宇宙的人，不会生出一丝歉意！

　　更不用说，现在生出为他们报仇的心理！

　　“报仇？呵呵……”听着云枫的话，白飞扬摇头苦笑。

　　眼前这两个小家伙，只是半步武神境界……虽然实力已经可以灭杀冥界的顶级大将，但实际境界，还没有达到半步武神的巅峰……

　　还有，这两个小家伙明明是科技宇宙的人，领悟凝练的却是冥界的法则之力。

　　若一直这样下去，将来想靠冥界法则之力成就武神境界，难度不知会大上多少倍！

　　武神之境……一步登天……

　　从此天上地下，寿与天齐！

　　这个境界，不是那么好达到的！

　　正常情况下，无数巅峰半步武神，都被卡在了这一步！

　　更不用说，眼前这两个小家伙的不正常情况？

　　若是眼前这两个小家伙现在散去冥界的法则之力，回去修练李朕宇宙的法则之力，由于前面修练了冥界法则之力，他们将来想成就武神境界，难度也比一般的巅峰半步武神强者大！

　　这还是武神之境！

　　到了武神之境，想再进一步，更是千难万难！

　　灭杀洪家那些人的，可是转轮殿的第二殿主史王，一个在高级武神中也十分厉害的存在！

　　眼前这个叫云枫的小家伙，竟然说以后找他们报仇……

　　从云枫的意念波动中，白飞扬知道，云枫说这句话是认真的。

　　对此，白飞扬只能苦笑，不知道说什么好。

　　说句不客气的，他觉得，眼前这两个小家伙，都有些太不知天高地厚了……

　　想去找那个史王报仇，何其难？

　　就算他这个神武宇宙的天才武神，现在还达到了中级武神境界……在史王那里受到了耻辱，也只是想着杀一些冥界的强者，出出气罢了……

　　想找那史王报仇，白飞扬有自知之明……他想达到那个境界，比他将来能够渡劫飞升难不了多少……

　　事实也是如此，他就算达到超级武神境界，那史王就算境界没有提升，他到那冥界也不一定能奈何得了那个史王！

　　而渡劫飞升，也是实力达到超级武神境界后，将要遇到的事情。

　　但凡达到超级武神境界的，在世界所有宇宙中的武神强者中，都属于传奇强者。

　　他这个神武宇宙的天才武神，都不敢说，以后能达到这个境界。

　　眼前这两个小子，才达到半步武神境界，就想达到超级武神境界，他该怎么评价……

　　虽然，他在眼前这两个小子的年龄时，实力远不如这两人！

　　但武道路上，并不是前期厉害，以后就厉害的！

　　武道前期算是比较容易修练的，若有什么强大际遇，修练的很快，是件很正常的事情！

　　但武神境界，这已经到了武道后期！

　　想达到这个境界，想在这个境界上前进一步，都是十分不容易的！

　　眼前这两个小子现在的表现，充其量只能说，以后达到武神境界的概率，比普通半步武神大……

　　但以后这两个小子能不能达到他现在的境界，这件事情都很难说！

　　更不用说，以后达到超级武神境界了……

　　而想要对那史王本人报复，没有超级武神境界是别想的事情！

　　“那转轮殿第二殿主不就是高级武神境界么？有什么了不起的？你看着吧，用不了多长时间，我们就会把那个史王灭掉！”看到白飞扬如此语气，云枫旁边，李天直接冷冷一笑，不屑说道。

　　“不就是高级武神境界？”白飞扬被李天的大话噎了一下，片刻后，才苦笑摇头道：“你们知道高级武神境界有多难达到么？别说你们现在只是初入半步武神境界，就算是我这个中级武神，我都不敢保证在十万年内能达到高级武神境界。”

　　白飞扬越感觉到眼前这两个小子，有些不知天高地厚了。

　　也就是他这个神武宇宙的天才武神，才敢说不敢保证在十万年内达到高级武神境界。

　　若是换了别的中级武神，恐怕都不敢保证以后能不能达到高级武神境界。

　　这两个小子，也太把高级武神看的不值钱了。


第665章 敌人的敌人，就是朋友

　　“我这次来找你们，本来是想联系一下你们身后的那位武神强者……嗯……现在看来，却是不用了……”顿了顿，白飞扬沉吟道。

　　“现在那些冥界的人，正在神武宇宙到处找你们，你们需不需要我把你们送出去？”白飞扬目光看着云枫和李天，问道。

　　“既然你知道我们身后没有武神强者，为什么还要帮我们？”云枫沉默片刻，抬头目光看着眼前的白飞扬，问道。

　　“敌人的敌人，就是朋友，你们没有听过这句话么？”白飞扬一笑，看着眼前的云枫和李天，问道。

　　“敌人的敌人，就是朋友？难道，前辈决定和冥界开战了？”云枫眉头一动，问道。

　　“开战……何其难……我也只能搞搞小动作出下心中的气了……”白飞扬沉吟片刻，摇头苦笑道。

　　那冥界的实力，太强了……

　　他们神武宇宙的那些武神强者，根本不敢出手。

　　他一个人和那冥界开战么？先不说他一个人能不能承受得起那些冥界强者的对战……

　　就说，他们神武宇宙也承受不起那冥界的报复！

　　就算他想搞小动作出下气，也要考虑一下冥界的底线。

　　这样想着，白飞扬心中不由苦笑，突然生出一丝意兴阑珊的感觉。

　　看到白飞扬这个样子，云枫和李天均是沉默。

　　他们心中都知道白飞扬的顾虑……也十分清楚那种无奈和无力……

　　看来，这冥界的确十分霸道啊！

　　“现在冥界已经把洪氏一族给灭了，接下来，这冥界的人若再让我们神武宇宙的势力，帮他们找你们的位置，我们神武宇宙的势力，不敢不尽力，这样，你们很容易就会被那冥界的强者找到，我现在可以送你们离开神武宇宙，你们看你们需要去哪里？”白飞扬语气顿了顿，目光再次看着云枫和李天，问道。

　　“你把我们送到你们神武宇宙和冥界的另一个空间节点处吧？”云枫想了下，目光看着白飞扬，说道。

　　“送你们去神武宇宙和冥界的另一个空间节点处？”白飞扬一愣。

　　“难道你们打算再去灭杀那一个空间节点处的冥界顶级大将？”白飞扬一脸不可思议道，紧接着就摇头，“不得不说，你们十分大胆，但你们最好不要这样做。”

　　“现在那转轮殿第二殿主插手这件事情，你们若是在那些冥界顶级大将面前出现，他们把信息传给那史王，以那史王的实力，很快就能达到那里，到时侯，你们再逃起来，过程就很难了！”白飞扬摇头道。

　　“那史王赶到那里，需要多长时间？”云枫皱眉道。

　　“很难说，武神强者，可以破开宇宙空间进行挪移，一次挪移的距离，不是武神之下的强者可以想象的，距离近的话，一眨眼就到，距离远的话，一个小时之内也能到。”白飞扬叹道。

　　“距离近，一眨眼，距离远，一个小时内……”李天倒吸了口气。

　　那转轮殿二殿主的速度，也太快了吧！

　　“你还是把我们送到那里吧，现在，没有你送我们出神武宇宙的话，我们很大可能会被那冥界的强者找到，因为我们，让你们神武宇宙遭到无妄之灾，这次我们怎么也要再杀几个冥界顶级大将，为你们神武宇宙出出气吧！”云枫低头沉吟片刻，抬头看着白飞扬，笑着说道。

　　白飞扬目光盯着云枫，一动不动。

　　过了片刻，白飞扬笑了。

　　“好小子，凭你们这句话，我交你们这两个朋友了，放心吧，你们灭杀了那些冥界顶级大将后，我会用破界力量把你们送到冥界和你们李朕宇宙的空间节点处，若是那史王当场赶到，我也尽力拦住他，护住你们的性命，若是你们回到李朕宇宙，有什么事情，也可以报我的名号。”白飞扬笑着说道。

　　“那多谢了。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯。”白飞扬点点头。

　　“现在，你们准备好了。”接着，白飞扬抬头，目光如视无物般穿过云枫的灵舰，看向前方的无尽星空。

　　话音一落，一股神秘的力量，就把众人所在的这艘灵舰，包围起来。

　　感觉到这股神秘的力量，云枫脸色一变。

　　“这就是武神强者的武神领域么……果然和半步武神的领域有着天壤之别……”云枫心中震撼道。

　　他可以感觉到，白飞扬若是用这种武神领域对付他们，他和李天将没有丝毫抵挡之力，哪怕他运转血色小塔的力量也不行。

　　最多，他可以用血色小塔的力量让他和李天进入血色小塔。

　　从白飞扬的这个武神领域，可以看出白飞扬的实力，白飞扬的实力就如此厉害，那几招把白飞扬击败的史王，又该是何等实力？

　　云枫心中立刻知道，他再次小瞧了武神强者的力量，也小瞧了那史王的实力。

　　李天感觉到这股神秘的力量，也是脸色一变，心中十分震惊白飞扬的实力。

　　同时，李天也知道他刚才的话的确有些大了。

　　白飞扬如此实力，都不敢说找那史王报仇。

　　他们的实力，远远不如这白飞扬，难怪他刚才说的话，让对方笑话了。

　　呼——

　　在白飞扬武神领域的覆盖下，下一刻，他们面前出现一个强大的空间裂缝，接着，他们这艘灵舰投入其中消失不见。

　　破界挪移之力……这就是破界挪移之力……

　　再次出现时，这艘灵舰已经在上百亿光年外的地方！

　　“一下挪移了上百亿光年的距离！”一次挪移后，云枫和李天从灵舰坐标设置上注意到他们所在位置的坐标，心中震撼道。

　　一次挪移上百亿光年……这个距离不是太恐怖……

　　但是！

　　要知道，这可不是灵舰挪移的距离，而是靠人力挪移出来的！

　　而且，还是在神武宇宙！

　　一艘九级文明级别的灵舰，在科技宇宙挪移的距离，可以达到数亿数十亿上百亿的距离……

　　不过，这个距离是在科技宇宙！

　　科技宇宙的战舰，到了别的宇宙，受其它宇宙空间的影响，可以挪移的距离缩小一万倍！

　　本来可以挪移数十亿上百亿的距离，能挪移一亿光年的距离就不错了……

　　在科技宇宙，九级文明级别的灵舰，最多也只能挪移出百亿光年的距离，现在白飞扬在神武宇宙，只靠他的个人实力就做到了这种程度，让云枫和李天怎么不震惊？

　　身体能够挪移的距离和战舰能够挪移的距离，有着很大差距。

　　战舰的挪移会被很多因素所影响，比如需要准备时间，比如需要飞行速度，比如挪移前后的周围环境，比如要消耗大量能量……

　　靠身体之力的挪移，就比较灵活，甚至可以参与到战斗之中，这是战舰远不能做到的！

　　此刻，云枫和李天终于明白，白飞扬为何说，若是那些冥界顶级强者把他们位置的信息，传给那史王，那史王很快就会到了……

　　那史王的实力更强，一次能够挪移的距离，应该更远！

　　呼——

　　云枫和李天吃惊间，他们所在的灵舰再次挪移，再次挪移了上百亿光年的距离！

　　呼——呼——呼——

　　很快，白飞扬的武神领域，带着这艘灵舰，一连挪移了十几次。

　　云枫和李天的震惊心情，慢慢恢复。

　　就在这时，这艘灵舰突然停止了挪移，白飞扬微微一笑，道：“到了。”

　　“嗯？”云枫心中一动，朝着这艘灵舰探查的周围环境看去。

　　立刻发现，这艘灵舰已经到了神武宇宙和冥界相连接的另一个空间节点处。

　　真快啊！

　　云枫心中感叹。

　　若是只靠他这艘灵舰一次次挪移，他和李天恐怕需要大半个月的时间，才能到这里！

　　现在，只用了几个呼吸的时间，他们就到了！

　　这白飞扬真是厉害！

　　云枫可以肯定，如果不是白飞扬，而是换了一个其他普通武神强者，速度肯定比现在差许多！

　　“这就到了？”云枫旁边，李天也是微吸口气。

　　本来，他和云枫计算的，需要大半个月时间，才能到这里。

　　现在他们几个呼吸就到了。

　　这也太他妈快了！

　　“多谢了！”云枫抬头看向白飞扬，感谢道。

　　“现在那些冥界顶级强者，正在这个空间节点处的冥界那边，这是他们的分布图……”白飞扬摇摇头，意思是让云枫不需要说谢，接着说道。

　　接着意念一动，在云枫和李天面前展现出一幅画面。

　　接着，白飞扬有些不好意思的道：“那个，不好意思，我没有把你们直接送到冥界那边去，因为你们若是要灭杀这些冥界强者，从这边出去的话，我等会儿也好插手，如果我直接把你们送到冥界那边，很明显就是我们神武宇宙的武神强者把你们送出去的，到时侯，那史王若是出现了，我再插手的话，可能就会给我们神武宇宙带来大祸！当然，你们若是不想对付这些冥界强者了，我现在也可以把你们送到冥界连接李朕宇宙的空间节点附近，或者找机会送你们到李朕宇宙！”


第666章 设计攻击

　　“不用，你把我们送到这里，我们已经很感激了。”云枫淡淡一笑，说道。

　　并没有为白飞扬为神武宇宙着想，而生出气恼。

　　这白飞扬是神武宇宙的武神强者，不为神武宇宙着想，为哪个宇宙着想？

　　反倒是，白飞扬身为中级武神强者，能帮他们这两个半步武神到这一步，已经够意思了。

　　更何况，这白飞扬说了，他这样做的目的，是为了那史王若是出现，他等下好插手的原因，这样给他们神武宇宙带去大祸的几率小一点……如果他们不想对付那些冥界强者，他也可以直接把他们送到冥界连接李朕宇宙的空间节点附近，或者找机会把他们送进李朕宇宙。

　　云枫很理解白飞扬的做法！

　　若是白飞扬现在把他们送到冥界……等下他们在冥界那边突然出现和这个空间节点处的那些冥界顶级大将大战……

　　那么，很明显是神武宇宙的武神强者在帮他们！

　　等下，白飞扬再出来，冥界的人便可以确定帮助他们的人是白飞扬无疑，这样的事情，必然会挑起冥界对神武宇宙的怒火！

　　若是他们从神武宇宙这边过去……

　　那么，就有可能是他们运用一些特殊办法，让他们快速达到这个空间节点处，不一定是神武宇宙的武神强者帮他们，而且这是很大的可能！

　　不然的话，神武宇宙的武神强者，可以直接把他们送到冥界和李朕连接的空间节点处，或者直接送进李朕宇宙……何必从这个空间节点过？

　　到时侯，白飞扬再出现，要保住他们的命，惹起冥界怒火的可能性就会比较小了……

　　之前，白飞扬在神武宇宙，被史王几招击败……冥界强者接着灭杀了白飞扬出言保护的洪氏一族和神武宇宙的许多天才子弟……

　　这让白飞扬丢了很大的面子，难道白飞扬出来捣一下乱，出一下气，都不可以？

　　云枫抬头，目光穿过灵舰，炯炯有神地看着空间节点处。

　　在脑海中，不断印证着白飞扬显示给他们的那张冥界强者分布图，计算着等下进入冥界后，他和李天该怎么对付这些冥界强者。

　　“准备一下，我们一分钟后过去。”片刻之后，云枫扭头，看向旁边的李天，轻声道。

　　说话间，云枫精神力朝着李天散发过去，把他刚才计算的种种计划，通过精神力传给李天。

　　“嗯。”李天点头。

　　随着接收到云枫传来的信息，看着云枫传来的信息，李天目光闪过道道精芒。

　　“那我就在暗中注意着附近的情况了……”白飞扬认真说道。

　　“嗯，那麻烦白前辈了。”云枫目光看向白飞扬，重重点头，说道。

　　他心里知道，现在不是客气的时侯。

　　他之前，还真小瞧了那史王的实力，从见识了白飞扬的武神领域后，他就知道，若是那史王真的出现了，还真得白飞扬帮他们，他们才能逃走，否则，他和李天只有逃进血色小塔一途了。

　　很快，一分钟到了。

　　云枫朝李天看了一下，下一刻，他们这艘灵舰，快速朝着前方不远处的空间节点飞去。

　　如闪电一般，云枫这艘灵舰瞬间就冲进了空间通道。

　　另一边，冥界。

　　“嗯？”

　　一群冥界强者感应到了什么，突然朝着这个空间节点看来。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，五人身上，均是腾起强大的领域之力。

　　“灵舰！这是那个云枫的灵舰！”很快，一个冥界强者，就看清一个从空间通道里冲出来的东西，瞳孔瞬间一缩，大喝道。

　　“嗯？不对！这艘灵舰后面，还有一艘灵舰……前面这艘灵舰是九级文明级别的下品灵舰，后面那艘灵舰是九级文明级别的中品灵舰，那云枫和李天到底在哪艘灵舰里……”就在这个冥界强者张口就要喊杀时，突然低喝一声不对。

　　其余四名冥界强者，这时也都注意到从空间通道里出来的两艘九级文明级别的灵舰。

　　因为这两艘九级文明级别的灵舰，前后的距离有些特别，所以让五名冥界强者，若是选择攻击其中一艘，就无法全面照顾到另外一艘。

　　他们若是想给云枫和李天一个突然攻击，就要全力出手……

　　正常情况下，若是他们其中一个人出手，自然能够轻易毁掉这两艘灵舰，但若是云枫和李天在这两艘灵舰里的任何一艘里，结果就不同了。

　　正是这个原因，一瞬间，这五名冥界强者心中生出迟疑。

　　因为这两艘灵舰上，都被云枫和李天融入了强大的意念之力，几个呼吸间，这五名冥界强者不能用精神力和意念之力探查出，这两艘灵舰里哪艘有人，哪艘没人。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，云枫这两艘灵舰发出了攻击，铺天盖地的强大黑色能量柱，朝着五名冥界强者攻去。

　　“大家不要管那云枫和李天在哪一艘灵舰里了，我们把这两艘灵舰都毁了，那云枫和李天自然都出现了，周围已经被我们布置了禁止空间挪移阵法，这云枫和李天逃不出去的！”一个冥界强者看到这一幕，心中一怒，大喝道。

　　说话间，五名冥界强者心中都认同了这个决定。

　　“噗——噗——噗——”

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　五名冥界强者，身体闪动间，一起朝着前面那艘九级文明级别的下品灵舰攻去。

　　不确定云枫和李天在哪一艘灵舰里，那么他们就随便选一个吧，若是攻击对了正好，若是攻击不对，那也没什么，他们大不了继续攻击就好了。

　　他们这边有五个冥界顶级大将，身上又有意念之力防御法宝……

　　这云枫和李天的实力再强，一时也不能把他们如何！

　　他们此刻已经知道，云枫和李天已经再次灭杀了他们冥界四名顶级大将……并使得他们冥界转轮殿的二殿主都出来了，并灭杀了神武宇宙的洪氏一族和神武宇宙的许多天才子弟……

　　他们五人，本来还需要十几天时间，才能到这个空间节点处的。

　　正是因为那位转轮殿二殿主的发话，让他们使用了他们冥界的特殊传送阵法，才让他们很快就到了这里。

　　此刻，他们已经把信息传给了转轮殿二殿主，相信转轮殿二殿主很快就会赶来！

　　无论这云枫和李天的实力有多强，只要他们坚持一点时间就可以了！

　　他们不相信他们连这一点时间都坚持不了！

　　“轰——”

　　云枫那艘九级文明级别的下品灵舰，只是瞬间，就被五名冥界强者击爆了！

　　不在这艘灵舰里！

　　把这艘灵舰击爆的瞬间，五名冥界强者瞳孔瞬间一缩，他们不约而同的把目光集中到后面那艘灵舰上！

　　看来，那云枫和李天，应该在后面那艘九级文明级别的中品灵舰里了。

　　“噗——噗——噗——”

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　五名冥界强者，手中神器挥动，很快再次朝着云枫那艘九级文明级别的中品灵舰攻去。

　　“轰——轰——”

　　然而，就在五名冥界强者的攻击，刚刚发出时，云枫刚才那艘九级文明级别下品灵舰爆炸的地方，一团火焰中，传来强大的攻击力量。

　　云枫和李天的身影，凭空出现在那团火焰中，瞬间发出强大的攻击，朝着五名冥界强者攻来。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　扭头看到瞬间闪到他们跟前的攻击，五名冥界强者大吃一惊。

　　在他们的领域之力下，他们可以确定，刚才那艘灵舰爆炸的地方，绝对没有云枫和李天的身影。

　　周围的空间，又被他们用阵法封锁住了，这云枫和李天除非到了武神之境，否则绝对不能施展瞬移。

　　这云枫和李天怎么突然出现在那里的？

　　而且，这攻击也太强了！

　　五名冥界强者心中震撼云枫和李天的攻击强度，但他们此刻已经全力发出攻击，攻击远处那艘九级文明级别的下品灵舰了，再对付云枫和李天的这道攻击，有些力有不逮。

　　云枫和李天发出的这道攻击，位置也有些特别。

　　只选择他们当中的一人攻击！

　　另外四人……很难为这个人挡住这道攻击……

　　而被攻击的这个人，也根本躲不开这道攻击！

　　完了！

　　五名冥界强者，发现这个结果，脸色瞬间发白。

　　他们都没有想到，他们会碰到这种情况。

　　眼前的这种状况，明显是对方设计的……

　　那云枫和李天，竟然有这种算计能力？竟然能布置出这样的局？

　　五名冥界顶级强者，心中极度震撼，有些颤抖。

　　云枫和李天发出的这道攻击，攻击的那个人，正是他们当中拥有意念之力法宝的那个人……

　　若是这个人死了，他们剩下四人还能活得下去？

　　他们已经知道，在神武宇宙，他们冥界三名顶级大将，其中一名拥有意念之力法宝，都没有对付得了这云枫和李天……

　　若是那个人死了，他们虽然剩下四人，却可能比那三人更不堪！

　　要知道，这云枫和李天最厉害的，可是意念之力攻击！


第667章 史王出现

　　他们出发前，那转轮殿已经说了，之前他们转轮殿四个顶级大将，一起出手，没有意念之力法宝，都要忌惮这云枫和李天的意念之力攻击……

　　而这云枫和李天的实力，好像在再次灭杀他们冥界四名顶级大将时，已经再次提升很多！

　　如此，他们若是剩下四人，没有意念之力法宝，岂是这云枫和李天的对手？

　　一股浓浓的后悔之意，瞬间充斥在这五名冥界顶级大将心中。

　　早知道，他们这次就不来追杀这云枫和李天了……

　　早知道，他们刚才就不那么贪心了！

　　只让他们当中的一人，去攻击那两艘九级文明级别的灵舰，另外四人防御就好了……若是那两艘九级文明级别灵舰里有人，他们就算只有一人出手，也可以试探出……

　　然而，现在早知道，一切都没有用了。

　　他们也没想到，这云枫和李天，竟然可以以这种诡异的方式出现！

　　“轰——”

　　如同所有人所料，云枫和李天的攻击，准确地击中在那名冥界顶级大将身上。

　　下一刻，这名冥界顶级大将被云枫和李天两人的攻击打爆。

　　一名冥界顶级大将，再次陨落！

　　至此，冥界短短时间，已经陨落了六名顶级大将！

　　绝望，愤怒，不甘的庞大意念从这名冥界顶级大将陨落的地方，如瞬移一般，闪到云枫和李天身上，融入云枫和李天的身体。

　　四十多道九级灵，也跟着瞬移般，闪进云枫右手心的血色小塔里。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔快速转化着九级灵液，一滴滴九级灵液在云枫脑海空间中出现，云枫的思维跟着变得越来越清晰。

　　“杀！”

　　空中，云枫盯着剩下的四名冥界强者，一道道杀机在眼眸中闪烁，大喝道。

　　“轰——轰——”

　　云枫和李天两人身体一闪，再次开始朝着一群人攻击。

　　与此同时，云枫和李天两人的半步武神领域，开始朝着四名冥界强者压去，其中蕴含着强大的意念之力攻击。

　　“死！死！死！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一瞬间，四名冥界强者面前和脑海中生出幻像。

　　四名冥界强者脸色大变。

　　之前，那转轮殿的人，说这云枫和李天的意念之力有多强，他们还不以为然，觉得那转轮殿是在为那秦将军的死，而随便找的理由。

　　后来，他们听说，他们当中出来的四名顶级大将，在神武宇宙被云枫和李天杀死，导致转轮殿二殿主都出关了，他们才开始重视云枫和李天的实力，重视云枫和李天的意念之力攻击，但他们心里仍有一丝怀疑。

　　而此刻，他们四人才终于知道，云枫和李天的意念之力攻击，到底强大到怎么样的程度！

　　“杀！”云枫冰冷的声音，在这四名冥界顶级强者耳边响起。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天两人的强大攻击，铺天盖地的落在这四个人身上，一个个冥界顶级大将的身体发生爆炸。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，近二百道九级灵闪入云枫右手心的血色小塔里，疯狂地转化着九级灵液，一滴滴九级灵液，在云枫脑海空间中出现。

　　四名冥界顶级大将，再次陨落！

　　至此，一共十名冥界顶级大将，被云枫和李天杀死！

　　“咝——”就连隐藏在空间中的白飞扬，看到这一幕，都倒吸口凉气。

　　这两个小家伙的实力，也太逆天了吧！

　　那可是冥界顶级大将，武神之下的巅峰人物，无论在哪个宇宙，都是不可小瞧的角色，那五人联手的实力，甚至连进入冥界的其它宇宙的普通武神强者，都要忌惮！

　　竟然如此迅速的被云枫和李天杀了！

　　“嗯？”就在这时，白飞扬心中一凌，连忙抬头朝着一个方向看去。

　　“好！好！好！很久没有人敢如此挑衅我冥界的威严了！连杀我们冥界十名顶级大将，你们真是好大的胆子！”一个沧桑的声音，怒笑道。

　　呼——

　　一个身穿黑袍的中年男子，突然出现在云枫和李天不远处，目光冷冷地盯着两人。

　　云枫抬头，目光看到这个中年男子的瞬间，瞳孔瞬间紧缩。

　　史王！

　　他认出来了，这个黑袍中年男子，正是先前他在影像里看到的，那个几招打败了白飞扬的史王！

　　没想到，这史王竟然真的如此快速的来了！

　　真的很快……

　　他和李天只用了极短的时间，就灭杀了五名冥界顶级大将！

　　若是他们的动作再晚一点，恐怕不等他们杀死那五名冥界顶级大将，这史王就过来了！

　　“你们竟然敢杀我们冥界的人，还杀了我的后辈，我定要让你们求生不得，求死不能！”史王语气冰冷道。

　　呼——

　　说话间，一只黑色能量大手凭空出现，朝着云枫和李天极速覆盖下来。

　　云枫和李天抬头看着这只黑色能量大手，心中惊恐。

　　这只黑色能量大手太恐怖了！

　　竟然给他们一种没有丝毫抵抗之力的感觉！

　　“哼！”就在这时，一道冷哼声响起，一个白色人影凭空出现。

　　正是白飞扬。

　　白飞扬冷哼的瞬间，一道白色能量大手出现在那只黑色能量大手跟前，两者相碰间，一起溃散。

　　“你小子终于出来了么？怎么？你小子是之前吃的亏不够，还要继续和我们冥界做对么？”史王目光看着白飞扬，冷冷道。

　　原来，白飞扬隐藏在空间中，早已被史王感觉到了。

　　想想十分正常，要知道，这里可是冥界，白飞扬隐藏的手段降低不了说，史王的感觉敏锐度则大大增强。

　　加上史王的境界本来就比白飞扬高，感觉到白飞扬的存在，也很正常。

　　不过和云枫他们之前想的一样，史王并没有怀疑是白飞扬送云枫和李天到这里的。

　　也和云枫之前想的一样，这史王觉得，若是白飞扬真心帮助云枫和李天的话，直接把云枫和李天送到冥界和李朕宇宙的空间节点附近，甚至送到李朕宇宙里都可以，没必要只送到神武宇宙和冥界的空间节点处。

　　白飞扬出现在这里，史王只以为是白飞扬气不过，来捣乱的！

　　不过，史王并不把白飞扬放在眼里。

　　在神武宇宙的时侯，这白飞扬尚且不是他的对手，更不用说现在是在冥界了！

　　说话间，史王冷冷地看着白飞扬。

　　若是这个白飞扬不识趣，他不介意把这个祸根提前斩杀。

　　“不错，你之前让我吃的亏，我不服气，现在又过来了！一个冥界的高级武神，竟然来出手截杀两个半步武神境界的小家伙，你这个冥界传说中的转轮殿二殿主石王，果真名不虚传啊！”看着眼前的史王，白飞扬冷冷一笑，说道。

　　“也就是你比我多活了三千多万年，若是让我活这么多年，或者让这两个小家伙活这么多年，哪有你嚣张的份！”白飞扬不屑道。

　　句句诛心！

　　轰！

　　听着白飞扬的话，史王心中的怒火瞬间腾起来了。

　　“好！好！好！好一个牙尖嘴利的小辈！”史王身上气势腾起，冷笑道。

　　“今天我就让你知道，一个人能活三千多万年，也是一种本事，像你这样多管闲事，嚣张的小辈，通常死得都很早！”史王身上的杀气猛然爆发，看着白飞扬，冷冷道。

　　说话间，一柄黑色大刀瞬间出现在他的手里，朝着白飞扬劈去。

　　“轰——”

　　一道幽深的空间裂缝，凭空出现，如闪电一般，朝着白飞扬闪去。

　　“四界之力！”看到这一刀的威力，白飞扬脸色大变，失声道。

　　这史王的实力，果真恐怖……

　　在冥界，一刀之威，竟然劈出了四界之力！

　　白飞扬脸色大变间，反应也没有落下，身上一件白色铠甲凭空出现，释放出耀眼的白色光芒，同是一根黑色长棍凭空出现，释放出强大威能的朝着史王劈来的刀威砸去。

　　史王劈出的这一刀，只是瞬间，白飞扬就知道躲不开，只能硬碰硬！

　　“两个小辈，我来挡住这史王，你们走吧！”出手的瞬间，白飞扬面色阴沉，不忘提醒云枫和李天两人。

　　本来，他说好是要送云枫和李天的。

　　可是，他小看了这史王的实力。

　　他现在在冥界，实力大降，史王的实力大增，两人间的实力差距，更是巨大……

　　他最多只能挡一会儿史王！

　　想现在摆脱史王，带着云枫和李天离开，却是不可能了。

　　不过，之前他和云枫李天也说过这种情况……

　　万一遇到这种情况，就让他们先逃，他们三人间有联系方式！

　　他们两人先逃开！

　　等他摆脱史王，再找到两人，带他们去冥界和李朕宇宙连接的空间节点旁边，或者直接找机会带他们去李朕宇宙。

　　这本来是最不好的打算！

　　而现在，他们却只能使用这个计划了！

　　最让白飞扬心沉的是，他和史王的实力差距，超出他的预料……他若是挡一会儿再逃走，恐怕也要重伤……到时侯带着云枫和李天，恐怕会出现有心无力的状态……


第668章 爆发

　　“好，多谢前辈了！”为了让史王不看出他们早已认识，云枫感激的道。

　　呼——

　　说话的同时，云枫也不啰嗦。

　　直接放出一艘九级文明级别的上品灵舰，他和李天一起进入其中，下一刻，这艘九级文明级别的上品灵舰，朝着一个方向极速飞去。

　　周围的禁止空间挪移阵法，已经被白飞扬出来时弄没了，飞出战场后，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，很快就要施展空间挪移离开。

　　“轰——”

　　云枫这艘九级文明级别上品灵舰朝战场外飞去的同时，另一边，史王和白飞扬两人的攻击，碰撞在一起，发出一声巨响。

　　随着这股强大的攻击力量，白飞扬的身体，快速后退。

　　不过，由于早已有了准备，再加上白飞扬这次下了狠心，所以这次白飞扬的身体并没有像在神武宇宙那次，如闪电一般倒飞出很远的距离，而是只倒飞出不远的距离。

　　不过，白飞扬也因此付出了不轻的代价。

　　呼——

　　远处，白飞扬身体一颤，嘴里就吐出一口鲜血，但很快，他身上气势变得更加猛烈，就再次冲了上去。

　　“想跑么？”另一边，史王一刀劈飞白飞扬的瞬间，侧头朝着云枫逃走的灵舰看去，目光一道精芒闪过，冷声道。

　　说话的瞬间，史王已经释放出强大的高级武神领域，朝着云枫那艘逃走的灵舰迅速覆盖过去。

　　“嗯？”然而，就在这时，史王释放出的高级武神领域微微一顿，史王回头，朝着白飞扬所在的方向看去，心中生出一丝浓浓的杀意。

　　这小子，真以为他是中级武神，他就杀不了他了么？

　　竟然三番两次挑衅他的底线！

　　史王心中怒道。

　　“哼！”

　　呼——

　　念头生出的瞬间，史王强大的武神领域再次增强三分，一部分不仅更快速度的朝着云枫那艘灵舰覆盖过去，另外分出一部分朝着再次冲来的白飞扬覆盖过去。

　　“什么？”看到眼前这一幕，白飞扬心中一震。

　　他没想到，史王的力量竟然能再次增强。

　　他已经使出全力去牵扯这史王的力量了，这史王竟然在应对他攻击的同时，还能对付另一边的云枫、李天。

　　“不好！”白飞扬身体一震。

　　立刻就知道，云枫和李天要危险了。

　　以这史王的实力，恐怕武神领域一覆盖在云枫和李天身上，意念一动，就能把云枫和李天杀死。

　　“不好！”看到史王放出的，瞬间而来的强大武神领域，灵舰里，云枫也是瞳孔紧缩，心中骤然提起道。

　　他们没有时间逃走了！

　　云枫立刻就判断出这个结果！

　　只是瞬间，云枫就做出决定，他和李天要逃进血色小塔！

　　只是，好像也来不及了……

　　云枫脸色瞬间发白。

　　这史王武神领域的覆盖速度，超出了他的想像，他和李天恐怕来不及进入血色小塔了……

　　云枫身边，李天的半步武神领域，也感觉到一股恐怖的压力朝着他们覆盖而来，脸色也是一变。

　　“轰——”

　　下意识的，云枫和李天两人释放在身边的半步武神领域爆发出去，想抵挡这股强大的高级武神领域片刻，好来得及给他们一点时间做别的。

　　但是，真的来不及了，只是瞬间，那史王的高级武神领域就覆盖在了他们所在的这艘灵舰上，并穿过他这艘灵舰，落在他们身上。

　　“他们完蛋了！”远处，看到这一幕的白飞扬，脸色难看道。

　　他之前说了，如果史王出现，他会保住云枫两人的性命。

　　他没想到，他尽全力，竟然也不能挡住史王对云枫和李天攻击……

　　现在，云枫和李天被史王的高级武神领域覆盖，恐怕必死无疑了。

　　不过，现在他没有时间担心云枫和李天的性命了……

　　现在，史王的攻击，同时也要落在他的身上，史王的力量之强，再次朝出了他的想象，他挡下史王这次攻击容易，但挡住史王这次攻击的同时，他必定也要受不轻的伤，若是这史王接下来再对他连续攻击，他不一定能挡住……

　　现在的环境是在冥界，他等下想逃，都不一定能逃走！

　　白飞扬心中苦涩。

　　失算了！

　　真是失算了！

　　“轰——”

　　云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，被史王的高级武神领域覆盖的瞬间，直接灰飞湮灭。

　　然而，就在史王的高级武神领域落在云枫和李天身上，云枫一脸凝重时，突然从李天的身体里爆发出一股神秘的力量，这股神秘的力量冲天而起，朝着史王覆盖过来的高级武神领域反击而去。

　　一瞬间，似乎周围空间的所有动作，都一起变慢。

　　唯有这股神秘力量的反击速度，如同闪电一般，比史王把他高级武神领域朝他们覆盖过来的速度，更快十倍，只是瞬间，就落在那史王的身上。

　　“轰——”

　　不等史王的攻击，落在白飞扬身上，史王就被这股神秘力量反击的倒飞出去。

　　“噗——”

　　极速倒飞在空中的史王，口喷鲜血，脸色煞白。

　　“怎么回事？”正在和史王对战的白飞扬，猛然扭头看向云枫和李天的方向，心中震撼道。

　　史王竟然被云枫和李天那边的力量打飞了？

　　那是什么力量？

　　速度好快！

　　威力好恐怖！

　　本来史王的攻击就要落在他的身上了……现在，史王被打飞，攻击也溃散了……

　　“什么？”感觉到一股神秘而强大的力量，从李天的身体里突然涌出，接着这股神秘而强大的力量，不仅把覆盖在他们身上的史王的高级武神领域瞬间消除，还把史王本人反击得倒飞出去，好似受伤不轻，云枫也是大吃一惊。

　　李天闭着眼睛，一言不发，身体也一动不动。

　　似是没有感觉到这发生的一切。

　　“这……这是那个人的力量……这怎么可能……这怎么可能……难道那个人还在下界，那个人还没飞升……”远处，身体不断倒飞的史王，身体突然变得如筛糠一样，不断发抖，神色惊恐的哆嗦道。

　　“逃！我要逃！我要赶紧逃！”紧接着，史王精神明显恐惧的大声道。

　　呼——

　　下一刻，就看到还在空中极速倒飞的史王，身上突然燃烧起庞大的冥界法则之力，再下一刻，身体瞬移离开了。

　　“史王走了？竟然被吓得如此厉害？”远处，史王虽然被击飞，但白飞扬仍然心中警备的注视着史王，没想到看到这样一幕，不由目瞪口呆。

　　那个人的力量？哪个人的力量？

　　白飞扬不是笨蛋，很轻易看出了，史王吓得这么厉害，不是因为那李天身上涌出来的那股神秘力量太强大，而是因为这股神秘的力量，好像和什么人有关系……

　　本来，周围空间十分正常，这史王想瞬移离开，根本不需要燃烧冥界的法则之力。

　　但是，史王不仅燃烧了，还燃烧了十分恐怖的量。

　　足可以看出这史王被吓得有多厉害！

　　这史王的实力，无论在冥界还是在许多宇宙中，都是超然存在，极难有威胁到他的对手。

　　到底是什么人，只凭力量气息，就把他吓成这样？

　　白飞扬沉默。

　　他开始怀疑，他之前感觉的这云枫和李天思考时的意念中，透露的那个没有武神强者在他们身后的信息，或许，这个信息有些不准确……

　　看到从李天身体里涌出一股神秘的强大力量，这股神秘而强大的力量，只凭气息，就把史王吓成这样！

　　白飞扬开始觉得，这云枫和李天身后，恐怕是有武神强者的，这个武神强者的实力还不低，最低也是超级武神境界！

　　不是超级武神，能把史王吓着这样？

　　他可不相信！

　　越想越是……

　　这样想着，白飞扬抬头，再次看向云枫和李天的目光，开始变得复杂。

　　这两个小子身后，竟然有超级武神的存在！

　　超级武神啊！

　　就算在高手如云的冥界，这也是武神中的超级强者！

　　他早就听说，李朕宇宙有超级武神存在，还不止一个……

　　没想到，他现在竟然和李朕宇宙的超级武神的后辈子弟牵扯上关系。

　　此时，白飞扬开始把云枫和李天当做李朕宇宙一个超级武神的后辈子弟。

　　至于他之前感觉到的那些信息……

　　超级武神强者，若是在云枫和李天身上布置一些让人感觉错误的信息，有什么难的？

　　至于这位超级武神强者为什么这样布置……

　　很简单，为了让这云枫和李天得到真正的磨练！

　　如此也就可以解释，为何云枫和李天年纪轻轻，就拥有这样的实力……

　　如果是一个超级武神在培养云枫和李天，那么云枫和李天这样的年龄，就有这样的实力，也就可以理解了！

　　白飞扬意念一动，身体瞬移到云枫和李天跟前。

　　“云枫，李天，真是对不起，是我把那史王的实力计算失误，差点害得你们性命……”白飞扬一脸歉意地看着云枫和李天，说道。

　　得知云枫和李天身后，可能拥有超级武神，白飞扬此时对云枫和李天说对不起，没有一点不舒服。


第669章 同修两个宇宙的法则之力

　　若云枫和李天真是一个超级武神的后辈子弟，那么就算是高级武神，他们都可以和对方平等论交，甚至比对方地位还要高一些，更不用说他这个普通宇宙的中级武神了。

　　更不用说，刚才李天身体里那股神秘力量的爆发，还把他救了……

　　想到他之前说的，要救云枫和李天两人，结果现在不仅没有救到云枫和李天，他自己还被云枫和李天救了，白飞扬有些脸红。

　　“前辈不用如此，一切都是我们两人执意要做的，要说对不起的应该是我们，刚才前辈也差点受我们牵连，幸亏现在没事……”云枫摇摇头，说道。

　　一切都是他太大意了！

　　他也没想到，那个史王的实力这么强！

　　他一直在赌，这次赌输了！

　　这是一个教训！

　　这次他们差点死掉……当时他和李天可是连进入血色小塔都不能做到……

　　幸好，李天身体中突然爆发出一股强大的厉害，不仅把那史王反击受伤，还把其吓走了！

　　想到这里，云枫心中也忍不住猜测，李天到底得了什么际遇，竟然拥有这样的力量？

　　能把一个冥界的高级武神，吓成那样，可不是简单的际遇，恐怕不比他得到血色小塔的际遇差。

　　果然，世界之大，什么样的逆天事情都可能发生。

　　自从他得到血色小塔，他的心态有些自大了，以为世间强者也没什么了不起。

　　有了刚才的教训，他以后不会再小瞧天下强者……

　　“也是我小瞧了那史王的实力，也小瞧了我和他在冥界的实力差距……”看到云枫如此说，白飞扬心中感觉更好了，紧接着，摇头苦笑道。

　　他以前也没有和这么厉害的强者战斗过。

　　有了这次经验，他也知道了他和高级武神的差距。

　　这是一个经验。

　　白飞扬心中暗道。

　　“嗯？”就在这时，白飞扬的目光，突然看向云枫旁边正闭着眼睛的李天。

　　本来，李天只是闭着双眼，身上只有一丝若有若无的气息，此时这股气息竟然突然爆发起来。

　　“他的实力竟然在快速增涨……”白飞扬瞪大眼睛看着李天，震惊道。

　　“嗯？”云枫也转身吃惊的看向李天。

　　他清晰的感觉到，此刻，李天竟然不止是灵性的数量在增加，还有对冥界法则的感悟力，以及体内冥界法则之力的数量，都在快速增涨。

　　一切都和李天之前增涨的其它力量一样，完全是凭空增涨！

　　这是真真正正半步武神境界上的增涨！

　　照这个速度下去，李天很快就能达到半步武神境界的巅峰，甚至突破到武神之境，都不是不可能……

　　云枫心中彻底震惊了。

　　他是看着李天一路成长起来的。

　　这李天到底得了什么际遇，难道修练不需要一点点积累，一点点感悟么？

　　他的武道境界，他身体里的各种力量，可都是一点点增加的啊！

　　每一丝力量，都是他吸收炼化后的结果，只是他修练的速度远比别人快了许多！

　　李天的实力增涨，竟然完全是让人无法理解的凭空跳跃式！

　　不需要吸收外界的力量！

　　“呼——”

　　李天身上的气息，爆发的快，消失的也快。

　　只是几个呼吸的时间，李天身上的爆发气息就消失不见。

　　只是，此时李天身上的气息，已经变得远超过之前。

　　七十九股九级灵！

　　云枫忍不住运转血色小塔的力量，很快清晰地感觉到李天现在的灵性数量。

　　云枫心中微微吸了口气。

　　七十九股九级灵……这只比他的八十一股九级灵差了两股……

　　而他感觉到，李天的半步武神境界，似乎远超过了他……他隐约感觉到，李天身体中此刻拥有浩浩荡荡的冥界法则之力……

　　“半步武神境界巅峰……你竟然达到了半步武神境界的巅峰……”白飞扬一脸震惊地看着李天，失声道。

　　几个呼吸的时间，李天就从半步武神境界初期，进入半步武神境界的巅峰！

　　这是怎么样的逆天成长速度！

　　白飞扬完全无法想像！

　　半步武神境界的巅峰……李天现在的境界，竟然达到了半步武神巅峰……云枫深吸口凉气……

　　唰！

　　李天睁开双眼。

　　“我了个去，竟然到半步武神巅峰了，这让少爷我还怎么修练……”李天睁开双眼的瞬间，立刻苦丧着脸道。

　　额……

　　白飞扬怔了。

　　他是第一次听到，竟然有人因为自己的境界提升的快，而如此报怨的。

　　“我感觉，我现在对冥界的法则之力，领悟的极强，就算废除，修练我们李朕宇宙的法则之力，恐怕也要有不小的影响……”李天叹气道。

　　听到李天的话，云枫也是一怔。

　　的确，根据他们得到的资料，他们要想达到武神之境，恐怕要修练他们李朕宇宙的法则之力……

　　现在对冥界的法则之力，感悟的再强，也要废除掉，境界越高，反而对将来的修练，影响越大！

　　“这确实是个问题……”云枫沉思。

　　“其实，李兄弟可以试着用冥界的法则之力，成就武神之境，现在李兄弟已经把冥界的法则之力，修练到半步武神境界的巅峰，若是就这样废除，也太可惜了，就算如此做了，也会对以后修练你们李朕宇宙的法则之力，造成影响，不如放手一博，改用冥界的法则之力，成就武神之境，若是成功了，收获将会极大，到时冥界的法则之力，不仅不会影响他接下来再修练你们李朕宇宙的法则之力，反而可以让他领悟你们李朕宇宙法则之力的速度变快，而且可以两界法则之力同修，到时实力比同阶武神更强！”听到云枫和李天的对话，白飞扬在一旁忍不住道，说这些话的同时，目光炯炯有神。

　　若是普通半步武神武者，他绝对不会建议对方如此做的。

　　因为想用不属于自己出身的宇宙的法则之力，达到武神之境，难度实在太大了。

　　大到凡是有这样经历的人物，每一个都是传奇武神。

　　他也只是听说过，从来没有见过。

　　但是，眼前李天却不是一般的半步武神强者……

　　白飞扬在云枫和李天两人身上，亲眼看到了一个又一个奇迹！

　　若是李天就此放弃达到了半步武神巅峰的冥界法则之力，他都会感觉到很可惜。

　　“怎么？可以两个宇宙的法则之力同修？若是两个宇宙的法则之力同修，实力可以更强？”听到白飞扬的话，云枫和李天两人连忙朝着白飞扬看来，吃惊道。

　　“可以两个宇宙的法则之力同修，只是两个宇宙的法则之力同修，难度太大……”白飞扬点点头，说道。

　　虽然有些奇怪，云枫和李天身后的那位强者，为何没有给两人讲这个事情，但白飞扬还是开口解释了。

　　或许，云枫和李天身后的那位强者，没有主动说这件事情，是不想让这两人好高骛远吧……

　　白飞扬暗道。

　　毕竟，武神之境并不是那么容易达到的！

　　这两人身后的那位强者，让这两人来冥界领悟冥界法则之力，估计也是想看看这两人有没有修练两个宇宙法则之力的天赋！

　　毕竟，想修练两个宇宙的法则之力，甚至想领悟异界的法则之力，都不是容易做到的！

　　白飞扬知道，云枫和李天两人来冥界时，还没有领悟冥界的法则之力，只是九阶实力。

　　现在云枫和李天两人都领悟凝练了冥界的法则之力，李天更是把冥界的法则之力达到了半步武神的巅峰……

　　他现在把这件事情，告诉两人，应该也是没有事的。

　　白飞扬这样想到。

　　知道两个宇宙的法则之力，可以同修，而且同修后，实力可以更强，云枫和李天两人心中都有些惊喜。

　　“难度太大？”接着，云枫和李天有些好奇。

　　若是可以同修两个宇宙的法则之力，那么他们也不想放弃冥界的法则之力。

　　毕竟这是他们辛苦修练来的力量。

　　更不用说，他们听白飞扬说，同修两个宇宙的法则之力，实力可以在同阶武神中更强。

　　只凭这个，他们两人也想试一下同修两个宇宙的法则之力。

　　“难度很大，要想修练两个宇宙的法则之力，最好先修练不属于自己出身的宇宙的法则之力，也最好先把这个宇宙的法则之力修练成功，达到武神之境，再修练属于自己宇宙的法则之力，这样两个宇宙的法则之力，才不会相互有不好的影响，反而先把不属于自己出身的宇宙的法则之力修练成功后，再修练属于自己宇宙的法则之力，会有速度更快的效果……”白飞扬点点头，解释道。

　　“还有这种事情……”云枫和李天两人的目光，开始精芒闪烁。

　　若是他们把冥界的法则之力修练成功，达到武神之境，再修练他们李朕宇宙的法则之力，不仅不会有影响，还会有加成效果？最后两个宇宙的法则之力同修，实力还会比同阶武神更强？

　　竟然有这样好的事情？

　　如果真这样的话，那他们可以一试！


第670章 武神境界的修练

　　“你们两人别觉得两个宇宙的法则之力同修是一件很容易的事情……”看到云枫和李天的表情，白飞扬摇头说道。

　　“其中最难的，便是先把不属于自己宇宙的法则之力修练成功，这一步是最难的，不是自己出生的宇宙，其中的法则之力和自己的身体有很大排斥，这让领悟的法则之力，很难达到完美……”白飞扬想了想，说道。

　　“很难么？到底难到什么程度？”云枫沉吟道。

　　“很难！凡是能同修两个宇宙法则之力的，在诸多宇宙中每一个都是传奇武神！我们神武宇宙的历史上，有上百个武神强者，从来没有一个人能同修两个宇宙的法则之力的！”白飞扬点点头，说道。

　　“竟然这么难……”云枫哑然。

　　没想到，这竟然是一个画的大饼。

　　只可以看到，想吃到，根本不可能！

　　“是啊，很难，不过你们也不要丧气，既然前人有能做到的，说明这件事情还是可行的……你们现在既然已经领悟凝练了冥界法则之力，可以先试试，实在不行的话，你们再废掉冥界的法则之力，修练你们李朕宇宙的法则之力……不然，等你们以后修练了你们李朕宇宙的法则之力，再回头试，就不可以了……”白飞扬笑了笑，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　普通人很难做到，但他不一定做不到。

　　他有血色小塔辅助，或许血色小塔可以在这方面帮到他。

　　“不知道可不可以三个宇宙的法则之力同修？或者更多宇宙的法则之力同修？”这时，李天突然开口问道。

　　“三个宇宙的法则之力同修？或者更多宇宙的法则之力同修？”白飞扬一下被李天的话震住了。

　　听到李天的这个问题，云枫也是目光好奇的向白飞扬看去。

　　不错，两个宇宙的法则之力可以同修，不知道三个宇宙的法则之力可不可以同修，或者更多宇宙的法则之力可不可以同修，若是可以的话，实力会不会更强？

　　“理论上可以……以前也有人同修过更多宇宙的法则之力……”白飞扬沉吟片刻，说道。

　　“不过，想同修更多宇宙的法则之力，并不容易……这一步最难的，却是在武神境界晋级上，能同修两个宇宙法则之力的武神强者，无不是这个世界上极为天才的武神，若是按普通修练方式，他们在武神境界上，不难达到更高的境界……但若是他们同修了多个宇宙法则之力，同修两个宇宙的法则之力还好，若是同修两个以上宇宙的法则之力，那晋升的难度，每多修一个宇宙的法则之力，都会大上十倍不止，这就让他们有些得不偿失了……一般，这些武神强者，最多只同修两个宇宙的法则之力，同修再多宇宙法则之力的，就比较少了……”白飞扬一边想着，一边说道。

　　“每多修一个宇宙的法则之力，武神境界的晋级，都会难上十倍不止？怎么会这样？”李天吃惊道。

　　“你们不了解武神境界的修练，武神境界的晋升，是对所修练的宇宙法则的领悟晋升！”白飞扬微微一笑，解释道：“刚才已经说了，你们的身体和不是自己出身的宇宙，会有一种排斥，所以你们领悟不是自己出身的宇宙的法则之力，会比较难，想靠它成就武神之境，更难！”

　　“两个宇宙的法则之力各有不同，你开始就同修两个宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力相互排斥，所以你很难做到开始就同修两个宇宙的法则之力，只能选择其一修练！”

　　“但是，当你们把一个宇宙的法则之力修练成功，这个宇宙的法则之力就会凝聚成一枚神格，如此，你们领悟的这个宇宙的法则之力就会稳定下来，你们可以自由控制这个宇宙的法则之力，此时你们再修练其它宇宙的法则之力，就不会受到坏的影响，反而会因为每个宇宙的法则之力，有许多共通之处，你们在修练其它宇宙法则之力的前期，速度都会很快！”

　　“不过，这是在前期……因为每个宇宙的法则之力，都有一些共通之处，所以你们在修练其它宇宙法则之力的前期，速度会加快，但到了后期，你们把那些共通之处，都利用完了，再修练的速度就正常了，甚至又会隐隐产生一些排斥之力……”

　　白飞扬缓缓说道，给云枫和李天讲解着武神之境的修练。

　　云枫听着白飞扬说的这些，脑海中的思路，渐渐清晰。

　　原来，武神之境的修练，竟然是这样。

　　神格……共通之处……排斥之力……加成……影响……

　　这一刻，云枫突然想起了四个字。

　　物极必反！

　　云枫觉得，此时白飞扬讲的这些，其中所讲的重点，正是物极必反的道理。

　　开始时，两个宇宙的法则之力是排斥，不能同修！

　　到了一定程度后，一个宇宙的法则之力修练成功，反而会让另一个宇宙的法则之力修练速度加快！

　　但继续下去，再到了一定程度后，这个加成的影响会慢慢消失，最后甚至隐隐再次产生一丝排斥之力！

　　这，正是物极必反的道理！

　　“到了第二个宇宙法则之力聚神格后，两个宇宙的法则之力等级相同，又会产生一丝较强的排斥力，不过，若是同修这两个宇宙法则之力的武神强者，控制力比较强，利用这两个宇宙法则之力中的那些共通之处，再加上两个宇宙的法则之力初步修练完美，也可以把它们连接起来，很好的操控它们！”

　　“但是，这位武神强者的境界晋升，难度要比普通武神大上不少……”

　　“因为别人只需要把一个神格的等级晋升，他需要把两个神格的等级晋升！”

　　“若是你们修练三个宇宙的法则之力，那么三个宇宙的法则之力修练成功后，你们会凝聚出三个神格，到时侯，控制力需要很强不说，晋升时更需要三个神格的等级晋升，若是你们凝聚的两个神格只是低级境界，那么另个一个神格，最高也只能是中级境界，不可能达到高级境界，三个神格的等级晋升，可不是简单的晋升，它们之间还会有排斥力……”

　　“修练三个宇宙的法则之力，便是如此，更不用说同修更多宇宙的法则之力了……”

　　“这下，你们知道为什么每多修一个宇宙的法则之力，以后晋升等级时，难度会提升十倍不止了吧……”

　　白飞扬摇头，说道。

　　“原来是这样……原来想达到武神境界，就需要把一个宇宙的法则之力领悟完美，凝聚成神格，原来武神境界的提升，就是对法则之力领悟的提升，就是对神格的等级提升……”

　　李天喃喃道。

　　“你说的这个道理，我想了一下，应该是物极必反的道理……同时修练三个四个宇宙的法则之力，甚至同时修练五个六个宇宙的法则之力，因为它们当中的共通之处少，所以排斥之力比较大，修练的宇宙法则之力，数量越多，越难修练……但若是达到一定程度，比如十个宇宙的法则之力之上，或者二十个宇宙的法则之力，再继续修练一些宇宙的法则之力，就会越来越容易……甚至到一定程度时，它们的晋级，也不会太难……”

　　云枫感觉他对白飞扬讲叙的武神之境，彻底理解。

　　这的确就是物极必反之道！

　　很快，他就根据这个道理，推测出这个惊人的结论！

　　“什么？修练到一定数量的宇宙法则之力后，再修练更多宇宙的法则之力，速度会变快？”听到云枫这句话，李天一脸震惊道。

　　“你……你这个理论是根据我刚才说的这些话，推测出来的？”白飞扬也是一脸震惊地看着云枫，吃惊道。

　　同修的宇宙法则之力，数量越多，难度越大……

　　每多修一个宇宙的法则之力，晋级的难度就会大上十倍以上！

　　这是许多武神强者都认同的道理！

　　很少有武神强者，继续往深处想去……

　　他也是想了很久，才想明白的这个道理！

　　云枫竟然只是听他讲了一下武神境界的修练，就把这个道理想到了？

　　白飞扬心中震撼。

　　如果是这样的话，这个云枫的悟性也太强了。

　　“我想，你说的不错，这个理论，很少有人说，我也是想了很久，才想明白的这个道理，虽然不能确定，但十有八九是了，只是，想同修的宇宙法则之力，达到一定数量，不是一般的难……”白飞扬渐渐恢复心情，沉吟道。

　　虽然这个理论，他也是认同的……

　　但他也不能肯定！

　　因为，这个理论很难达到！

　　他之所以深思了这件事情，也是因为他以前也想过同修多种宇宙法则之力……

　　但是，理想很好，现实很残酷！

　　他这个神武宇宙的天才武神，最后也不得不在现实面前低了头。

　　当初，他选择修练的也是冥界的法则之力。

　　他当初领悟凝练冥界的法则之力用了十年时间，之后又修练了三十年，然后按照他当时计算的，他若是把冥界的法则之力修练到巅峰，没有个上万年是不可能的……

　　就算他有际遇，把这个时间缩减到几千年！

　　他想靠冥界的法则之力突破到武神境界，也不知道哪年哪月了！

　　万一不成功，他再放弃这个选择，改修神武宇宙的法则之力，恐怕要晚了！

　　最后，他果断放弃同修两个宇宙的法则之力了！

　　“是啊……很难达到……”云枫点头，苦笑道。

　　他刚刚已经见识了，这个世界上的强者很多，有大际遇的人也很多，比如他旁边的李天就是。

　　现在，他的心性已经收敛不少。

　　并没有好高骛远的觉得，自己就能同时修练那么多宇宙的法则之力。

　　不过，心里面，云枫还是隐隐有种冲动。

　　想这样试试。

　　不过，这件事情要从长计议。

　　同修的宇宙法则之力数量，达到一定程度，后面再修练其它宇宙的法则之力，难度会减小，晋级的难度也会减小，这只是他的推测。

　　连白飞扬也说了，这也是他自己的推测，他也不能肯定。

　　万一他多修了一些宇宙的法则之力，最后情况不是如此……

　　那最后可就坑到他自己了！

　　还有，同修宇宙法则之力的数量，达到一定程度……要达到什么程度？

　　如果真是同修十个八个宇宙的法则之力后，开始改变，还好！

　　如果要同修一百八十，甚至一千八百个宇宙的法则之力，才会改变，那也是坑到了他自己！

　　他什么时侯才能把这么多宇宙的法则之力修练好？

　　要知道，这个世界上，可是有许多宇宙的，这不是不可能！

　　所以，这件事情要从长计议！

　　“白前辈，我怎么感觉，你好像对同修多个宇宙法则之力这件事情，了解的比较多……你的那个推测，是不是有什么根据？”云枫迟疑了下，开口问道。

　　“不满你们两个说，我的确对同修多个宇宙法则之力这件事情，了解的比较多，因为我当初也打算同修多个宇宙法则之力……可是后来，我发现这件事情极难，别说同修多个了，就是同修两个，我都做不到，最后放弃了……”白飞扬苦笑道，最后微微摇头，神色中掩不住的遗憾。

　　“至于那个推理，我的确有些根据，因为以前就出现一个同修了很多宇宙法则之力的人物……”白飞扬顿了顿，说道。

　　“同修了很多宇宙法则之力？同修了多少？”李天目光中精芒猛然一闪，连忙问道。

　　“具体多少，我也不清楚，最少五六十个吧……因为有人看到，他当时进了五六十个宇宙，都能完美的运用那个宇宙的法则之力……具体多少，估计要他本人才知道……”白飞扬想了想，说道。

　　“什么？最少五六十个？”云枫和李天心中同时震撼，失声道。

　　刚才，他们还听白飞扬说，想同修两个宇宙的法则之力，都不容易，再多修练一个宇宙的法则之力，当时修练成功的难度就不说了，以后晋级的难度会大上十倍不止……

　　现在他们听说，曾经有人一下修练了五六十个宇宙的法则之力，这让他们如何不震惊？

　　就是云枫有些心理准备，也被白飞扬的话震住了。

　　他想过曾经有一个人修练过多个宇宙的法则之力，但没想到，曾经有人同时修练了这么多宇宙的法则之力。


第671章 李朕传说

　　“不错，那人最少修练了五六十个宇宙的法则之力……”白飞扬点点头，神色中带着一丝仰慕之色。

　　他曾经试图修练两个宇宙的法则之力，深知修练多个宇宙法则之力的难度。

　　一个人竟然修练了五六十个宇宙的法则之力，这简直是一个神话。

　　“听你的意思，那人最少修练了五六十个宇宙的法则之力，还没影响他武神境界的晋级？”云枫深吸了口气，有些不敢相信的问道。

　　“何止是不影响他武神境界的晋级，他武神境界晋级的速度是极快的，他当时的年龄，只是一万岁出头，就已经达到高级武神境界，当时他和许多宇宙的武神强者大战，威名几乎传遍所有宇宙高层，也是在那个时侯，许多人才知道，他最少修练了五六十个宇宙的法则之力……接着，他又用了五千年，突破到超级武神境界，实力威震诸界，本来有许多宇宙的强者在对付他，结果被他大杀四方，把许多宇宙的强者杀得胆寒不已，其中就有冥界的强者……”白飞扬重重点头，语气有些激动地说道。

　　这一刻，仿佛他就是那个强者一般，大杀四方。

　　和那个强者比起来，他这个神武宇宙的天才，简直弱得就像一个渣。

　　听着白飞扬的话，云枫心中也有些热血沸腾。

　　太厉害了！

　　那个人实在太厉害了！

　　“同修五六十个宇宙的法则之力，一万岁出头就达到高级武神境界，又用了五千年，修练到超级武神境界，实力威震诸界……”李天皱眉，喃喃道。

　　“怎么好熟悉的感觉……”摇摇头，李天喃喃道。

　　“你熟悉也是正常的，因为那位前辈就是你们李朕宇宙的人。”听到李天喃喃的声音，白飞扬朝李天看来，笑着说道。

　　“什么？那个人是我们李朕宇宙的？”云枫心中一震，震惊道。

　　他们李朕宇宙，竟然有这么厉害的人物？

　　“如果我没有猜错的话，你们身后应该有一个极厉害的武神强者吧……”白飞扬微微一笑，目光看着云枫和李天，说道。

　　“额……”云枫和李天一起一怔。

　　“呵呵，可能你们身后那个强者是怕你们好高骛远，没有给你们说太多高层次的事情，但你们现在也都达到半步武神境界，知道这些应该也没什么……”不等云枫和李天回答，白飞扬再次一笑，说道。

　　听着白飞扬的话，云枫和李天两人同时选择沉默。

　　他们知道，白飞扬再次误会他们了。

　　之所以误会他们，应该是和刚才那道神秘而强大的力量有关。

　　不约而同的，两人都没有开口解释。

　　另一边，白飞扬也没有就这个话题说下去。

　　“你们知不知道，你们李朕宇宙名字的由来……”顿了顿，白飞扬说道。

　　“我们李朕宇宙名字的由来……你的意思不会是……你刚才说的那个厉害强者，就是我们李朕宇宙的那个李朕吧？”云枫和李天身体一震，语气震撼道。

　　“不错，我刚才说的那个人，就是李朕前辈！”白飞扬目光中一道精芒闪过，语气带着一丝崇敬地说道。

　　李朕，三千多万年前，横空出世，一战扬名各大宇宙……曾是许多人的偶像……

　　他也是李朕的崇拜者之一！

　　“我们李朕宇宙的李朕前辈竟然如此厉害……”云枫久久震撼道。

　　怪不得，他们宇宙的名字，会以这个人的名字为名。

　　这样的事情，在许多宇宙中，也是很少见的。

　　若是那个李朕真的如此厉害，那他们宇宙的名字以这个人的名字为名也很正常了。

　　“当时，李朕前辈也是得罪了一个强大宇宙的强者，被那个强大宇宙的强者到处追杀，李朕前辈因此逃到一个宇宙又一个宇宙，他那么多宇宙的法则之力，估计也是这么修练成的，后来那个强大宇宙的强者，号召其他宇宙联手追杀李朕前辈……一直到李朕前辈达到超级武神境界，大手笔反击，这场追杀才结束……”白飞扬似乎是回忆，缓缓说道。

　　“可惜，当时我还没有出生，否则也能见到那场大战，听说当时战斗牵连了当时的八大宇宙和一百多个普通宇宙的强者，战斗从开始到结束，总共有数百个武神强者陨落……当时诸多宇宙中有八大宇宙，也因此只剩下现在五大宇宙……”白飞扬目光精芒闪烁的道。

　　“数百个武神强者陨落……”云枫再次倒吸口凉气。

　　这可是数百个武神强者，不是普通武者！

　　每一个都是惊天动地的大人物，各个宇宙中的传奇人物！

　　这样的人物，竟然一下陨落了数百个……哪怕是一百个，都是不得了的大事情！

　　“当时有八大宇宙？现在有五大宇宙？白前辈，这几大宇宙是怎么回事？”突然，云枫好像想到了什么，连忙问道。

　　“你们应该知道，世间有许多宇宙，每一个宇宙的强者实力也都不一样，有的比较强，有的比较弱，曾经诸多宇宙中有八大宇宙，这八大宇宙的强者实力最强……那场大战，李朕前辈把其中三大宇宙的强者灭杀了不少，现在那三大宇宙已经跌落顶尖宇宙行列，诸多宇宙中只剩下了五大宇宙……”云枫和李天竟然连这个都不知道，白飞扬有些诧异，但紧接着就开始解释道。

　　“现在五大宇宙都是哪些宇宙？”云枫问道。

　　李天目光也盯着白飞扬。

　　他们原以为冥界是这个世界上最强的宇宙，现在看来，他们想的有些差了。

　　“现在五大宇宙，其中之一就是冥界，另外四大宇宙，一个是天堂宇宙，其中主修的力量是天力，一个是佛陀宇宙，其中主修的力量是佛力，一个是真武宇宙，其中主修的力量是真力，还有一个是苍穹宇宙，其中主修的力量是斗气……”白飞扬沉吟道。

　　“原来，冥界只是五大宇宙之一……”云枫点头道。

　　看来，这个世界比他想象的大得多。

　　“对了，有一件事情，我们一直不明白……”云枫顿了顿，再次问道。

　　“什么事情？”白飞扬笑着问。

　　“武神强者的寿命是不是无限的？”云枫看着白飞扬。

　　“武神强者的寿命？”白飞扬一怔。

　　“武神强者的寿命，如果不发生什么意外，的确是无限的……”点点头，白飞扬沉吟道。

　　“既然如此，那么这个世界上，武神强者应该会越来越多，以前的武神强者，如果不发生意外，也不会陨落……那李朕前辈，是不是也活着？”云枫目光炯炯有神地看着白飞扬，问道。

　　若是李朕前辈还活着，凭李朕前辈那么厉害的实力，连曾经的三大宇宙，都可以打得跌落顶级，他们李朕宇宙的强者实力应该不差……

　　怎么现在的五大宇宙，没有他们李朕宇宙？

　　还是说，现在的五大宇宙都有比李朕还厉害的强者？

　　还是说，李朕前辈后来出了什么事情……

　　“你们难道不知道，若是武神强者达到超级武神之境，就可以引来天劫，若是渡过天劫，就可以飞升上界么？”白飞扬再次诧异地看着云枫道。

　　在他看来，若是普通武者不知道这件事情，十分正常。

　　但云枫和李天身后，有一个极强的武神强者，这个武神强者更是有可能达到了超级武神境界，云枫和李天应该不会不知道这件事情。

　　“什么？武神强者达到超级武神境界，就可以引来天劫，若是渡过天劫，就可以飞升上界？这上界是什么？”云枫再次吃惊道。

　　又一个名词冒了出来。

　　这个名词，也让云枫大吃一惊。

　　从这个名词中，云枫听出来，这个上界，应该是另一个世界……

　　超级武神强者，才有资格飞升那样的世界？

　　那样的世界，该是多么恐怖的一个世界？

　　云枫刚刚把他的世界观，再次扩大想象了，却没想到，他想的还是太低级了。

　　若是真有那样一个上界，这个世界，就比他想象的大得太多太多了！

　　“无论是我们神武宇宙，还是你们李朕宇宙，又或者是曾经的八大宇宙，现在的五大宇宙，都属于低级宇宙，在这之上，还有一个更高级的世界……”白飞扬苦笑道。

　　他发现，眼前这两个小子，还真是什么都不知道。

　　若不是他刚才看到从李天身体里，涌出一股超强的力量，他都要怀疑这两人身后是不是真有一个极厉害的武神强者了。

　　“前辈你是说，这个世界上的武神强者，达到超级武神境界后，都进入更高级的世界了？”云枫目光精芒闪动，问道。

　　“想达到超级武神境界，何其难……达到超级武神境界后，也不是立刻就能引来天劫，还要积累到一定程度才可以，而引来天劫，能渡过天劫的超级武神，更是十不存一……想飞升上界……难！难！难！”白飞扬摇头道。

　　“咝……”云枫微吸口凉气。

　　达到超级武神境界后，想飞升上界，也是十不存一！

　　那可是超级武神！

　　听白飞扬的语气，似乎渡不过天劫的超级武神，都会陨落！

　　那上界究竟是什么样的存在？


第672章 宇宙大战

　　“既然渡天劫飞升上界如此危险，那些超级武神强者，是不是可以不渡天劫，不飞升上界，反正他们的寿命是无限的，他们在低级世界又是超然存在，干嘛要飞升上界……”云枫沉默片刻，开口道。

　　“这天劫不是你想不渡就不渡的，除非你不达到超级武神境界……”白飞扬看了云枫一眼，摇头道。

　　“到了超级武神境界后，实力积累到一定程度，便会引来天劫……这个实力标准是不确定的，时间也不确定的……不过有一点，实力越强，引来天劫的时间越早……一些武神强者到了超级武神境界后，就算不想渡天劫飞升上界，也不会刻意的不增加实力，因为他们也不确实天劫什么时侯到……所以，一般情况下，超级武神强者最终都会引来天劫……”白飞扬顿了顿，说道。

　　“在低级世界，最高只能修练到超级武神境界，据说，上界的天地能量比低级世界高了万倍不止，在上界，可以轻易修练到更高境界……”白飞扬目光中精芒闪烁，带着一丝向往地说道。

　　“可是渡劫飞升上界太危险了……”云枫摇头道。

　　“不错，能成为超级武神的，哪一个不是诸多低级世界中惊才绝艳的人物，要知道，我们神武宇宙的历史上，也不过只出了一位超级武神……”白飞扬点点头，认同地说道。

　　这样惊才绝艳的人物，渡劫飞升，也要十不存一，死亡率太高了！

　　“看来，武神境界还是停留在高级武神境界才保险……”云枫点头道。

　　“你忽略了更强力量对强者的诱惑力……”白飞扬笑着说道。

　　能成为强者的，哪一个不是心高之辈？

　　若是有能力，甘心永远只停留在一个境界的人，不多。

　　“而且，武神强者的寿命，其实也不能算是永恒……”顿了顿，白飞扬沉吟说道。

　　“武神强者的寿命不算永恒？前辈你刚才不是说……”云枫惊讶道。

　　“不错，我刚才说，如果不发生意外，武神强者的寿命是无限的……因为武神强者的生命状态，已经达到一个相对比较完美的程度，自然状态下是不会死亡的……”白飞扬点点头，说道。

　　“但是和武神强者漫长的寿命比起来，这个发生意外的概率也不小，尤其是一些实力比较强的宇宙……”白飞扬接着说道。

　　“怎么说？”云枫心中一凌，连忙问道。

　　听白飞扬的语气，好像这种事还是一个很常见的事情。

　　达到武神境界，还能意外陨落？

　　他要问清楚这件事情了，别以后怎么死的都不知道。

　　“你们应该知道，达到武神境界，寿命将与天地同寿这句话吧……”白飞扬目光看着云枫。

　　“嗯，知道这句话。”云枫点点头。

　　“那么天地若是毁了呢？”白飞扬微微一笑。

　　“天地若是毁了？”云枫一怔。

　　“不错，武者之所以达到武神境界，是因为他们把一个宇宙的法则之力修练到一定程度的完美状态，凝聚出了神格，可若是这个宇宙毁了呢？”白飞扬淡淡道：“若是这个宇宙毁了，那么凡是修练这个宇宙法则之力成为武神的，除非他同修了第二个宇宙的法则之力，否则都会一起陨落！”

　　“宇宙也会毁？”云枫震惊道。

　　“是的，其实世间万物，都是有寿命的，只有相对永恒，没有真正永恒的存在……或许有吧，但很难达到……宇宙也是有寿命的，一个宇宙若是到了寿限，也会陨落……”白飞扬沉默片刻，点头，开口道。

　　“除了一些宇宙自然陨落，大部分宇宙陨落的原因，其实是被掠夺生机……”白飞扬慢慢说道。

　　“被掠夺生机？”云枫皱眉。

　　此时，他感觉，他正在听一个超高层次的战争。

　　“一个宇宙若是到了寿限，可以通过掠夺其它宇宙的生机，继续生存下去……一些宇宙到寿限时，一般都发展了十分漫长的时间，这样的宇宙，其中强者数量，一般也都发展到极强的程度，而这样的宇宙，想掠夺生机，一般初生的宇宙是不能满足它的，所以我刚才说，一些实力比较强的宇宙，发生意外的概率比较大……实力比较强的宇宙，一般都发展了很长时间，其中蕴含的生机一般比较多……”白飞扬点头道。

　　“竟然还有这样的事情……”云枫微微吸了口气。

　　这估计就是传说中的宇宙大战吧！

　　云枫能够想像出，当两个宇宙的强者碰撞时，那样的情况是怎么样的惨烈！

　　那样的战争，没有哪个宇宙的强者能够逃得掉，因为逃掉的结局就是死！

　　和那样的宇宙大战比起来，他们李朕宇宙里那些所谓的宇宙大战，简直连小儿科都不如！

　　“所以，如果一个宇宙的武神强者，都把自己的实力压制在高级武神境界，那么当这个宇宙发展到一定程度时，有寿限快到实力强大的宇宙把目标瞄下他们，他们也只能等死了！”白飞扬微微一笑，说道。

　　云枫点头。

　　“一个宇宙的自然寿命，少的有千亿年，多的有上万亿年，五大宇宙，其中有三大宇宙都到了寿限，这三大宇宙的强者，每过几千万年，都会毁掉一个宇宙，掠夺其中的生机……据说，你们李朕宇宙，三千多万年前，便是被当时的八大宇宙之一看上，然后故意挑衅……要知道，寿限快到的宇宙，需要掠夺其它宇宙的生机维持生存，实力虽强，但也容易引起公敌，所以他们也不敢随意毁掉一个宇宙，只能先找理由……只是他们没想到，你们李朕宇宙出了一个李朕……当时的八大宇宙，有五大宇宙的寿限快到了，结果那一战之后，其中两大寿限快到的宇宙实力，还有另一个大宇宙的实力，三大宇宙的实力都跌落顶级行列，现在那两个寿限快到的宇宙，其中强者再想掠夺其它宇宙的生机，就不容易了……”白飞扬说道。

　　云枫心中一凌。

　　五大宇宙中，竟然三大宇宙都靠催毁其它宇宙，掠夺其它宇宙的生机维持生存！

　　本来一个宇宙的自然寿命短的有千亿年，长的上万亿年不止，结果他们几千万年就要摧毁一个宇宙，这也太狠了！

　　想到他们李朕宇宙，三千多万年前也被那些寿限快到的宇宙瞄上，云枫心里就庆幸不已。

　　幸亏当时，他们李朕宇宙出了一个李朕。

　　三大宇宙被打得跌落顶级行列，那位李朕前辈实在太厉害了。

　　看来，那位李朕前辈，应该渡劫了……

　　不然，凭李朕前辈的实力，他们李朕宇宙怎么也该是几大宇宙之一。

　　那些冥界强者，也不敢这样对他和李天肆无忌惮的追杀了。

　　只是不知道，那位李朕前辈，有没有渡劫成功，最终飞升上界？

　　云枫心中暗道。

　　“李朕前辈是不是渡劫了？他有没有渡劫成功，飞升上界？”想到这里，云枫忍不住开口问道。

　　“李朕前辈应该是渡劫了，我听说，当时李朕宇宙中出现强大的天劫之力，远超普通超级武神的天劫……除了李朕前辈，几乎没有人能够引来这样的天劫，只是他有没有渡劫成功，我就不知道了……”白飞扬沉吟道。

　　若当时出现的是普通天劫，他可以肯定，那位李朕前辈绝对能渡劫成功，飞升上界。

　　然而，当时出现的却不是普通天劫，而是远超普通天劫的强大天劫。

　　如此，这件事情就不好说了。

　　心里面，白飞扬还是希望那位李朕前辈，渡劫成功飞升上界。

　　毕竟，他是那位李朕前辈的崇拜者。

　　“好了，不说这些了，我们先离开这里，路上慢慢说，那史王虽然惊退，但这里是冥界，万一那史王喊来更厉害的冥界强者，就麻烦了……”就在这时，白飞扬突然说道。

　　若是史王喊来超级武神境界的冥界强者，估计云枫和李天身后的那个强者，也要麻烦。

　　白飞扬心中暗道。

　　超级武神可是这个世界上的顶级强者，更不用说是冥界的超级武神。

　　“好，我们先离开！”云枫和李天心中一激灵，连忙开口道。

　　他们一直被白飞扬的话给震到了。

　　此时他们才想起，他们现在还在冥界，十分危险的境地。

　　“还要放出灵舰吗？”云枫开口道。

　　“不用了，这里是冥界，灵舰的体积太大，会消耗我体内较多的法则之力……”白飞扬摇摇头，说道。

　　说话间，白飞扬意念一动，把他的中级武神领域覆盖在云枫和李天身上。

　　呼——

　　下一刻，三人的身体消失不见。

　　呼——呼——呼——

　　冥界空间中，三人的身体在快速挪移。

　　每一次挪移，都有十几亿光年的距离。

　　在神武宇宙，白飞扬的法则之力，可以让他们一下挪移上百亿光年的距离……但此刻在冥界，白飞扬身体里的法则之力被压制，只能一次挪移十几亿光年的距离。

　　不过，这种挪移的速度很快，也不过是多挪移一些次数。


第673章 回李朕宇宙，黄氏老祖晋升武神！

　　转轮殿。

　　一个黑袍中年男子突然狼狈地出现在一个大殿里。

　　“二哥，出了什么事情，竟然让你这么狼狈？”一道紫色人影，突然出现在这个黑袍男子的身边，急忙问道。

　　这个出现在大殿里的黑袍中年男子，正是刚才出手追杀云枫和李天，结果被李天身体里突然出现的强大力量反击受伤，然后惊退的史王。

　　突然出现的紫色人影却是转轮殿三殿主，韦陀。

　　史王一回转轮殿，那凌乱的气息波动，就惊动了正在闭关修练的他，他连忙出来看看情况。

　　“那个人还没飞升，那个人还在下界，刚才我碰到他的力量了……”史王失神的喃喃道，有些语无伦次。

　　“二哥，到底是哪个人还没飞升？你碰到哪个人的力量了？”看到史王如此，韦陀心中一惊，连忙问道。

　　到底是什么人，竟然把他二哥吓成这样？

　　“李朕！是李朕！”史王猛然抬头，目光盯着韦陀，有些通红道。

　　“什么？李朕？？”听到史王的回答，韦陀身体一震，心中也是翻起淘天巨浪，失声道。

　　“他怎么可能还没有飞升？三千多万年前，他不是已经渡劫了吗？”韦陀心中震撼，一脸不可置信的脱口道。

　　“绝不会有错的，我认得他的力量气息，那绝对是他的力量！当初我们冥界和各大宇宙的武神强者，在他手下毫无反抗之力，我绝对不会把他的力量气息忘记的！”史王连连摇头，肯定地说道。

　　“可是……怎么可能……三千多万年前，他已经渡劫了，当时李朕宇宙出现的天劫中的气息，绝对是他的……那么强大的天劫，也只有他能引来……渡劫之后，他怎么可能没有飞升，渡劫之后三千多万年没有飞升，他怎么做到的？”韦陀有些失神的摇着头，不敢相信道。

　　凡是经历了那一战的人，没有人不怕李朕。

　　现在得知李朕还没有飞升，这让他们怎么不震惊？

　　若这是流传的消息，他可能不会相信。

　　可是，这消息是史王此刻面对面对他说的，语气又十分肯定。

　　韦陀虽然不敢相信，但也不得不相信。

　　“对了，你是怎么遇到他的？还有，你竟然受伤了，伤势还不轻？难道就是他打伤的？”突然，韦陀想到了什么，连忙看着史王一连串问道。

　　“这都是因为我一个后辈……前段时间，李朕宇宙有两个半步武神境界的小辈来冥界，结果手上的神器被他看中，他要出手抢夺，没想到不是对手，他带着我们转轮殿几个顶级大将再次找对方，结果被对方反击，灭杀了我们转轮殿的一个顶级大将，然后我们冥界十大冥殿的管理震动，派二十几个顶级大将去追杀那两个小辈……没想到，那两个小辈进入神武宇宙，在神武宇宙中，那两个小辈再次反击，一下灭杀了我们十大冥殿四名顶级大将，我那个后辈也被他们给杀了，连灵魂气息都在十大冥殿的灵魂记录器中找不到，我就赶了过去……等我找到李朕宇宙的两个小辈时，他们已经再次灭杀了我们十大冥殿五名顶级大将，就在我要出手灭杀他们时，从其中一个李朕宇宙的小辈身体里，就涌来了一股强大的力量……”史王摇头苦笑，慢慢说道。

　　此刻，他的心情已经开始渐渐平复。

　　“那股力量，十分强大，瞬间就把我重伤了！”史王说到这里，目光盯着韦陀，一字字道：“我对那股力量的气息，记忆十分深刻，那绝对是李朕的力量气息！”

　　“竟然是这样……”韦陀深深吸了口气。

　　原来，还是他们冥界主动招惹的那两个李朕宇宙的小辈，才导致李朕的力量出现，进行反击。

　　那两个李朕宇宙的半步武神境界小辈，竟然一连灭杀了他们冥界十个顶级大将，实力也实在是强。

　　不过，若是这两个李朕宇宙的小辈和李朕有关系，那么有这样的实力，也不稀奇。

　　这件事情，也让韦陀更加相信，那李朕或许还真没有飞升。

　　虽然史王并没有亲眼看到那李朕本人，但这样的事情发生了，不排除那李朕还真可能没有飞升。

　　“二哥，你是说，你当时只看到那李朕的力量出现，并没有看到李朕本人？”韦陀目光看着史王，确认道。

　　“若是那李朕出现了，三弟你觉得我现在还能活着么？”史王苦笑道。

　　“我在那股力量出现的瞬间，就立刻燃烧身体里大量法则之力挪移离开了，我也不知道那李朕接下来有没有出现……”顿了顿，史王语气有些惭愧地说道。

　　他当时感觉到李朕的力量气息，哪还敢在那里停留？

　　三千多万年前，数百武神强者都被那李朕灭杀！

　　他要灭杀李朕宇宙的人，结果引得李朕的力量出现，对他反击，他不赶紧逃走，想找死么？

　　“这件事情十分严重，我们快点把这个消息传给大殿主和其他九殿的人，那李朕竟然可能没有飞升，现在我们冥界招惹了那两个和李朕有关系的人，要赶紧商议一下对策才行……”韦陀沉吟片刻，接着抬头看着史王，连忙说道。

　　说完，韦陀自己已经开始行动。

　　呼——呼——呼——

　　他翻手间，手中凭空出现一块黑色石头，接着他的精神力大量输入其中，一道道信息开始朝着各方发去。

　　冥界十大殿。

　　许多闭关处。

　　“嗯？”所有人睁开双眼，眉头微皱地取出一颗黑色石头，开始查探其中传来的信息。

　　闭关被打断，他们的心情都有些不好。

　　“什么？李朕还没有飞升？在我们冥界出现了？”突然，这些人全部猛然站起，一脸震撼的失声道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，这些人再也顾不得他们刚刚被打断闭关，产生的不好心情了，连忙使出强大的破界之力，朝着转轮殿快速挪移过去。

　　“到底是怎么回事？那李朕怎么可能还没有飞升？又怎么出现在我们冥界了？”转轮殿议事大殿里，一道人影出现的瞬间，脱口问道，语气急促。

　　韦陀刚才传的信息有些模糊，并没有把事情说太清。

　　呼——呼——呼——

　　不等韦陀和史王回答，一个个超级强者的气息，再次出现在转轮殿议事大殿。

　　很快，十大冥殿，除了离得比较远的和不在冥界的，所有武神强者已经来了一小半。

　　这个武神强者聚集速度，十分恐怖了。

　　一群冥界武神强者，齐齐把目光盯着韦陀和史王。

　　这群冥界武神强者，其中许多人的境界没有史王高，但也有几个强者的实力，比史王还要高许多。

　　其中就有另外四大冥殿的大殿主。

　　一下被这么多冥界武神强者齐齐望着，史王这个冥界高级武神中的厉害强者也感觉压力很大。

　　但事情总要说清楚，整理了一下心情，史王叹气道：“这件事情是我一个后辈引起的……”

　　……

　　这件事情发生的同时，冥界和李朕宇宙相连的一个空间节点附近。

　　一道光影突然出现。

　　片刻后，这道光影中显出三道人影。

　　正是云枫，白飞扬，李天三人。

　　由于白飞扬没有去过李朕宇宙，所以不知道李朕宇宙的具体坐标，不能直接把云枫和李天送进李朕宇宙，如果用破界之力慢慢找李朕宇宙在各界中的具体坐标，不如直接来到这冥界和李朕宇宙的空间节点附近，从这个空间节点进入李朕宇宙。

　　“云兄弟，李兄弟，你们真的只需要我送你们到这里就可以了？”白飞扬扭头看着云枫和李天，问道。

　　“嗯，送到这里就可以了。”云枫微微一笑，说道。

　　他已经听白飞扬说了，一个武神强者若是没有打招呼就进入别的宇宙，会引起那个宇宙的武神强者不满。

　　他和李天和他们李朕宇宙的武神强者可不熟悉，甚至还得罪了他们李朕宇宙星际执法组织和圣地这李朕宇宙两大超级势力的人，万一白飞扬进入李朕宇宙，引起白飞扬和他们李朕宇宙的武神强者大战，那就麻烦了。

　　“那好，我就送你们到这里了，万一你们两个在李朕宇宙有什么事情，就联系我，这个破界符，可以让你们跨宇宙联系到我。”白飞扬点点头，说道。

　　说话间，白飞扬翻手取出两块晶莹玉符，递给两人。

　　“好，多谢白大哥了。”云枫和李天一起接过破界符，点头道。

　　通过一段聊天，他们此刻已经和白飞扬十分熟悉了，白飞扬一直坚持的让他们不要再喊前辈，改喊大哥。

　　“我们走吧！”云枫扭头看向李天，说道。

　　说话间，一艘九级文明级别的上品灵舰，出现在两人跟前。

　　两人脚下往前一踏，下一刻，瞬移进入这艘九级文明级别的上品灵舰里。

　　呼——

　　下一刻，这艘九级文明级别的上品灵舰，朝着前面的空间节点飞去。

　　李朕宇宙。

　　八级文明星域，大名鼎鼎的黄家总行政星上，一大片被浓厚的死亡属性意念之力笼罩的森林深处。

　　在云枫和李天在神武宇宙和那些冥界顶级大将大战的时侯。

　　“轰——”一股冲天的气势，突然从这片森林深处爆发。

　　“什么东西？”

　　“这是飞龙老祖的气息！”

　　一群正在这片森林核心处修练的黄氏家族核心子弟，被这股气势惊动，纷纷睁开双眼，看向气势传来的方向，一脸震撼道。

　　呼——呼——呼——

　　天空中，凭空出现许多强大而神秘的力量，在气势爆发处不断落下。

　　这股气息被许多黄氏家族的核心子弟感觉到，他们身体中的各种力量，纷纷有一种要突破的感觉，甚至连他们的天赋灵性，他们都感觉到了一丝增加。

　　“到底发生了什么事情，这是什么力量……我只是感觉了一下这种力量，我的精神力和内劲竟然都有一种要突破的感觉，我的精神力和内劲，前不久可是刚突破……”

　　一个人震惊道。

　　“哈哈，我的精神力和内劲突破了……”

　　一个人大笑道。

　　这个大笑传来的下一刻，天空中一条浓厚精粹的精神能量和内劲能量海洋，突然凭空出现，快速朝着下面这个人的身体涌来。

　　“我的精神力也突破了……”

　　“我的内劲也突破了……”

　　一个个惊喜的声音传来，天空中凭空出现一条又一条浓厚精粹的精神能量和内劲能量海洋。

　　“飞龙老祖突破了……”

　　“飞龙老祖突破到了武神境界……”

　　一些知道内情的黄氏核心子弟，根本不管他们身上正在突破的境界，也不管天空中那不断朝他们涌来的强大精神能量和内劲能量海洋，他们站起身，目光炽热地看着飞龙老祖气势传来的方向，激动道。

　　与他们此刻的境界突破比，飞龙老祖的突破，这件事情让他们更加激动一千倍一万倍！

　　武神之境！

　　他们黄氏家族的飞龙老祖，竟然突破到了武神之境！

　　他们黄氏家族要发达了！

　　从此以后，他们黄氏家族会踏入整个宇宙的大势力行列！

　　什么八级文明星域的势力？什么九级文明星域的势力？

　　虽然他们黄氏家族现在在八级文明星域，但今天之后，就算是那些九级文明星域一流大势力的人，面对他们黄氏家族的人，都要恭敬对待！

　　不是过往那种因为他们黄氏家族的特殊能力，才得来的客气对待！

　　而是绝对实力上的差距！

　　从今天以后，他们黄氏家族的子弟，每一个都要一飞冲天，飞黄腾达！

　　与这些事情比起来，他们此刻的境界突破算什么？

　　望着他们身边，许多正在突破境界的他们家族子弟，他们一些人心中直接感叹。

　　还真是一人得道，鸡犬升天啊！

　　他们飞龙老祖晋升到了武神之境，连他们这些在旁边修练的黄氏家族子弟也跟着沾了光。

　　完美的宇宙法则之力……这就是完美宇宙法则之力的气息么……

　　这些黄氏家族核心子弟激动过后，闭上眼睛，感受着周围的神秘力量，心道。

　　还真是神奇。

　　“大哥真的突破到武神境界了！”

　　这片森林核心处的另一端，一个老者睁开双眼，看着气势传来的方向，也是激动不已的道。


第674章 下场已经注定

　　“哈哈哈哈……”两个小时后，一道大笑声从黄氏家族飞龙老祖闭关的地方响起。

　　呼——

　　冲天的强大气势，瞬间消失的无影无踪。

　　一道黑色人影，突然出在黄氏家族飞龙老祖闭关的上空。

　　正是黄氏家族的飞龙老祖，黄飞龙。

　　这黄飞龙是中年男子模样，身穿黑袍，气势超然，眼睛一扫，目光中精芒四射。

　　“大哥，你成功了？”黄飞虎意念一动，身体瞬移到黄飞龙的跟前，激动道。

　　“二弟，幸不辱命。”黄飞龙微微一笑，说道。

　　只是四个字，就不再继续说，一切尽在不言中。

　　接下来，黄飞龙目光朝周围一群群黄氏家族子弟看去。

　　“见过飞龙老祖！”

　　“恭喜飞龙老祖出关！”

　　“恭喜飞龙老祖武道大进！”

　　看到黄飞龙目光扫来，周围一群群黄氏家族子弟神色激动，齐声恭敬道。

　　“好！好！好！”黄飞龙不断点头，大笑道。

　　“今天，老祖我成功突破到武神之境，以后，我们黄氏家族在整个宇宙就是顶级势力了，这里虽然死亡之息浓厚，但不适合正常武者修练，过几天，我们就把总部搬到九级文明星域去，以后这里就是我们黄氏家族分部，我们黄氏家族以后有修练死亡属性意念之力的子弟再来这里修练……”黄飞龙目光先是看向天空，再回头看向周围一群黄氏家族子弟，大笑说道。

　　“什么？飞龙老祖突破到武神之境了？！”

　　“武神之境！！”

　　“我没有听错吧？飞龙老祖突破到武神之境了？！”

　　黄飞龙的话，让许多不知道黄飞龙之前闭关目的的黄氏家族子弟，身体一震，失声道，语气均是不敢相信。

　　武神……这可是传说中的境界……传说中的人物……

　　他们飞龙老祖，竟然达到了这个传说中的强大境界？

　　据说，每一个拥有武神强者的家族，都是整个宇宙赫赫有名的顶级势力，顶级家族！

　　他们飞龙老祖如今竟然达到武神之境，他们黄氏家族看来真要一步登天了！

　　想到这里，所有黄氏家族子弟心中激动起来。

　　包括刚才那些隐隐猜到他们飞龙老祖可能突破了武神之境的黄氏家族子弟，也都是十分激动。

　　刚才，他们只是猜测！

　　现在，他们飞龙老祖亲自说出，却是真正的事实！

　　“飞龙老祖神功无敌！”

　　所有黄氏家族子弟，齐声激动道。

　　“呵呵，刚才我突破武神之境，天降完美宇宙法则之力，现在周围还分散着一些天降的完美宇宙法则之力气息，你们现在不要浪费时间，快快感悟这些气息，把这些气息炼化，对你们以后的修练大有好处，我现在辅助你们……”黄飞龙笑呵呵的看着一众黄氏家族子弟，柔声说道。

　　闭关多年，终于突破到武神之境。

　　现在黄飞龙的心情很好。

　　“是，老祖。”

　　一群黄氏家族子弟齐声应道，接着纷纷盘坐在坐垫上，开始修练。

　　“二弟，我为你准备了一些东西，你现在也赶紧修练吧！”黄飞龙扭头，看向黄飞虎笑着说道。

　　说话间，黄飞龙翻手取出一个拳头大小的灰蒙蒙能量团，这个拳头大小的能量团散发着神秘而强大的气息。

　　“大哥，这是？”看着眼前这个灰蒙蒙的能量团，黄飞龙吃惊道。

　　“这是我刚才突破到武神之境时，留下的一丝天降的完美宇宙法则之力，你现在把这团天降的完美宇宙法则之力炼化了，对你以后晋级武神之境，有很大帮助！”黄飞龙笑着说道。

　　“大哥，这突破武神之境时，天降的完美宇宙法则之力，对你的益处很大，我不能要，你还是自己炼化了吧……”黄飞虎心中感动，语气激动道。

　　“二弟，我现在已经突破到了武神之境，武道之路上的最大难关已经突破，以后只要慢慢积累就可以了，接下来最重要的是你能够突破到武神之境，如果你成功突破到武神之境，我们黄氏家族就会有两个武神强者，我们黄氏家族就算是真正崛起了，以后将越来越昌盛……你就不要客气了，我这次能够放心的闭关，你对家族的坐镇和管理，功不可没……”黄飞龙摇摇头，说道。

　　“那好，我就收下了……”黄飞虎点点头，感动道。

　　呼——呼——呼——

　　黄飞龙意念一动，低级武神领域释放出来，把周围十几万里空间都覆盖住，让周围天降的完美宇宙法则之力气息消散的速度变慢许多，同时把这些天降的完美宇宙法则之力气息朝着正在修练的黄氏家族子弟身上赶去。

　　一众黄氏家族子弟，都开始抓紧时间修练。

　　轰——轰——轰——

　　一条条强大精粹的精神能量海洋和内劲能量海洋，随着一众黄氏家族子弟的修练，不断凭空出现在他们上空，接下来朝着下方他们的身体落下，快速融入他们的身体中。

　　却是一个个黄氏家族子弟，精神力和内劲开始突破。

　　时间一分一秒的过去，每一个呼吸间，一众黄氏家族子弟的实力，就会有大幅度增涨。

　　真真正正的是一人得道，鸡犬升天！

　　又是两个小时后，周围天降的完美宇宙法则之力气息越来越淡，一众黄氏家族子弟的修练速度，也开始渐渐恢复正常。

　　终于，黄飞龙把覆盖在周围空间中的低级武神领域收起，一众黄氏家族子弟的修练彻底正常。

　　“轰——”就在这时，他们不远处，李朕宇宙和冥界连接的空间通道处，一道强大的气息突然从中冲出。

　　“嗯？”

　　一些人睁开眼睛。

　　“是谁回来了？”

　　一些人看着这道强大的气息，只隐约看清楚这是一艘九级文明级别的灵舰，他们心中不由疑惑。

　　冥界的死亡之息更加浓厚，更加适合修练死亡属性的意念之力，他们黄氏家族的一些天才子弟也时常乘灵舰进入冥界修练。

　　只是，最近，他们黄氏家族好像没有子弟进入冥界？

　　“是他们！”就在这时，天空中的黄飞虎看着这艘灵舰，瞳孔微微一缩。

　　他认出来了，这艘灵舰上的气息，正是那个云枫的气息。

　　这艘九级文明级别的上品灵舰是那个云枫的灵舰。

　　如果没有意外，这艘九级文明级别上品灵舰里乘坐的，应该是半年前从这里进入冥界的云枫几人。

　　半年时间，云枫几人就出来了，难道找到了那个女孩的魂？

　　黄飞虎暗道。

　　他深知冥界的庞大和难行，云枫若是在半年时间真的找到那个女孩的魂，实在是迅速。

　　不过！

　　黄飞虎微眯。

　　他此刻再次想起了半年前，云枫在他们黄家黄源星上大闹黄源星的事情！

　　那一战，他们黄家损失了数千艘灵舰，其中九级文明级别的中下品灵舰就有一千多艘！

　　还有很多他们黄氏家族的精英人员！

　　他们黄家的声威也因此大损！

　　这是一个十分惨重的损失！

　　当时，这个云枫展现的实力很强，让他这个半步武神强者也不得不忌惮，不得不恭敬对待……

　　杀了他们黄家很多人，灭了他们黄家很多灵舰，让他们黄家损失惨重，他们黄家却不得不恭敬对待。

　　要说当时一点不憋屈，那是不可能的！

　　但是，没有办法，当时这云枫展现的实力太强了！

　　现在，他大哥刚达到武神之境……这云枫就从冥界回来了……

　　或许，他们黄家该找回当时的场子了！

　　黄飞虎眼睛微眯，暗道。

　　“我认出来了，这是那个云枫的气息，这艘九级文明级别的上品灵舰是那个云枫的！”

　　一个黄家核心子弟，此时也认出了这艘九级文明级别上品灵舰上的气息，大声道。

　　“云枫？半年前，大闹我们黄家黄源星的那个云枫？”

　　“这艘九级文明级别的上品灵舰是他的？”

　　“他当时可是让我们黄家损失惨重……”

　　“这的确是那个云枫的灵舰，我也记得他的气息，这艘灵舰上的气息正是他的……”

　　一些黄氏子弟望着天空中的这艘九级文明级别上品灵舰，纷纷吃惊道。

　　“这云枫竟然从冥界回来了……半年前，他让我们黄家损失惨重，竟然还敢从这里回来……”

　　“现在飞龙老祖达到了武神之境，看这云枫怎么嚣张……”

　　“所谓一报还一报，这云枫半年前打得我们黄家损失惨重，还从我们黄家的空间通道进入冥界，这云枫真当我们黄家是好欺负的不成？这次，飞龙老祖达到了武神之境，这云枫必死无疑！”

　　“这半年来，我们黄家的声威大损，现在杀了这云枫，正是重振我们黄家声威的一个开始！”

　　一群黄氏子弟目光中杀机绽现的纷纷道。

　　虽然云枫还没有现身，但他们许多人语气中已经有了一种大仇终得报的快感。

　　他们飞龙老祖现在已经达到武神之境，有他们飞龙老祖在，这云枫还不是任他们黄家拿捏？能跑哪里去？

　　这云枫的下场，已经注定！


第675章 怡笑大方

　　云枫眼前一亮，就看到李朕宇宙这边的情况，意念感觉到李朕宇宙的气息。

　　一种舒服的感觉，顿时从心灵深处自然发生。

　　终于回来了！

　　云枫心中感慨道。

　　去冥界虽然只有半年时间……但这半年里，却发生了许多事情……

　　他和李天的实力，也发生了翻天覆地的变化，从原来可以匹敌一般半步武神的实力，达到现在他有信心，面对普通武神强者都可以丝毫不惧！

　　半步武神和武神之间，有天地之差！

　　从可以匹敌一般半步武神的实力，到面对普通武神强者都可以丝毫不惧，这是一个从地到天的变化！

　　“嗯？”灵舰里，云枫突然心中一动，目光穿过舰体，朝着一个方向看去。

　　这里，竟然有一个武神强者？

　　与此同时，云枫这艘灵舰，收集到周围黄氏家族子弟说话的信息……

　　“这个武神强者，竟然是黄氏家族的一个老祖，今天刚刚突破到武神之境？”云枫眼睛微眯，轻声道。

　　从周围一众黄氏家族子弟的说话中，他知道了这里发生了什么事情，也知道了这个武神强者的身份。

　　没想到，这黄氏家族拥有这么大的气运，只有两个半步武神强者，竟然就有一个突破到了武神之境。

　　云枫十分清楚，一个半步武神要突破到武神之境，难度有多大。

　　整个李朕宇宙，数十万年才可能出一个新的武神。

　　几十万个半步武神，都不一定能有一个突破到武神之境。

　　这黄氏家族只有两个半步武神强者，就有一个突破到了武神之境，不得不说这黄家的气运十分厉害。

　　这里还是八级文明星域。

　　想必这位黄氏老祖成为武神后，能把许多九级文明的大势力，震得大跌眼镜吧！

　　不过……现在这黄氏家族有了一个武神强者……

　　他们可能要有些麻烦……

　　要知道，半年前，他可是大闹黄氏家族的黄源星，让整个黄氏家族损失惨重。

　　最后迫于他的实力，黄氏家族的人不得不屈服。

　　现在，这黄氏家族有了一个武神强者，很有可能要找回半年前的那个场子！

　　云枫暗道。

　　与此同时，黄飞龙正在和黄飞虎说话。

　　“二弟，你认识这艘九级文明级别上品灵舰的主人？这艘灵舰的主人曾经欺辱过我们黄家？”黄飞龙扭头看向黄飞虎，淡淡道。

　　周围一群黄氏家族子弟的话，他都听到了。

　　“大哥，这艘九级文明级别上品灵舰的主人叫云枫，半年前，的确欺辱过我们黄家，但他的实力太强了，我也不敢得罪……”黄飞虎正有些震惊地看着云枫的灵舰，听到黄飞龙的话，连忙扭头说道。

　　却是刚才，黄飞虎突然发现，云枫的境界竟然达到了半步武神之境。

　　云枫去冥界之前，还是九阶武者，现在回来，就是半步武神境界！

　　云枫在冥界达到的半步武神境界？云枫领悟凝练的是冥界法则之力？

　　此时黄飞虎也发现，云枫灵舰上散发着的一丝法则气息，的确与他们李朕宇宙的法则气息不同。

　　当初云枫还是九阶武者时，就拥有他这个半步武神强者也要忌惮的力量……

　　只是半年时间，这云枫就达到了半步武神之境，领悟凝练的还是冥界法则之力，的确是一个绝世天才！

　　黄飞虎也不得不承认，云枫的修练天赋十分之高。

　　这段时间，他已经把云枫的底细打听清楚了，云枫是一个从四级文明星域一路走上来的少年，现在只有二十多岁！

　　二十多岁的半步武神，精神力和内劲九十多级时，就拥有可以比拟一些强大半步武神的实力，还是从四级文明星域走上来的，这绝对是一个妖孽级的天才！

　　假以时日，这云枫恐怕达到武神之境，也是可能的！

　　“一个半步武神，竟然也敢如此嚣张，二弟，这云枫什么来头……”黄飞龙心中怒火升起，沉声道。

　　此时，他不忘问一下云枫的出身。

　　嚣张的人，一般都有些凭仗。

　　虽然他之前一直在闭关，但他们黄家在外面展现的实力，也是有两个半步武神存在的，这个叫云枫的只是一个半步武神，就能让他们黄家低头，想必也是有一些凭仗。

　　若是这个叫云枫的出身好，背后有武神强者，也就算了，若是没有武神强者，他说不得要让这个半步武神知道一下什么叫天高地厚。

　　黄飞龙心中阴沉。

　　“这云枫没有什么背景，他原是一个四级文明的贫民，不过听说他父母是五级文明的大势力子弟，只是后来出事，他和他父亲流落到四级文明星域……”黄飞虎苦笑道。

　　“不过，半年前，他还没有达到半步武神之境，只有九阶实力，但是他当时的实力，已经不比我的实力差……”顿了顿，黄飞虎接着说道。

　　“九阶时，实力就不比你差？原来是一个绝世天才！从四级文明走上来的么？怪不得如此嚣张！如此不知天高地厚！”听了黄飞的话，黄飞龙放心了，怒笑一声，说道。

　　“小辈，在本武神面前，竟然还不赶紧出来拜见，当真是嚣张，就让我来教训教训你吧！”黄飞龙目光看着不远处云枫的九级文明上品灵舰，冷冷道。

　　说话间，他的意念一动，低级武神领域放出，瞬间朝着云枫的九级文明级别上品灵舰覆盖过去。

　　与此同时，一只金黄色能量大手凭空出现，朝着云枫的九级文明上品灵舰抓去。

　　武神领域控制住云枫这艘九级文明级别的上品灵舰不能动！

　　金黄色能量大手把云枫这艘九级文明级别的上品灵舰抓爆！

　　这就是黄飞龙的打算！

　　不过，他会控制好，不会让里面的人死的……

　　黄飞龙心中冰冷。

　　一个半步武神，也不会这么容易死！

　　虽然这个云枫，领悟凝练的是冥界法则之力！

　　这个叫云枫的少年，竟然领悟凝练出冥界的法则之力，天份的确不低。

　　“哼！冥界那么多顶级大将想打我的主意，都被我杀了，你一个刚进入武神之境的低级武神，竟然也敢让我出去拜见，真是大言不惭！”云枫冷哼一声，说道。

　　此时，云枫知道，这件事情已经不能善了。

　　这件事情，黄氏家族已经打定主意要找他麻烦，甚至想把他灭杀。

　　云枫已经从这个黄飞龙的武神领域中感觉到一股浓浓的杀意。

　　面对如此情景，云枫自然不会怯场。

　　先把自己的战绩说出来，让自己的气势更胜一些，若是对方在意这件事情，也能打击一下对方的气势。

　　说话间，只见云枫意念一动，把身下灵舰收起。

　　他和李天出现在空中。

　　与此同时，一柄黑色长枪出现在他手中，朝着面前这只金黄色能量大手刺去。

　　“轰——”

　　一声巨响，这只金黄色能量大手被云枫刺出的黑色长枪，轻易击溃，连同黄飞龙覆盖过来的强大低级武神领域，都退去许多，一时间不能覆盖到他和李天身上。

　　“神器？”看着云枫手中的黑色长枪，黄飞龙瞳孔微微一缩。

　　他终于知道这个叫云枫的，为什么只是九阶境界时，就能拥有可以让他二弟忌惮的实力了，原来是有一柄神器。

　　盯着云枫手中的黑色长枪，黄飞龙的眼神瞬间变得炽热，他刚刚突破到武神之境，还没有自己的武器，面前竟然就出现了一柄不弱的神器，这让他怎么不心动？

　　“原来你有一柄不错的神器，以你半步武神的境界，再加这一柄神器，足以让你在许多半步武神强者中笑傲了，怪不得你如此嚣张！不过，想来你是不知道半步武神和真正武神之境，有着多么大的差距，所以才说出如此怡笑大方的话来！你杀了许多冥界顶级大将？呵呵！你知道冥界顶级大将都是什么样的实力么？我一个刚进入武神之境的低级武神？现在我就让你知道，半步武神和真正武神之间，虽是半步之隔，实力却有着天和地的差距！”黄飞龙冷冷一笑，说道。

　　“刚才，我只用了不到十分之一的实力！”

　　望着云枫，黄飞龙目光杀机闪烁，冰冷道。

　　“轰——”

　　说话间，黄飞龙意念一动，一道比刚才强大许多倍的低级武神领域，如闪电一般再次朝着云枫和李天覆盖过来。

　　“是么？那我倒想见识见识，你这个刚进入武神之境的低级武神，到底有着多么强大的实力！”云枫冷冷一笑，说道。

　　他不知道冥界顶级大将都是什么样的实力？

　　从这句话中，他就知道，那些冥界顶级大将，在这个黄飞龙心中占据着不轻的地位。

　　冥界顶级大将他和李天杀了十个，岂会不知道那些冥界顶级大将是什么实力？

　　他和李天连冥界的高级武神，转轮殿的二殿主都照过面，他们和白飞扬那样的中级武神强者，都是称兄道弟，岂会怕他这个刚刚晋级的低级武神？

　　现在的情况正好！

　　也好让他验证一下，他现在的实力达到了什么程度，和低级武神之间，到底有着怎么样的差别！

　　轰——

　　在黄飞龙的低级武神领域闪电般覆盖来的瞬间，云枫身上也同时腾起一股强大的半步武神领域，其中蕴含着十分强大的死亡意念之力。


第676章 落入下风

　　李天没有动，只是静静地站在云枫身后。

　　因为云枫此刻想通过这个黄飞龙，试一下他现在的实力，到底达到了什么程度。

　　一个刚进入武神之境的低级武神，还没有到让他们两人一起出手的程度。

　　云枫和李天的实力差不多，试出了云枫的实力，李天的实力也就知道了。

　　另一边。

　　“嗯？”看到云枫的半步武神领域，黄飞龙脸色一变。

　　他立刻知道，云枫的实力，看来不如他所想的那般，只是凭借一柄神器。

　　这个云枫自身的实力，也是不凡。

　　不愧是能够领悟凝练冥界法则之力的人，黄飞龙立刻收起他心中刚才对云枫的一丝轻视。

　　不远处，一众黄氏家族子弟中。

　　“这个云枫话说的也太大了，他以为半步武神强者的实力，可以和武神强者比么……”

　　一个黄氏家族子弟冷笑道。

　　“半步武神和武神之间，实力差了十万八千里……”

　　“他是从四级文明星域走上来的，当然不知道半步武神和武神强者之间的差距……”

　　“真是没见识，可笑他还说，灭杀了许多冥界顶级大将……真是笑死了，飞龙老祖说的对，他知道冥界顶级大将是什么样的实力么？还杀了那么多？冥界顶级大将，总共才有多少……冥界强者的实力，向来比我们普通宇宙同级强者的实力强很多，就算只有一个普通半步武神境界的冥界强者出现在他面前，都够他受得……”

　　一些黄氏家族子弟纷纷嘲笑道。

　　“原来这个云枫手中的那柄黑色长枪，竟然是一柄神器，怪不得他的实力那么强……”

　　“现在这柄黑色长枪就要属于我们黄家了，天地珍宝，本来就该实力强者得之……”

　　一些黄氏家族子弟盯着天空中，云枫手中的黑色长枪，眼睛闪烁着炽热的光芒，纷纷道。

　　“轰——”

　　就在一众黄氏家族子弟纷纷说话间，云枫的半步武神领域和黄飞龙的武神领域碰撞在了一起。

　　瞬间，碰撞点为中心，空间撕裂出一个庞大的黑色裂缝。

　　这个空间裂缝，共有三十多层次元空间被撕裂。

　　比几个小时前，云枫和李天在神武宇宙与那些冥界顶级大将对战，造成的空间裂缝强度，丝毫不弱！

　　“好强的空间裂缝！”

　　不远处的黄飞虎，看到这撕裂的空间裂缝，脸色微变，失声道。

　　这样威力的空间裂缝，可以轻易灭杀他这个半步武神了，云枫和他大哥的领域对撞，竟然产生如此大的威力，这让他如何不震惊？

　　云枫的半步武神领域和真正的武神领域比，到底差了一些东西，更不用说，这里是李朕宇宙，而他修练的是冥界法则之力，这一点就吃亏。

　　呼——

　　只是瞬间，云枫的半步武神领域就在这场对撞中，被撞的溃散，而黄飞龙的武神领域，虽然也是大大损伤，但剩下的低级武神领域依然快速地朝着他和李天覆盖过来。

　　然而，云枫的半步武神领域溃散后，也不是没有剩下一些东西，其中强大的意念之力攻击，脱离半步武神领域，朝着黄飞龙闪电一般攻去。

　　云枫现在的意念之力，已经达到第九层圆满，这样的意念之力，在半步武神强者中算是最顶尖的了。

　　超越第九层圆满的意念之力，不是半步武神境界可以达到的。

　　哪怕那些冥界顶级大将，最强的也不过是这个境界的意念之力，一些冥界顶级大将的意念之力，甚至还不到这个层次。

　　然而，云枫的意念之力，还比他们多了一些东西……

　　其中之一，就是意念之力攻击秘技！

　　这种只有武神强者才能使用的秘技，可以把意念之力几倍攻击威力的发挥出！

　　还有，血色小塔的力量！

　　现在的血色小塔，其力量融入意念之力和精神力中，也能增强意念之力的攻击威力！

　　因此，云枫此刻同时使出意念之力攻击秘技和血色小塔力量，他此刻的意念之力攻击，远远超越了第九层圆满的层次！

　　“怎么可能？你的意念之力攻击怎么可能这么强？”战斗之外的人感觉不到，身处在战斗中的黄飞龙，在云枫的意念之力攻击脱离半步武神领域的瞬间，立刻就感受到云枫强大的意念之力攻击，脸色顿时大变，失声道。

　　这云枫的意念之力攻击太强了！

　　已经远远超过了第九层圆满的层次！

　　这个云枫的意念之力，到底达到了什么层次，怎么可以使出这么强大的意念之力攻击？

　　不是不到武神境界，意念之力不能超过第九层么？

　　就算到了武神境界，意念之力也要修练很长一段时间，才能超过第九层……很多武神，在刚突破武神之境时，很长一段时间里，只能借助突破武神之境的瞬间，天降的完美宇宙法则之力，再加上一段时间的积累，把意念之力修练到第九层圆满的程度……

　　这个云枫的意念之力，已经超越了第九层么？

　　黄飞龙心中震撼。

　　不对！

　　然而，只是瞬间，黄飞龙就心中否定。

　　这云枫的意念之力，还没有超越第九层，只是达到了第九层圆满的程度！

　　黄飞龙的低级武神领域，让他感觉到这一点。

　　此刻，这个云枫用的是意念之力攻击秘技！

　　黄飞龙的低级武神领域，很快分析出这个答案。

　　这个云枫怎么可以使出意念之力攻击秘技？

　　黄飞龙得到这个答案，心中翻起淘天巨浪，震惊程度，不比他刚才猜测云枫的意念之力超越了第九层低。

　　他虽然达到了武神之境，但只是刚达到武神之境，他还没有学会如何使用意念之力秘技，甚至意念之力都还没有达到第九层圆满！

　　这个云枫，只有二十几岁，不止意念之力达到第九层圆满程度，还能使用意念之力攻击秘技！

　　天！

　　这个云枫真的只是一个从四级文明星域走上来的妖孽天才么？

　　就算是那两大超级势力的天才，也难有这么妖孽的吧？

　　黄飞龙心中大吼。

　　黄飞龙心中升起一丝憋屈……

　　他这个武神强者的意念之力攻击，竟然还没有这个二十几岁，从低级文明星域走上来的少年半步武神强！

　　这让他情何以堪？

　　若是他晋升到武神之境一段时间，意念之力攻击还能和这个少年对抗，偏偏他现在只是刚刚晋升到武神之境！

　　憋屈！

　　黄飞龙现在十分憋屈！

　　说起来很多，但在战斗中，也只是一瞬间。

　　云枫身体一闪，就躲开他的半步武神领域和黄飞龙的武神领域碰撞中造成的一片空间裂缝，而他的意念之力攻击，已经落在黄飞龙的身上。

　　呼——

　　与此同时，黄飞龙的低级武神领域，立刻微微一顿。

　　“死！死！死！”

　　“不可活！不可活！不可活！”

　　一瞬间，黄飞龙眼前似乎堕入幻象中，释放出的低级武神领域都开始退回。

　　“哼！”云枫目光中冷芒一闪，身体一动，就朝着黄飞龙的跟前闪去。

　　就是这个时侯！

　　黄飞龙没有想到他的意念之力攻击这么强，这是黄飞龙小瞧了他的结果！

　　机不可失，失不再来！

　　虽然此战，云枫很想试一下他现在的实力，达到了怎么样的程度，但并不代表着，他就会放过战机！

　　试到就试到了，试不到就算了！

　　战斗中，容不得他生出丝毫放松和大意的心态……

　　特别是和一个武神强者对战！

　　武神之境，这是一个他很不了解的武道境界。

　　眼前这个黄飞龙的情况，就是大意的结果，他岂能学此人？

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　战场中，云枫的身体快速和黄飞龙拉近，过程中，云枫手中黑色长枪挥动，一大片凌厉的枪影朝着黄飞龙闪去。

　　这一片枪影，没有造成太大的空间裂缝，只是在枪影是出现一丝薄薄的黑色空间裂缝。

　　但不是造成的空间裂缝越大，攻击才算强大。

　　真正强大的攻击，都在武器上……

　　云枫此刻使出的攻击，力量全都集中在了这片枪影上！

　　顿时，一股极度危险的感觉，从黄飞龙的心底升起。

　　这股极度危险的感觉，也让黄飞龙从幻象中清醒过来。

　　一清醒过来，黄飞龙就看到一片强大的攻击，到了他的面前。

　　黄飞龙心中顿时骇然。

　　“轰——”

　　黄飞龙没有半刻犹豫，一股强大的法则之力，瞬间被他燃烧。

　　呼——

　　一股燃烧的法则之力把他的身体包括住，瞬间在战场上消失不见，下一刻，出现千里之外。

　　云枫一大片凌厉的枪影，从这黄飞龙刚才站立的地方，险之又险的击过。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　下面一众黄氏家族子弟，都不是普通武者，看到这一幕，纷纷震惊道。

　　他们都看到了此时的战况有些不正常。

　　他们飞龙老祖，竟然被云枫的攻击逼退了？

　　“大哥竟然被这云枫击退了……只是半年时间，这个云枫竟然强大到了如此程度……”唯有黄飞龙，看出的更多一些，心中震撼道。

　　这云枫达到半步武神之境，最多也不会超过半年时间。

　　他大哥可是达到了武神之境！

　　他大哥和这个云枫交手，反而落入下风！


第677章 追杀不断

　　“你竟然可以使出意念之力攻击秘技？”躲开攻击的黄飞龙，站立在千里之外的空中，一脸震撼的看着云枫，脱口道。

　　“意念之力攻击秘技？传说中只有武神强者才能使出来的秘技？”

　　“什么？这个云枫竟然能使出意念之力攻击秘技？”

　　下面一众黄氏家族子弟，瞪大眼睛看着天空中的云枫，不可置信道。

　　“这云枫果真可以使出意念之力攻击秘技？这云枫的意念之力攻击，竟然比大哥这个武神强者的还要强么？”黄飞龙心中震撼，喃喃道，语气中带着一丝担忧。

　　现在，他终于知道，他大哥刚才为什么落入下风了。

　　刚才他大哥，定是被云枫的意念之力攻击到。

　　这云枫的意念之力攻击，竟然比他大哥这个武神强者的还要强，真是可怕。

　　这一刻，他想起他曾经调查的云枫资料，曾有人猜测，云枫可以使出意念之力攻击秘技。

　　现在看来，这件事情是真的。

　　只是……这样一来……就麻烦了……

　　武神强者，最厉害之处，就是可以使用武神领域，镇压敌人……

　　现在这云枫的意念之力攻击这么强，他大哥的武神领域就很难起到作用了。

　　这云枫现在就这么厉害，假以时日，很可能会有更大成就。

　　要知道，这云枫现在已经是半步武神之境，肯定不存在天赋灵性的等级限制问题，又拥有这么强的力量，天赋灵性的数量恐怕还不会差了。

　　现在他们黄氏家族和这个云枫的关系，再次闹僵，将来这云枫的实力变得更强，很可能不会和他们黄氏家族善罢甘休！

　　不说以后，就是现在，他大哥如果奈何不了这云枫……

　　这云枫大怒起来，也会把他们黄氏家族闹个天翻地覆！

　　他大哥这个武神强者，或许不怕这云枫，但他们黄氏家族家大业大，多了这样一个实力强大的敌人，绝对是一件很恐怖的事情。

　　“你的低级武神领域对我没有作用，看在半年前，你们黄家帮过我的份上，我现在就不计较你刚才出手的事情了，若是你坚持出手，我不介意给你一个教训。”云枫目光冷冷地看着黄飞龙，说道。

　　有过冥界之行的经历，他已经知道，一个宇宙的武神强者对一个宇宙的重要性，他虽然和黄氏家族有矛盾，但黄氏家族半年前也帮到了他，让他找回了小诺的魂，他不想把黄飞龙这个新晋的武神灭杀了，这样对李朕宇宙是一个不小的损失。

　　虽然，武神强者在所领悟凝练法则之力的宇宙，逃命能力很强，凭自己的实力，很难把黄飞龙如何。

　　但加上李天的实力，再经过一些设计，他能够把眼前这个黄飞龙灭杀的几率很大。

　　听着云枫威胁的话，黄飞龙脸色不断变幻。

　　他一个武神强者，竟然被一个半步武神如此出言威胁。

　　这件事情要是传出去，绝对是一个天大的笑话。

　　他黄飞龙的脸面以后也绝对不用再要了。

　　可是理智告诉他，他现在不能再出手。

　　此刻，黄飞龙心中十分愤怒，十分憋屈。

　　这云枫说的很对，他现在的武神领域，不能把对方如何，他若是继续出手，接下来落不得好不说，可能还会丢更大的脸，还会彻底得罪对方。

　　现在，下面有很多黄氏家族核心子弟。

　　他们这个级别的强者一旦战斗，很难顾忌到周围环境，他们一旦继续战斗下去，他们黄氏家族的核心子弟，恐怕要死伤惨重。

　　就算是他二弟那个半步武神强者，都挡不住他们战斗的余波。

　　若是云枫要对他们黄氏家族的那些核心子弟出手，他也根本拦不住。

　　此刻，黄飞龙心中主要担心和云枫展开战斗后，他们黄氏家族周围的核心子弟的死伤。

　　但他根本不知道，云枫的实力很强，但云枫身后那个被他忽视的李天，实力也一点不比云枫差，两人联手，就是他自己的性命都要有陨落的危险。

　　“云小友，刚才的事情是我大哥不对，多谢云小友能够看在半年前的事情上，不在意我大哥刚才的唐突……”就在这时，黄飞虎意念一动，身体闪到云枫跟前，赔笑着说道。

　　黄飞虎知道，他大哥现在已经是武神了，被一个半步武神如此威胁，有些抹不开脸面。

　　这个时侯，他不能不出头。

　　寂静。

　　一片寂静。

　　此刻，下面一众黄氏家族子弟心中绷紧，也不敢再开口说话了。

　　这个云枫的实力，竟然能压过一个武神强者！

　　虽然他们飞龙老祖只是刚进入武神境界，但这也不能否定这云枫的实力恐怖！

　　一个不好，他们这里就要引起两个绝世强者的大战！

　　到时侯，这里就要生灵涂炭，他们也免不了被波及。

　　如此情况，他们怎么敢说话？

　　然而，就在这时，旁边空间节点处，突然传来一声轰响。

　　“轰——”

　　强大的气息，从空间通道口传来。

　　七道黑影，散发着强大的死亡之息，从冥界和李朕宇宙相通的空间通道瞬间飞出。

　　“冥界强者？”感觉到这七道强大气息的瞬间，黄飞龙和黄飞虎两人脸色一变。

　　他们清晰地感觉到，这是真真正正的冥界强者气息。

　　这种气息和云枫这种只拥有死亡意念之力和冥界法则之力的感觉不同，有一种直入灵魂的冥界气息。

　　七道强大气息，七个冥界强者！

　　还不是一般的冥界强者，而是每一个人的身上，都散发着强大的冥界巅峰法则之力，黄飞龙感觉这些人只差一步，就能进入完美法则之力，成就武神之境。

　　这是真真正正的冥界巅峰半步武神中的巅峰，冥界顶级大将实力！

　　这样的冥界顶级大将，每一个都是大人物！

　　怎么现在一下有七个一起来他们李朕宇宙？

　　看到这样七个冥界顶级大将实力的人物，一起出现在他们李朕宇宙，黄飞龙这个刚晋级的武神，也是心中震惊。

　　“七个冥界巅峰半步武神……”黄飞虎也是屏住呼吸。

　　这七个冥界巅峰半步武神，来势汹汹，让黄飞虎瞬间就想起了，刚才云枫说的话。

　　刚才云枫好像说，连冥界顶级大将，都被他灭杀了很多个。

　　云枫说的，该不会是真的？

　　这七个冥界巅峰半步武神，此次过来，该不会正是这个原因，来追杀云枫的吧？

　　黄飞虎心道。

　　“嗯，武神强者？”进入李朕宇宙的瞬间，那七个冥界巅峰半步武神就感觉到黄飞龙身上的气息，不由眉头一皱，沉声道。

　　黄飞虎猜的不错，这七个冥界巅峰半步武神正是来追杀云枫的。

　　却是几天前，他们就被派到李朕宇宙和冥界这个空间连接点的冥界那边。

　　他们不是十大冥殿每个冥殿里排名前十大将那种实力，而是这个空间节点在冥界那边的地域，附近驻守的冥界大将，实力也都不差，远在冥界普通巅峰半步武神之上。

　　史王追杀云枫和李天，结果被李天身体里爆发的力量吓退了。

　　史王被吓得太狠了，结果回到转轮殿后，忘了通知这些人改变命令。

　　这七大冥将，现在还在执行着之前追杀云枫和李天的命令。

　　看到黄飞龙这个武神强者，七大冥将没有太过害怕，只是有些担心这个武神强者和云枫还有李天什么关系。

　　若是这个武神强者插手，他们这次恐怕不能把云枫和李天拿下了。

　　这七大冥将知道的信息，还停留在云枫和李天只是灭杀了转轮殿第七大将申自天的信息中，云枫和李天在神武宇宙又灭杀了十大冥殿中的四名超级冥将和刚刚又灭杀了十大冥殿中的五名超级冥将这两件事情，他们都不知道。

　　甚至，他们连申自天是怎么死的，都不是太清楚。

　　他们只知道，前些天申自天被两个叫云枫和李天的人灭杀了。

　　因此，这七大冥将此刻对云枫和李天的实力，都不是太重视，只以为云枫和李天是一时好运，灭杀了申自天。

　　申自天可是转轮殿第七大将，实力岂是一般半步武神可以比得上的？

　　更不用说，云枫和李天这两个其它宇宙的半步武神？

　　他们直接就不认为，云枫和李天是凭借强大实力把申自天灭杀的。

　　申自天的陨落，也让这七大冥将对他们自己的实力，多了许多自信。

　　申自天这样厉害的人物，竟然也能被两个其它宇宙的半步武神杀死？

　　无论那申自天是怎么被杀死的，既然能被两个其它宇宙的半步武神杀死，看来，那申自天的实力也不怎么样么，这样的人都能在转轮殿众多冥将中排名第七，看来他们的实力和转轮殿十大冥将也差不了多少。

　　注意到黄飞龙的同时，这七大冥将也注意到了一旁的云枫和李天。

　　“没想到李朕宇宙又多了一个武神强者，这云枫和李天灭杀了我们转轮殿第七大将申自天，现在是我们冥界十大冥殿的重要通辑犯，你们黄家和这云枫、李天什么关系？”七大冥将身上散发着强大的气势，站立在空中和云枫李天还有黄飞龙黄飞虎两方人成三角之势，接着，目光冷冷地看着黄飞龙，沉声道。


第678章 破绽？

　　这七大冥将被派来在这个空间节点处守云枫和李天，来时已经调查了这个空间节点在李朕宇宙这边的驻守势力，因此认出黄飞龙和黄飞虎的身份。

　　“什么？这云枫真的灭杀了冥界的顶级大将？转轮殿第七大将申自天？那可是冥界顶级大将中的超级大将！”听到这七个冥界巅峰半步武神为首者的话，黄飞龙心中震撼道。

　　刚才见识了云枫的实力，再看到这七个冥界巅峰半步武神气势汹汹的过来，黄飞龙已经在想，云枫可能真的灭杀了冥界的顶级大将，但他还是没想到，云枫灭杀的冥界顶级大将，竟然是那么厉害的人物。

　　转轮殿第七大将，那样的冥界超级大将，就算是现在达到武神境界的他，也不敢说，就能把对方如何！

　　在冥界，在对方的主场，云枫竟然把那转轮殿第七大将杀了？

　　此刻，黄飞龙才知道云枫到底厉害到了什么程度。

　　不过，很快黄飞龙注意到这七大冥将话里另一个人的名字。

　　云枫和李天！

　　李天？

　　黄飞龙朝着云枫身后的李天看了一眼，瞳孔微微一缩。

　　这七大冥将口中的李天，应该就是这个青年了吧！

　　他这个武神强者，竟然一直都没有注意到这个青年！

　　黄飞龙心中微微倒吸了口气，听这七大冥将为首者的语气，似乎这个李天，实力也不怎么差……

　　他刚才已经见识了云枫的实力，这李天的实力就算只比云枫差一点，也会是一个绝世强者！

　　云枫？李天？

　　他们李朕宇宙，竟然一下出现了如此强大的两个妖孽么！

　　“我们黄家和这云枫还有李天没有任何关系，相反，刚才还有点矛盾……”黄飞龙扭头看向七大冥将，摇头道。

　　“哦？”听到黄飞龙的话，七大冥将身上的气势稍弱，七大冥将中的为首者诧异道。

　　他们没想到，云枫和李天，不仅和这黄家没关系，反倒有仇。

　　此时，他们也注意到，周围似乎有一股刚刚大战过的气息。

　　看来，这黄飞龙说的是真的。

　　如此，这件事情就简单了。

　　七大冥将中的为首者暗道。

　　“既然这样，这件事情就和你们黄家没有关系。”七大冥将中的为首者点点头，说道。

　　“云枫，李天，你们两个胆大包天，竟然敢灭杀我们冥界的申自天将军，现在你们已经是冥界的重要通辑犯，就算你们逃回李朕宇宙也没有用，你们两个现在是选择和我们走，还是让我们七个出手把你们拿下？先说好，我们七个出手没有分寸，你们两人若是反抗，等下我们万一出手重了，把你们灭杀了，你们可不要后悔……我们冥界律法也讲究坦白从宽，抗拒从严，你们如果现在反抗，我们把你们抓回去后，定会向上面禀报，到时侯你们的罪就更大了……”七大冥将中的为首者扭头，目光看向云枫和李天，竖手而立，淡淡道，一身气质，云淡风轻。

　　云枫和李天能够灭杀申自天，这七大冥将虽然不认为云枫和李天凭借的是真正实力，但这云枫和李天无论是怎么做的，能做到这一点，就不简单。

　　如果能用语言把云枫和李天抓起来，他们七人也不想出手。

　　至于坦白从宽，抗拒从严，则纯粹是他们糊弄云枫和李天的了。

　　若是一般的犯罪，还可能如此，但云枫和李天灭杀了转轮殿第七大将申自天，这件事情太大了，坦白从宽，抗拒从严在这件事情上根本没有用。

　　“若是反抗，罪就更大了？”云枫看着眼前不远处的七大冥将，两眼微眯了下，淡淡道。

　　从为首的这个冥界大将的话里，他就知道，这七个冥界大将知道的信息已经过时了。

　　他和李天何止只灭了转轮殿第七大将申自天？

　　申自天这个级别的超级大将，他和李天总共灭杀了十个！

　　罪过大到天上去了！

　　他和李天还和那转轮殿第二殿主史王交过手，只是那史王被李天身体里爆发出来的力量吓退了。

　　如此，他和李天的罪过更大了。

　　这七大冥将的实力虽然很强，但和每一个冥殿中前十的大将比起来，还差了很多！

　　此刻这七大冥将说的话，云枫根本不放在眼里！

　　“不错，你们识趣的话，现在就乖乖束手就擒，这件事情还可能有回旋的余地！”七大冥将中的为首者，微微点头，说道。

　　“我想，这件事情，你们恐怕做不了主，因为我们不止杀了申自天，你们冥界那个级别的超级大将，我们总共灭杀了有十个吧，你们的信息已经过时了，连你们冥界转轮殿的二殿主史王，都拿不下我们，现在我也给你们一个机会，老老实实回你们的冥界，否则你们就都不用走了！”云枫摇摇头，说道。

　　“什么？申自天将军那样的超级大将，你们总共灭杀了十个？我们转轮殿二殿主都拿不下你们？”听到云枫的话，七大冥将大吃一惊。

　　这云枫说的话，太石破天惊了！

　　申自天那样的人物，无论去哪个宇宙，都是大人物！

　　实力仅在冥界武神之下！

　　这云枫和李天，侥幸灭杀了一个申自天将军，已经够惊人的了！

　　这云枫竟然说，灭杀了他们冥界十个那样的超级大将！

　　还有，他们转轮殿二殿主，那可是传说中的高级武神……

　　那样的人物，别说对付两个半步武神，就算是对付两个低级武神，也不难拿下。

　　连他们转轮殿二殿主都拿不下他们？

　　一听到云枫的话，七大冥将就被震惊了！

　　不过，很快，七大冥将的心情就静了下来。

　　正因为这话太惊人，所以他们才静的这么快。

　　因为，云枫说的这话，他们不信！

　　“呵，你说这些话，是想吓唬我们么？但你说的这些话的水平也太低了些，我们转轮殿总共也只有十个申自天将军那样的超级大将，你们就灭杀了十个？我们转轮殿的二殿主，更是高级武神强者，就算灭杀低级武神，也不会太难，你竟然说我们转轮殿的二殿主都拿不下你们！你们恐怕不知道我们转轮殿二殿主的实力，信口说的吧？你的话，说的太大了，想吓唬我们？却不知，这正是破绽！”七大冥将的为首者，冷冷一笑，说道。

　　“这云枫和那李天，竟然灭杀了冥界的超级大将……的确厉害，不管用的什么手段，这云枫和李天都将成为名赫各方宇宙的大人物，不过，云枫此刻说的话，也实在大了些……”

　　一些知道冥界超级大将有多厉害的黄氏家族核心子弟，心中暗暗震惊道，同时心中也有些可惜。

　　他们也觉得云枫是想用语言吓退这七大冥将，但云枫此刻说的话，破绽太大了。

　　恐怕弄巧成拙了。

　　这种心中的可惜，只是在这些黄氏家族核心子弟心底一闪而过，他们只是纯粹为云枫的这种行为而可惜，云枫半年前大闹黄源星，让他们黄氏家族实力和颜面都产生损失，刚才又让他们飞龙老祖丢了脸面，若是能看到云枫倒霉，对他们来说是一件不错的事。

　　“也就是说，你们不要这个机会了？”云枫淡淡道。

　　呼——

　　说话间，云枫的半步武神领域，瞬间冲天而起。

　　“好强大的意念之力……”看到云枫释放出来的半步武神领域，七大冥将脸色瞬间就变了，几人失声道。

　　他们不仅感觉到云枫半步武神领域中的意念之力层次达到极高的程度，还感觉到云枫半步武神领域中的意念之力对他们七人有很大的威胁。

　　这是一种强者的直觉。

　　轰——

　　云枫的半步武神领域，如闪电一般，朝着这七大冥将覆盖过来。

　　“意念之力攻击秘技……这云枫竟然使出了意念之力攻击秘技……”

　　“糟糕，这云枫半步武神领域中的意念之力攻击太强了……”

　　很快，七大冥将感觉到云枫的意念之力是怎么回事，几个冥将大将脸色变得惨白，脱口道。

　　强者之所以强，很大原因是因为意念之力。

　　强者的意念之力强，所以可以对弱者压倒性的攻击。

　　强者之间的战斗……精神力和意念之力的威力十分重要……

　　可是精神力和意念之力比对方差，那么这场战斗已经输了一半！

　　若是精神力和意念之力和对方差得很远，那这场战斗不用打了，他们怎么打也是输，遇到这样的战斗，他们还是赶紧跑吧，跑得慢了，甚至会有性命危险。

　　现在，他们竟然发现，云枫的意念之力威力，远超他们。

　　此刻，他们终于知道云枫和李天是怎么灭杀掉他们转轮殿第七大将申自天的了。

　　云枫拥有这样强大的意念之力攻击，若是出其不意，灭杀他们转轮殿第七大将申自天还真不是太难。

　　出其不意，不错，是出其不意……

　　云枫的意念之力攻击，虽然展现的很强大。

　　但是，半步武神，已经接触到了法则之力，这样的强者，已经不是那么好灭杀的了。


第679章 云枫说大话的原因？

　　“呼——呼——呼——”

　　心中一惊的七大冥将，发现这一现象后，瞬间燃烧起他们身体里的冥界法则之力。

　　他们知道云枫和李天灭杀了申自天后，一直心里提防着云枫的，这一刻，他们及时做出反应。

　　庞大的冥界法则之力被燃烧……虽然冥界法则之力在李朕宇宙几乎不起作用，但终归是起一点作用的，庞大数量的消耗，瞬间让七大冥将的半步武神领域增加数倍威力，七人的半步武神领域联合起来，立刻让他们摆脱了云枫半步武神领域的镇压……

　　呼——

　　七大冥将的身体，瞬间躲开云枫快速朝着他们攻来的一片攻击。

　　“轰——”

　　强大的攻击威力，在他们七人刚才的地方爆炸。

　　如此威力，让七大冥将起了一身冷汗。

　　这云枫，不仅意念之力攻击达到一个十分变态的程度，物理攻击力竟然也是如此的强大。

　　已经远远超过了他们七大冥将中的任何一人。

　　他们觉得，恐怕申自天那样顶级大将中的超级大将，物理攻击力最多也不过如此。

　　不，可能那申自天，物理攻击力也达不到如此程度。

　　这云枫的物理攻击力，实在太变态了。

　　不论意念之力攻击，只论物理攻击力，他们七人联合起来的攻击力，恐怕也比不上这云枫。

　　更不用说，这云枫还有着十分恐怖的意念之力攻击。

　　此刻他们再也不认为，云枫和李天能够灭杀申自天是一种侥幸了。

　　七大冥将躲开了云枫的攻击，心中却没有一丝庆幸，相反很凉很凉，一下消耗了大量的冥界法则之力，让他们很心疼，同时知道，这云枫的实力，完完全全超乎了他们的预料，他们七人的实力，想拿下这云枫，根本是不可能的了。

　　他们唯有快速离开这一途。

　　若是他们走的慢一些，甚至他们七人还可能有生命的危险。

　　此刻，他们想起了云枫刚才说的话，若是他们刚才不离开，那就都不用走了！

　　的确，若是他们七个现在不赶紧逃快些，很可能他们七个都不用离开了……

　　嗯？

　　不对！

　　就在此时，这七大冥将中的一人，心中一凛。

　　既然这云枫的实力如此强大，为何不直接对他们七人出手，而是先出言吓唬他们？

　　此刻，七大冥将中的这一人，仍然认为云枫刚才的话是在吓他们！

　　因为，就算这云枫的实力很强，算计的又厉害，把他们冥界的超级大将灭杀了几个……

　　那他们转轮殿二殿主史王都没有拿下他们这件事情呢？

　　他们转轮殿二殿主史王三千多万年前就已经达到高级武神境界，实力深不可测……若是在冥界出手，两个低级武神都逃不掉，更不用说云枫和李天这样的实力……

　　他们不认为，云枫和李天的实力，超越了两个低级武神的实力！

　　那么，这云枫刚才绝对说了大话！

　　云枫为什么这样做？

　　这个冥界大将心思急速转动。

　　突然，他的脑海中猛然一亮。

　　他知道了！

　　想到这里，他的目光朝着不远处的黄飞龙看去，瞳孔微微一缩。

　　原因出在这个黄飞龙身上！

　　从刚才这个黄飞龙的语气中，还有周围战斗过的痕迹，很容易就可以猜测出，云枫和李天两人和这黄氏家族有矛盾！

　　还不是一般的矛盾！

　　很可能，云枫和李天这两人，刚才还狠狠地落了黄飞龙这个刚晋升的武神的面子！

　　他们此刻见识到云枫的实力后，深深清楚，凭黄飞龙这个刚晋升的武神强者，恐怕还不能把云枫如何，更不用说云枫那边还有个李天了！

　　一个武神强者不能拿下两个半步武神，就是狠狠地落了脸面！

　　就凭云枫刚才说大话的语气，只要这云枫再说一句狠话，黄飞龙这个武神强者的面子，都能丢出许多个宇宙去！

　　若是这样的情况……如果有机会……那黄飞龙恐怕不会放过云枫和李天……

　　这个冥界大将心思快速想着这一切，很快就觉得想出了真实答案。

　　云枫刚才用吓唬他们，就是怕在和他们七人战斗的过程中，那黄飞龙插手！

　　若只是他们七人面对云枫和李天，或许他们七人要逃！

　　若只有那黄飞龙一人出手，可能也奈何不了云枫和李天！

　　但是，若是他们两方联手，情况就不一样了！

　　如今看来，这云枫和李天两人最难对付的便是意念之力攻击！

　　意念之力攻击可以叠加！

　　他们七人的意念之力攻击和黄飞龙这个本土武神强者的意念之力攻击，再加上黄飞龙这个本土武神的武神领域……

　　那么，就能抵消掉云枫和李天的意念之力攻击！

　　剩下的，他们七大冥将的物理攻击力和黄飞龙这个本土武神强者的物理攻击力，应该也能压得过云枫和李天！

　　若是他们的实力能够压得住云枫和李天，有黄飞龙这个本土武神强者在，这云枫和李天也很难跑得了……

　　想到这里，这个冥界大将目光中精芒闪烁。

　　或许……他们不仅不用逃……还有可能把云枫和李天拿下……

　　“黄飞龙，你刚才说，你和这云枫还有李天有矛盾，不如我们现在联手，把他们拿下如何？”这个冥界大将目光紧盯着云枫一动不动，思绪间，突然低吼道。

　　“嗯？”听到这个冥界大将的话，另外六个冥界大将先是一怔，紧接着，目光就纷纷亮起来。

　　他们都不是笨蛋，这个冥界大将的思路，他们也瞬间都想到了。

　　“不错，黄飞龙，你帮我们把这云枫和李天拿下，就是帮了我们冥界，以后对你大有好处！”

　　“这云枫和李天杀了我们冥界的超级大将，犯下了极大罪过，黄飞龙你帮我们拿下这两人，就是替你们李朕宇宙减少灾难，这对你们李朕宇宙来说是好事！”

　　“黄飞龙，你是李朕宇宙的武神强者，现在你们李朕宇宙的半步武神强者在我们冥界犯下大罪，你这个李朕宇宙的武神强者有责任帮我们冥界把他们拿下！”

　　几个冥界大将纷纷大吼道。


第680章 吐血

　　黄飞龙看着这场战斗，脸色快速变幻。

　　云枫的实力很强，胆量也超过他的想象……

　　竟然真的灭杀了冥界的顶级大将，还是顶级大将中的超级大将。

　　现在导致冥界的七个普通顶级大将，都来他们李朕宇宙拿人。

　　这件事情不是小事，冥界的武神强者实力很强，冥界的顶级大将来他们李朕宇宙拿人，他们李朕宇宙的一般武神强者，也不敢如何过问。

　　然而，这件大事有些特殊……

　　那云枫展现出来的实力不低，天赋也不低！

　　都能和他这个低级武神对战，并能让他这个低级武神落入下风，可想逆天程度！

　　这样的妖孽天才，假以时日，实力很可能会成长到很恐怖的程度！

　　若是云枫以后成长的很厉害，他们李朕宇宙以后也会多一名很厉害的武神强者！

　　黄飞龙之前虽然只是半步武神境界，但是黄氏家族所在位置的特殊性，让他知道，一个宇宙的强者对这个宇宙的重要性，对这个宇宙其他人的重要性。

　　现在云枫展现的潜力很强……

　　他今天突破到武神之境，以后也算是李朕宇宙的抗鼎人物之一，要不要帮下眼前的云枫，这是他这个李朕宇宙的武神强者需要考虑的事情。

　　然而，他们黄氏家族和云枫有矛盾，他刚才更是被云枫狠狠地落了脸面……

　　还有，他只是新晋武神，还没有在他们李朕宇宙的武神强者圈子中站稳，现在得罪冥界，是不是有些不太明智？

　　若是到时引起冥界强者的怒火，他们李朕宇宙的强者不想和冥界开战，把他这个新晋武神舍弃，也不是不可能。

　　黄飞龙心中矛盾，一瞬间想了很多。

　　就在这时，七大冥将传来他们的大吼声音。

　　黄飞龙听得心中一震。

　　不错！

　　他和云枫还有那个李天有矛盾……

　　这云枫是有潜力，但潜力越强对他以后的地位越不利。

　　他刚才担心不帮云枫和李天，会不会惹起他们李朕宇宙其他武神强者不满，会不会让他以后不好在他们李朕宇宙的武神圈子中立足……

　　现在，这七大冥将给他想好了理由！

　　理由很好！

　　这云枫和李天在冥界犯下大罪，破坏了冥界和他们李朕宇宙的和平，他出手帮这些冥界强者把云枫和李天拿下，也算是为他们李朕宇宙着想，不然冥界不会罢休，若是以此理由，向他们李朕宇宙开战，对他们李朕宇宙更不好！

　　黄飞龙目光闪烁，心中很快做好决定。

　　“好，这云枫和李天在冥界惹下大事，一点不站在宇宙大立场上为我们李朕宇宙着想，这是在为我们李朕宇宙找麻烦，我就出手帮你们把他们拿下！”黄飞龙沉声道。

　　“轰——”

　　说话间，一股强大的低级武神领域，从他的身上腾起，快速朝着云枫覆盖过去，这一次，连同云枫身后的李天，也都被黄飞龙一起算进来了。

　　李天一直没有出手，黄飞龙心中也不确定李天的实力如何。

　　这一次低级武神领域的覆盖，黄飞龙也打算试探试探。

　　虽然他开始没有注意到李天这个人的存在，从这一点，可以看出李天有些不简单，但他有些不相信，李天是一个可以比拟云枫的存在！

　　云枫的实力，太逆天了！

　　他们李朕宇宙出现一个就是奇迹了，不太可能出现两个！

　　“哼！作为李朕宇宙的武神强者，竟然不替自己宇宙的人做主，还和其他宇宙的人一起对付自己宇宙的人，亏你还有脸找一个这么好的理由！”看到黄飞龙出手了，李天冷笑一声，说道。

　　李天说话间，一股强大的半步武神领域，同时从他的身上腾起，其中同样蕴含着强大的意念之力攻击。

　　“嗯？”黄飞龙瞳孔微微一缩。

　　看着李天如闪电一般覆盖过来的半步武神领域，虽然还没有接触到，他已经能感觉到其中的强大。

　　这种强大，让他想到他刚才面对云枫半步武神领域的时侯。

　　感觉到这一点，黄飞龙心中一震。

　　最不好的事情发生了，这李天竟然和云枫一样逆天！

　　怎么现在的半步武神强者都这么强了么……这样的实力，恐怕不比一个正常的低级武神差……

　　黄飞龙心中有些苦涩。

　　虽然他并不觉得，现在的半步武神强者实力都能比得上低级武神了，甚至知道，面对武神强者，哪怕是刚晋升的低级武神强者，大部分半步武神都会被瞬间灭杀。

　　但是，一连见到两个如此厉害的半步武神，还是让他这个刚晋升的武神强者，感觉打击很大。

　　他可是好不容易才晋升到武神之境……实力竟然还不如两个二三十岁的半步武神……

　　这让他情何以堪！

　　“什么？这李天的实力，竟然也这么强？”远处，黄飞虎看着这一幕，心中再次震撼道。

　　李天半步武神领域上的气息，并没有丝毫掩饰，他能够清晰地感觉到李天的强大。

　　半年前，李天没有参与大闹黄源星的事情，但他从其他信息中，知道这个李天的实力不简单。

　　但当时，这个李天的这个不简单，只是对低级文明星域的势力来说的。

　　对他们黄氏家族来说，这个李天最多也只是天赋好一些。

　　他没想到，这李天的实力，竟然也成长的如此厉害。

　　就在此时，云枫的半步武神领域和李天的半步武神领域，已经轻易地融合在一起，变得更加强大，很快和黄飞龙的低级武神领域碰撞在一起。

　　“噗——”

　　只听一声轻响，空间中黄飞龙的低级武神领域就传来一声碎裂的声音。

　　“轰——”

　　下一刻，黄飞龙的低级武神领域彻底溃散，发出一道大的响声。

　　“什么！”

　　看到这一幕，另一边七大冥将心中大震，失声道。

　　他们万万没想到，云枫和李天联合起来的半步武神领域，竟然把黄飞龙的低级武神领域给击溃了。

　　要知道，云枫和李天两人凝练的可是冥界的法则之力。

　　冥界的法则之力，在李朕宇宙中起到的作用太有限了。

　　就是如此情况下，云枫和李天两人融合起来的半步武神领域，竟然轻易把黄飞龙这个本土宇宙的武神强者领域给击溃了。

　　虽然黄飞龙只是一个刚晋升的低级武神，但这依然太让人震惊了！

　　这简单是一件天方夜谭的事情！

　　很快，这七大冥将反应过来，主要是云枫和李天的意念之力太强了，才导致黄飞龙的低级武神领域被击溃。

　　无论是半步武神领域还是武神领域，主要由内劲或者冥力这样的主力量，加上精神力、意念之力、法则之力四大能量构成。

　　其中意念之力和法则之力十分重要。

　　武神强者主要厉害在武神领域上，而武神领域之所以厉害，除了因为武神强者的法则之力在一定境界上的达到圆满，威力大增外，和武神强者的意念之力层次一般不会低，并且能够使用意念之力秘技，也有很大关系！

　　武神强者领悟和修练意念之力的速度是很快的，很容易超过第九层圆满境界。

　　而半步武神强者的意念之力层次，最高也只能是第九层圆满境界，根本不可能超过第九层圆满，这是一个境界上的限制。

　　谁能想到，两个半步武神强者可以使用意念之力攻击秘技，两人联合起来的意念之力攻击威力，竟然远远超过第九层圆满层次？

　　再加上，黄飞龙今天才晋升到武神之境，意念之力层次甚至在第九层圆满境界上都不太稳定，意念之力攻击和防御秘技，更不会用的……

　　才导致现在黄飞龙的低级武神领域，反而被云枫和李天这两个半步武神融合起来的半步武神领域击溃！

　　想明白了这一点，这七大冥将心中苦涩。

　　他们刚刚见识到了云枫的厉害……没想到云枫身后的那个李天也一点不差……

　　他们刚才的信心，主要来自于黄飞龙这个本土宇宙的武神强者。

　　现在连黄飞龙这个武神强者的武神领域都被对方击溃了，他们立刻明白，他们这次想拿下云枫和李天是件不可能的事情了！

　　就在这时，云枫和李天两人融合后的半步武神领域把七大冥将联合起来的半步武神领域也击溃了。

　　不过，到了这时，云枫和李天两人融合起来的半步武神领域，力量也用尽了，其中蕴含的强大意念之力攻击，也消耗尽，没有再像之前一样，朝着他们继续攻去。

　　“怪不得你们两人能杀死申自天将军，原来你们两人的实力这么强……”半步武神领域被击溃的瞬间，七大冥将同时喷出一口鲜血来，其中的为首者喷出一口鲜血后，眼神凝重地望着云枫和李天，沉声道。

　　“不过，你们两人是逃不掉的，我们已经把你们在这里的信息传回我们转轮殿，我们转轮殿很快就会派出实力更强者过来。”紧接着，这七大冥将中的为首者，就冷声说道。

　　“黄飞龙，还请你现在帮我们把这云枫缠住，等一会儿我们转轮殿自有重谢！”这位七大冥将中的为首者，扭头目光朝着黄飞龙看去，沉声道。


第681章 卖宇宙贼

　　“好！”远处气息有些混乱的黄飞龙，一脸凝重地点头道。

　　李天的强大，出乎了他的意料……

　　原本，他以为，他和七大冥将联手，可以抵挡得住云枫和李天联合起来的半步武神领域！

　　可是，现实击碎了他的这个想法！

　　李天各方面的实力，竟然丝毫不比云枫弱！

　　两人融合起来的半步武神领域，竟然更快速地把他的武神领域击破！

　　现在他已经完全和云枫还有李天翻脸，那么，势必就要把这件事情做到彻底！

　　这云枫和李天太妖孽了，若是到了武神之境，还得了？

　　虽然武神之境很难达到，云枫和李天凝练的又是冥界法则之力，让两人以后成就武神之境的路更难走，云枫和李天以后不一定能达到武神之境，但不怕一万，就怕万一！

　　这云枫和李天此刻展现出来的天赋和潜力，足以让他重视！

　　不把云枫和李天灭杀了，他以后绝对不会心安。

　　希望，冥界的更强者，快些到来吧！

　　黄飞龙心中暗道。

　　“轰——”

　　点头答应间，黄飞龙身边的低级武神领域，再度凝起，释放出比之前更强大数倍的气势。

　　周围空间中散发出丝丝明显的李朕宇宙的法则之力气息。

　　法则之力是一种看不见，摸不着的东西，此刻周围空间中散发出丝丝明显的李朕宇宙的法则之力气息，可以说周围空间中散发的李朕宇宙的法则之力十分浓厚。

　　却是黄飞龙再次燃烧李朕宇宙法则之力的原因！

　　意识到云枫和李天联手的实力，比他想象中的更强大，黄飞龙立刻做出正确的决定，便是燃烧李朕宇宙的法则之力，让他的武神领域数倍威力的发挥出来！

　　不然，他正常的低级武神领域，在云枫和李天的联手实力下，根本不够看！

　　燃烧着身体里的法则之力，黄飞龙心中在滴血。

　　虽然他此刻燃烧的法则之力数量，相比较那些修练了很多年的低级武神，根本不算什么，但是，他刚晋升武神之境，还没有来得及炼化多少李朕宇宙的法则之力，他燃烧的是他刚才晋升武神之境时，天降的完美宇宙法则之力。

　　这种在武神境界突破时，天降的完美宇宙法则之力和普通法则之力不同，对他以后的修练有很大帮助。

　　他刚才给他二弟拳头那么大小的一团，已经算是舍得了，那是因为黄飞龙是他二弟，他很希望他们黄氏家族出现第二个武神强者……下了很大血本……

　　刚才他躲闪云枫的攻击，还有此刻燃烧的法则之力，加起来的量，差不多有他送给他二弟的那团法则之力五分之一了。

　　这个法则之力数量，在除去他给他二弟的那团法则之力后，给他的压力十分大！

　　而此刻燃烧的法则之力，只能让他现在的武神领域坚持一分钟……

　　一分钟之后，他就要继续燃烧身体里的法则之力！

　　这样的情况，让他心中怎么不滴血？

　　这一战之后，他恐怕要元气大伤，要很多年后，才能恢复元气……

　　此时，黄飞龙已经很后悔了。

　　早知道如此，他就不招惹这云枫和李天了！

　　话说，今天实在是一个很不好的日子，他干嘛今天突破武神之境了……若不是他今天突破到武神之境，就算这云枫回李朕宇宙，他也不会截住对方……

　　刚刚突破武神之境的高兴心情，彻底烟消云散，此时黄飞龙心里剩下的，只有浓浓的后悔之意。

　　可惜，现在后悔已经晚了！

　　“好！黄飞龙，我们知道你刚刚晋升武神之境，现在燃烧法则之力，对你来说损失很大，等我们转轮殿的强者到来，我们一定会向上面要求，大大补偿你，这个世界上有许多宇宙，每个宇宙中都有很多天材地宝，我们冥界连通所有宇宙，这些天材地宝对别的宇宙来说珍贵，对我们冥界来说不算什么！”看到黄飞龙开始燃烧身体里的法则之力，七大冥将心中大定，其中为首者立刻低吼道，用语言安定黄飞龙。

　　“好，多谢诸为将军了！”黄飞龙精神一振，大声道。

　　现在他损失不小，如果他能够得到冥界的补偿，那么就再好不过。

　　这七大冥将说的不错，冥界连通所有宇宙，是一个特殊之地，拥有所有宇宙没有的资源，他现在的损失对整个转轮殿来说，可能轻而易举就可以弥补。

　　说不定，那转轮殿还会奖励他许多天材地宝，从而让他的实力大增。

　　想到这里，黄飞龙目光中精芒闪烁，心中升起一丝兴奋。

　　“轰——轰——”

　　下一刻，黄飞龙意念一动，在他的低级武神领域里，再次燃烧许多李朕宇宙的法则之力，顿时周围空间响起天雷般的声音。

　　得到七大冥将承诺的补偿希望，黄飞龙这一刻不再吝啬他的法则之力……

　　想让冥界补偿他，奖励他，他也得表现的好些不是？

　　更多法则之力燃烧下，黄飞龙的低级武神领域威力再次大增，顿时，云枫和李天两人联合起来的半步武神领域，不仅不能把黄飞龙的低级武神领域击溃，黄飞龙的低级武神领域在云枫和李天的半步武神领域交汇下，稳如磐石，力如金刚，反迅速把云枫和李天的半步武神领域覆盖，稳稳压住云枫和李天的半步武神领域一筹，反观云枫和李天两人融合起来的半步武神领域，却开始有些不稳的迹象。

　　云枫和李天凝练的是冥界法则之力，他们身体里的冥界法则之力，在李朕宇宙对他们的半步武神领域帮助很小，到底在先天上弱上一筹。

　　“嗤——嗤——轰——”

　　看到云枫和李天的半步武神领域落入下风，另一边七大冥将抓住机会，把他们七人联合起来的半步武神领域加入争斗的同时，纷纷使出他们的最大攻击朝着云枫和李天攻去。

　　有的是直接打出的无数拳影，有的则是用法宝。

　　不过，这七大冥将用的都是普通法宝，没有达到神器级别。

　　想想也很正常，连那冥界各殿十大冥将的人物，都不能人人拥有神器，这七人只是普通冥界顶级大将，没有却很正常了。

　　黄飞龙和七大冥将一起朝着云枫和李天出手，顿时云枫和李天的压力大增。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天两人一脸凝重，瞬间也燃烧起他们体内的冥界法则之力。

　　他们的领域被压制住了，他们的物理攻击力，若是再不强力一些，他们现在的形势就会一溃千里，到时就麻烦了。

　　然而，冥界的法则之力在李朕宇宙起到的作用很小。

　　瞬间，云枫和李天身体里的冥界法则之力，大量被消耗。

　　“好！我以前一直听说有个词语叫卖国贼，但我一直对这个词语理解的不太深刻，今天我终于见识到了，这个词语形容的就是你黄飞龙这样的吧？不过，你黄飞龙不是卖国贼，而是卖宇宙贼，帮冥界对付自己宇宙的人！”抽到空隙，李天目光盯着黄飞龙，一脸怒笑的大声道。

　　他和云枫之前的想法一样，听到白飞扬说的宇宙大战，他知道一个宇宙的武神强者数量和质量对一个宇宙的重要性。

　　他们和黄氏家族的矛盾不大，半年前，在他们的威胁下，这黄氏家族也算帮了他们，若不是必要，他们也不想把这黄飞龙灭杀了。

　　所以，开始云枫出手的时侯，他并没有出手。

　　否则，他开始和云枫联手，稍微算计下，这黄飞龙几乎死定了！

　　一句话，他们不想把事做绝。

　　若是只有云枫一人出手，这黄飞龙还能死在云枫手里，只能算这黄飞龙比较倒霉，这黄飞龙主动要找他们复仇的，被灭杀了也只能怪他自己找的！

　　事实上，只有云枫一人出手的话，这黄飞龙只要稍微注意下，保命还是没问题的，最多也就是元气伤损，但这也是他们给这黄氏家族的教训，免得这黄氏家族一有些实力，就想找他们报回半年前的仇。

　　然而，李天却没想到，他们不对这黄飞龙下死手，这黄飞龙却要对他们下死手！

　　就算这黄飞龙开始不知道他和云枫之前留手了！

　　那么，在刚才黄飞龙连他一起对付，他展现实力的时侯，这黄飞龙也该知道他和云枫之前对其留手了！

　　若他和云枫真心想杀黄飞龙，绝对不会先让云枫出手的……

　　云枫的实力不凡，出手之后，就会引起黄飞龙的震撼，到时侯这黄飞龙警惕之下，他再出手，他和云枫就很难再算计到对方了！

　　若是算计不到对方，他和云枫两个凝练冥界法则之力的半步武神，在李朕宇宙根本很难杀死黄飞龙这个李朕宇宙的本土武神强者。

　　他和云枫之前顾全大局，对这黄飞龙留了手……

　　此刻，这黄飞龙为了讨好冥界，竟然对他们玩命攻击！

　　李天瞬间怒了。

　　要知道，他和云枫展现出来的潜力不低，以后他们都很有可能成为李朕宇宙的武神强者。

　　黄飞龙这种讨好冥界，拼命杀自己宇宙的潜力强者，是赤裸裸卖宇宙贼的行为！


第682章 危机

　　卖宇宙贼！

　　听到李天这话，黄飞龙脸色一变！

　　他不能不在意这句话，他若是被安上了这个帽子，恐怕他以后很难在李朕宇宙立足了！

　　他凝练的是李朕宇宙的法则之力，若是去其他宇宙的话，实力大降，他如果不能在李朕宇宙立足，这件事情很严重！

　　黄飞龙目光中杀机猛然增涨。

　　杀！

　　一定要杀了这李天和云枫！

　　这次若是让这李天和云枫跑了，这两人再到处大肆宣传一下，他以后在李朕宇宙不用混了！

　　就算他们李朕宇宙的一些武神强者，认同他刚才的说法，也不排除一些武神强者会在意云枫和李天这样的潜力强者！

　　唯有把这云枫和李天灭杀了！

　　如此……天才不在了……事情就没了意义……

　　这云枫和李天，潜力的确很大，可是如果被他灭杀了，别人看不到，谁能知道有多大的潜力？

　　就算再大的潜力，也会被打个折扣！

　　“卖宇宙贼？好大的帽子！我们黄氏家族好心让你们去冥界修练，你们去冥界就是为我们李朕宇宙找麻烦的？我们李朕宇宙和冥界一直安好，你们用计灭杀了冥界的超级大将是怎么回事？就算再大的事情，你们也不能如此做吧！我现在帮冥界的人拿下你们，是替冥界还个说法，是替我们李朕宇宙减少麻烦！像你们这样肆无忌惮的人，以后也只会给我们李朕宇宙惹祸！”黄飞龙冷哼一声，目光冷冷道。

　　“呵呵，好一番大义凛然的话，你们黄氏家族好心让我们去冥界修练？呵！我们用计灭杀了冥界的超级大将？就算再大的事情，我们也不能如此做？你他妈是亲眼看到了啊？那些冥界超级大将看上我们的神器，想抢我们的神器，几人围攻我们你有没有看到？一群冥界超级大将追杀我们你有没有看到？我们不灭杀他们，难道还等着他们灭杀我们不成？你一个李朕宇宙的武神强者，没有看到事实，就直接向自己宇宙的人身上泼脏水，就直接大义凛然的帮其它宇宙的人对付自己宇宙的人，你还能更无耻些么？”李天气笑了，嘲讽道。

　　此事，他也懒得纠正他们不止灭杀了那申自天，还灭杀了其他九个冥界超级大将这件事情了。

　　听着李天怒笑的话，下面黄氏家族的一些人沉默。

　　若事情真如李天所说的，他们也觉得，他们飞龙老祖说的话有些无耻了。

　　在他们看来，他们黄氏家族和云枫还有李天有仇就是有仇，想出手对付对方也就出手对付对方，哪怕是和冥界的强者联手也可以，但这样说，有些过了。

　　毕竟，云枫和李天是他们李朕宇宙的人。

　　也有一些黄氏家族的人，目光中精芒闪烁地看着天空，心情有些亢奋。

　　这些人是比较赞同他们飞龙老祖做法的人。

　　在他们看来，无论怎么做，能打击到敌人，让敌人失去分寸，就是正确的行为。

　　没有看到，李天都被气到了么？

　　战斗之中，就是要如此！

　　只有这样，这云枫和李天的配合，才有可能出破绽！

　　能在这里修练的黄氏家族子弟，都是黄氏家族的核心人物，精英人物，对各种战斗都十分精通，深知真正的强者，不是把握战机，而是创造战机。

　　管说的话无耻不无耻……能够创造战机就行……

　　而且，若是他们黄氏家族能够交好冥界，对他们黄氏家族十分有利。

　　他们在这片死亡属性意念之力弥漫的森林修练死亡属性意念之力，十分清楚，若是他们到冥界修练对他们的好处更大。

　　但是，冥界有许多强大生物，一些冥界强者更是把他们这些其它宇宙过去的人当肥羊，专门当做目标猎寻，他们去冥界，遇到危险的机率很大……

　　若是他们黄氏家族交好了冥界，冥界的强大生物和强者，不再对他们黄氏家族的子弟出手。

　　那么，他们黄氏家族的子弟，立刻就能进入一段飞速发展期。

　　这些心情亢奋的黄氏家族子弟，都希望他们飞龙老祖此刻能够立刻把云枫和李天灭杀了，既为他们黄氏家族找回半年前的场子，又交好了冥界。

　　他们此刻已经开始想像，他们以后进入冥界修练，实力快速提升的情景了。

　　“冥界的超级大将是何等人物，岂会窥觑你们的神器？还有，那是冥界的超级半步武神，在冥界的实力很强，或许你们的实力可以压过对方，但正常情况下，你们杀不了对方，你们不是用计谋灭杀的对方，又是如何杀的……分明是你们心怀不轨……”黄飞龙目光闪烁着一道道杀机，沉声道。

　　“不管怎么说，我们李朕宇宙和冥界都一直交好，你们真有什么事情，完全可以向冥界高层，或者回李朕宇宙，向我们李朕宇宙的武神强者说明这件事情……你们灭杀了那冥界的超级大将，就是犯了大罪过……”黄飞龙接着冷冷道。

　　呵呵！

　　自己只不过是看不过这家伙的无耻，分辩了一下！

　　这家伙还真把自己当回事了！

　　听着这黄飞龙无耻的话，李天冷笑。

　　这家伙刚刚晋升到武神之境，就真当他是李朕宇宙的扛把子，李朕宇宙的法律了？

　　还什么真有什么事情，完全可以向冥界高层或者回李朕宇宙向李朕宇宙的武神强者说明这件事情……

　　有用么？

　　如果他们李朕宇宙和冥界的关系，真的好到这种程度，他和云枫在冥界也不会被那么多冥界超级大将追杀了！

　　“我们还真不知道，我们李朕宇宙和冥界好到这种程度了，我们只知道，三千多万年前，冥界和许多实力强大的宇宙联合起来，想吞噬我们李朕宇宙的生机，结果我们李朕宇宙的绝世强者李朕前辈横空出世，把他们给打回去了，若不是当时李朕前辈出现，我们李朕宇宙早就被冥界和其他强大宇宙吞的连渣子都不剩一点了！可笑，三千多万年前，冥界要打我们李朕宇宙的主意，李朕前辈力挽狂澜，三千万多万年后，你一个我们李朕宇宙的新晋武神，竟然为了巴结对方，不惜污蔑陷害自己宇宙的人！”李天冷笑一声，淡淡说道。

　　“嗯？”黄飞龙瞳孔微微一缩。

　　李天说的这件事情，普通势力很少知道，但他们黄氏家族驻守冥界和李朕宇宙连接的通道，他们黄氏家族因此知道许多冥界和其他宇宙的事情，这件事情，他是知道的。

　　但这件事情，他们黄氏家族得知的很偶然。

　　毕竟，这是三千多万年前的事情了。

　　而且，这件事情发生的层次很高，许多强大宇宙都在那场战斗中大失颜面，这件事情过去后，很多宇宙的强者都严厉的封锁这件事情。

　　就算是当时威风凛凛的李朕宇宙，因为不想树立太多，也同样把这件事情封锁。

　　毕竟，李朕厉害，但可能会有飞升的一天。

　　没有了李朕镇守的李朕宇宙，若是树敌太多，状况会十分危险。

　　黄飞龙没想到，李天和云枫两个从低级文明走上来的半步武神强者，竟然也知道这件事情。

　　看来，这云枫和李天在冥界的经历不简单……

　　黄飞龙眼睛微眯。

　　“多说无益，等转轮殿的强者前来，把你们拿下，就知道是怎么回事了！”黄飞龙淡淡道。

　　几句交谈，黄飞龙已经知道，打嘴仗，这云枫和李天不是好对付的。

　　这件事情本来他这边就有问题，虽然他歪曲事实，可以让李天心里起一丝波动，但他的心情也会起波动。

　　如此，不如不说。

　　呼——呼——

　　黄飞龙不断朝他的低级武神领域里，注入一丝丝李朕宇宙的法则之力，威力大增的低级武神领域把云枫和李天联合起来的半步武神领域死死压制住。

　　同时，他意念命令他二弟黄飞虎，启动他们黄氏家族在周围的禁止空间挪移设备，以免云枫和李天跑了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天两人快速打出的攻击，不断和黄飞龙还有七大冥将的攻击碰撞在一起。

　　不断有强大的空间裂缝被撕裂，然后恢复，天地变色的厉害，给人一种震撼人心的感觉。

　　“云枫，我们寻找机会，先灭杀几个冥界大将……”战斗中，李天意念朝云枫传音，暗道。

　　“嗯。”云枫目光不动，平静应道。

　　现在，这场战斗的突破口，就在那七个冥界大将上。

　　黄飞龙的低级武神领域，燃烧法则之力后，把他们的半步武神领域压制住了。

　　若不是他们两人会意念之力防御秘技，血色小塔又有抵挡意念之力攻击的效果。

　　他和李天现在可能就败了。

　　败的结果……很危险……

　　但是现在的情况，也是不好。

　　他们一时间无法在领域上压制对方，这两方综合起来的物理攻击力，又比他们两人强。

　　如此下去，可能不等转轮殿来人，他和李天就被这些人拿下了。

　　只有找机会，把那七个冥界大将灭杀几个，他们才能打破这种状态。


第683章 算计

　　很快，云枫和李天决定用放纵的计策对付这七大冥将，先放松对这七大冥将的攻击，让这七大冥将心中生出松懈的心理，然后再找到对方的破绽，给对方致命一击！

　　他们要快些破掉这次战局，不然，万一冥界真再有强者过来，他们就麻烦了。

　　不说别人，就说那个史王，如果真的再来，或者再来一个史王那样实力的人物，云枫没有把握，李天身体里那股强大的力量会再出现。

　　就在刚才，李天告诉云枫，他身体里的那股强大力量，他也不明白是怎么回事。

　　云枫对李天的话没有怀疑，这个世界上，什么样的事情都有可能发生，李天这样的情况，宇宙中不是没有例子。

　　若真有那样的冥界强者过来，万一李天身体里那股强大的力量不再出现，除非他们能提前躲进血色小塔空间，不然必死无疑。

　　“七位将军注意，这云枫和李天可能要拿你们当突破口……”感觉到云枫和李天的攻击发生变化，黄飞龙瞳孔突然微微一缩，低喝道。

　　“多谢黄族长提醒，黄族长，还麻烦你多照顾下！”七大冥将心中刚刚生出一丝松懈的心思，听到黄飞龙这话，心中立刻一凛，接着感激道。

　　他们能修练到半步武神巅峰，成为冥界顶级大将，都不是笨蛋，听到黄飞龙的提醒，立刻意识到云枫和李天的算计了。

　　云枫和李天现在的状况，他们七个的确是最好的突破口！

　　不过，他们要防备云枫和李天致命攻击，也很艰难！

　　这云枫和李天的半步武神领域，虽然被黄飞龙的低级武神领域压制住了，但这两人的物理攻击力实在太强了！

　　只要他们七人被云枫和李天的攻击击中一下，那是不死也要重伤！

　　想到这里，七大冥将心中倒吸口凉气。

　　这样的情况下，他们刚才竟然敢生出松懈的心理，简直是嫌死得慢了！

　　同时，他们心中暗暗震惊云枫和李天的设计能力和控战能力！

　　这样的战况下，云枫和李天竟然能让他们七人生出松懈的能力，设计能力和控战能力绝对是极强的！

　　他们是冥界的生灵，长期生活在冥界，让他们对杀机的感觉，通常极为敏锐，他们每一个人又都是身经万战，这样的战况，一般情况下，他们不会生出松懈心理的。

　　但他们心中却不知不觉生出了松懈！

　　若不是黄飞龙及时出声提醒，恐怕他们等下死都不知道怎么死的！

　　怪不得这云枫和李天能杀死申自天将军……

　　七大冥将心中暗暗后怕。

　　这云枫和李天能在冥界杀死他们冥界的超级大将，果然厉害……

　　这云枫和李天的物理攻击力，实在太厉害了，黄飞龙的低级武神和他们七人的半步武神领域，虽然压制住了对方，但他们七人经受不起一次失误，不能承受住云枫和李天的一次攻击。

　　因此，清醒过来后，七大冥将立刻向黄飞龙求助。

　　语言之中，他们已经比之前多了一份客气。

　　黄飞龙这个李朕宇宙刚晋升的低级武神，燃烧李朕宇宙的法则之力，在李朕宇宙还是很厉害的。

　　“好！”黄飞龙目光闪烁，点头应道。

　　他刚才的确感应到云枫和李天的算计了……

　　这里是李朕宇宙，他是李朕宇宙的武神强者，对空间中的波动十分敏感，这片空间又在他的武神领域中，他的武神领域又在这场领域对战中占据了上风，李天和云枫和意念之力传音，被他隐隐感觉到。

　　此时，心里面，黄飞龙也是十分震撼云枫和李天的设计能力和控战能力。

　　若不是他感觉到云枫和李天的意念传音，云枫和李天的算计恐怕连他这个武神强者也要被瞒住。

　　云枫和李天会把七大冥将当做这场战局的破绽，可以说，这是一件很明显的突破口，但就是这样一个很明显的突破口，却被云枫和李天无声无息的掩盖去了。

　　如此算计，如此控战能力，十分恐怖！

　　若这里不是李朕宇宙，而是别的宇宙，恐怕他们不用和云枫李天打了，直接就可以逃了！

　　在别的宇宙，就算他们的领域可以压制住云枫和李天的领域，他们也会被云枫和李天恐怖的算计能力和控战能力给弄死！

　　“这黄飞龙，实在可恶！”看到黄飞龙开口提醒了那七大冥将，李天目光中一道杀机猛然闪现，意念之力朝着云枫怒声道。

　　随着黄飞龙的提醒，他们刚才的一翻算计，付诸东流，尤其是，有了这个提醒，他们接下来想再无声无息的算计那七大冥将，难度大上千百倍，这他怎么不怒？

　　这黄飞龙是李朕宇宙的武神强者，本该为他们李朕宇宙的人做主，他和云枫之前又留手对待对方，这家伙却如此尽心尽力地帮冥界的人对付他们，这他怎么不怒？

　　李天心中怒火冲天，立刻决定，就算他们这次不能杀了这黄飞龙，他们以后也要找机会把这黄飞龙杀了！

　　如此才能出了这口恶气！

　　“他是李朕宇宙的武神强者，虽然是刚刚突破的，但因此，现在正是对空间感觉敏锐的时侯……”云枫叹了口气，意念传音道。

　　“那我们现在怎么办……”李天传音道。

　　他只是实力强，但对战斗的感觉和控制能力，远远比不上云枫，他们两人一起战斗，凡是算计上的事情，全是云枫指挥，这一次的算计，也是云枫策划的。

　　现在计划失败，李天一时不知道下面该如何做。

　　“我想想……”云枫意念传音道。

　　“轰——轰——轰——”

　　两人传音间，战斗并没有停止，只是此时，云枫和李天的劣势更大了。

　　尤其是刚才他们为了保证算计成功，退让了许多……

　　这点退让，也让他们的劣势加快了许多。

　　冥界转轮殿。

　　许多冥界武神强者在这里商量云枫和李天的事情，气氛沉重。

　　“什么？守在冥界和李朕宇宙空间节点处的七个冥界大将，进入李朕宇宙去拿那云枫和李天了？”突然，转轮殿大殿主转轮王身上的通迅法宝收到一个信息，转轮王下意识扫了下通迅法宝上的信息，下一刻身体一震，一脸震惊，失声道。

　　“什么？我们冥界的大将进李朕宇宙拿那云枫和李天了？”听到转轮王的话，一个冥界高级武神，也是身体一震，震惊道。

　　“怎么回事？难道没有通知下去消息，一切关于那云枫和李天的行动，都暂时停止么？”又一个冥界高级武神沉声道。

　　“转轮王，石王，怎么回事……”许多冥界武神强者，目光凝重地看向转轮王和史王，问道。

　　若是平时，他们冥界的大将进入李朕宇宙。

　　进也就进了，没什么大不了的。

　　不仅如此，他们冥界的大将进入李朕宇宙后，李朕宇宙的任何一个强者，都要给他们冥界的大将面子，若是不给，就是李朕宇宙不识趣，他们冥界就要考虑是不是教训一下李朕宇宙的强者了。

　　以前……他们冥界还在意李朕宇宙有两个超级武神……

　　但是万年前，他们冥界的一个武神强者，在一片空间恰好看到李朕宇宙的那两个超级武神渡劫飞升了。

　　开始，他们顾忌李朕的声威，后来，他们顾忌李朕宇宙的两个超级武神。

　　现在，李朕早就飞升，李朕宇宙的两个超级武神也都飞升一万多年，他们也该试探一下李朕宇宙的强者实力了！

　　李朕宇宙现在正处在高速发展期，生命力十分旺盛，无论他们冥界是要找回三千多万年前的场子，还是打算继续打李朕宇宙生命力的主意，他们都需要先试探一下李朕宇宙的强者实力！

　　然而，此刻，这群冥界强者却不敢有这个想法了！

　　李朕的力量竟然出现了！

　　这件事情，让他们震惊和恐慌。

　　他们很多人，都经历了三千多万年前那场大战。

　　李朕的恐怖，没有人比他们更清楚！

　　连超级武神，对方都灭杀了十几个……

　　高级武神，中级武神，低级武神，加起来更是被对方灭了六七百个！

　　当时低级宇宙中的八大巅峰宇宙，其中三大宇宙直接被杀得跌落巅峰，许多参战宇宙的武神强者，甚至被杀的一个不剩，后来那些宇宙被一些宇宙征服，做了奴役宇宙，下场十分凄惨！

　　那场大战，他们冥界也是损失惨重！

　　八个超级武神，死了两个，剩下六个，三千多万年过去，他们冥界又新晋了一个超级武神，现在是七个超级武神！

　　这第七位新晋升的超级武神，也参加过三千多万年前的那场大战，说起来，这个新晋升的超级武神，还是经历了三千多万年前的那场大战，心有领悟，才晋升到的超级武神境界！

　　现在，得知李朕的力量重新出现，李朕可能还没有飞升，他们冥界的大将正在招惹那李朕力量保护的人，这让一群冥界的武神强者怎么不震惊？不恐慌？


第684章 命令

　　“之前我们转轮殿下达命令，让冥界和李朕宇宙相连的几个空间节点处的大将都注意那云枫和李天的情况，若是发现两人，可以的情况下，传回信息的同时，进行擒拿，这个命令一直没有撤消……”转轮王阴沉着脸道。

　　“快，转轮王，你赶紧下命令让你们转轮殿那几个大将回来。”一个武神强者眉毛一动，低喝道。

　　“不错，转轮王，你赶紧让你们转轮殿那几个大将回来，现在那李朕的力量出现，李朕宇宙的实力有些不明，那两个半步武神的来历也有些不明……”

　　“嗯，现在不能莽撞行动……”

　　一些冥界武神强者纷纷道。

　　虽然，只凭李朕力量的出现，就断定那李朕还没有飞升，还在低级世界，有些太武断了，毕竟，这个世界上有许多方式可以把一个人的力量保存下来，用一种特殊的方式激发。

　　但是，哪怕只是万分之一的可能，他们都不想去赌。

　　他们不敢。

　　也许是因为那出现的力量，能够把史王轻易击成重伤的原因。

　　史王可是冥界的高级武神，实力在冥界的高级武神中还不低，这样的实力，都被瞬间击成重伤……可想而知那个力量的强大程度！

　　就算这种力量真是李朕用特殊方法留下来的，就算这种力量能够使出的次数有限，但谁知道，这种力量能够使出的次数是多少？威力最大又达到什么程度？

　　这次只是李朕宇宙的两个半步武神……

　　若真是这种情况，那李朕宇宙的武神强者手上，又该有多么强大的力量？

　　他们不想因为莽撞，导致性命丢掉！

　　就算要试探，也不急在这一时！

　　最好先商量一下！

　　“嗯。”转轮王一脸凝重的点头，接着意念微动，开始朝下面发出命令。

　　很快，一道道命令一级级传下去了。

　　“史王，你能不能再描述一下，当时的情景……”这时，一个冥界高级武神强者，目光看着史王，问道。

　　“可以，当时我使出一个能量大手，瞬间把那两个半步武神的灵舰抓碎，正要把那两个半步武神抓住的时侯，从其中一个半步武神身体里就涌出来一股强大至极的力量，一下就把我重伤，我当时生出一种感觉，若是我当时不逃走的话，下一刻我就会被那股力量灭杀掉……”史王微微点头，一边回忆起当时的情景，一边脸色有些苍白道。

　　“那股强大的力量，就是李朕的力量，这一点绝对不会有错……”史王语气顿了顿，沉声道，接着抬起头，眼神凝重，“我当时的感觉，就像那李朕在我面前出手一样……就好像，那个叫李天的半步武神，就是李朕本人……所以，我觉得，那李朕很有可能没有飞升，还在低级世界，他在那个叫李天的身上留有东西，通过那个李天隔空传功……”

　　“那个叫李天的半步武神，怎么可能是李朕？”听到史王说，当时他感觉李天就是李朕本人时，一个冥界高级武神强者摇头好笑道。

　　若那个李天是李朕，怎么可能会被他们冥界的一群半步武神追杀？

　　就算他们冥界的所有半步武神出手，那李朕意念一动，就能让他们冥界许多半步武神直接死掉。

　　“李天……李朕……他们都姓李……看来，他们真可能有关系……”一个冥界低级武神强者皱眉，若有所思道。

　　“李朕还没有飞升……这件事情太惊人了……若他没有飞升，当年那个天劫是谁渡的？那个天劫中的气息，明明就是他的！若那个天劫是他渡的，他又是怎么在渡劫后，在低级世界一停留就是三千多万年的……”一个冥界中级武神强者沉吟道。

　　“我们商量一下接下来怎么对李朕宇宙……”一个冥界高级武神强者说道。

　　“嗯……”

　　“我觉得，我们要把这件事情封锁起来，三千多万年前，李朕灭杀许多宇宙的武神强者，现在这些宇宙中的一些宇宙恢复了些元气，他们对李朕宇宙的敌意很大，若是他们不知道这件事情，他们可能会先去试探一下李朕宇宙，到时我们冥界就知道事情是如何的了……还有，李朕若是还在低级世界，没有飞升，那么他当年渡劫后，一直没有露面，肯定有他的打算，我们不能主动宣传他还没有飞升的事情，这样可能会惹到他……”一个冥界中级武神强者分析道。

　　“不错，有道理……”

　　“说的对，这件事情我们在这里商量一下也就算了，万万不能宣传出去……”

　　一些冥界武神强者目光中纷纷精芒微闪，点头道。

　　……

　　李朕宇宙。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天仍旧在和七大冥将还有黄飞龙交战，下面的茂盛森林已经消失不见，只剩下一条条深长的沟壑，空间被撕裂太频繁，导致这片空间都有些崩溃的痕迹。

　　空间一旦崩溃，到时侯这里就会形成一个黑洞。

　　到时侯，一般实力的人根本不能来此。

　　要很长一段时间，这片空间都不能恢复。

　　下面黄氏家族的所有核心子弟，早已经离开这里。

　　“七位将军，你们转轮殿的人到底什么时侯到啊？”战斗中，黄飞龙脸色越来越难看，终于，他忍不住开口问道。

　　很多次，他都心中告诉自己，那冥界转轮殿的人就快来了，也许下一刻就到……

　　但现在，他终于忍不住了。

　　已经四十多分钟了！

　　他身体里的法则之力，已经透支到了一个极限！

　　他的实力，都因此下降许多，若是再这样继续打下去，恐怕不等转轮殿的人到来，他自己就先崩溃了！

　　“快到了，黄族长别急，就快到了，您再坚持一会儿！”七大冥将也是心中焦急，到了此时，他们身体里的法则之力，也消耗得很厉害，但听到黄飞龙的话，他们不得不安慰。

　　若是没有黄飞龙在这里撑着，他们七人早就被云枫和李天灭杀了，更不用提他们现在有时间等他们转轮殿的强者到来，把云枫和李天拿下。

　　不过，若是再过一些时间，他们转轮殿的强者还不来，他们就要放弃了。

　　开始的时侯，云枫和李天的确被他们压着打。

　　但现在，随着他们身体里的法则之力降弱，还有黄飞龙身体里的法则之力降弱，云枫和李天在战斗中的弱势开始慢慢减少。

　　如此下去，云枫和李天恐怕会彻底翻盘。

　　“嗯。”黄飞龙脸色难看的点头。

　　说实话，他现在又后悔了。

　　他现在身体里的法则之力，消耗得厉害，这可是他晋升武神之境时，天降的完美宇宙法则之力，现在消耗的这么多，恐怕那冥界补偿他，也不会补偿太多。

　　再如此下去，他可能会受到根本上的伤害……

　　这是很难补偿得了的！

　　到时侯，他这一辈子，都别想再进一步了！

　　但现在，他又不能离开……

　　他若是离开了，这些付出，就都白废了！

　　可是他清楚的知道，若是再这样一会儿，他们就算不想离开，也不行了！

　　此刻，他陷入了进退两难的地步！

　　“他们快坚持不住了……”战斗中，云枫瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“嗯。”李天微微点头，心中十分平静。

　　他知道，这个时侯不是他们激动的时侯。

　　相反，这个时侯是很危险的时侯。

　　因为，冥界的强者，随时可能到来。

　　近一个小时的对战，不仅对方消耗很大，他和云枫的消耗也很大，他们身体里的冥界法则之力，几乎都要消耗完了。

　　时间缓缓流逝……

　　眨眼，一分钟过去了。

　　“有命令了！”就在这时，七大冥将中的为首者，目光中突然闪起一道明亮，语气有些激动道。

　　与此同时，这位七大冥将中的为首者，就把精神力输入他身上携带的通迅石。

　　“嗯？”另外六大冥将，眼睛纷纷一亮。

　　不远处，黄飞龙听到这句话，也是立刻精神一振。

　　“什么？”然而，这个七大冥将中的为首者探查到信息，突然身体一顿，失声道。

　　同时，这位七大冥将中的为首者，攻守节奏出现了问题。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在此时，云枫和李天抓住机会全力朝着这位七大冥将中的为首者攻击。

　　“队长！”六大冥将大吃一惊，连忙开始朝云枫和李天的攻击挡去。

　　“小心！”黄飞龙也是大吃一惊，连忙再次燃烧大量的法则之力，连消带打，全力朝着云枫和李天使出的攻击压制过去。

　　他付出这么多，万一这个冥界大将被云枫和李天杀死了，那么他的付出就要大打折扣了。

　　这个冥界大将绝对不能死。

　　黄飞龙心中崩紧。

　　这一刻，他十分尽心，超出全力的出手。

　　顿时间，他身体里的法则之力，以刚才几倍速度的燃烧。

　　本土宇宙的武神强者不愧是本土宇宙的武神强者……

　　那六大冥将的出手，倒不算什么，但加上黄飞龙这个李朕宇宙的武神强者出手，终于把他和云枫的攻击力压下。

　　“可恶！”李天瞳孔微微一缩，强压着心中的怒火，朝着云枫传音道。


第685章 突然的领悟

　　李天对黄飞龙怒到了极点！

　　这一战打了这么久，很大原因就在这黄飞龙身上！

　　若不是黄飞龙这么拼命，他和云枫早就把那七大冥将灭杀了！

　　周围空间还被这黄氏家族布置了禁止空间挪移设备，简直是下定决心，一定要把他们留在这里！

　　李天心中生出一丝冷意。

　　这黄飞龙如此做，那么就不要怪他们，以后有机会把整个黄氏家族都灭掉了！

　　他和云枫都是从卡罗斯监狱，踩着万亿人的尸骨走出来的，可不是善良之辈！

　　他后期的成长，更是一路战斗杀戮走来，灭一个家族，根本没有什么心理负担！

　　李天知道云枫有一种神秘的力量，可以让他们突破空间挪移设备的禁止，所以他对那黄家设置的禁止空间挪移，不是太在意。

　　只是这黄飞龙有些麻烦……

　　法则之力是一种高于科技的力量，这黄飞龙把他的低级武神领域覆盖在他和云枫身上，又燃烧了大量法则之力，这也有禁止他们挪移的作用，他问了云枫，他们使用那种神秘的力量，虽然也可以挪移离开，但挪移的距离不能太远。

　　这个挪移的机会，他们打算用在关键时刻！

　　“不要急，你不是感觉到，如果遇到危险，你身体里的那股神秘力量可以再次出现么……我们就赌一下……再停留一会儿……”云枫目光看着眼前的战斗，脑海中快速分析着这场战局，没有扭头，直接向李天传音道。

　　有一件事情，那黄飞龙和七大冥将不知道！

　　云枫和李天之所以一直没有离开，并不是不能离开！

　　而是李天告诉云枫，他有一种感觉，在这种高强度的战斗下，似乎有一种东西，他即将领悟，只是什么东西，他不是太清楚。

　　到了他们这个境界，领悟最为重要……

　　因此，云枫决定留下一会儿，等李天领悟了那个东西，他们再走。

　　只是，云枫也没想到，他们一停就停了这么长时间。

　　云枫心中有些紧迫，他深知道那些武神强者的速度……尤其是史王那样的高级武神……

　　现在，这里随时都有可能过来冥界的武神强者！

　　不过，云枫还是决定赌一下！

　　因为李天告诉他，他有一种感觉，如果遇到危险，他身体里的那股神秘力量，还会再出现！

　　不知道李天即将领悟的是什么东西……不会是武神之境吧……

　　云枫心中暗道。

　　想一想，有些不太可能。

　　他和李天的半步武神境界，都不是太高，他们修练的是冥界法则之力，他们现在是在李朕宇宙，领悟武神之境，也不是一个正确的地点！

　　不过，李天的情况，不能以常理度之……

　　也不能直接否定这种情况！

　　若是李天晋升到武神之境，实力就会许多倍的提升，这个事情，哪怕只有百分之一的可能，都可以赌一下……

　　云枫暗道。

　　“嗯。”李天点点头，闭上双眼。

　　云枫和李天这个境界，战斗时闭着眼睛和睁着眼睛没什么区别。

　　战斗需要精神力去“看”，去感觉，只要你能集中精神力就行。

　　不错，他现在没必要和这黄飞龙计较……

　　万一他领悟的是武神之境，待他一领悟成功，到时有这黄飞龙的好看！

　　李天心中冷冷想道。

　　也不知道为什么，他平时也不是这么容易动怒的，但现在看到这个黄飞龙的行为，他就很容易动怒……

　　这个念头在李天脑海中一闪而过，很快李天心中微微摇头，把这个念头丢掉。

　　集中精神！

　　领悟！

　　呼——呼——呼——

　　李天的领悟在这一刻发生了变化。

　　战斗中，李天的精神力和意念之力，仿佛和周围的空间融合在了一起。

　　一种回归本源的感觉，在他的心底微微荡漾。

　　他们战斗的这片空间中，被他们打出很多强大的空间裂缝，本来这些空间裂缝对他有很大影响，可是这些影响此刻在快速变弱。

　　他的精神力和意念之力，仿佛和这些空间裂缝，也融合在了一起。

　　李天身体里的冥界法则之力，本来正在快速减少，但此刻，减少的速度突然降低。

　　“嗯？”云枫目光微微朝着李天看去，一道精芒一闪而过。

　　这一刻，他感觉到李天身上发生了一种变化。

　　与此同时。

　　七大冥将那边。

　　“什么？大殿主下达命令，让我们赶快回去？为什么？”

　　“怎么会这样？”

　　六大冥将纷纷不可置信，问道。

　　眼看着他们把云枫和李天缠住了几十分钟，只要他们冥界的强者一到来，就能把云枫和李天擒拿，现在上面竟然下命令，让他们放弃行动，就这样回去，他们怎么甘心？

　　要知道，他们把李天和云枫缠住几十分钟时间，有多不容易，根本就是冒着生命危险！

　　他们还等着立功封赏……

　　可是现在，随着一道命令，这一切都作废了！

　　一时间，七大冥将的精神都有些失守了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和正在领悟中的李天，抓住机会，快速对七大冥将进行攻击。

　　李天虽然正处在领悟状态，但这种状态并不影响他的战斗，相反，这种状态让他的战斗更加完美，有种天人合一的感觉。

　　一时间，七大冥将的情况变得极度危险。

　　“七位将军，现在正在战斗中，你们快打起精神，你们上面到底下达了什么命令？”黄飞龙心中滴血的再次燃烧大量法则之力，用这种爆发的力量对七大冥将进行营救，同时急忙大喊道。

　　心里面，黄飞龙生出一丝不妙的感觉。

　　不过，他心中更对这七大冥将也有很多怨气。

　　现在是什么战斗，竟然屡次走神？

　　还是冥界的顶级大将呢，冥界的顶级大将看来也不过如此！

　　不过，想归想，黄飞龙表面上却没有把这种情绪表现出来。

　　“黄族长，上面下达命令，让我们回去，不好意思了。”七大冥将看向黄飞龙，摇头苦涩道，语气中，带着一丝歉意。

　　虽然他们不大看得起其他宇宙的强者，哪怕这个强者是一位武神，但黄飞龙终究在这场战斗中救了他们许多次性命，又是在他们的承诺中，付出了巨大的代价。

　　现在，看情况，黄飞龙的付出，恐怕得不到收获了。

　　这样想着，七大冥将心里不由生出一丝歉意。

　　“黄族长，我们先告辞了！”很快，七大冥将接着说道。

　　呼——

　　话音一落，他们的身体就开始朝着战场外闪去。

　　他们不敢不快……

　　他们和黄飞龙之间的交易，已经不能继续了。

　　而黄飞龙已经损失了这么多，得到这个结果，恐怕会十分恼怒。

　　到时侯，先不说这黄飞龙会不会对他们出手，根本不需要这黄飞龙出手，只要这黄飞龙不管他们，他们很快就会被云枫和李天灭杀！

　　他们只有抢先撤退，才能保证他们的安全！

　　“什么？你们上面下达命令让你们回去？”黄飞龙一怔，一时有些没明白过来。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天的继续并没有停止，七大冥将的撤退，让黄飞龙顿时压力巨大。

　　“你们回去的这么快？你们转轮殿的强者什么时侯到？”黄飞龙一边吃力的应付着云枫和李天的攻击，一边抽出空隙时间大声问道。

　　这七大冥将，竟然说退就退。

　　黄飞龙心中再次生出一股恼怒。

　　就这一下，再次让他损失不少法则之力。

　　“对不起，黄族长，我们转轮殿放弃了这次行动……”此时，七大冥将已经飞到李朕宇宙和冥界的空间通道口，听到黄飞龙的话，七大冥将中的为首者扭头看向黄飞龙，平静道。

　　“什么？放弃了？”黄飞龙心一下凉了，紧接着怒火冲天。

　　他付了出这么多？这冥界竟然把这次行动放弃了？

　　那是不是说，刚才这七大冥将承诺的补偿，也没有了？

　　“七位将军，那你们之前说的补偿……”黄飞龙脸色变了变，快速问道。

　　“对不起，黄族长，这件事情现在不是我们能够决定的了，这次我们也损失很大，我们回去帮你问问吧……”七大冥将中的为首者，淡淡道。

　　呼——呼——呼——

　　未等说完，七大冥将已经进入空间通道。

　　黄飞龙眼睁睁地看着七大冥将进入空间通道，想阻拦，却因为被云枫和李天的攻击缠着，而无能为力。

　　黄飞龙的心一下沉到极点。

　　这次损失大了！

　　不仅损失了大半突破武神之境时，天降的完美宇宙法则之力，竟然连一点补偿都不能得到，他还得罪了云枫和李天这两个恐怖的人物。

　　现在冥界取消了抓捕云枫和李天的行动，凭他自己，根本不是云枫和李天的对手。

　　或许，这次战斗前的他，等他闭关一段时间，研究出怎么用意念之力攻防秘技，也可以镇压住云枫和李天……

　　可是，这场战斗进行到现在，他元气大伤，恐怕要几百年时间，才能恢复，甚至要上千年时间都不一定！

　　现在……他还不一定有这个时间……

　　他现在的情况很危险！


第686章 李朕宇宙的法则之力

　　“轰——”

　　就在这时，李天身上泛起一道强大的法则之力波动。

　　呼——呼——呼——

　　一丝丝李朕宇宙的法则之力凭空出现，朝着李天的身体涌来，同时从李天的脑海空间深处，一丝丝李朕宇宙的法则之力凭空涌出，让李天的脑海空间中不仅快速凝聚出一丝李朕宇宙的法则之力，这丝李朕宇宙的法则之力同时在极速壮大。

　　“什么？这是李朕宇宙的法则之力？”看到这一幕，云枫瞪大眼睛，心中震惊，不可置信道。

　　李天才回李朕宇宙多长时间？一个小时都不到吧？这么快就领悟并且凝聚出李朕宇宙的法则之力了？

　　而且……成长的还这么迅速……

　　并且……李天刚才竟然还不知道自己领悟的什么东西……

　　云枫心中狂震，狂晕，李天到底是怎么修练的？怎么实力好像是嗑药了一样，能量炮一般极速成长？

　　不过，修练两个宇宙的法则之力，最好先把另一个宇宙的法则之力修练成功，再修练下一个宇宙的法则之力，特别是最好先把一个不属于自己出身的宇宙的法则之力修练成功，再修练其它宇宙的法则之力，他和李天修练的都是冥界法则之力，现在李天还没有把冥界法则之力修练成功，竟然又领悟凝聚了李朕宇宙的法则之力，这样的情况，恐怕会对李天后面领悟武神之境，增加很多倍难度。

　　想到这里，云枫心中微微皱眉。

　　“李朕宇宙的法则之力？这李天竟然领悟凝聚了李朕宇宙的法则之力……”感觉到李天身上的变化，黄飞龙也是猛然回头，一脸震惊地看向李天，失声道。

　　此刻，他再也没有心思去关注那七大冥将了。

　　本来，那七大冥将离开后，他就已经有些不是云枫和李天的对手……

　　现在李天竟然又领悟了李朕宇宙的法则之力，看其身上李朕宇宙的法则之力气息迅速增强，却是李天不知道用的什么方法，竟是身体里李朕宇宙的法则之力在快速增涨，如此情况，让他怎么不震惊，不恐慌？

　　他的低级武神领域之所以能压制云枫和李天，靠的就是他有李朕宇宙的法则之力，云枫和李天没有。

　　若是李天凝聚出大量李朕宇宙的法则之力，那么他的低级武神领域，就再没有一点优势。

　　到时侯什么下场，可以预见……

　　恐怕他连逃走的机会都没有！

　　想到这里，黄飞龙心脏直跳。

　　这云枫和李天太妖孽了，那李天竟然在战斗中领悟凝聚出李朕宇宙的法则之力，一凝聚出来还成长的这么快。

　　他不知道李天是怎么做到的，他只知道，这样下去，他的情况将会很不妙。

　　此刻，他终于知道，云枫和李天怎么在这么小的年龄，拥有这么强的实力了。

　　若都是这种速度增涨实力，那实力想不强都难。

　　怎么办？

　　现在走么？

　　黄飞龙脑海中一个个念头快速闪烁。

　　他现在不走，等李天身体里凝聚出大量李朕宇宙的法则之力，他恐怕就不好走了。

　　可是，他们黄氏家族的核心子弟，还都在附近。

　　他现在走是可以走掉，但他们黄氏家族的那些核心子弟怎么办？

　　普通子弟可以舍弃，但核心子弟是他们黄氏家族的根基。

　　他已经彻底得罪了云枫和李天……

　　他可以想象出，他若是走掉的话，他们黄氏家族的那些核心子弟，绝对会很惨！

　　早知道，他刚才就让他们黄氏家族的核心子弟离开这里，哪远跑哪了。

　　此时，黄飞龙后悔到了极点。

　　他后悔招惹了云枫和李天，早知道云枫和李天这么妖孽，他怎么也不会招惹的。

　　早知道那冥界不靠谱，他也不会和冥界的人一起对付云枫和李天。

　　早知道那冥界不靠谱，他早让他们黄氏家族的人先离开这里了……

　　可是，现在一切都晚了。

　　他怎么也想不明白，云枫和李天杀了那冥界的超级大将，那冥界的强者为何会放过云枫和李天两人。

　　这是一件根本不太可能的事情，冥界是很霸道的，别说云枫和李天两人是他们李朕宇宙低级文明走上来的，就算云枫和李天是他们李朕宇宙那两个超级武神的弟子，那些冥界的强者恐怕也不会给面子。

　　他深知，他们李朕宇宙的实力虽然比较强，但其实是处在风雨飘摇中。

　　他们李朕宇宙的敌人很多，云枫和李天灭杀了冥界的超级大将，这是一个很好的借口，有这个借口，就算他们李朕宇宙的那两个超级武神都没有话说，否则就会给冥界找出对付他们李朕宇宙的理由。

　　有冥界领头，相信会有一些强大宇宙愿意跟随，一起对付他们李朕宇宙。

　　也是这个原因，他刚才才坚定地继续对云枫和李天出手……

　　但他万万没想到，在他想来根本不可能的事情，竟然发生了。

　　冥界竟然放弃了对付云枫和李天的行动。

　　他不知道冥界以后还对不对云枫和李天出手……但他现在被坑惨了……

　　“黄飞龙，我刚才说过，你一定会死，不止你会死，你们黄氏家族的所有人，都会因为你刚才的决定和你一起陪葬……”就在这时，李天睁开双眼，目光盯着黄飞龙，冷冷道。

　　几个呼吸间，李天脑海空间中已经拥有大量李朕宇宙的法则之力。

　　现在，李天的实力在李朕宇宙比刚才翻了几倍。

　　“轰——”话音一落，李天一抖手中一道黑色长鞭，朝着黄飞龙抽去，顿时庞大的空间被撕裂，无数道强大的鞭影朝着黄飞龙闪去。

　　李天把他脑海空间中李朕宇宙的法则之力融入他和云枫的半步武神领域中，一丝丝李朕宇宙的法则之力同时燃烧，此刻，黄飞龙的低级武神领域一点不能再把他们的半步武神领域压制，反而他和云枫两人的半步武神领域，有把黄飞龙这个低级武神领域反压下去的迹象。

　　“好！”看到李天的攻击力，云枫眼中一道亮芒闪过，虽然心中还在担心李天以后晋升武神之境会变得很难，但仍忍不住大声道。

　　看到李天此刻的实力，云枫终于知道，为什么几乎所有的半步武神强者，都是领悟凝聚自己出生宇宙的法则之力了。

　　为何许多半步武神强者，平时都不会去别的宇宙了。

　　为何许多半步武神强者，就算遇到再大的危险，只要逃回自己的宇宙，就安全一大半了。

　　原来用自己出身宇宙的法则之力，在自己出身的宇宙，发挥出来的威力，远远超过自己用其它宇宙的法则之力，在其它宇宙……

　　最起码，在一个宇宙的法则之力没有修练成功前是这样。

　　他们向云飞扬问过同修多个宇宙法则之力时会遇到的各种各样的问题，知道若是修练的不是自己出生的宇宙的法则之力，在这个宇宙的法则之力没有修练成功前，在这个宇宙中，实力会比修练自己出生的宇宙的法则之力，在自己出生的宇宙中弱一些，如果把这个宇宙的法则之力修练成功，则没有这个问题了。

　　云枫之前不知道，这个弱一些是弱多少……

　　他现在知道了。

　　冥界的法则之力，据当时白飞扬说的，在许多宇宙当中算是比较强的，但他和李天用冥界的法则之力在冥界的实力，竟比李天现在用李朕宇宙的法则之力在李朕宇宙的实力差很多。

　　他和李天的实力比较特别，就算在冥界用冥界的法则之力，他们的实力也远超冥界的许多半步武神，所以一直不知道这个差距有这么大。

　　现在，他知道了。

　　这个结果让他吃惊的同时，也让他瞬间想到很多问题。

　　云枫心里生出一丝重视，原本他以为，冥界的半步武神，一般情况下，都会比其它宇宙同等级的半步武神强一些，他和李天杀那些冥界的半步武神轻而易举，那回到李朕宇宙，他们根本不需要在乎那些半步武神，甚至许多低级武神他们都不用惧。

　　事实上，他和李天联手的确死死压制住了黄飞龙这个李朕宇宙的低级武神。

　　然而，现在想一想，黄飞龙只是刚刚步入低级武神境界，连意念之力攻防秘技都不会使用的，他和李天联手后能够死死压制住这个黄飞龙，却是占了这个大优势。

　　李朕宇宙里，那些修练了许多年的低级武神，实力应该比黄飞龙强很多。

　　刚才，他们若是对上那样的低级武神，他们恐怕要立刻逃走也不是不可能！

　　他们在冥界的确杀那些冥界的半步武神轻而易举！

　　但他和李天修练的是冥界法则之力……他们在李朕宇宙，冥界法则之力对他们的辅助很小……

　　因此，他和李天刚才若对上他们李朕宇宙一些厉害的半步武神，恐怕不比他们在冥界面对那些冥界超级大将差……

　　他们觉得能够轻易灭杀黄飞虎那样的半步武神，那是因为黄飞龙只是一个普通的半步武神。

　　一个巅峰境界的半步武神和一个普通的半步武神，实力差距是很大的！

　　更不用说，还有一些半步武神强者实力达到巅峰中的巅峰，只是一步之差，就能进入武神境界！

　　这样的半步武神，实力更是十分强大！

　　云枫相信，他们李朕宇宙应该有这样的半步武神。

　　不知不觉中，他竟然又小瞧了这个世界上的强者……

　　云枫暗自反醒。

　　还好，李天现在领悟凝聚了李朕宇宙的法则之力，他们若是再面对李朕宇宙的强者，应该会好很多。

　　云枫暗道。

　　他们现在一回李朕宇宙，就和黄飞龙这样一个低级武神交了手，他和李天现在又决定要把这黄飞龙灭杀，他们接下来再遇上他们李朕宇宙武神强者的几率很大。

　　一个宇宙出现一个新武神，这是一件大事。

　　这个新武神陨落，也是一件大事。

　　“好强的攻击！”看到李天打出来的强大攻击，黄飞龙心中立刻一震。

　　果然，拥有了李朕宇宙法则之力的李天，实力顿时有了翻天覆地的变化。

　　不说攻击强度，只说攻击速度，就比刚才最少快了一倍，瞬间就到了他的面前。

　　同时，黄飞龙感觉到他渐渐落入下风的武神领域，黄飞龙面色开始发白。

　　他要立刻决定离开了……

　　不然，等下他真的不用走了！

　　黄飞龙心中一痛。

　　云枫！李天！

　　他这次逃走后，一定好好闭关修练，以后再来找云枫和李天，为他们黄氏家族的人报仇！

　　还有为他二弟报仇……

　　此刻的情况，十分危急，他连过去带走他二弟黄飞虎的时间都没有了！

　　黄飞龙心中恨道。

　　呼——

　　就在这时，突然一道强大的力量，进入这片空间。


第687章 赵昆

　　“嗯？”感觉到这股强大的力量，云枫和李天猛然抬头，朝着力量传来的方向看去。

　　“武神强者……”李天朝云枫意念传音道。

　　“嗯……”云枫凝重道。

　　竟然有一个武神强者过来了……

　　不是冥界的武神强者，而是他们李朕宇宙的武神强者！

　　云枫能够感觉到，这个武神强者的力量中，带着一股强大的李朕宇宙的法则之力。

　　云枫用白飞扬告诉他的方法感觉了一下，来者应该是一个中级武神。

　　这个中级武神的实力，远不是黄飞龙这个刚晋升的低级武神可以比较的。

　　“哈哈……五十万年过去，我们李朕宇宙终于再次多了一个武神强者，不知道这里晋升武神之境的是我们李朕宇宙的哪位兄弟……”就在云枫和李天抬头朝着这个力量传来方向看去的同时，一个大笑声伴随着这道强大的力量响起。

　　下一刻，一个身穿紫袍的中年男子出现在这片空间。

　　“嗯？”这个紫袍中年男子出现在这个空间的瞬间，立刻皱起眉头。

　　这里竟然正在战斗……

　　其中一人，就是他之前感觉到的，他们李朕宇宙这次新晋升的武神强者！

　　这场战斗，似乎很惨烈……

　　“黄飞龙？”这个紫袍中年男子的目光，注意到黄飞龙，道：“黄兄弟？”

　　无论是谁，一踏入武神之境，身份地位就会有天翻地覆的变化，黄飞龙虽然是小辈，但紫袍中年男子却以兄弟相称。

　　赵昆虽然是一个中级武神，但他中级武神的实力也不能对一个境界稳定的低级武神做到完全压制，他若是交好一个低级武神，对他以后的许多事情都可能会很有帮助。

　　一个刚刚晋升的武神强者……在这个时侯，正是他交好对方的时侯……

　　他会成为对方在武神之境上的引路人……这样的关系非浅……

　　然而，赵昆没想到，他到了这里，看到的情景，却让他大吃一惊。

　　这个刚晋升的武神强者叫黄飞龙，他认出了，他之前感觉到这里有宇宙法则之力降临波动，赶向这里的时侯，同时查询了这片星域各个势力半步武神的信息，黄飞龙正是其中一个，八级文明星域的半步武神，还是比较少的。

　　刚晋升到武神之境的黄飞龙，竟然被两个半步武神围攻，很惨烈的样子……

　　“好强大的攻击！”就在这时，赵昆同时注意到李天使出的快速闪向黄飞龙的无数强大鞭影，脸色微变。

　　一个半步武神，竟然拥有这么强大的攻击力，也太逆天了吧？

　　而看另一个半步武神，身上也散发着很强大的气息！

　　两个半步武神，竟然都是如此强大……怪不得两个半步武神就能把黄飞龙这个新晋武神逼得如此狼狈……

　　看到黄飞龙身体里法则之力严重损耗的样子，赵昆都有些不敢相信。

　　他是过来人，十分清楚，黄飞龙此时身体里的法则之力，有多么重要，竟然损耗到如此程度！

　　这黄飞龙打不过这两个半步武神，不会逃的么？

　　赵昆心中生出一丝疑惑。

　　“轰——”

　　这样想着的同时，赵昆一拳打出，朝着李天使出的无数强大鞭影和云枫使出的强大攻击打去，瞬间，无数黑色拳影朝着李天使出的无数鞭影和云枫打出的攻击迎去，两方撞击在一起，发出一声爆响。

　　云枫和李天使出的强大攻击和赵昆使出的强大拳影，一起消散。

　　“到底是怎么回事，你们为什么打起来？”赵昆淡淡道。

　　云枫和李天身上虽然都散发着冥界的法则之力气息，但赵昆却能感觉到云枫和李天身上带着一丝李朕宇宙的原始气息，这让赵昆知道，这两个半步武神都是他们李朕宇宙的人。

　　也是这个原因，让赵昆开口询问云枫和李天两人和黄飞龙战斗的原因。

　　“赵前辈。”看到赵昆出现和赵昆接下来的行为，黄飞龙心中松了口气，连忙朝着赵昆行礼道。

　　“黄兄，你现在已经晋升到武神之境，以后我们平辈相称即可。”赵昆淡淡一笑，说道。

　　他以前没有见过黄飞龙，只是从刚才来这里的过程中查找的资料里认出黄飞龙，但他对黄飞龙认出他，没有一点奇怪，他是一个武神强者，在李朕宇宙鼎鼎大名的存在，他这样的强者整个李朕宇宙都没有多少，这黄飞龙之前是巅峰境界的半步武神，所在的层次不低，听说过他不奇怪。

　　虽然黄飞龙现在元气大伤，但这种伤势最多也只需要一千多年就能恢复好，这个时间对他们武神强者来说，也就是弹指之间，他还想拉拢这个新晋的武神强者，因此此刻说话十分客气。

　　“不敢。”黄飞龙连忙道。

　　若是刚刚晋升武神之境时，黄飞龙心高气傲，或许还会坦然接受赵昆的话。

　　但刚才一战，黄飞龙的信心被云枫和李天打击得厉害，现在传说中的赵昆武神出现，并对他如此客气，他一时有些受宠若惊。

　　尤其是看到赵昆随意一拳，就把云枫和李天的攻击给打消的情景，显现出远超他的实力。

　　“这两个半步武神应该也是我们李朕宇宙的人吧？你们怎么打起来了？”黄飞龙受宠若惊的样子，让赵昆看得心中舒服，不过他没在这个话题上继续下去，而是目光转向另一边的云枫和李天，问道。

　　云枫和李天的实力，让赵昆没有太轻视。

　　不过，两个半步武神，只要没有踏入武神之境，想让他太重视也难。

　　无数年，多少惊才绝艳的半步武神，都被挡在武神之境这一步。

　　生灵宇宙中的半步武神，寿命有限，一般只有一万多年，逆天些的或许可以活两三万年，再多就不行了。

　　武神强者，则寿命无限。

　　一个是虫！一个是龙！

　　云枫和李天虽然展现出两人联手可以对抗一个低级武神的实力，但历史上，这样的半步武神也有不少，而最终成就武神之境的，只有极个别的。

　　赵昆没有亲眼看到这场战斗，但他推测，这两个半步武神之所以可以压制住黄飞龙打，很大原因是因为黄飞龙只是刚刚晋升武神之境的原因。

　　若黄飞龙是一个达到武神境界很多年的低级武神，战斗结果就是两样了。

　　心里面，赵昆有些不喜。

　　这场战斗，让黄飞龙元气大伤。

　　或许，几百年上千年，黄飞龙的元气可以恢复过来。

　　但潜力上的损失，却有些难以弥补了……

　　很有可能会影响黄飞龙以后踏入更高境界。

　　这对他们李朕宇宙来说，是一个不大不小的损失。

　　两个半步武神围攻一个武神强者，也让赵昆这个武神强者心里有种排斥的感觉。

　　好像他们武神强者的威严，被一些低级武者挑衅了。

　　因此，赵昆看向云枫和李天的目光，不太和善。

　　看到赵昆如此态度，云枫心中一沉。

　　云枫立刻知道，他和李天这次想灭杀黄飞龙和黄氏家族一族，有些不太可能了。

　　“我们为什么会打起来，你可要好好问问这位黄族长了，半年前，我们进冥界救一个朋友，结果身上的一件神器被冥界转轮殿的几个超级大将看上，他们看上我们身上的神器，想抢我们身上的神器，结果反被我们灭杀一个，然后那转轮殿的人开始追杀我们，我们回到李朕宇宙时，冥界七个顶级大将追了进来，这位黄氏族长为了拍冥界的马屁，竟然和那七个冥界顶级大将一起对付我们，就在刚才，七个冥界顶级大将才被我们打跑。”李天冷笑一声，不客气的道。

　　李天的语气，让赵昆有些不喜。

　　但随着李天说的内容，赵昆开始有些吃惊。

　　这两个半步武神竟然灭杀了冥界转轮殿一个超级大将？

　　刚才这两个半步武神不只是对付黄飞龙，还同时对付着七个冥界顶级大将？

　　不是这两个半步武神挑衅的黄飞龙？而是黄飞龙要拿下这两人讨好冥界？结果反被这两个半步武神压制？

　　“哼，我刚才出手对付你们，根本和那冥界没有任何关系，完全是因为你们半年前，在我们黄氏家族的一颗行政星上大闹，灭杀了我们黄氏家族很多人的原因。”黄飞龙目光中精芒一闪，立刻否认道。

　　此时，黄飞龙十分清楚，无论他之前说的如何大义凛然，如何为李朕宇宙着想，但他那样的话，现在不能说。

　　他之前虽然听说过赵昆的名声，但他不知道赵昆的性格，谁知道赵昆对这件事情是什么样的心态？

　　万一赵昆十分痛恨和冥界拉关系的人，那他承认他之前说的话，就是找死了。

　　云枫和李天两人，他已经不是对手，再加上赵昆，他跑都没有机会跑了。

　　“好，果真无耻，也不知道之前谁说的，那冥界的超级大将根本不可有打我们身上神器的主意，就算那些转轮殿的超级大将打我们身上神器的主意，我们也不能出手灭杀他们，我们灭杀了冥界的超级大将是为李朕宇宙惹了祸，他拿下我们是为李朕宇宙着想……”李天怒笑道。


第688章 废物

　　“你们两个杀了冥界转轮殿的超级大将？”赵昆瞳孔微微一缩，看着云枫和李天，问道。

　　冥界是五大宇宙之一，又连接所有生灵宇宙，相信是任何一个宇宙都不能小视的存在。

　　冥界的超级大将，实力和地位只在冥界武神之下。

　　那样的冥界强者，在任何一个宇宙都是超然的存在。

　　竟然被眼前两人灭杀了一个……

　　这在冥界恐怕也是一件大事！

　　问话间，赵昆仔细感觉了一下。

　　不错，这片空间中，果然还有一股浓浓的冥界强者气息存在。

　　刚才他以为这股冥界强者气息是从眼前这两个半步武神的冥界法则之力上散发出来的，现在却发现不是。

　　这股冥界强者的气息还不弱，最低也是冥界的巅峰半步武神，共有七道……

　　看来，就如眼前这个半步武神说的，刚才有七个冥界顶级大将和黄飞龙一起围攻两人！

　　七个冥界顶级大将和一个本土宇宙的刚晋升武神，围攻两个法则之力修练的不伦不类的半步武神，竟然落得那七个冥界顶级大将逃走，这个本土宇宙的刚晋升武神也要逃了……

　　这两个半步武神强者的实力比他刚才想的还要强……

　　赵昆的目光，看向李天。

　　这个半步武神，竟然同修冥界的法则之力和李朕宇宙的法则之力……

　　不是自己出生宇宙的法则之力，很难修练，同修两个宇宙的法则之力，更难，看来，刚才的战斗，这两个半步武神中的主要战力就是这个半步武神了。

　　这个半步武神的年龄很小，就拥有这样的实力，的确了不起，看对方同修了两个宇宙的法则之力，在修练两个宇宙法则之力上，应该很有天赋，只可惜……

　　赵昆心中摇头。

　　没有一点欣赏，只有可惜。

　　可惜这个半步武神早早修练了李朕宇宙的法则之力，不然的话，这个半步武神先试着看能不能把冥界法则之力修练成功，再修练李朕宇宙的法则之力。

　　一旦把冥界法则之力修练成功，这个半步武神再修练李朕宇宙的法则之力，就不是很难，两个宇宙的法则之力一旦修练成功，那么此人在武神强者中，在任何一个宇宙中，都将成为一个不可忽视的存在。

　　要么，这个半步武神先把冥界的法则之力修练成功，再修练李朕宇宙的法则之力。

　　要么，这个半步武神就别修练冥界的法则之力，只修练李朕宇宙的法则之力。

　　现在，这个半步武神身体里拥有冥界和李朕宇宙两个宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，实力强是强了，但接下来再修练，这两个宇宙的法则之力相互影响，想成就武神之境，就几乎不可能了。

　　就算这个半步武神现在废掉冥界的法则之力，但身体上思想上已经存在冥界法则的烙印，在以后突破武神之境时，还是会受到很大干拢。

　　同样的道理，就算这个半步武神现在废掉李朕宇宙的法则之力，只修练冥界的法则之力，也已经晚了，李朕宇宙的法则烙印，同样已经印在这个半步武神的身体上思想上，不是简单废掉李朕宇宙的法则之力，就能把这种烙印弄没的。

　　法则之力的确是一种强大的存在，但不是随随便便就能开始修练的，不是修练出了，修练的越多越强，就越好。

　　一句话，这个半步武神的天赋很不错，现在的实力也不错，但现在练废了，以后想有更高成就，几乎不可能了！

　　估计这两个半步武神没有什么厉害的老师，若有厉害的老师，绝对不会让这个半步武神如此做的……

　　突然，赵昆脑海中闪过这样一个念头。

　　至于另一个半步武神？

　　赵昆看了云枫一眼，也是心中摇头。

　　这也是一个修练冥界法则之力的家伙！

　　这个半步武神的情况，不比另一个半步武神的情况好多少！

　　这个半步武神比旁边那个半步武神强的是，可以先修练冥界法则之力成功，再修练李朕宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力都修练成功时，就是超然存在时！

　　没有李朕宇宙的法则之力和李朕宇宙法则之力在其身上思想上的影响，这个半步武神修练冥界法则之力时，难度会小一些！

　　然而，这个难度会小一些，是对旁边那个已经把自己练废的半步武神说的，事实上，以后修练成功的难度依然很大！

　　这是同修两个宇宙法则之力的路线，但同修两个宇宙法则之力的路，何其难？

　　几百个武神强者，都不一定有一个这样的存在！

　　几百比一，这个比例看起来也不算大，但事实上不小。

　　有一点你要知道，一个宇宙才有多少武神强者？

　　实力弱的宇宙，只有十几个武神强者，实力正常的宇宙，大都是三十几个武神强者，拥有四十几个武神的，都算是比较多的……

　　一个宇宙从诞生到毁灭，历史上能出现一百多个武神强者，就算是挺厉害的了！

　　几百比一，可以看出这个数据的恐怖！

　　李昆不认为，这个半步武神将来可以同修两个宇宙的法则之力成功，这个概率太小了！

　　云飞扬当初劝云枫和李天先试着看能不能把冥界法则之力修练成功，也是因为云枫和李天已经领悟凝聚出冥界法则之力的原因，这样再废除冥界法则之力，修练李朕宇宙的法则之力，已经会受到很大影响，不如先试一下看能不能把冥界法则之力修练成功。

　　一旦云枫和李天能够把冥界法则之力修练成功，那么走的这条错路，就会变成一条正确无比的路。

　　当然，现在云枫在冥界法则之力上，还没有修练的太深，若是现在废除冥界法则之力，修练李朕宇宙的法则之力，影响会小一些，随着冥界法则之力修练越深，到时侯云枫废除冥界法则之力，再修练李朕宇宙的法则之力，影响会变大。

　　所以，当初云飞扬只是极力建议李天试着走一下同修两个宇宙法则之力的路，因为李天的冥界法则之力，已经莫名其妙的修练到巅峰了，不试一下可惜了。

　　对云枫是不是同修两个宇宙的法则之力，云飞扬没有太坚定，只是建议了一下，之所以建议，却是因为他看到云枫也很厉害的原因，既然已经修练出冥界的法则之力，或许可能把两个宇宙的法则之力修练成功。

　　话说，云飞扬当初之所以早早放弃修练两个宇宙法则之力的行动，也是因为他从他修练冥界法则之力的难度上，推测出把冥界法则之力修练成功几乎不太可能，若是继续修练冥界法则之力的话，甚至他后面废除冥界法则之力，再修练神武宇宙的法则之力都很危险。

　　云飞扬也的确是一个天才，最开始修练了冥界法则之力，后来把冥界法则之力废除后，再修练神武宇宙的法则之力，短短一万年时间，就修练到中级武神境界。

　　这样的修练成就，可以用妖孽来形容了。

　　若不是云飞扬当初修练了冥界法则之力，这种经历让他在后面修练神武宇宙的法则之力时受到一些影响，云飞扬现在能达到更高成就也不是不可能。

　　但云飞扬这样的是极少数，事实上，很多人在修练了其它宇宙的法则之力后，再废除这个宇宙的法则之力修练他们自己出生宇宙的法则之力，都没有再领悟凝聚出来。

　　少数半步武神领悟凝聚出来了，但终生都没有晋升武神。

　　因此，看着眼前的云枫和李天，李昆心里没有半点欣赏。

　　若云枫和李天修练的是李朕宇宙的法则之力，拥有现在的实力，那么他绝对会另眼相看，看待这两人，不一定会比看待那黄飞龙低，但修练的是冥界法则之力么，就免了。

　　尤其是，两人中还有一个同时修练李朕宇宙的法则之力和冥界的法则之力，两个宇宙法则之力都没有修练成功，等于把自己练废的家伙。

　　“不错，我们是杀了冥界的超级大将，怎么？你也要和那黄飞龙一样，拿下我们交给冥界么？”李天目光中冷芒一闪，看着这个赵昆，沉声道。

　　此人不问冥界强者打他们主意的事情，不问黄飞龙帮冥界强者对付他们的事情，却问他们是不是杀了那冥界的超级大将。

　　还有那说话的语气。

　　李天立刻知道，这人恐怕也在想他们得罪了冥界如何如何的事情。

　　从这个赵昆和黄飞龙客气说话的时侯，李天就对这个赵昆没有好感，这一下，更是连对对方抱一丝好感的希望都没有了。

　　这个姓赵的武神，恐怕和黄飞龙一样的角色。

　　李天暗道。

　　听到李天不客气的话，赵昆微微皱眉，心中甚至有些动怒。

　　这已经是质问的语气了！

　　想他赵昆成名上百万年，武神之下的武者，甚至一些低级武神见到他，哪一个不是客客气气，恭恭敬敬的？

　　眼前一个半步武神，竟然就敢质问他！

　　虽然，他确实有这个半步武神所说的话里的想法，但不是还没有行动么？

　　或许，这个半步武神自觉自己修练了两个宇宙的法则之力，并且拥有很强的实力，就觉得自己很天才，很厉害吧？

　　赵昆心中冷笑。

　　这个半步武神恐怕不知道，这样的修练方式，已经把他自己练废了吧！

　　一个自以为自己了不起的废物！

　　赵昆心中为李天打上这个标签！

　　本来，他心里的确有眼前这个半步武神所说的话里的想法，不过，这个半步武神把这样的话说出来了，他却不能如此做了！

　　这个半步武神把黄飞龙说成了帮助冥界强者欺压自己宇宙的人！

　　他若是如此做了，岂不是变成一样的人？

　　这个名声若是传出去，不太好！


第689章 硬气

　　赵昆旁边，听到赵昆的话和语气，黄飞龙心中一喜，立刻知道，赵昆也是有些怕冥界的。

　　如此，这赵昆应该就不会怪自己刚才帮冥界的人对付这云枫和李天的事情了。

　　黄飞龙暗道。

　　紧接着，他就听到李天质问的语气，黄飞龙心中更加激动。

　　这李天果然是毛头小子一个，赵昆是何等人物？在李朕宇宙的武神强者中也是有名有姓的存在，岂是他一个小小半步武神可以开口质问的？

　　黄飞龙这样想着，也不说话。

　　等着赵昆和李天翻脸。

　　若是赵昆一生气，把云枫和李天灭杀了，那再好不过。

　　“好，果然是英雄出少年，连冥界的超级大将都可以灭杀，都敢灭杀，你的语气很冲啊？你们的老师是谁，就是教你们这样和前辈说话的么？”赵昆冷笑一声，说道。

　　虽然觉得李天这个半步武神，应该是没有厉害老师的缘故，才修练成这个样子，但也不排除意外的可能，为了保险，赵昆还是怒笑着问了一下。

　　若是这两个半步武神身后真的有一个厉害老师，那人比他的实力还要强，那也就算了……

　　若是这两个半步武神的老师，只是不入流的角色，那么他这句话更显威严！

　　你们的老师，在我面前，都得恭恭敬敬的，你们两个小子也敢对我如此冲的说话？

　　“我们灭杀那冥界的超级大将是因为他们要抢我们的东西，要杀我们，至于说话冲么，很抱歉，我们的老师没有教我们尊敬前辈这一说，只教了我们有恩报恩，有仇报仇……”看着这个赵昆，李天眼睛微眯，淡淡说道。

　　李天不是白痴，知道眼前这个武神强者心中有一丝猜测他们身后会不会有厉害的强者，他自然不会说他们没有老师，或者直接说他们的老师不入流，那岂不是把他们放在对方的砧板上，任对方宰割么？

　　老师么？他和云枫自然是有的，他和云枫都是从卡罗斯监狱出来的，那里有许多教练教导他们修练上的知识，也算是他们的老师吧！

　　卡罗斯监狱，那是一个杀戮之地，只有踩着万万人的尸骨上，他们才能从无数罪犯中活下来，那里的教练会教他们尊敬前辈？别搞笑了！

　　那句有恩报恩，有仇报仇，也是他自己加的，卡罗斯监狱里的教练也不会对他们说这样的话！

　　这句话，李天说的依旧很冲。

　　李天知道，现在他们不能示弱。

　　若是示弱了，对方就会以为他们好欺负，就会真的欺负他们。

　　他现在说话越冲，对方就越会怀疑他们身后是不是有一个厉害的强者。

　　或许对方的实力不会怕他们身后那个“强者”，但没必要的话，对方应该也不想得罪一个不知来历的“强者”。

　　“有恩报恩，有仇报仇，呵……这句话很好……你们现在灭杀了那冥界的超级大将，我想冥界不会善罢甘休，到时侯，不知道你们的老师，能不能替你们抗住……希望你们能一直这么硬气下去吧……”赵昆怒笑一声，说道。

　　“你们对我的态度很冲，我也不出手教训你们，免得你们说我和冥界的人一起对付自己宇宙的人，你们走吧，至于这黄氏家族，我保下了，有我在的一天，你们以后也别想伤这黄氏家族一根汗毛，否则别怪我不讲大义，出手灭杀自己宇宙的人，除非你们做了这件事情后，立刻逃出李朕宇宙，以后都不在李朕宇宙混了……”顿了顿，赵昆语气渐渐变冷，说道。

　　李天淡淡一笑，也不再说话。

　　这赵昆说的好听，但刚才的语气神态，他心中清楚。

　　他们的态度很冲？

　　若不是他们的态度冲，恐怕这赵昆真的会对他们动手了！

　　“云枫，我们走……”李天扭头，朝着云枫道。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　呼——

　　下一刻，两人施展空间挪移离开了。

　　血色小塔的力量和李朕宇宙的法则之力联合辅助下，虽然这里被黄氏家族的科技设备限制了空间挪移，但两人施展空间挪移却没有丝毫影响，甚至两人施展空间挪移用的时间很少。

　　“嗯？”看到这一幕，赵昆望着云枫和李天消失的地方，眼睛微眯了一下。

　　那是什么力量……好像很不一般……

　　云枫和李天施展空间挪移的瞬间，赵昆感觉到了云枫使出的血色小塔力量，但没有感觉出这是什么力量，他只感觉出，这是一股很了不起的力量。

　　“这云枫和李天施展空间挪移，竟然如此简单就做到了……”黄飞龙看着云枫和李天消失的地方，心中也是有些震撼。

　　他想到他们黄氏家族用科技设备设置的禁止空间挪移，可能阻止不了云枫和李天施展空间挪移离开，但他没想到云枫和李天这么容易就能施展空间挪移离开。

　　如此空间挪移比瞬移也慢不了多少……

　　此时，黄飞龙才知道，在刚才他和七大冥将一起围攻云枫和李天时，云枫和李天并不是被他们压制的不能离开……凭云枫和李天刚才展现的空间挪移能力，刚才那场战斗中，两人有很多机会可以离开。

　　这云枫和李天一直没有离开，恐怕是另有打算，或许就是想要刚才的战斗结果……

　　想到这里，黄飞龙心中苦笑。

　　他刚才一直在全力的战斗，一直以为付出那么大的代价，终于压制住对方了，却没想到，对方在刚才那场战斗中一直占据着主导位置。

　　可笑，他还付出那么大的代价，以为后面可以把云枫和李天如何……

　　却不知，当时这云枫和李天若是想走，很容易就能走掉！

　　只是，想到这里，黄飞龙心中有一个问题不能理解，这云枫和李天在这里和他们一直战斗，难道不怕冥界的更强者真的过来吗？还是，这云枫和李天早知道冥界的强者不会过来？

　　想到这样的可能，黄飞龙深深吸了口气，心中觉得云枫和李天两人更加神秘了。

　　“你可知道，这两个半步武神是什么来头……”就在这时，赵昆朝黄飞龙看来，问道。

　　“他们两个……”黄飞龙一怔，语气迟疑起来。

　　经过这一战，再看到云枫和李天刚才的行为，他开始有些怀疑他们黄氏家族调查的云枫和李天的资料了。

　　这云枫和李天敢灭杀冥界的超级大将，敢和赵昆那么冲的说话……

　　究竟是无知者无畏？还是有底气？

　　两个人年纪轻轻就达到如此实力，难道这两人身后真的有一个厉害的强者？

　　“怎么？有什么不可以说的么？”看到黄飞龙这个样子，赵昆语气顿时有些不满。

　　我这刚为你和你们黄氏家族出过头，你就这样的态度？

　　是不是我刚才对你的态度太好了，导致你以为你还真的是和我同等的存在？

　　“不是，赵前辈……”看到赵昆有些不满，黄飞龙心中一激灵，醒过神来，连忙解释道：“只是这两个小子的来历，我也有些不敢肯定……”

　　“不敢肯定？如何不敢肯定？”赵昆目光看着黄飞龙，问道。

　　“根据我二弟调查的资料，这云枫和李天原本只是四级文明星域一个四级文明的普通天才，一步步走上来的，身后没有任何大势力背景……可是刚才这两人表现的实力实在太强了，我怀疑这资料有些不真实……”黄飞龙苦笑道。

　　“这两个半步武神原本只是四级文明星域一个四级文明的普通天才？”赵昆吃惊道。

　　四级文明星域的普通天才……到现在的实力，这是何等差距……

　　其中差了不止两三个鸿沟！

　　简直是一只蚂蚁和一头巨象的区别！

　　“资料中，那李天算是普通天才，那云枫不算是吧……他是九灵天赋……”黄飞龙沉吟道。

　　九灵天赋，这是一个很特别的天赋，指天生拥有九道灵天赋的人。

　　不管这九道灵天生是几级，都属于九灵天赋。

　　这样天赋的人，只要有足够增加灵性的天材地宝，灵等级可以轻松晋级。

　　“九灵天赋？”赵昆眉头一挑。

　　“这的确不是普通天赋……”赵昆沉声道。

　　九灵天赋，某种程度上，这算是顶级天赋。

　　拥有这样天赋的人，以后成长到什么程度都可能。

　　据说，拥有九灵天赋的人，甚至在晋升武神之境时，都比普通灵天赋的人有很大优势，也不知道是真是假。

　　这样天赋的人极少极少，大都被圣地收拢了，赵昆对此也不是太了解。

　　“赵前辈，那圣地的顶级圣子，听说都是九灵天赋，出自我们宇宙各地，您说，那云枫是不是加入了圣地……”就在这时，黄飞龙心中一动，迟疑道。

　　“有这个可能……”赵昆缓缓点头道，语气不是太肯定。

　　赵昆之所以不太肯定，还是因为那个李天竟然同修了李朕宇宙和冥界的法则之力，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，这简直是生生把自己练废了。

　　若那个云枫真加入了圣地，应该知道这个信息，他自己修练冥界的法则之力也就算了，可能是想试着能不能同修两个宇宙的法则之力成功，但那个李天在冥界法则之力没有修练成功前，竟然连李朕宇宙的法则之力也一起修练了，这实在不可理解。

　　要说是两人关系不好，那云枫故意没有对那李天说这个信息，也不像，看刚才两人的态度，不像是如此。


第690章 后悔

　　“你们黄氏家族所查到的这两个半步武神的资料，还有你和他们刚才的交战，具体是怎么样的，你给我说一下……”赵昆沉思了一下，抬头看着黄飞龙，说道。

　　“不要担心我会怪你帮冥界的顶级大将对付他们两人，你尽管把细节一个不漏的说出来……”顿了顿，赵昆看着黄飞龙，说道。

　　“是，赵前辈……”黄飞龙恭敬的点点头，说了起来。

　　他自然不会像赵昆所说的，把所有细节全都说出来，只是把一些有利于他和他们黄氏家族的事情说出来。

　　语言中，他把云枫和李天描述成两个实力强大，性格嚣张之辈，半年前两人来他们黄氏家族求医，因为他们黄氏家族待慢了一些，两人就在他们黄氏家族闹了个天翻地覆，灭杀了他们黄氏家族许多人……并扬言，若是医不好他们带来的病人，他们两人要灭他们黄氏家族一族。

　　今天，他晋升到武神之境，正好碰到云枫和李天从冥界回来，他气不过云枫和李天半年前大闹他们黄氏家族的事，便和云枫还有李天动了手，就在交手的过程中，冥界七个顶级大将从冥界追过来……

　　黄飞龙所讲的这些都是事实，只是话从他嘴里说出来，完全变了味道。

　　“好，好，好，好两个嚣张小辈……”听完黄飞龙的叙说，赵昆冷笑一声，怒道。

　　“若是刚才就知道他们如此对待我们李朕宇宙的人，我刚才绝对不会放过他们！”抬头望着云枫和李天挪移去的方向，赵昆目光中冷芒一闪，沉声道。

　　“你们黄氏家族查的资料中说，这云枫和李天曾经和圣地和星际执法组织都有很大冲突，现在还在这两大势力的通辑单上，看来他们不是这两大势力的人……他们的实力很早前就开始突飞猛进，他们又是同一个地方走出来的，开始没有在一起，后来才走到一起，我看，他们应该是遇到了什么奇遇，而这个奇遇就在他们所在的那个四级文明蓝源帝国里，他们两人得到的可能是同一个奇遇……”赵昆脑海中分析着，缓缓道。

　　“奇遇？”黄飞龙若有所思。

　　“不错，若真是如此，他们得到的这个奇遇恐怕还不小，不然，那个云枫纵然有九灵天赋，实力也不会成长的这么厉害，更不用说那个李天还只是普通天赋……刚才，我从那个云枫的身上感觉到一股不简单的力量……”赵昆目光闪烁，说道，随着不断分析，思绪越来越清晰。

　　“看来，十有八九是如此了……”赵昆肯定的说完这句话，开始沉默。

　　说实话，他此刻有些后悔了。

　　早知道这云枫和李天的资料，他刚才就把这云枫和李天拿下了。

　　尤其是他刚才感觉到云枫身上存在着一股神秘的力量，这股神秘的力量很不简单。

　　他有一种预感，那个叫云枫的少年正是凭着那股神秘的力量，才达到现在成就的……

　　他现在已经达到中级武神五六十万年了，一直不能突破，若是他能掌控那股神秘力量，或许就能突破现在的境界也不一定。

　　想到这里，赵昆心中不由有些后悔。

　　机缘是靠遇的，也是靠争的……他刚才，可能就错过了一个机缘……

　　赵昆目光凝视着云枫和李天挪移向的方向，片刻后，心中微叹。

　　那云枫和李天的确不简单，他竟然不能感觉到刚才那一下挪移，两人挪移去了多远，挪移去了哪里。

　　可以想象，他现在再去追也不一定能把这两人追上。

　　他已经错过了最好的机会。

　　这云枫和李天能在冥界逃得过冥界强者的追杀，逃回李朕宇宙，不是没有道理的。

　　“我把这件事情对那些老家伙们说一下，这云枫和李天杀了冥界的超级大将，不知道冥界那边打算怎么处理，最近可能会有冥界的武神强者来我们李朕宇宙……”赵昆沉默了一会儿，开口说道。

　　“黄兄弟，你刚晋升武神之境，就经历了这场严重战斗，元气大损，我这里有一些补充元气的天材地宝，虽然不能起大作用，但也有些小用处，你拿去用吧……你放心，我刚才已经对那云枫和李天说过了，他们应该不会再找你们黄氏家族的麻烦……”赵昆抬头看着黄飞龙，说道。

　　说话间，一枚空间戒指被他送到黄飞龙的跟前。

　　这黄飞龙，还是需要拉拢的。

　　“多谢赵前辈……”黄飞龙一脸感激道。

　　犹豫了一下，黄飞龙才把跟前这枚空间戒指收下，一副想收下又不好意思收下，最终忍受不住诱惑收下的表情。

　　看到这一幕，赵昆淡淡一笑，接着道：“那我先走了，等黄兄弟伤势好了，我再来拜访……”

　　“不敢……等飞龙伤好了一些后，飞龙定先去拜访赵前辈……”黄飞龙连忙惶恐道。

　　“黄兄弟不用这样的语气，你今天已经成就武神之境，虽然只是低级武神，但以后也地位不凡，以后我们平辈论交即可……”赵昆摇摇头，说道。

　　“不过，你们黄家接下来可能要整顿，地址不稳定，你说的也行，这是我平时待的地址，到时你去找我也好……”顿了顿，赵昆说道。

　　接着，赵昆把一个地址的信息用意念之力传给黄飞龙。

　　又说了几句话后，赵昆身体消失在这片空间。

　　“大哥，你没事吧？”片刻后，一道人影出现在黄飞龙身边，担心和关心的问道。

　　却是黄飞虎。

　　“二弟？”黄飞虎瞬移过来的瞬间，黄飞龙就感觉到了，黄飞龙抬头看着面前的黄飞虎，苦笑道。

　　“这次大哥算是栽了……”片刻后，黄飞龙叹气道。

　　“没想到那云枫和李天那么厉害……”黄飞龙语气十分复杂。

　　“嗯……”黄飞虎也一脸苦笑。

　　他也没想到那云枫和李天这么厉害，他大哥都达到武神之境，还败得如此凄惨。

　　“大哥，刚才那位是……”顿了顿，黄飞虎语气迟疑道。

　　“那个人是赵昆前辈，一百万年前在我们李朕宇宙十分有名的传奇人物……”黄飞龙看了黄飞虎一眼，淡淡说道。

　　黄飞龙曾经外出历练，获得过一些奇遇，所以知道的比普通半步武神比普通势力多一些，也是因为那些历练，让他今天能够突破到武神之境。

　　“竟然真是赵昆前辈……”黄飞虎身体一震，倒吸口凉气。

　　因为黄飞龙的原故，他们黄氏家族知道许多不为外界所知的信息，赵昆的信息，他们黄氏家族本来就记载过，黄飞龙也提到过，说是附近赵氏家族出来的武神强者。

　　刚才，黄飞虎在远处看到赵昆，也隐隐猜出对方的身份，只是有些不敢肯定。

　　他这一生也只见过一位武神强者，还是因为那位武神强者需要他们黄氏家族帮其救一个人，但他当时也只是很简单的和对方接触了下，没有和对方说上几句话。

　　赵昆，据说在武神强者中，也是了不起的存在。

　　他不敢相信，刚才出现帮他大哥的人竟然真是赵昆。

　　“这次多亏了赵昆前辈，不然我们黄氏家族就有大麻烦了……”点点头，黄飞龙叹气道。

　　今天刚晋升到武神之境，就受到如此挫折，他实在不知道说什么好。

　　“二弟，接下来，我要闭关恢复这次战斗损失的元气，大概需要五百至一千年时间，你让咱们黄氏家族的子弟收敛一些，别到处惹事……”黄飞龙抬头，目光看着黄飞虎，说道。

　　半年前，他们黄氏家族子弟若不是招惹到这云枫和李天，怎么会有刚才的事情？

　　黄飞龙心中暗叹。

　　不过，只是暗中叹了一下半年前招惹云枫和李天的家族子弟，黄飞龙并没有说太多，大家族子弟有大家族子弟的傲气，这个世界上的大家族状况大都如此，他能说什么？

　　若是一个大家族的子弟，还需要对普通势力子弟客客气气，恭恭敬敬，甚至任人打骂的，那这个大家族再大的实力又有什么意义？

　　只能说，他们黄氏家族太倒霉，招惹到云枫和李天这样的变态。

　　他只能说，让他们黄氏家族子弟收敛一下，以后做事别太份，有眼色一些。

　　他这次晋升到武神之境，他们黄氏家族很多核心子弟都知道了，若是他们管的不严格一些，恐怕一些家族子弟不知道要多嚣张。

　　若是他现在的情况正常还好，可是他现在元气受损的厉害，元气恢复前，不宜再动手……

　　这个时侯，他们黄氏家族不宜再招惹敌人。

　　原本，黄飞龙晋升到武神之境的一刻，心中只忌惮那些拥有武神的家族，可是经历了这一战后，那些拥有半步武神的家族，他心中也忌惮起来。

　　谁知道那些半步武神有没有云枫和李天那样变态？

　　在他没有稳定低级武神境界前，他们黄氏家族的子弟还是收敛一些好！

　　“是，大哥，我知道了。”黄飞虎连点头道。

　　他们黄氏家族再次经历了云枫和李天这一战，他也不敢再放松对他们黄氏家族子弟的管束。


第691章 走一步看一步

　　在李朕宇宙，赵昆出现的前一刻。

　　刚刚和云枫、李天对战的七大冥将，也逃回了冥界。

　　“嗯？”逃回冥界的瞬间，七大冥将感觉身后空间通道李朕宇宙那边，就出现一股强大的气息。

　　那是武神强者的气息！

　　七大冥将是冥界顶级大将，都不是见识浅薄之辈，立刻就知道，李朕宇宙那边出现一个武神强者。

　　“那边又有武神强者出现了……”一个冥将脸色微微一变，说道。

　　“嗯，是李朕宇宙的武神强者，实力还不低……”一个冥将凝重的点头道。

　　“上面让我们立刻回来，难道是知道李朕宇宙又有武神强者过来了？”一个冥将皱眉道。

　　“李朕宇宙又有武神强者过来又如何？他们难道还敢把我们如何不成？那云枫和李天两个毛头小子，不要命了，那李朕宇宙的武神强者也不要命了么？我们冥界正找不到对付李朕宇宙的理由，李朕宇宙的武神强者若是敢插手，正好给了我们冥界理由！”一个冥将冷笑一声，说道。

　　“都别说了，我们先回去，然后打听打听具体是怎么回事……”七大冥将的为首者，皱着眉头，一直沉默，这时开口道。

　　“是，队长。”几大冥将微微点头，说道。

　　他们在这里乱猜测也没用，先回去再说。

　　至于他们刚才走了，那边的黄飞龙怎么办？那就不关他们的事情了！

　　那边不是正好又有李朕宇宙的武神强者过去么？就让李朕宇宙的那个武神强者处理那边的事情吧！

　　呼——

　　下一刻，七大冥将的身体消失不见。

　　一个小时后，七大冥将驻守的府邸，七大冥将正坐在大厅里等消息。

　　“什么？”突然，这七大冥将中的为首者，猛然站起，一脸震撼，失声道。

　　“队长，怎么了？”

　　“队长，发生什么事情了？”

　　看到他们队长如此失态，旁边六大冥将，纷纷站起身，看着他们队长，连忙问道。

　　“原来那云枫说的是真的……竟然是真的……”没有立刻回答这六人的话，七大冥将的这名为首者，只是一脸失神的喃喃道。

　　“队长，到底怎么了？”看到队长如此状态，一名冥将忍不住再次问道。

　　“是啊，队长，那云枫说的什么是真的？”另外的冥界大将，纷纷再次道。

　　六人目光紧盯着他们队长。

　　“那云枫和李天真的灭杀了我们冥界十名超级大将……”七大冥将中的为首者，回过神来，目光看着这六名队员，苦涩一笑，说道。

　　语气中带着一丝后怕和心惊肉跳。

　　他们冥界的超级大将，那是何等人物，每一个都是武神之下的超级强者，实力比普通顶级半步武神高了一大截，竟然被云枫和李天灭杀了十个，如此狠辣的手笔，已经不能用大胆来形容了，他们七人竟然就是和这样的两人交战了近一个小时，还能活着，简直就是奇迹！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　六大冥将一脸震惊。

　　“队长，这信息是从哪里传来的？你是不是搞错了，我们转轮殿总共才十名超级大将，他们两个难道把我们转轮殿的十名超级大将全部灭杀了不成？别的超级大将还不好说，我们转轮殿前两名大将，据说可都是拥有媲美武神强者的实力……”一个冥将很快摇头，不相信地说道。

　　那云枫和李天的实力是很恐怖，这一点不错，他们亲身经历过了，但这个信息，实在太夸张了！

　　“我们转轮殿前两名大将没有出手，这次行动是十大冥殿一起出手追杀云枫和李天，各殿堪比武神实力的超级大将都没有出手，十大冥殿加起来大概出动了二十几名超级大将，其中十名被云枫和李天灭杀了……这个信息是我曾经私交很好的一个超级大将传来的，应该不会有错……这件事情被高层压下了，没有传开……”七大冥将中的为首者摇头道。

　　“十大冥殿一起出手……”

　　“二十几个超级大将……”

　　六大冥将脸色一变。

　　“那云枫和李天的实力，在李朕宇宙，连一个本土武神强者都要被他们两个死死压制，虽说那黄飞龙只是刚刚突破到武神之境，但实力也不是盖的，若是那两人分而击之，杀死我们冥界十名超级大将，的确不难……”一个冥将喃喃道。

　　“看来这件事情是真的了……”

　　“这件事情大发了……”

　　另外几大冥将心中微微一颤道。

　　十大超级冥将同时陨落，这个信息若是传出去，不光在他们冥界，几乎在所有宇宙的高层中都能引起一场大地震，相比较来，他们这七个普通冥界顶级大将，却不算什么……

　　他们七人追杀对方，竟然还能活下来，实在是幸运。

　　想一想，若不是李朕宇宙那边，正好有个黄飞龙突破到武神之境，若不是那黄飞龙正好和云枫、李天有仇，并决定和他们七人一起对付云枫、李天，他们这次哪是去追杀对方的？简直就是去送死的！

　　七大冥将在这边后怕的同时，云枫和李天也在李朕宇宙中快速赶路。

　　一艘九级文明级别的上品灵舰里，云枫和李天站在这艘灵舰操控室的一排光脑前。

　　云枫目光穿过灵舰，望着前方无尽的星空。

　　“李天，你现在把李朕宇宙的法则之力也领悟凝聚出了，接下来怎么办……”云枫扭头，看着李天，问道。

　　“能怎么办？走一步看一步呗！”李天苦笑道。

　　“你的修练情况，实在是匪夷所思，实力怎么能这样增长……”云枫摇摇头，说道。

　　“我也不清楚……”李天皱着眉头道。

　　“好了，你别皱眉头了，这样的好事要落在别人身上，别人不知道会怎么高兴呢，你这样很容易给人一种得了便宜还卖乖的感觉……”看到李天如此，云枫笑着说道。

　　说实话，李天这样的实力增涨，他都有些忌妒了。

　　想他辛辛苦苦才达到现在的境界，李天实力莫名其妙的一窜再窜，现在已经超过他了。

　　好吧！

　　他现在也有些得了便宜还卖乖的嫌疑了！

　　他能得到血色小塔，实在是天大的运气，别人若得到血色小塔，知道血色小塔的能力，也会不知道怎么高兴呢，他就不要在这里嫌修练的慢了！

　　这李天就是一个另类……不能用常理度之……

　　说起来，李天也有不如他的地方！

　　就是他的血色小塔不仅可以帮助他修练，还可以帮助他身边的人修练，让他身边的人增涨天赋。

　　这个能力，更加逆天！

　　李天再厉害，要想帮助他身边的人变厉害，估计也得老老实实去找修练的资源……

　　而他，很容易就能得到别人辛辛苦苦都得不到的大量资源！

　　这可以批量制造高手啊！

　　想到这里，云枫目光中精芒闪烁。

　　现在，血色小塔里的众人，实力飞速成长……

　　现在还看不出来什么！

　　但是，现在才多长时间？

　　各大宇宙中的武神强者，哪一个不是修练了无数年的人物……

　　血色小塔里的众人，这样修练下去，或许用不了几十年时间，每一个都能达到九阶顶级的程度……

　　随着时间增长，不知道会有多少半步武神出现……

　　甚至以后会有武神强者出现也不是不可能！

　　这是一股很恐怖的力量！

　　尤其是，他发现，血色小塔拥有更强凝聚众人精神力和意念之力的能力！

　　不同于普通的意念之力和精神力叠加，血色小塔可以把里面所有人的意念之力和精神力更强的凝聚起来！

　　很多人都知道，想把许多人的意念之力和精神力叠加在一起不容易，每一个人都有每一个人的性格，他们的意念之力和精神力不可能完全相同，这样很难把它们叠加起来！

　　并不是把一些人的意念之力和精神力融入在一起，就是叠加了！

　　叠加是把精神力和意念之力更强威力的发挥出来！

　　如果一些人的意念之力和精神力属性有很大不同，融入的方法不对，那么强行融合在一起，还可能威力更小！

　　人越多，意念之力和精神力越难叠加！

　　然而，血色小塔却可以把所有血色小塔空间里的人的意念之力和精神力很好的容易在一起。

　　云枫可以想象出，一段时间后，他用血色小塔把数百万普通强者，甚至数千万，数亿普通强者的精神力和意念之力融合在一起，到时侯甚至不需要他达到武神之境，他就能用意念之力和精神力力轻易击败一些实力强大的武神强者。

　　“我哪有得了便宜还卖乖……”李天苦笑。

　　云枫和李天说说笑笑，两人都没有太担心李天以后突破武神之境的事情。

　　李天的实力增涨不同于常人，修练状态也不能用常人的修练状态理解。

　　或许哪一天，李天就突然突破到武神之境了呢？

　　如果说哪一天，李天身体里的两种法则之力一起达到圆满，一起凝聚出神格，云枫都不会觉得不可能。


第692章 闯文明关卡？

　　九级文明，可以让飞船战舰一次性挪移百亿光年距离的文明。

　　这是一个文明能够达到的科技程度，并不是说，九级文明级别的战舰，每一艘都拥有这样的能力。

　　普通的九级文明，只是堪堪拥有这样的科技能力，自然不可能让每一艘战舰飞船都拥有这样的能力。

　　厉害的九级文明，也不可能每一艘战舰飞船都拥有这样的能力，只是这个文明中实力强大的战舰多一些。

　　云枫现在拥有的战舰，最高等级的只是九级文明级别的上品战舰，这个级别的普通战舰，其实最远只能一次挪移七八十亿光年的距离，但云枫把它们炼化成灵舰，它们的能力大增，一次挪移百亿光年的距离不是问题。

　　每一次空间挪移，就是百亿光年距离，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，快速朝着四级文明星域赶去。

　　先去他得到血色小塔的那个空间看一下。

　　这是云枫的打算。

　　因为战舰每一次施展空间挪移，都需要一个特定的坐标，在这方面，人类星域的星图比较完善，所以云枫和李天这次走的是人类星域。

　　一天后，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰就来到七级文明星域和八级文明星域的文明关卡。

　　这个文明关卡前，排起了长长的舰队。

　　灵舰里，云枫看到这一幕，微微皱眉。

　　他之所以一回到李朕宇宙，就立刻往四级文明星域赶去，就是想早一点去得到血色小塔的那个空间看一下，看能不能找到阿虎他们灵魂的线索，早一点找到阿虎他们的灵魂。

　　每晚一天时间，阿虎他们的灵魂就可能多一分危险。

　　他在这里等不起。

　　而看眼前的情况，他们若是老老实实排队的话，最快也要几天时间才能过去。

　　这还是走特殊通道，若是走普通通道的话，他们甚至可能要等几个月的时间。

　　云枫知道每一个文明关卡都有特殊通道，他觉得凭他和李天的实力，走特殊通道不会有问题。

　　“一艘九级文明级别的战舰……”

　　“七级文明星域绝对不允许九级文明级别的武装进入，这艘九级文明级别的战舰，如此光明正大的来文明关卡，不会是想进七级文明星域的吧……”

　　“这是一艘九级文明级别的上品战舰，不是灵舰……”

　　云枫这艘九级文明级别上品灵舰出现在关卡附近的瞬间，立刻被这里排队的许多舰队里的人注意到，纷纷目光看去，低声说道。

　　云枫把这艘九级文明级别上品灵舰上的灵性气息都收敛起来了，外表看起来就像是一艘普通九级文明级别上品战舰。

　　八级文明星域中的九级文明战舰，并不算太希罕。

　　能来文明关卡的势力，一般都不是小势力，一般的九级文明级别战舰对他们许多人来说，并不算什么。

　　然而，这艘九级文明级别的战舰，不是普通的战舰，而是一艘九级文明级别的上品战舰。

　　还不是灵舰……

　　这就是有些不一般了……

　　许多人目光穿过他们所在的灵舰，注视着云枫这艘九级文明级别的上品战舰。

　　同等级的灵舰和普通战舰，实力差距翻天覆地。

　　一艘九级文明级别的上品灵舰对许多八级文明星域的势力来说是威胁，威摄！

　　一艘九级文明级别的上品战舰对许多八级文明星域的势力来说则是鱼肉，大蛋糕！

　　战力弱小，价值不匪！

　　周围，一些八级文明大势力的人，看着云枫这艘九级文明级别的上品战舰，目光有些炽热。

　　“我是三股九级灵天赋，精神力早就达到97级，正缺一艘九级文明级别的上品战舰来炼化……”一个青年目光炽热地看着云枫这艘战舰，轻声道。

　　“这艘九级文明级别的上品战舰，价值远超九级文明级别的下品战舰，价格最少上兆八级文明级别的黑晶币……”许多人低声道，均是心动。

　　呼——呼——

　　一些大胆的人，在云枫这艘九级文明级别的上品灵舰飞到他们附近时，立刻把精神力探了过去。

　　他们想出手，但不敢肯定云枫这艘九级文明级别上品灵舰中的实力。

　　表面上看只是一艘九级文明级别的普通上品战舰，但谁知道里面有没有更强的力量？

　　先用精神力探查一下，若是对方的实力太强，他们就向对方道个歉，毕竟他们这样的行为，不是太礼貌……

　　然而，机不可失，失不再来，他们一定要快点看一下可不可以出手，这可是一块不小的蛋糕，他们出手慢了，可能就被别人吃了。

　　一瞬间，有几十道精神力朝着云枫的灵舰覆盖过去。

　　“嗯？”

　　精神力覆盖到云枫灵舰上的瞬间，这些人心中一震。

　　他们什么也没感觉到……

　　但有种感觉，让他们心中莫名一颤。

　　不好！

　　这艘九级文明级别的上品战舰不可招惹！

　　瞬间，一股凉气从这些人的脚底升到头顶，一个念头在他们脑海中凭空出现。

　　这些人都不是没见识的人。

　　立刻知道，就算这艘九级文明级别的上品战舰只是一艘普通战舰，但里面的人绝对不好惹。

　　“怎么了？二叔？这艘九级文明级别上品战舰的主人，到底是什么人？什么实力？”一个少年看着他旁边脸色微变的中年男子，好奇道。

　　“这艘九级文明级别上品战舰的主人，实力很强很强……”此时，这个中年男子脸色发白，听到少年的话，立刻摇头道。

　　同样的事情，发生在周围许多舰队里。

　　“不可招惹……”

　　“这艘九级文明级别上品战舰里的人很厉害……”

　　所有精神力覆盖过去的人倒吸凉气道。

　　幸亏他们先把精神力覆盖过去了，若是他们不知轻重的抢先出了手，他们现在的下场很难预料。

　　想到他们不礼貌的直接把精神力覆盖过去……这些人连忙再次发出精神力，其中蕴含着一道道歉意……

　　九级文明级别上品灵舰中，这些人的小动作，被云枫感应的一清二楚。

　　云枫微微摇头。

　　这些人打得什么主意，他一清二楚，他懒得和这些人计较。

　　现在主要的事情是快速通过这个文明关卡。

　　这只是七八级文明关卡中的一个，实力应该不强，若是他和李天硬闯，估计这个文明关卡的实力也挡不住他们。

　　云枫暗道。

　　只是，文明关卡，关系整个李朕宇宙人类文明的安全。

　　他和李天若是硬闯，恐怕会惊动他们李朕宇宙的高层力量。

　　知道他们李朕宇宙有五十多个武神强者，云枫心性收敛了不少。

　　能不惊动他们李朕宇宙的高层，还是不惊动的好。

　　他现在还不想和他们李朕宇宙的武神强者照面……

　　特别是和黄飞龙战斗过后，让云枫意识到，他和李天在李朕宇宙和他们李朕宇宙武神强者之间的差距。

　　黄飞龙只是一个刚达到武神之境的低级武神，连意念之力秘技都不会用，连神器都没有一个，都那么难缠了。

　　若是和他们李朕宇宙其他武神强者打起来，他们的情况恐怕会很糟糕。

　　呼——

　　这样想着时，云枫把他这艘九级文明级别的上品灵舰收起，他和李天直接出现在星空中。

　　下一刻，他们朝着前方的文明关卡瞬移过去。

　　几个闪烁之后，出现在文明关卡接待处。

　　“滴——滴——滴——”

　　“呜——呜——呜——”

　　文明关卡中，一阵警报声，立刻尖锐的响起。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数武装，自动启动，瞄准云枫和李天。

　　“嗯？两个人影……”

　　“两个少年……”

　　“他们直接闯进文明关卡接待处了……”

　　“他们没有直接进入接待处的权限，文明关卡的警报响了……”

　　许多人看到云枫和李天的动作，接着他们听到文明关卡的警报，纷纷震惊道。

　　一部分人刚才震惊云枫那艘战舰里的实力！

　　现在所有人都震惊云枫和李天闯文明关卡的行为！

　　文明关卡，这可是九级文明星域的超级势力，也是最高势力，星际执法组织设立的！

　　就算一个人，一个势力的实力再强，也不敢闯吧？

　　周围，所有灵舰队的灵舰，可以探测到文明关卡接待处上的情况，所有人目光看着面前他们灵舰投射的闯到接待处上的云枫和李天的影像。

　　“这两人是哪个大势力的子弟……”

　　“也太牛叉了吧……”

　　“这是要闯文明关卡的节奏么……”

　　“好年轻的两个少年……好强的实力……”

　　所有人看着面前的影像，纷纷道。

　　只看这两个少年瞬移的动作，就知道这两个少年的实力很强。

　　“嗯？”感觉到文明关卡中的动作，云枫微微皱眉。

　　他没想到，他和李天进入文明关卡的接待处，竟然会引起这么大的动作。

　　“两位，不知你们所来何事，若是想通过文明关卡，还需要你们申请一下。”一道黑色人影从文明关卡深处冲天而起，飞到云枫和李天面前，沉声道。

　　这是一个中年男子。


第693章 身份暴露

　　这个中年男子是半步武神强者，还是半步武神强者中境界不低的存在！

　　看着这个中年男子，云枫眼睛微眯了下。

　　这个中年男子身上的气息没有丝毫掩饰，他可以清晰地感觉到这个中年男子的半步武神境界，血色小塔的力量在云枫身体里微微流转，让云枫同时清晰的感觉到，这个中年男子的灵性达到二十七股九级灵。

　　这个中年男子的境界不低，实力也不低。

　　云枫没想到，这个七八级文明关卡中，竟然有这样的强者。

　　“这个中年男子是李星然大人？”

　　“是李星然大人！”

　　周围许多灵舰队里的人，看到影像中这个突然出现的中年男子，纷纷吃惊道。

　　李星然，半步武神强者，身为这个文明关卡的负责人，据说在半步武神强者中实力也是不低的存在……

　　周围许多灵舰队所属的势力，经常来往这个文明关卡，因此对李星然这个文明关卡负责人的资料都知道许多。

　　但是，李星然属于神龙见首不见尾的存在。

　　不是大事，此人根本不会出现。

　　平时李星然在不在这个文明关卡里，许多人都不确定。

　　此刻，这李星然竟然出现了。

　　为了这两个少年出现……

　　许多人目光紧紧盯着面前的影像。

　　“怎么申请？”云枫看着李星然，皱起眉头道。

　　“你们的实力，已经达到半步武神境界了吧？”精神力仔细感觉着云枫和李天的气息，李星然目光中闪烁了一下，问道。

　　云枫和李天的气息，都收敛起来了，让李星然感觉的不是很明确。

　　但隐约中，李星然能够感觉到，眼前这两个少年都是半步武神境界。

　　云枫和李天的年龄，李星然感觉到很小，两个如此年轻的半步武神？李星然心中暗暗猜测，这两个少年到底是哪个大家族的子弟，竟然如此年龄就拥有这样的实力。

　　“不错，我们都是半步武神境界。”云枫点点头，淡淡道。

　　关于他和李天的境界，云枫没打算隐瞒。

　　这个世界，强者为尊，云枫心中清楚，他和李天的实力越强，在各个地方获得的特权越大。

　　“半步武神境界……”

　　“这两个少年竟然都是半步武神强者？”

　　“怪不得我刚才看他们瞬移的感觉和我们普通武者不同……”

　　“好年轻的半步武神……”

　　周围许多灵舰队里的人，听到影像中云枫的话，全都震撼道。

　　半步武神强者，就算在九级文明星域，也是顶级强者，这里是八级文明星域和七级文明星域的文明关卡，此刻两个如此年轻的半步武神强者出现在他们这些大部分都是八级文明势力的人面前，让他们心中怎么不震撼？

　　要知道，他们平时连一个年纪大的半步武神强者也看不到，更不用说如此年少的半步武神了。

　　随便一个半步武神，对他们这些人来说，都是大人物。

　　“半步武神强者，在星际律法中，只准自由进入高级文明星域，不准随便进入低级文明星域，你们要想从八级文明星域进入七级文明星域，需要详细记录一下你们的信息，并说出你们的理由，然后我向上面为你们申请，等申请通过了，你们就可以去七级文明星域了……”李星然平静道。

　　虽然猜测到云枫和李天可能是哪个大家族的子弟，但李星然对云枫和李天并没有太客气，首先，他也是半步武神境界，自觉实力不比这两个少年低，其次，他是星际执法组织的人，对方就算是哪个大家族的子弟，也该是对方对他客气，而不是他对对方客气。

　　再大的家族，有星际执法组织这个势力大？

　　“竟然这么麻烦？”云枫眉头紧皱。

　　他没想到，他和李天要通过这个文明关卡，竟然这么麻烦。

　　这比他想像中的麻烦多了。

　　隐隐中，云枫似乎想明白了。

　　这里是文明关卡……专门隔离每一级文明星域的存在……

　　在别的地方，实力越强，特权越大，在这里，实力越强，虽然特权也越大，但也越难进入低级文明星域。

　　“大概需要多长时间？”云枫沉默片刻，开口问道。

　　“短的话，十天八天，长的话，一个月两个月吧……”李星然淡淡道。

　　这个时间不算长，这也因为对方是半步武神强者，特事特办。

　　周围那些普通势力的舰队想通过文明关卡，排队排一两个月很正常，甚至忙的时侯，排一两年时间的都有很多。

　　“不行，时间太长了。”云枫摇摇头，说道。

　　“那就没有办法了，这是必要的程序。”李星然淡淡一笑，说道。

　　他这已经是特事特办了，对方竟然还嫌时间长？真以为自己是大家族的天才子弟，又是半步武神境界，就可以随意通过文明关卡了？他们星际执法组织，可不是这两个少年发大少爷脾气的地方。

　　语气中，李星然有些不在意。

　　这两个少年虽然是半步武神境界，但还不放在他们星际执法组织眼里。

　　其他势力的人，不入武神之境，都不会真正入他们星际执法组织的法眼。

　　“真不行么？”云枫目光紧盯着李星然，沉声道。

　　最少也要十天八天，这个时间太长了。

　　他不想闯文明关卡，但如果对方执意不让他和李天过去，他也只能闯一闯了。

　　“你们叫什么名字？”看到云枫这个样子，李星然心中一动，问道。

　　眼前这两个少年，似乎一定要尽快通过文明关卡。

　　虽然他不怕得罪眼前这两个少年，但这两个少年的来头很可能不小，无缘无故的得罪这样的两人对他也不好。

　　还是先问一问对方来头的好。

　　说话间，李星然把他释放出去的精神力，采集到的云枫和李天散发在两人身边的一丝精神力送入他身上携带的信息设备，开始查询云枫和李天两人的信息。

　　每一个人的精神力，都不完全相同……许多文明的公民一出生，那些文明都会把他们的精神力记录下来，当做一个人档案的密码……星际执法组织也有一套这样的系统，里面记载的除了所有高级文明的公民信息，还有一些特殊人物的信息……

　　李星然虽然已经在用云枫和李天的精神力查询两人的信息，但这个信息库十分庞大，如果他知道眼前两个少年的名字，就可以查询的快一些。

　　并且，不是每一个人的信息，都会被记录在这个信息库里，一些大家族的特殊子弟，可能会因为各种各样的原因，不会被记录在档案。

　　所以，李星然做这个动作的同时，开口问云枫和李天的名字。

　　若是在信息库中找不到两人的信息，他也可以试着从两人的名字，看能不能发现一些线索。

　　听到李星然的询问，云枫再次皱紧眉。

　　这文明关卡属于星际执法组织掌控……

　　他和李天可是得罪过星际执法组织的人，名字进入过星际执法组织的通辑名单，现在不知道还有没有下来。

　　若是他对眼前这个人说他和李天的名字，被眼前这个人查到他和李天在星际执法组织通辑名单上，恐怕他们不想闯也要闯这个文明关卡了。

　　然而，云枫小瞧了星际执法组织的强大，就在云枫这边还在犹豫要不要把他和李天的名字说出来时，那边李星然的身体已经微微一动，李星然身上的信息设备，已经让他查到云枫和李天的资料了。

　　“死神云枫？天子李天？你们两个竟然是我们星际执法组织的通辑犯？”李星然抬头目光看着云枫和李天，吃惊道。


第694章 谁不够资格？

　　李星然吃惊，不止是吃惊云枫和李天竟然是他们星际执法组织的通辑犯。

　　还吃惊云枫和李天明明是他们星际执法组织的通辑犯，竟然还敢来文明关卡，闯入他们这个文明关卡的接待处，这要有多大的胆子，才能做出这样的事情。

　　还有，这云枫和李天竟然是从低级文明星域走上来的？半年前竟然只有八九阶实力？

　　“你们两个好大的胆子，名字挂在我们星际执法组织的通辑名单上，竟然还敢来文明关卡……”李星然看着云枫和李天，大笑一声，说道。

　　半年前还是八九阶实力，现在虽然进入了半步武神境界，这两个少年在半步武神上的境界一定不高。

　　李星然这样觉得。

　　因此，李星然并没有因为云枫和李天是他们星际执法组织的通辑犯，心里有任何紧张。

　　在他看来，云枫和李天竟然大胆的来文明关卡，简直是找死的行为。

　　就算他不在这里，这云枫和李天竟然闯进这个文明关卡的接待处，他们这个文明关卡上的科技武器，也不是吃素的，他们这个文明关卡上的许多科技武器，现在已经瞄准了云枫和李天，若是这些科技武器一起出手，云枫和李天的情况将会十分危险。

　　更不用说，他现在在这里……

　　李星然十分自信，他要拿下云枫和李天，轻而易举！

　　这是来自于一个实力强大的半步武神心中的自信！

　　“什么？这两个少年竟然是星际执法组织的通辑犯？”

　　“这两人好大的胆子，作为星际执法组织的通辑犯，竟然敢来文明关卡？”

　　“我怎么觉得这两个少年的行为有些搞笑了，身为星际执法组织的通辑犯，竟然还想正正经经的通过文明关卡，进入低级文明星域，难道他们不知道文明关卡是星际执法组织掌控的么？”

　　周围灵舰队里，所有人瞪大眼睛，不可思议的看着面前的影像道。

　　“死神云枫？天子李天？原来是他们！我说怎么一直感觉这么眼熟！”

　　“怎么？舰长知道他们两人？”

　　“前段时间听说过他们，你们看一下这些资料就知道了……”

　　一般灵舰里，一个老者最先恍然道，周围的人立刻开口询问。

　　“死神云枫……天子李天……凶兽星域连续大展神威……接着大闹黄氏家族……他们……竟然这么厉害……”

　　周围灵舰里，一些没听过云枫和李天的人看完云枫和李天的资料，倒吸凉气道。

　　云枫和李天在凶兽星域连续大展神威的事情，也就算了，那些被云枫和李天连续大展神威的对象，也不是特别厉害。

　　但那黄氏家族，就不是一般势力了，虽然那黄氏家族在八级文明星域，但实力丝毫不比许多九级文明星域的大势力差，这个家族更是据说有两个半步武神强者。

　　被云枫和李天击毁了上千艘九级文明级别的灵舰……那黄氏家族的老祖最后竟然对二人客客气气的……

　　这让他们很震惊！

　　这些人，现在只是看到云枫和李天半年前的战绩，就震惊成这个样子。

　　若是这些人知道云枫和李天这段时间在冥界的战绩，或者知道云枫和李天一天前在黄氏家族大本营的战绩，不知道会震惊成什么样子？

　　“我们的名字，竟然还在星际执法组织的通辑单上么？”云枫看着眼前的李星然，目光中杀机一闪，冷冷道。

　　看来，他们不想闯这个文明关卡，也得闯了。

　　眼前这个李星然么？

　　还不看在他和李天的眼里！

　　“笑话！什么叫你们的名字竟然还在星际执法组织的通辑单上？你们以为你们的实力强了，名字就会从星际执法组织的通辑单上自动下来么？你把我们星际执法组织当什么了？欺软怕硬么？你们两个小小半步武神，还不够这个资格！若你们两人是武神强者还差不多！只要我们星际执法组织还没有对你们做出惩罚，你们的名字就不会从我们星际执法组织上的通辑名单上下来！”李星然冷笑一声，说道。

　　“怎么？你们现在是束手就擒呢，还是让我出手把你们拿下呢？”李星然看了云枫和李天一眼，背手而立，淡淡道。

　　就在这时，一道白色人影突然出现在李星然旁边。

　　显现出一个白衣青年男子。

　　“呵呵，死神云枫？天子李天？好大的名号？前段时间，我也听说过这两人的名号，没想到短短时间，这两人竟然都晋入了半步武神境界，天赋也算不错了！星然兄，恭喜了，这两个小子竟然不知死活的进入你负责的这个文明关卡，这是自找死路，我们星际执法组织的通辑名单上，好像擒拿这两个小子的积分还不算少，让你意外收获一小笔了！”这个白衣青年男子先是上下打量了一下云枫和李天，接着扭头看向李星然，笑呵呵道。

　　“萧河兄，你怎么出来了？等我片刻，我回头再和你商量刚才那件事情！”李星然目光看向这个白衣青年男子，笑着说道。

　　“不着急，等你把这两个不知天高地厚的小子拿下，我们再商量刚才那件事情。”叫萧河的白衣男子摇头笑道。

　　“的确是不知天高地厚，听说这两个小子是从低级文明星域走上来的，恐怕是没见过世面……”李星然笑着再看向云枫和李天，说道。

　　“怎么？你们想好了吗？”李星然一脸淡笑，一副吃定了云枫和李天的样子。

　　“想让我和云枫束手就擒，恐怕你还不够资格！你们两个是一起的么？很好！你们两个赶紧一起出手吧，免得你们等下连出手的机会都没有！”看到李星然和那个萧河这个样子，李天嗤笑一声，说道。

　　“天子李天么？说话果然霸气，不愧你的名号！希望你的实力和你的口气一样大！”李星然目光看向李天，眼眸深处冷芒一闪，冷笑说道。

　　呼——

　　说话间，李星然身上一股强大的半步武神领域，集中威力，朝着李天覆盖过去。

　　李星然竟是想用他强大的半步武神领域，强行镇压李天。


第695章 谁镇压谁？

　　“萧河？他是星际执法组织在附近星域的执法长……”

　　“竟然是萧河执法长……”

　　李星然和萧河说话的时侯，被周围灵舰队里所有观看影像的人听到，许多人脸色大变，失声道。

　　萧河，这是一个名气不比李星然弱，甚至比李星然更强的存在，据说这个人的实力在半步武神中同样不低。

　　曾经传闻，这位萧执法长刚来这附近星域做执法长的时侯，被各方人物不放在眼里，附近星域因此变得都有些混乱，然后没几天，三个半步武神强者在附近作乱，结果他一人追杀这三个半步武神强者，用了十天时间，把三人全部击毙，名声一下大震，附近星域本有些躁动的各方大势力，立刻都安份下来。

　　半步武神，击败容易，击杀很难……这萧河当初一人十天击杀三个半步武神境界的强者，凶名不是一般的狠……

　　最近传闻，这位萧执法长很快就要成为八级文明星域的总执法长了。

　　此刻，这位萧执法长，竟然在这个文明关卡中和李星然一起商议事情？

　　让李星然和萧河一起出手……

　　听到李天的话，许多人心中摇头。

　　这个李天，传闻也很厉害，但和这两位一比，差了太多。

　　竟然说这样的话？真是不知天高地厚。

　　恐怕这李天还不知道李星然和萧河是谁吧……

　　这时，周围灵舰队里，很多人想起，这传说中的云枫和李天，都是从低级文明星域走上来的，刚走上来不久，如此这两人不知道李星然和萧河的大名，很正常。

　　真是乡巴佬啊……如此乡巴佬的两人不知得了什么际遇，竟然有了这么强的实力，但如果一直这样的风格，早晚被人杀死……

　　这些人嫉妒云枫和李天的天赋和际遇，低级文明星域出身，小小年龄，竟然能拥有如此强大的实力。

　　半步武神境界啊，这在九级文明星域，也是顶级实力。

　　这些人嫉妒的心理，让他们如此评价李天和云枫。

　　这样想着，许多人看着眼前影像中李天和云枫的形象，目光中闪过一丝鄙夷，就像看两个跳梁小丑。

　　你们两个的确很强……也很狂……但等你们见识到李星然和萧河的实力了，就狂不起来了……

　　相应的，影像中，李星然和萧河一身超然的气质，在众人的眼里，变的无限高大。

　　不愧是星际执法组织的两位传奇高手，只是气质，就这么强大。

　　这个文明关卡的接待处。

　　“既然你希望如此，那我自然不会让你失望了！”在李星然释放出半步武神领域的瞬间，李天冷笑一声，说道，一股强大的气势，同时从他的身上腾起。

　　李天和云枫联合起来的半步武神领域，连黄飞龙的武神领域，都能强行压制。

　　武神的领域和半步武神的领域，有着天翻地覆的差距。

　　虽然那黄飞龙只是刚晋入武神之境，但威力也是不凡，此刻虽然只有他一人放出半步武神领域，但对付眼前这个李星然，却是足够了。

　　甚至他现在同时对付李星然和萧河两人，都是轻而易举。

　　当初，连那冥界的超级大将，他都可以对付……

　　这李星然和萧河的实力虽然还算可以，但比那冥界的超级大将差远了！

　　李天现在身体里有李朕宇宙的法则之力，而且不弱，能够发挥出来的实力可不比他在冥界时的低！

　　“轰——”

　　李天的半步武神领域一放出，天地立刻变色，无论是速度还是强度，都远超过眼前李星然放出的半步武神领域，两者一比，就好像一个高阶武者和一个低级武者的区别。

　　李星然还想用半步武神领域强行镇压李天？现在看来，这是一个多么可笑的行为！

　　“什么？这李天的半步武神领域竟然这么强大？”

　　看到如此强大的半步武神领域，从李天的身体里爆发，李星然脸色瞬间大变，震撼道。

　　李星然旁边的萧河正一脸冷笑的表情，也是瞬间变了，心中和脸色全是震撼。

　　李星然的半步武神领域强行镇压李天？

　　李天的半步武神领域强行镇压李星然还不错！

　　“轰——”

　　“噗——”

　　萧河心中一震的同时，他身体里的半步武神领域，最强的威力瞬间爆发出来，和李星然的半步武神领域一起，朝着李天的半步武神领域硬撼过去，同时手中突然出现一柄黑色大刀，朝着李天劈去。

　　一切都在电光火石之中。

　　“轰——”

　　双方的力量碰撞在一起，发生大爆炸。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　瞬间，李星然和萧河的身体，如火箭一样的速度倒飞出去，口喷鲜血。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“我的眼睛是不是花了？”

　　周围灵舰队里，许多人看到影像中的这一幕，全都身体一震，失声道。

　　萧河和李星然……竟然被李天打得倒飞出去，口吐鲜血？

　　萧河和李星然是何等实力，两人联手，竟然被打得如火箭一样倒飞出去，口喷鲜血，这怎么可能？

　　“咦？”另一边，李天的身体稳丝不动，李天目光惊讶地看着倒飞的萧河和李星然，轻咦一声。

　　“没想到你们两个实力一般的半步武神，竟然还有一柄下品神器，真是小瞧你们了……”接着，李天轻笑说道。

　　两个实力一般的半步武神……

　　那边，萧河和李星然刚刚稳住身体，就听到李天这句轻描淡写的语言，顿时再次齐齐喷出一口鲜血。

　　“你到底是什么人？”李星然此时身上的衣服已经碎得不成样子，嘴角流着血迹，很是狼狈的样子，微微吸了口气，李星然后怕地看着李天，问道。

　　这个李天的半步武神领域十分恐怖……物质攻击力也很恐怖……

　　刚才若不是萧河及时出手，又拥有一柄下品神器，他刚才直接就被打死了！

　　“笑话，我是什么人？你刚才不是调查清楚了么？我叫李天，有一个称号叫天子，我旁边这位叫云枫，有一个称号叫死神！”李天冷笑一声，说道。


第696章 千金难买早知道

　　“你们应该庆幸刚才出手的是我，没想到你们还有一柄下品神器，若是刚才出手的是云枫，管你们有没有下品神器，你们两个绝对活不了，他死神的名号可不是白叫的。”顿了顿，李天冷笑着继续道。

　　“什么？”

　　听到李天前面一句话，李星然和萧河心中还是阴沉，听到李天后面一句话，李星然和萧河却是心中再次一震。

　　刚才若是云枫出手，他们两个绝对活不了？

　　那云枫的实力，难道不比李天的差？甚至比这个李天更强？

　　一瞬间，李星然和萧河心中一颤。

　　这个文明关卡，今天到底来了两个什么样的人物……

　　怎么会有这么强的半步武神？

　　这云枫和李天真是从低级文明星域走上来的吗？真的只有二三十岁吗？

　　这样想着的同时，李星然和萧河两人的目光朝着李天旁边的云枫看去。

　　同时，他们的一丝精神力，也弱有弱无的朝着云枫探去。

　　直接把他们的半步武神领域朝着云枫覆盖，他们却是不再敢……

　　这一探，李星然和萧河脸色大变。

　　这云枫身体里的法则之力，好像不是他们李朕宇宙的法则之力，但是，这云枫给他们的感觉，却是强大无比。

　　这种感觉是强者的感觉，李星然和萧河闯荡星河上千年，自信他们的这种感觉就算出错，也不会错到哪里去。

　　果然，这云枫也是一个超级强的家伙。

　　李星然和萧河心中震撼。

　　云枫目光平淡的看着他们，仿佛直接刺入他们的灵魂深处。

　　死神……这家伙的名号，果然不是白叫的……

　　云枫目光看着他们的感觉，就好像一个死神在盯着他们，他们随时都有死亡的可能。

　　“你们两个到底是什么人？”萧河目光转向李天，瞳微微孔一缩，声音有些嘶哑的道。

　　他的目光不敢再看向云枫。

　　“呵呵，同样的话，我不想重复第二遍……”李天淡淡一笑，说道。

　　“现在你们两个还准备拿下我们，赚你们的积分吗？你们还对我和云枫要过这个文明关卡，有什么意见？”李天淡淡道。

　　“好，这次我们认栽了，我们能力不足，现在这个文明关卡你们两个可以随意过……”萧河和李星然脸色不断变幻，片刻后，李星然咬咬牙，沉声道。

　　李天和云枫的实力这么强，他和萧河有意见有什么用？这次面子是丢大发了！

　　“这就对了嘛……”李天一笑，说道。

　　这两个半步武神，刚才他和云枫商量了一下，觉得还是不灭杀的好。

　　星际执法组织的武神强者可不少……这两个半步武神是星际执法组织的人，实力还不算弱，若是他们把这两个半步武神灭杀了，惹来星际执法组织的武神强者，他们很可能会危险……

　　一连接触了几个武神强者，现在两人越来越清楚武神强者的强大。

　　现在，他们不适合招惹这样强大的对手。

　　“把你那柄下品神器拿过来，这件事情就算过去了。”李天目光看向萧河，淡淡道。

　　神器是一个宝贝，既然见到了，还是不能放过的，他和云枫虽然不需要了，但死神帮的一群兄弟还是需要的。

　　“什么？”萧河脸色一变，失声道。

　　这李天，竟然开口要他的下品神器？

　　他这柄下品神器，可是获得天大际遇得来的。

　　他现在的实力，全靠这柄下品神器。

　　若是没有这柄下品神器，他的实力最少要下降两个档次。

　　就像他当初灭杀的那三个半步武神……若是当时他没有这柄下品神器，他别说灭杀对方了，对方三人联手，反可能把他灭杀了……

　　这柄下品神器，就是他的招牌！

　　如果重要的下品神器，怎么能给对方？

　　这李天好大的口气，真以为吃定了他们不成？

　　大不了鱼死网破！

　　萧河气笑，心中立刻生出一丝狠辣。

　　虽然他们不是对方的对手，但他萧河也不是吃素的！

　　“怎么？不愿意吗？不知道是你的命重要，还是这柄下品神器重要……我不介意把你杀了后，再把这柄下品神器拿走……”看到萧河的表现，李天冷笑一声，说道。

　　“你不要以为，你们是半步武神，拥有法则之力，我就灭杀不了你们……”李天冷冷道，“神器么，我也有……”

　　“轰——”

　　李天说这句话的同时，一股强大的半步武神领域，再次扩散，瞬间把李星然和萧河一起覆盖在其中。

　　同时，一条气息强大的黑色长鞭，出现在他的手中，微微摆动间，这条黑色长鞭周围的空间都在微微波动。

　　“神器……”看到这一幕，萧河和李星然脸色再次大变。

　　他们没想到，李天竟然也有神器。

　　李天这条长鞭神器，萧河隐隐中感觉到比他手中的黑色长刀还要强。

　　刚才李天没有用出这条黑色长鞭，就拥有那么恐怖的攻击力，若是用了这根黑色长鞭，威力肯定更加恐怖！

　　恐怕就如这李天说的，他不想让他们走的话，他们别想走掉……

　　更不用说，李天旁边，还有一个实力不明的云枫。

　　李星然和萧河两人的脸色，瞬间变得难看。

　　“好，我给……”萧河心中挣扎了一下，很快咬了咬牙，说道。

　　李天说的不错，他的命比这柄下品神器重要，就算他不给对方这柄下品神器，对方也能得到，他只是白白丢了性命。

　　做出这个决定后，萧河心疼的厉害，同时十分后悔。

　　你说，他没事今天来这个文明关卡做什么……

　　你说，他没事拿出神器显摆什么……

　　这下好了，今天不仅丢了个大脸，他的这柄神器也要丢了！

　　可惜他耗费许多资源，把这柄神器炼化了不少……

　　损失太大了！

　　可惜，他现在再后悔也没有用了。

　　而且，他事先哪知道会发生这样的事情！

　　千金难买早知道，萧河以前不太理解这句话，此刻对这句话终于有了深刻的体会！

　　从今以后，他萧河身上将再次多出一个传闻……

　　他萧河的神器被人抢了！


第697章 实力更强

　　哗！

　　看到这一幕，周围灵舰队里，所有人都瞪大了眼睛。

　　天！

　　萧河竟然被逼得把神器都给了李天！

　　很多人本来不知道神器是什么东西，但看到刚才三人瞬间交手的场景，均隐约感觉到神器的厉害，再看萧河刚才的表情，也知道萧河手中的神器对萧河的重要性。

　　现在，大名鼎鼎的萧河却被逼得把珍贵的神器、自己的武器交给敌人！

　　这不是一般的耻辱！

　　若是普通武者，恐怕宁愿死，也不愿受这样的耻辱！

　　武夫一怒，血溅五步！

　　不过，萧河不是一般人……他是星际执法组织中的传奇高手……拥有很强的实力和地位……

　　实力地位越强越高的人，往往越珍惜自己的性命。

　　萧河心中也十分憋屈，他也想表现的硬气一些……但他也怕他这边一硬气，那边李天就出手了……

　　到时侯，就算李天不把他和李星然灭杀，他们也是更加丢人！

　　他们根本不是李天和云枫的对手，双方实力差距太大了！

　　萧河这时侯心中隐约猜出，李天和云枫之所以不灭杀他们，应该是忌惮他和李星然身后星际执法组织的原因。

　　若是他们不识趣，那李天和云枫可能就不顾忌星际执法组织了！

　　到时侯，他们悔都找不到地方悔去！

　　所索，不如现在干脆些！

　　呼——

　　萧河把他手中黑色长刀上的法则之力收回，灵魂烙印收回，抛向李天。

　　“还算识趣……”李天抬手接过这柄黑色长刀，目光看着萧河，淡淡一笑道，然后对他手中的黑色长刀看也不看，直接收进他的空间戒指里。

　　听到李天这句话，萧河和李星然脸色更加难看。

　　不过，萧河的神器已经没有了，他们此刻更不会反抗了。

　　“我们走吧！”就在这时，云枫淡淡道。

　　“嘿嘿！”李天笑着点头。

　　呼——

　　下一刻，两人的身体被一股法则之力包裹，朝着文明关卡深处闪去。

　　文明关卡监测设备监测到，眨眼之间，两人就穿过文明关卡，消失不见。

　　看到这一幕，李星然和萧河心中更沉。

　　这个文明关卡是经过特殊处理的，周围空间十分坚固，所以他们刚才和李天交手时，强大的力量碰撞没有把这周围的空间撕裂。

　　同样的，在这个文明关卡，哪怕是半步武神强者，想瞬移太远的距离也很难。

　　但是李天和云枫表现的，却像没有什么影响一般。

　　“这李天和云枫真是从低级文明星域走上来的么……”望着云枫和李天消失的方向，萧河低喃道。

　　“这个世界很大，无奇不有，或许他们是得了大际遇……”李星然皱眉，轻声道。

　　“大际遇？”萧河心中一动。

　　“萧河兄，你想打他们的主意，可要注意一下……刚才那个云枫没出手，但我却感觉他的实力更强，就在他们刚才瞬移的时侯，我感觉从那个云枫身上闪烁了一下一股神秘的力量，那股神秘的力量很强大……”李星然摇头道。

　　“星然兄你也有这种感觉？”萧河心中微惊，接着苦笑：“看来，那个云枫是真的不简单了……”

　　“我有神器的时侯和星然兄你一起联手，尚且不是那李天一个人的对手，那个云枫也不简单，我现在没了神器，就更不敢打他们的主意了……”顿了顿，萧河叹气道。

　　“萧河兄你也有这种感觉？如此，那个云枫确实是不简单了！这件事情要不要上报组织……”李星然沉吟道。

　　萧河沉默了一会儿，摇头苦笑道：“上报吧……”

　　因为他和李星然刚才比较自信，刚才他们和李天交手时，没有在周围设置信息屏障。

　　周围有不少各方势力的灵舰队，刚才的战斗，都被这些人看到了。

　　这么多人，谁知道他们有没有人把信息传出去？

　　现在他们就算把这些人全部灭口，也不能保证这件事情不传出去。

　　这件事情不小……等着将来传出去，他们被动……不如他们等会儿上报组织……

　　他们都不是一般身份，他们是星际律法的执法者。

　　这么大的事情，他们若是不上报，他们就是知法犯法。

　　他们的位置，不知道有多少人在窥觑，尤其是他萧河的神器还丢了，实力大降……

　　心里面，萧河也希望组织能够把他的神器从李天手里夺回来，还给他。

　　虽然这种可能性很小，毕竟神器太重要，就算组织从那李天手中得回神器，也不一定再给他。

　　但他心里仍抱着一丝希望。

　　同样的原因，这件神器对他来说太重要了。

　　哪怕到时侯让他付出一些代价……

　　“嗯。”李星然微微点头。

　　他这次只是丢了下面子，实际上损失的并不大。

　　萧河是损失大了。

　　身上的神器丢失，实力大降，这件事情上报上去，很有可能把其推到风头浪尖上去。

　　他要把这件事情上报，不能不和萧河商量一下，免得对方以后对他有意见。

　　“嗯？”就在这时，李星然猛然扭头，朝着一个方向看去。

　　就在李星然目光看去的方向上，一支由三十六艘八级文明级别的极品灵舰组成的灵舰队，朝着文明关卡极速飞去，舰队周围并散发着一股强大的空间波动。

　　这是要闯文明关卡？想闯到文明关卡中，然后瞬间挪移离开？

　　李星然心中冷冷一笑。

　　有文明屏障的阻隔……再高级的战舰都不能用空间挪移从一个文明星域挪移到另一个文明星域……

　　只有闯过文明关卡，才可以施展空间挪移离开！

　　不过，这是在文明关卡周围的空间，没有经过特殊处理的情况下！

　　事实上，每一个文明关卡周围的空间，都有经过特殊处理，别说八级文明级别的极品灵舰想一闯过文明关卡后就挪移离开，就是九级文明级别的极品灵舰，也别想一闯过文明关卡就能挪移离开。

　　这支灵舰队的首领，真是找死！

　　“轰——”

　　李星然意念一动，下一刻，身体闪烁到这支八级文明极品灵舰队的附近，同时一股强大的半步武神领域放出，朝着这支灵舰队覆盖过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　顿时，这支灵舰队中的三十六艘灵舰，全部停止运转，在星空中因为惯性的原因，碰撞在一起，其中十八艘灵舰发生爆炸。

　　为了给人震摄感，李星然特意控制了这些灵舰停止运转的时间，让它们一些灵舰撞在一起，发生爆炸。

　　由于这些灵舰是因为惯性的原因，才撞在一起爆炸的，所有爆炸的不是太厉害，在星空中可以看到大片灵舰的残骸，甚至可以看到其中一些人的残肢，很是凄惨的样子。

　　“咝——”

　　看到这一幕，周围许多灵舰队里的人，心中倒吸口凉气。

　　只是半步武神领域一出，一支三十多艘八级文明级别的极品灵舰就完蛋了。

　　这威力实在太强了！

　　“半步武神领域……这就是半步武神领域的威力么……”

　　“这李星然的实力好强……”

　　许多人表情震撼道。

　　本来，因为李星然和萧河和李天刚才的交手，很多人开始对李星然和萧河的实力有些怀疑，觉得传闻是不是夸大其实了。

　　现在，这丝怀疑全都消失不见。

　　这李星然的实力的确是超强的！

　　想一想，应该是那李天的实力太强了！

　　“李星然如此厉害，那萧河的实力据说比李星然还强，两人联手，竟然被那李天一人击伤，差距明显很大……那李天的实力岂不是恐怖得很……”

　　“刚才听那李天的话，那个云枫的实力，好像不比他差……”

　　“死神云枫……天子李天……”

　　“低级文明星域竟然出了两个实力如此恐怖的绝世强者……”

　　“那云枫和李天硬闯了文明关卡，不知道星际执法组织会如何处理……”

　　许多人心中打消对李星然和萧河实力怀疑的同时，云枫和李天在众人心中的形象，开始无限拔高，纷纷低声道。

　　死神云枫，天子李天，众人深深记住了这两个人物。

　　这些人的议论，虽然声音很小，距离也不近，但让李星然和萧河这两个半步武神强者清晰听到，却是没问题的。

　　听着这些人的议论，李星然心中苦笑。

　　往日，这类的议论他听过不少，但那时侯，众人议论羡慕崇拜的主角都是他。

　　现在，虽然他的名字，也在众人议论当中，但已然成了配角，他的实力展现的很强，但更衬托出那云枫和李天的强大。

　　李星然心中复杂。

　　他也有些后悔刚才拦下云枫和李天了。

　　早知道云枫和李天的实力如此强，他刚才就睁一只眼闭一只眼把这两人放走了。

　　想到这里，李星然突然想起，因为他开始的阻拦，才发生刚才的事情……萧河的神器因此丢了……

　　萧河也是因为找他，才来这里的……

　　萧河会不会因此心中怨他？

　　希望萧河不会把这件事情怪到他身上好……

　　李星然暗道。

　　话说，萧河因为以前有神器，所以实力高他一等，萧河的神器，让他一直也很羡慕，现在萧河的神器没了……实力却是变得和他差不多……


第698章 看得更远

　　星空中，云枫的九级文明级别上品灵舰在超光速飞行。

　　“哈哈，又得了一件神器！”灵舰里，李天大笑道，说话的同时，他意念一动，取出刚才从萧河手里得到的一柄黑色长刀，在手里把玩。

　　“你别高兴太早，这件事情应该会传到星际执法组织更高层，不知道会不会有武神强者过来呢……”云枫摇摇头，说道。

　　“武神强者算什么？我感觉我身体里有一股很强的力量，在我遇到危险的时侯会出现，这股力量连那转轮殿第二殿主史王都可以击败，那史王可是在高级武神里都比较厉害的角色，那星际执法组织前来的武神强者还能比他厉害？”李天撇了撇嘴，说道。

　　“星际执法组织不派来武神强者还好，若来了一定给他一个教训！”李天冷哼一声。

　　“这样自然可以……只是不知道你身体里的这股力量，到底可以出来多少次，总不能是无限次吧……”云枫苦笑道。

　　“也对……看来我们还是得悠着点……”李天沉吟道。

　　“若是我们能够达到武神境界就好了，到时侯，中高级武神不好说，低级武神应该不是我们的对手……”李天抬头看向前方的星空，目光中闪烁着一道道精芒，说道。

　　云枫心中再次苦笑。

　　李天倒是自信十足，不过，想一下，也确实，他们现在就有能力和许多低级武神一战，若是他们达到低级武神之境，一般低级武神，对上他们，估计还真危险。

　　到时侯，估计对上中级武神他们都有信心战一下。

　　“武神之境，不知道怎么样才能达到……凝聚神格……到底如何凝聚神格……”云枫摇头道。

　　他现在对武神之境，一点头绪都没有。

　　白飞扬说武神之境无法用语言描述，只有他们自己体会到，才能理解那是一种怎么样的境界，若是给他们提前描述了，反可能会影响他们自己的感悟……尤其是，白飞扬修练的是神武宇宙的法则之力，他们修练的是冥界的法则之力……

　　“我感觉我现在离武神境界不远了，就差一层窗户纸……”李天扭头朝云枫看来，目光明亮：“或许再有一次高强度的战斗，我就能突破到武神之境……”

　　“什么？”云枫吃惊道。

　　半步武神和武神之境，两者听起来只差半步，但这半步天地之别，根本不是十层八层窗户纸可以突破的。

　　李天不是一个说大话的人，现在说这样的话，看来武神之境离他真的很近了。

　　李天现在可是同时修练两个宇宙的法则之力……若是普通天才，恐怕这一辈子都别想突破到武神之境了……李天现在竟然有这种感觉……

　　果然，李天不是一般天才，修练方式不可以用常理度之。

　　云枫强压下心中的震撼，暗道。

　　怪不得李天现在行事很是不在意，也不怕得罪他们李朕宇宙的那些武神强者……或许，李天正希望来一个厉害的武神强者对他们出手，那样他可能就会再次在压迫下爆发，直达武神之境也不是不可能……

　　不过，这件事情是普通人在走钢丝，很危险。

　　想必李天心中也是有些担心，才在一些事情上没有做的太过份。

　　万一真来了一个武神强者对他们出手，正好。

　　万一不来，也正好，他们现在先慢慢积蓄。

　　……

　　两天后，云枫这艘灵舰飞到六级文明星域和七级文明星域的一个文明关卡。

　　这一次，两人收起灵舰，直接闯过这个文明关卡。

　　两人的速度很快，等这个文明关卡中的一些人反应过来时，云枫和李天已经在这个文明关卡的一些探测设备中消失不见。

　　“好快的速度，好强的实力，这两人到底是什么人物……”这个文明关卡深处，一个首领人物看着面前影像中空无一物的星空，震撼道。

　　“这两人应该是半步武神强者，而且在半步武神强者中的境界不低，这文明关卡周围的空间是经过特殊处理的，一般的半步武神，根本不能这样瞬移和空间挪移，但这两人却没有丝毫影响一般……”这个首领人物身边身份不下于他的一个人，微微摇头，低声道。

　　“我想，我知道他们是谁……”两人旁边，一个中年男子眼睛微眯道。

　　“是谁？”两人目光朝着这个中年男子看去。

　　“他们两人各有一个名号，一个叫死神，一个叫天子，不知道你们两个有没有听过……”这个中年男子淡淡道。

　　“死神？天子？”两人皱眉。

　　“你们两个如果没有听过他们的名号，也很正常，因为他们两个最开始崛起的时间，也就在这两三年……真正在宇宙中扬名的时间，也就这一两年……”这个中年男子平静道。

　　“两三年？一两年？”两人眉头一挑，问道：“他们是哪个大家族的子弟？又或者是哪个大势力的人物？”

　　“他们不是哪个大家族的子弟，也不是哪个大势力的人物，他们都是从四级文明星域一个四级文明走出来的，不过其中一人听说和五级文明星域的一个五级文明的没落小势力有些关系……”中年男子摇头道。

　　“昨天在七级文明星域和八级文明星域之间的一个文明关卡发生了一件大事，这是上面传来的资料，你们两个看看吧！”顿了顿，中年男子缓缓说道。

　　说话间，中年男子意念一动，他手腕上的微型光脑发出一串数据朝着两人传来。

　　“嗯？”两人心中一动，精神力操控他们手腕上的微型光脑把这串数据接收。

　　这串数据，记载的正是云枫和李天在七级文明星域和八级文明星域间的那个文明关卡发生的事情。

　　这两人都不是一般高手，精神力和光脑结合，速度极快的把这些资料全部看完。

　　在观看的过程中，两人的脸色在短短时间里不断变幻。

　　“八级文明星域的萧河，还有李星然竟然被那李天一人打得吐血，并且萧河的成名神器都被逼的交给了那个李天……”两人收回精神力，倒吸凉气道。

　　李星然和萧河，在星际执法组织中都不是一般人物。

　　他们此刻真正认识到，刚才快速闯过去的云枫和李天，实力到底有多么强大。

　　“这件事情我们上报吧……”沉默了片刻，两人开口道。

　　“嗯。”中年男子点头道。

　　这件事情，不是他们能够插手的了。

　　六级文明星域的星空中，云枫的九级文明级别上品灵舰里。

　　“其实这星际执法组织管理各个文明屏障间的文明关卡，管理各个文明星域的秩序，对咱们李朕宇宙各个文明的发展也是有大贡献的了……”穿过六七级文明的关卡后，望着前方的无尽星空，云枫突然微微叹了口气，说道。

　　这星际执法组织和他们之间的矛盾不小，但不可否认，这星际执法组织对他们李朕宇宙也是有大贡献的。

　　不止是星际执法组织的一些武神强者，作为他们李朕宇宙的一些支柱存在。

　　星际执法组织执行的星际律法，也让许多文明获到良好的发展。

　　“这是因为星际律法是好的，据说，现在的星际律法是当年李朕修订的，但现在，星际执法组织作为星际律法的执行者，行为有些偏了，星际执法组织成为了某些人，某些势力的敛财工具，嚣张工具，霸道工具……许多文明，许多势力之所以可以生活得安稳，那是因为没有得罪到这些人，不够格得罪这些人……然而，这些人若是一时心动，想灭杀他们，他们将没有一丝反抗之力……我们搜索的资料中，你应该能够看到，每一年，都有很多人，很多势力因为得罪这个群体，被迫害，现在，这个霸道群体在不断扩大……如此下去，这星际执法组织早晚会成为李朕宇宙的祸害……”

　　“现在的星际执法组织该推翻了，换了新的星际执法组织，继续执行这套星际律法会比他们做的更好……”

　　李天摇摇头，说道。

　　“你说的不错。”云枫沉默了一会儿，认同道。

　　他没想到，李天在这件事情上，看得比他更远，更清晰。

　　他看到星际执法组织给李朕宇宙的人带来的益处……没有看到以后……

　　正如李天所说的，星际执法组织中的一些群体，已经开始走偏了，如此下去，这个群体造成的影响会越来越偏，到时侯，给李朕宇宙带来的害处就会越来越大。

　　这个理论，绝对不是危言耸听，而是从他们一路搜索到的许多资料中证实的。

　　“就算不能把这个星际执法组织全部推翻，大力整顿一下也行……”李天笑道。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　两人现在还只是半步武神境界，实力和星际执执法组织这样的庞然大物，差距十万八千里。

　　两人竟然在这里谈论推翻星际执法组织，或者大力整顿一下星际执法组织的事情，这幅画面若是传出去，定然让所有看到的人目瞪口呆，甚至一些人会直接把两人定义为不知天高地厚，疯子，精神病。

　　此刻，云枫和李天偏偏很认真的样子……就好像，星际执法组织这个庞然大物，在他们眼中不算什么……

　　“现在到六级文明星域了，再有两三天时间，就能到四级文明星域了……”云枫思绪从星际执法组织上转移，抬头，目光看着前方的星空，轻喃道。

　　四级文明星域……蓝源帝国……

　　云枫想起这个他从小成长的文明，对这个蓝源帝国，他还是很有感情的。


第699章 衣锦还乡

　　因为他们的现状，一直很危险，所以云枫一直待在外面，没有进血色小塔空间，也没有让血色小塔空间里的众人出来，这样遇到什么危险事情，他和李天都能够更好的应对。

　　现在，他们已经到六级文明星域了，接下来的两三天时间，他们将会穿过五级文明星域，进入四级文明星域。

　　想了一下，云枫决定进入血色小塔空间。

　　“父亲，母亲，小诺，雨沫……”云枫直接出现在血色小塔空间里一艘九级文明级别中品灵舰的大房间里，看着大房间里正在闭目修练的四人，微笑道。

　　血色小塔空间里云枫身边关系比较近的人，都知道外面的情况危险，都想着早点能帮到他，所以大部分时间都在修练，这个大房间是他父亲和母亲还有小诺和雨沫四人平时一起修练的地方。

　　“小枫！”

　　“云大哥！”

　　听到云枫的声音，云飞龙和北海燕还有南诺和蓝雨沫四人立刻睁开眼睛，看着云枫惊喜地喊道，说话间他们四人一起站起来。

　　南诺和蓝雨沫之间没有发生矛盾，而且关系很好。

　　这一点，让云枫的心情也很好。

　　虽说这个宇宙大多数文明中，一个男人可以娶多个妻子，但那些女子之间很难没有一点问题的。

　　像南诺和蓝雨沫这样关系很好的，却很少。

　　南诺和蓝雨沫的关系，让云枫心中更加怜爱这两个小丫头的同时，也决定以后不会再娶别的女孩子了。

　　心爱的女孩子，有两个就足够了，再多他也没有那个精力。

　　以后和亲人、朋友、心爱的人一起变得强大……这是他的梦想……

　　“小枫，外面怎么样了？”云飞龙关心的问道。

　　云飞龙身边，北海燕三人一起看着云枫。

　　“现在我们已经到六级文明星域了，再过一天就能到五级文明星域，再过两天就能到四级文明星域，用不了三天，我们就能到蓝源帝国……”云枫笑着说道。

　　前天，他已经给血色小塔空间里的一些人，传音说了他们接下来的目标。

　　“蓝源帝国……”云飞龙目光中一道精芒一闪而过。

　　在这个帝国时，他虽然大部分时间都待在一个小行政星上的贫民区，但那里是他带着婴儿时的云枫，慢慢长大的地方，云枫也是在那里获得奇遇，快速成长起来，若非如此，北海燕的状况将会很糟糕，对这个文明帝国，他的感情也不少。

　　“蓝源帝国？就是你们生活十几年的地方么？”北海燕也是目光中一道明亮闪过。

　　南诺和蓝雨沫也是眼睛一亮。

　　她们两个都是从蓝源帝国长大的，特别是蓝雨沫，还是蓝源帝国的十四公主，两人对蓝源帝国也都有着很深的感情……

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“父亲，母亲，明天我们到五级文明星域时，要不要去贝兰帝国看一下……”云枫看着父亲和母亲，问道。

　　听到云枫这句话，云飞龙和北海燕脸色微变，接着一起沉默。

　　“去看看吧……”片刻后，云飞龙目光看着云枫，点头道。

　　他们云家在贝兰帝国已经没什么人了……他们去不去贝兰帝国都可以……但他不能不考虑妻子的情绪……

　　虽然北海家族曾经折散他们两个，并强行让妻子嫁给木家子弟，但妻子到底是北海家族的人，在北海家族里有不少亲人。

　　他们经过上次云枫在婚礼上抢亲一战后，就再也没有回去过。

　　云枫那次杀了不少强大势力的人物，会不会因此连累到北海家族，北海家族现在怎么样了，这都是一个未知数。

　　云飞龙相信，这也是他妻子心中一直很担心的事情。

　　果然，听到云飞龙的话，北海燕一脸感激地看向云飞龙。

　　她的确很担心北海家族，但她说不出回去看看的话，云飞龙能主动说这句话，她心里很感动。

　　“好。”云枫微微一笑，点头说道。

　　“母亲，你也不要太担心，那件事情北海家族也是受害者，我当时展现出来的实力也不低，北海家族自身的实力也不低，一般势力，应该不会打北海家族的主意……”云枫看向目光中闪着一丝忧色的母亲，安慰道。

　　“嗯。”北海燕勉强微笑点头。

　　云枫不再谈论这个话题，扭头看向南诺和蓝雨沫，笑道：“小诺，雨沫，你们两个修练的好快，马上都快赶上我了……”

　　“真的吗？”南诺和蓝雨沫比较天真，听到云枫的话，立刻兴奋的追问道。

　　她们两个现在的实力的确很厉害了，达到了九阶低级武者的境界，又吸收了不少九级灵液，都拥有三股九级灵，实力和原来比，可以说一个天，一个地。

　　她们不知道云枫现在的实力是什么概念，听到云枫的话，便以为她们的实力，真的快赶上云枫了。

　　“是啊！”云枫笑着道：“过两天，你们回到蓝源文明，若是展现你们的实力，一定会让曾经认识你们的那些人震惊的合不拢嘴巴！”

　　“太好了，我们很快就能帮到云大哥了！”两个小丫头却是不在意云枫说的“衣锦还乡”，只是为她们很快就能帮到云枫高兴。

　　“呵呵……”看到两个小丫头这样，云枫笑了笑，不知道说什么好。

　　两个小丫头没有衣锦还乡的心态……这件事情若是让光之子知道的话，光之子一定不知道得瑟成什么样子，还有楚少天那家伙……

　　云枫心里想道。

　　又在这个大房间里和父亲母亲还有两个小丫头说了一会儿话，云枫便带着四人去见其他人了。

　　其他人看到云枫出现，纷纷很高兴，一会儿云枫身边所有关系比较近的人还有死神帮一些比较核心的成员都过来了。

　　“云枫！”

　　“老大！”

　　“大帮主！”

　　一群人纷纷高兴地喊道。

　　当得知他们将要回四级文明星域，回蓝源帝国时，一群人更加高兴。

　　虽然人人都有一颗想往上的心……但所处的环境，一直压力太大，感觉也不太好……

　　发达之后，衣锦还乡，这是很多人都有的心理。

　　“哈哈，这次我们回去之后，看那些曾经想对付我们的势力会是什么表情！”光之子高兴道。

　　“就是……”楚少天连连点头。

　　他已经开始想他回到金兰星后，那些曾经他眼里的大佬们，再看到他时的表现。

　　蓝雨文和韦相业也在众人当中，看着众人的表现，均是微笑着不说话。

　　这段时间，他们两人大部分都在修练。

　　他们现在的实力，也都达到九阶低级武者境界，意念之力更是达到第八层后期境界，这在众人当中也是比较稀少的，这样的实力在四级文明星域，简直是无敌的存在。

　　他们两人都是一个四级文明帝国的皇子，他们两人都曾经费尽心思的想在他们各自的帝国争地位……

　　现在，短短时间，他们的实力和眼界，都今非昔比。

　　若说衣锦还乡，他们两人的感觉却是最重。

　　不过，他们两人的出身和从小受到的教育均是不凡，这点情绪却是能够比较好的控制。

　　看到众人如此高兴，人群中的闻本天心中微微感慨。

　　这些人过两天算是回家乡了……他不知道什么时侯才能回家乡……

　　云枫大战黄氏家族的时侯，他和方世凉跟随云枫，当时是不得已，后来云枫回来后，问他要不要回去，他看到云枫的潜力，便坚持追随云枫，说不回去。

　　这些人竟然都是四级文明星域的……

　　闻本天看着眼前这群人，心里有些思念家乡的同时，还有一丝震动。

　　一个人的灵性，很难成长，眼前这群人的灵性和实力，本来都很低，现在却都很高，可以说是一个奇迹。

　　这件事情若是传出去，恐怕整个宇宙的很多大势力都要被震惊。

　　他为了让云枫放心……也不能说离开啊……


第700章 北海家族出事

　　云枫在血色小塔空间里待了半天，就回外面了。

　　现在他们的状况不明，他不好一直待在血色小塔空间里，万一外面遇到突发情况，李天一人处理不了的，他也好跟着处理。

　　比如，星际执法组织中的武神强者来对付他和李天？

　　呼——呼——呼——

　　云枫灵舰控制室里，李天闭着双眼，笔直站立，身体不断从空间中吸引来大量李朕宇宙的法则之力，并把它们快速炼化。

　　“真是怪胎……”不远处，云枫看到李天的修练速度，心中忍不住生出羡慕，轻声道。

　　同时修练两个宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，这件事情对李天似乎没有什么影响，不仅如此，李天此刻修练李朕宇宙法则之力的速度，比李天在冥界修练冥界法则之力的速度，还要快几倍。

　　“难道修练自己生出宇宙的法则之力，真的很容易么……”云枫暗道。

　　看到李天修练李朕宇宙法则之力的速度，他也想试着修练他们李朕宇宙的法则之力了。

　　只是想到李天的情况不能以常理度之，他才没有下定这个决心。

　　不过，他修练的是冥界法则之力，只有在冥界，他才能吸收炼化这种法则之力，在别的宇宙，他最多只能对这种法则之力进行分析，感悟……但他不能吸收炼化冥界法则之力，他对这种法则之力的分析和感悟也会慢上许多倍……

　　然而，他和李天在冥界闹出那么大的事情，以后他和李天要再去冥界的话，危险系数恐怕不少。

　　还有，白飞扬说过，当一个宇宙的法则之力被一个武者初步修练成功，也就是一个新武神诞生时，很大的空间范围内，都会生出一种特殊的空间波动，这种特殊的空间波动普通武者很难感觉到，但是武神强者能够很清晰地感觉到，白飞扬当时说这句话时，让他们以后在冥界法则之力快修练成功时，最好找一个安全的地方。

　　云枫叹息。

　　想先把冥界的法则之力修练成功，不太容易，若是他能像李天这样，可以同时修练其它宇宙的法则之力就好了。

　　一天后，云枫这艘灵艘穿过五级文明星域和六级文明星域的文明关卡，进入五级文明星域。

　　北海家族掌控的星域。

　　云枫九级文明级别的上品灵舰，突然出现在这片星空，下一刻灵舰里搜索信息的设备打开，开始搜索附近星域有关北海家族的信息。

　　呼——呼——呼——

　　云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，在北海家族掌控的星域中不断施展空间挪移。

　　“嗯？”一个小时后，云枫这艘九级文明级别上品灵舰的控制室里，云枫微微皱起眉。

　　北海家族竟然真的出事了……

　　是那个木家做的！

　　现在，北海家族已经不在这片星域了，从他搜索的信息中得知，北海家族已经去凶兽星域了……

　　真正的凶兽星域，而不是人类文明星域中夹杂的凶兽星域。

　　这下怎么和母亲交待……

　　皱眉片刻后，云枫心中苦笑。

　　苦笑的同时，云枫心中一道杀机一闪而过。

　　这个木家……真是找死……

　　当初小诺被那木家少主逼死……他还没找这木家算账……这木家竟然又灭了北海家族……

　　很明显，对方灭北海家族的原因是因为他。

　　既然如此，他现在就去把这木家给灭了，也算实践他以前说过的话。

　　他现在的实力，灭杀一个五级文明里的势力，哪怕这个势力不简单，也是轻而易举的事情。

　　木家是贝兰帝国不远处黑龙帝国的一个家族。

　　云枫这艘灵舰，一次可以挪移百亿光年的距离，查到黑龙帝国星域中一个可以空间挪移的坐标后，下一刻，云枫这艘灵舰就挪移过去了。

　　呼——

　　云枫这艘灵舰挪移到黑龙帝国的瞬间，信息设备就开始工作，搜索附近星域有关木家的信息。

　　木家的信息并不难找，很快，云枫这艘灵秽就搜索到这木家在哪里的信息了。

　　又一个空间挪移，云枫这艘灵舰就挪移到木家掌控的星域。

　　云枫在这片星域中搜索信息，再次查到木家高层所在的具体位置。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫这艘灵舰一次次挪移，云枫这艘灵舰离木家高层所在的位置越来越近。

　　随着云枫这艘灵舰的深入，云枫这艘灵舰遇到的屏障越来越多，这些屏障可以阻止战舰施展空间挪移，有天然形成的，也有人工形成的。

　　然而这些屏障的等级都很低，对云枫这艘灵舰没有丝毫作用。

　　木家核心星上。

　　一个议事大厅里，一个青年一脸阴沉地站在主位，一群中年男子和老者站在下方。

　　“你们真是一群饭桶！之前我让你们照顾我弟弟，你们竟然能让他被人杀死！我派了很多强大灵舰协助你们，让你们灭杀一个五级文明的家族，你们一直给我保证得好好的，过了这么长时间，我再问你们，你们竟然给我说，这个家族的核心人物都跑到凶兽星域了……”望着下方一众人群，青年阴沉着脸怒吼道。

　　这个青年相貌和云枫曾经灭杀的那位木家少主木瑟地很像，赫然正是那个木瑟地进入圣地的哥哥木瑟天。

　　“少主，这北海家族在贝兰帝国是一个超级家族，这个家族的高层能力十分出众，他们早就料到我们木家会找他们家族麻烦，所以早早就开始逃跑了……我们也是费了好大功夫，才找到他们在凶兽星域的地方，少主您交给我们的灵舰，实力虽强，但数量限，我们一直在布局，很快就能让他们逃无可逃了……”一个中年男子朝着木瑟天恭敬行了一礼，低声说道。

　　“你这是在怪我给你们的灵舰少了？”木瑟天冷冷一笑，说道。

　　“不是不是，少主给我们的灵舰，实力超强，任何一艘横扫一个五级文明都绰绰有余……只是，我们是追击围堵敌人……还是在凶兽繁多，人类监控力少的凶兽星域，所以有些困难……”中年男子连忙道，语气有些惶恐。

　　“十天后，我就要去圣地亲自请我的老师对付那云枫。”木瑟天闭上双眼，淡淡道。

　　“十天之内，我必须得到一个结果！”木瑟天睁开双眼，看着面前一众人，沉声道。

　　“是，少主。”一众人连忙道。

　　“有少主的老师亲自出手对付那云枫，那云枫定然必死无疑！”一个黑发老者目光中精芒一闪，道。

　　“不错，那云枫就算在六级文明星域再厉害，也抵不上少主老师的一根手指头……”一个中年男子点头道。

　　云枫的名声，已经传开一些，眼前这群人，都已经知道，云枫现在不简单。

　　不过，云枫再不简单，在这些人眼里看来，还是不如他们少主，更远不如他们少主的老师。

　　若是他们少主的老师出手，云枫绝对必死无疑，听到他们少主的话，这群人抓住机会，均是拍起马屁。

　　“让我的老师出手，主要是因为那云枫已经离开五级文明星域，我要找到他不容易，需要动用圣地的力量，若是让我知道他在哪，我一定会让他生死不能。”木瑟天目光中杀机闪烁，缓缓道。

　　“是么？”一个声音，在这个议事大厅中淡淡响起。

　　两道白色人影，突然出现在这个议事大厅中，就在众人不远处，两道白色人影目光远远的看着众人。

　　“谁？”一群人大喝道，猛然朝着声音传来的方向看去，看到这两道白色人影的同时，瞳孔微微一缩。

　　“云枫！”

　　“死神云枫？”

　　看清这两道人影中的一人，一群人身体一震，吃惊道。

　　他们一直在找这个人，怎么会认不出这个人是谁？

　　这两道人影，正是云枫和李天。

　　云枫靠着灵舰搜索的信息，一路找到木家核心星这里，没想到看到这一幕。

　　那据说进了圣地的木家少主木瑟天，正好在这里？

　　当初那木瑟地之所以那么嚣张，木家之所以快速崛起，正是因为这个木瑟天。

　　这样想着，云枫目光朝着主位的青年看去，眼睛微眯。

　　这个木瑟天，十天后就要去请他的老师对付自己？还要让自己生死不能？

　　很好！

　　现在自己就在这里，看这个木瑟天有没有本事让自己生死不能！

　　“你是木瑟天？就是你要让我生死不能么？”云枫看着这个木瑟天，冷冷道。

　　“云枫？”木瑟天看到云枫，瞳孔微微一缩。

　　“很好，看来我让人对付北海家族是做对了，你果然沉不住气出来了……”木瑟天盯着云枫，目光中一道道杀机不断闪现，冷冷道。

　　“不错，我是木瑟天，就是我要让你生死不能，既然你现在出来了，那么我绝对不会再让你离开……”木瑟天嗤笑一声，淡淡说道。

　　“你放心，你死了以后，那北海家族我也绝对不会放过，到时侯，我会让那些北海家族的人，一一陪你进冥界……”木瑟天目光突然阴冷下来，阴冷冷地盯着云枫，冷道。


第701章 谁是铁板？

　　“怪不得那个木瑟地那么嚣张，有你这样一个嚣张的哥哥，他想不嚣张也不行啊……”云枫冷冷一笑，淡淡道。

　　没想到，北海家族的形势如此危险了，他若是再晚回来几天，北海家族还真可能要完蛋了。

　　这个木瑟天的实力不高，精神力和内劲只有九阶中级，意念之力也只是第八层后期，这个意念之力境界在普通武者当中虽然也算不错，但和云枫见识过的那些强者比起来，完全不是一个层次的。

　　连小木的境界，都比这个木瑟天要高一些。

　　然而，这样的实力在五级文明星域，对五级文明星域的势力来说，却是无敌的存在。

　　这木家要灭杀北海家族，北海家族根本抵挡不了。

　　还好，他现在回来了。

　　“你们兄弟两个在别处嚣张，对别人嚣张，我管不着，但你们兄弟两个在我面前嚣张，对我嚣张，算是找错了人，撞到铁板了！”云枫冷淡道。

　　“我们兄弟两个对你嚣张，算是撞到铁板？呵！”木瑟天目光中杀机闪烁，冷冷一笑，语气嘲弄的道：“你以为你在六级文明星域闯出一些名气，就了不起了？就无敌了么？井底之蛙！这个世界有多大，你恐怕不知道！”

　　“让我来告诉你，什么叫真正的铁板！什么叫绝望，叫后悔！”木瑟天淡淡道。

　　呼——

　　说话间，木瑟天身上腾起一股强大的气势，朝着云枫和李天覆盖过去。

　　“这小子竟然把咱们少主当成普通五级文明势力的少主了……”

　　“这云枫不知天高地厚……竟然说咱们少主跟他嚣张是撞到铁板，笑死我了……”

　　“咱们少主可是圣地的圣子，一个手指头都能碾死他……”

　　周围一众木家的人，看到这一幕，纷纷冷笑道。

　　“笑死我了，这家伙竟然要告诉你，什么叫真正的铁板，什么叫绝望，叫后悔……”看到这一幕，云枫身边的李天，也忍不住笑了起来，看向云枫，说道。

　　云枫没有说话，一脸淡然，身上同时腾起一股强大的气场。

　　因为云枫修练的是冥界法则之力，在李朕宇宙很难补充，之前和黄飞龙还有七大冥将的战斗中，他身体里的冥界法则之力消耗不少，所以对付这个木瑟天，他现在只是用的普通气场。

　　虽然云枫释放的只是普通气场，但对付这个木瑟天却是足够了。

　　要知道，云枫现在不仅精神力和内劲达到99级，意念之力也达到第九层圆满境界，更不用说还能使用意念之力攻击秘技，还有血色小塔的力量可以增幅他的气场威力。

　　就算是一个正儿八经的半步武神，云枫也有自信轻易击败，就更不用说这个木瑟天了。

　　已经是杀鸡用牛刀。

　　事情也是如此，云枫的气场一放出来，对面木瑟天的脸色就立刻大变。

　　“什么？”

　　木瑟天身体一震，大吃一惊，失声道。

　　云枫释放出来的气场，气息实在太强了！

　　不等云枫的气场覆盖到他身上，木瑟天就知道他不是云枫的对手了。

　　不止如此，他和云枫的实力差得太远了。

　　这个云枫的实力怎么会这么强？木瑟天不敢相信。

　　“饶我……”木瑟天释放出的气场，瞬间被云枫释放的气场完全压制，木瑟天一脸惊恐道。

　　这个云枫实在太变态了……这里可是五级文明星域……这云枫怎么会有这么恐怖的实力……怪不得能够在六级文明凶兽星域闯出很大名气……

　　这一刻，木瑟天感受到一股强烈的死亡感觉！

　　砰——

　　不等木瑟天把话说完，云枫随手挥出的一道拳影，就把这木瑟天打得倒飞出去。

　　“噗——”

　　半空中的木瑟天，口中喷出一道长长的血箭。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　看到木瑟天被云枫随意一击，打得倒飞出去，周围一群木家高层，全都震撼，失声道。

　　他们可是知道木瑟天实力的！

　　别说在五级文明星域，就算是在六级文明星域，也可以说是无敌的存在！

　　竟然被这个云枫随意一下打飞？

　　这个云枫的实力该有多恐怖！

　　一群木家高层心中震撼的同时，一股彻骨凉意从脚底升到头顶。

　　他们竟然还想通过追杀北海家族，把这云枫逼出来……

　　早知道这云枫的实力如此恐怖，连他们少主都不是这云枫的一招之敌，打死他们，他们也不敢如此明目张胆的逼这云枫出来啊！

　　看来，这云枫之前真的不在五级文明星域，也不知道那北海家族的危机，不然以这云枫的实力，早就出现了！

　　“少主！”人群中，两个中年男子脸色一变的同时，紧张喊道，身体一动，朝着木瑟天倒飞的方向闪去，伸手接应木瑟天。

　　“砰——”

　　“噗——”

　　让众人没想到的是，木瑟天的身体撞在这两个中年男子身体的瞬间，直接把这两个中年男子撞得倒飞出去，同时，这两个中年男子的口中喷出鲜血。

　　看到这一幕，所有木家高层脸色不由再次一变。

　　就在这时，木瑟天和那两个中年男子一起跌落到地上。

　　“嘿嘿，你们现在知道谁是铁板了吧？”李天看着落在地上的木瑟天，嘿声一笑，说道。

　　“好……好强的实力……”远处，木瑟天抬起头，躺在地上两只胳膊肘把上半身撑起，狼狈地看着云枫，嘴角流着血迹，不敢相信道。

　　“那北海家族的人现在在哪里？”云枫淡淡道。

　　“云枫，你知道我是什么人吗？”木瑟天艰难站起身，目光紧盯着云枫，脸色难看道。

　　“我的话，不想重复第二遍！”云枫目光中冷芒一闪，冷声道。

　　“云枫，我是不想让你后悔，我承认，你的实力是很强，但这个世界上，有很多势力是你不能招惹的……”木瑟天脸色变了变，很快声音低沉道。

　　呼——

　　云枫意念一动，一个能量大手凭空出现，下一刻打在这木瑟天的左脸上。

　　“啪——”

　　清脆的声音响起，木瑟天头往右扭的同时，几颗带血的牙齿飞出，同时左脸以可见的速度快速肿起。

　　“这个世界上的确有很多势力是我不能招惹的，但我告诉你，那个势力绝对不是你！”云枫冷笑道。

　　“你——”木瑟天转回头，又惊又恐地看着云枫。

　　这一次，云枫没有用气场压制他，只是凭空出现一个能量大手，就瞬间打在他的脸上了，让他根本没有一丝躲闪的反应。

　　这云枫到底达到了什么境界？

　　他可以肯定，许多九阶顶级的武者，也不能如此轻而易举地打他的脸。

　　“云枫，我是圣地的圣子，圣地是在整个宇宙都顶尖的势力，其中高手如云，我的老师就是一位半步武神强者，圣地更是有多个武神强者存在……”木瑟天快速道。

　　“你老师原来只是一个半步武神？你和你弟弟木瑟地还有你们木家这么嚣张，我还以为你老师是一位武神强者呢……”云枫冷笑一声，说道。

　　听到木瑟天这句话的同时，云枫心中微微松口气。

　　他刚才没有直接灭杀这个木瑟天，一方面是想从这个木瑟天口中知道北海家族剩下人的信息，另一方面是在考虑如何对待圣地的问题。

　　他和李天已经得罪了星际执法组织……再得罪圣地……

　　他们将更多一倍被武神强者找麻烦的可能！

　　若是他们的事件升级，那就不是多一倍可能了！

　　现在知道这木瑟天的老师，只是一个半步武神强者，云枫心中松了口气。

　　看来，圣地的圣子数量的确不少，这木瑟天也没有被那些武神强者看中。

　　就算圣地的武神强者因此来了……

　　大不了，就告诉对方，自己也是九灵天赋！

　　云枫目光中一道精芒微微闪烁。

　　此刻，云枫开始对这木瑟天生出杀机。

　　自从得知圣地比较重视九灵天赋的人，云枫对圣地顾忌的不太严重了。

　　“武神强者……”木瑟天语气一噎。

　　这云枫以为他老师是武神强者？他老师若是武神强者，他早就直接要求圣地出面把云枫找出来，把云枫灭杀了！哪还用等他十天后亲自去找他老师帮忙？

　　不过，这云枫竟然连半步武神强者都不在乎？

　　甚至还不在意他们圣地拥有多个武神强者？

　　木瑟天心中震撼。

　　这云枫到底什么身份？

　　就在此刻，木瑟天突然感觉到云枫的杀机。

　　木瑟天心中立刻惊恐起来。

　　这云枫竟然再次对他动杀机了！

　　“云枫，云大人，别杀我，我告诉你北海家族的人现在在哪，我认错，我向你认错，我以后再也不敢对付你了……”木瑟天又惊又恐的连大声求饶道。

　　感觉到云枫的杀机，这一刻，木瑟天心中惊恐到极点，他现在正春风得意，正见识到宇宙中的无限美好，他还不想死。

　　“哦？那你告诉我，那北海家族的人现在在哪？”云枫眉头一动，说道。

　　“在……”没有一点犹豫，木瑟天快速说出一个位置。

　　云枫仔细听着木瑟天的话，感觉着木瑟天有没有说谎，很快，云枫得到答案，这木瑟天应该没有说谎。


第702章 全部灭杀

　　“你们说一下，那北海家族的人现在在哪？”为了保证答案的准确性，云枫扭头看向不远处一群木家高层，淡淡道。

　　刚才木瑟天说出答案时，他使用了血色小塔的力量进行阻挡，别说这些木家高层，就是一般半步武神，也别想听到木瑟天说的话。

　　如此，只要这木家高层说的答案和木瑟天一样，这个答案应该就是对的了。

　　“大人，北海家族现在在五级文明凶兽星域的……”一群木家高层心中正在忐忑，听到云枫的话，其中一个木家高层连忙回道。

　　连他们少主都向对方服软了，这个木家高层自然不敢有一点保留。

　　这个木家高层只希望，他们现在表现的好一些，等下云枫能够放过他们。

　　这个木家高层说的答案和木瑟天说的答案差不多，云枫闭上双眼，仔细感觉着这个木家高层说的话。

　　片刻后，云枫分析出，还是这个木家高层说的答案准确一些。

　　想到他和李天刚过来时，这群木家高层和木瑟天的对话，云枫心中知道了原因，追杀北海家族的事情，主要是这些木家高层在做，刚才这些木家高层向木瑟天汇报的内容，存在一些保留，毕竟刚才木瑟天正因为这件事情在训斥他们。

　　“很好，看在你们如此配合的情况下，我就直接把你们灭杀吧……”云枫睁开双眼，看着眼前一众木家高层还有那木瑟天，淡淡道。

　　说话间，云枫意念一动，一股强大的气场朝着这些人覆盖过去。

　　“不！你不能杀我！我是圣地的圣子！你若是敢杀我，我们圣地绝对不会放过你的！”感觉到云枫骇人的气场，木瑟天眼睛瞪大，绝望吼道。

　　“云大人，我们刚才很配合您了，希望您能饶过我们，我们木家也再不敢对付您和任何与您有关系的人了……”一众木家高层也一脸惊恐绝望的大喊道。

　　“正因为你们配合我，所以我才是直接灭杀了你们，而不是像你们之前说的，让人生死不能……”在意念气场覆盖在这些人身上的一瞬间，云枫冷冷说道。

　　“对了，我和我兄弟刚从冥界回来，那里的环境不太好，你们去了可要悠着点……”紧接着，云枫的声音在这群人耳边幽幽道。

　　“不……”木瑟天和一群木家高层绝望大吼道。

　　这一刻，他们心中极度后悔。

　　云枫和他兄弟刚从冥界回来？冥界……那可是传说中的地方……

　　云枫到底是什么人？竟然去过那样的地方？

　　这一刻，他们很后悔招惹了云枫！

　　呼——

　　下一刻，木瑟天和一群木家高层的意识一起陷入黑暗之中。

　　云枫现在的实力灭杀他们，只需要一个让他们死亡的念头。

　　木瑟天头顶悬浮出的一艘九级文明级别的中品灵舰小虚影，还没有彻底显现出来，就直接消失不见。

　　“九级文明级别的中品灵舰？这木瑟天的灵舰等级倒是不低。”看到木瑟天的灵舰虚影，李天微微一笑，说道。

　　这个木瑟天的年龄不大，实力明显提升的十分迅速，现在精神力只是九阶中级，就拥有了九级文明级别的中品灵舰，精神力和灵舰的等级十分匹配，不得不说，这木瑟天倒是有闲功夫。

　　在李天看来，这木瑟天有时间炼化灵舰，倒不如用这个时间多修练一下精神力和内劲或者意念之力。

　　“好了，我们现在去凶兽星域吧……”云枫微微摇头，说道。

　　“嗯。”李天点头。

　　呼——

　　话音一落，两人的身体消失不见，直接出现在这木家核心星外。

　　星空中，云枫踏空站立，目光望着这颗木家核心星，突然意念一动，一柄黑色长枪出现在手中，下一刻这柄黑色长枪带着一股铺天盖地的气势，朝着这颗木家核心星刺去。

　　瞬间，满天枪影。

　　“轰——”

　　瞬间，周围空间塌陷，庞大的空间裂缝把整颗木家核心星包裹在其中。

　　“轰——轰——轰——”

　　空间裂缝的威力是很大的，特别是云枫现在刺出来的这个空间裂缝，瞬间，这颗木家核心星上的设备，开始快速毁坏，片刻之后，这颗木家核心星整颗爆炸。

　　木家核心星，从此从这个宇宙中消失。

　　一颗五级文明星域的强大行星，并拥有不低的防御力量，被云枫一招击爆，这简直就是神话。

　　半步武神，威能如此！

　　这件事情对云枫来说只是随手为之，下一刻，云枫放出他九级文明级别的上品灵舰和李天一起进入灵舰中，消失在这片空间中，朝着凶兽星域挪移。

　　把木瑟天和木家一群高层灭杀，又把木家核心星毁掉就差不多了。

　　木家也是一个存在几十万年的老家族，人数很多，云枫真把所有木家的人灭杀有些不现实，他现在也没有太多时间浪费在这里。

　　五级文明凶兽星域的一片星空。

　　呼——呼——呼——

　　七十八艘六级文明级别的灵舰，在这片星空中快速飞行着。

　　其中十三艘是六级文明级别的极品灵舰，六十五艘是六级文明级别的上品灵舰。

　　这股力量在五级文明星域，绝对是一股十分恐怖的力量。

　　一个五级文明超级势力的核心力量，恐怕也不过如此，甚至还不如这股力量。

　　然而，这七十八艘灵舰，此时却很狼狈的在逃跑一样的极速飞行……

　　这件事情若是传出去，一定会让很多人感到不可置信。

　　一艘六级文明级别的极品灵舰里。

　　“家主，下面我们怎么办？根据我们留在后面一些设备的提示，我们恐怕很快就要被那木家的舰队包围了，这片空间很多地方不能施展空间挪移，那些能够施展空间挪移的地方要么被那木家的战舰占领了，要么被那木家释放了禁止战舰空间挪移的空间波，我们现在的处境十分危险……”

　　一群人在开会，一群人目光看着核心位置的一个中年男子，其中一个瘦脸老者担扰道。

　　剩下一群人或是担扰或是期待地望着中年男子。

　　这群人赫然是北海家族的高层，被众人望着的中年男子，赫然是北海家族的现任家主北海真。


第703章 家族延续计划

　　虽然因为北海真当初的决定，让他们北海家族得罪了木家，才让他们北海家族遭此大祸，但北海真在这些北海家族高层中，还是有很大威望的，之前他们北海家族的高层和核心子弟能够及时逃走，就是北海真及时做出正确决定的原因。

　　只是，他们北海家族现在再次处在十分危险当中了。

　　这一次的危机，可能是灭族之危！

　　“家主，现在我们该怎么办……”一群北海家族的高层担忧地望着北海真，其中几人说道。

　　“那木家舰队的实力太强了，现在他们把这片星域所有的路线都挡住了，我也不知道该怎么办了……”北海真叹了口气，苦涩道。

　　一年多了，这场追逐中，他们北海家族的这些人，现在已经做到极限了……

　　“早知道，我当初也不会出那个主意了……”北海真微微摇头，说道。

　　现在，他很后悔当初想出把他女儿北海燕嫁给那木家少主的事情。

　　他女儿的那个儿子云枫，很厉害……他们北海家族若是和云枫扯上关系，并不一定比他们北海家族和木家拉上关系差，甚至更强……那云枫算是他的外孙，这种关系可以说是十分稳固的……

　　当初，因为北海燕的原因，他们北海家族和云家的问题并不大，有北海燕在，他们北海家族要和云枫保持良好的关系并不难。

　　只可惜……

　　北海真这段时间，越想这件事情越后悔。

　　他们北海家族不仅得罪了云枫，还得罪了木家。

　　他们北海家族得罪了那云枫还没关系，他们北海家族和那云枫的关系在那放着，他们北海家族再怎么得罪云枫，那云枫也不至于把他们北海家族如何。

　　只是那木家就不会顾忌什么了。

　　他们北海家族上百万年的底蕴，如今就要被灭了么？

　　北海真心中苦涩。

　　“家主您不要自责，您当初也是为了我们北海家族好，现在看木家的实力这么强，我们就该知道家主您当初的决策没有错，只是谁也没想到，小姐的儿子实力那么强……”一个中年男子摇头说道。

　　“是啊，家主，那云枫的实力实在出人意料的强，这件事情，当初谁能想到……”一个黑发老者点点头，苦笑道。

　　“可惜了……”一个北海家族长老叹道。

　　“难道天要亡我们北海家族么……”一人心中生出一丝绝望。

　　“如果那云枫知道我们北海家族现在的危机，不知道会不会过来帮我们北海家族……若是那云枫来帮我们，不知道那云枫的实力，能不能对付这木家……”一个北海家族长老心中微微一动，低声道。

　　“那云枫现在的情况，恐怕不比我们北海家族好多少，那云枫的实力虽然厉害，但和木家真正的实力比起来，还有很大不如，当初那云枫之所以能灭杀木家的舰队，主要是那木家没有用出真正的实力，更不用说，那云枫还把星际执法组织得罪的不轻……”一个北海家族高层摇头道。

　　“那云枫把星际执法组织的灵舰队灭杀不少，甚至把咱们五级文明星域星际执法组织的总执法长都灭杀了，星际执法组织不会放过他的，他必死无疑……”一个北海家族高层点头道。

　　“五长老说的不错……”

　　“可惜……那云枫的天赋不低，现在就很厉害了，以后继续成长的话，哪怕是在六级文明星域，甚至在七级文明星域，也是厉害的人物，只是咱们五级文明星域出了木家这样一个变数……”

　　几个北海家族高层纷纷点头道。

　　与此同时，周围星域的一片星空，快速飞行着一支灵舰队。

　　这支灵舰队由十六艘灵舰组成，但这十六艘灵舰全部都是八级文明级别的灵舰，在五级文明星域，这股力量可以说十分恐怖。

　　突然，这支灵舰队其中一艘灵舰里，响起一个声音。

　　“怎么回事，突然和木家核心星失去了联系……”灵舰里，一个青年皱眉道。

　　“难道是信号不好……这凶兽星域，环境不好，信号不好也正常……”这个青年身边站着的一个中年男子沉吟道。

　　“应该是如此，木家有主人坐镇，不可能出问题。”青年点点头，说道。

　　“我们追杀这北海家族的舰队，已经用了一年多时间，主人早就等急了，现在我们和木家核心星失去联系，主人若是联系我们，联系不到，可能会更着急，现在我们已经把这北海家族剩下的舰队成功包围，我们赶紧把这北海家族灭了吧……”顿了顿，青年沉声道。

　　“通知各分组，按照Ｄ计划行动。”青年目光中一道精芒闪过，说道。

　　“是，队长。”中年男子点点头，说道。

　　呼——

　　下一刻，中年男子的精神力输入他面前的信息设备中，开始向各组发出这道命令。

　　呼——呼——呼——

　　随着这道命令的发出，周围星空，几十支灵舰队，突然改变它们正在飞行的路线，快速朝新的方向飞行。

　　两天后。

　　“家主，木家的舰队，好像加快了他们的行动……”北海家族灵舰队，一艘灵舰控制室的操控台前，一个青年男子突然扭头看向旁边站着的北海真，脸上湛出汗水的道。

　　“嗯？木家舰队加快了行动？照这个速度下去，他们多久会追上我们……”北海真正闭着双眼，听到这个青年男子的说话内容，睁开双眼，目光中一道精芒闪过，问道。

　　“最多一天时间……”青年男子低声道。

　　“一天时间……”北海真一怔。

　　“只有一天时间了……”片刻后，北海真幽幽一叹。

　　“执行家族延续计划吧……”接着，几个呼吸的时间，仿佛过了无数年一样漫长，北海真好像一下苍老很多，语气无力地说道。

　　“家主，我们的舰队若是出现停顿，可能更短的时间被那木家的舰队追上……”这个青年男子轻声道。

　　“现在这个时间长短还有区别么……”北海真摇头：“所有的事情都已经安排好了，通知下去，执行吧……”


第704章 一切还不晚

　　“是，家主。”青年点点头，语气坚定道。

　　家族延续计划……便是把他们北海家族的一些核心子弟放到所路过的那些行星上……

　　那木家除非把他们北海家族灵舰队所路过的行星一个个仔细搜索，不然他们北海家族就会有一些漏网之鱼，这些漏网之鱼就是他们北海家族延续的种子……

　　逃亡的一路上，他们北海家族已经做过这样的事情，不过只是小规模的，也没有舍得放下他们北海家族里太精英的人员。

　　五级文明星域的人类星域有木家追杀，各大势力可以监控，五级文明星域的凶兽星域到处都有强大的凶兽神兽，无论是五级文明星域的人类星域，还是这五级文明星域的凶兽星域，都很不安全。

　　可是现在，他们不得不如此做了……

　　那木家的舰队，已经把他们这支灵舰队正在飞行的这片空间包围，让他们不可能出去了……

　　他们再不如此做，就来不及了！

　　没想到，木家的实力这么强大，他们北海家族在五级文明星域好歹是超级势力，就算在超级势力中也是不弱的存在……

　　唉！

　　青年转身的刹那，心情十分低落。

　　一个小时后……

　　北海家族这支灵舰队已经在路过的行星上留下许多精英人员，这些精英人员一进入那些行星，就低调地朝那些行星上的隐蔽处飞去，这些行星上几乎每一颗都有着许多强大凶曾，无论是要躲避那些木家舰队的搜索，还要躲避这些凶兽，他们都需要低调。

　　因为北海家族这支灵舰队的停顿，木家的舰队离北海家族这支灵舰队的距离快速拉近。

　　两个小时后……

　　北海家族的家族延续计划终于结束。

　　所有准备隐藏的北海家族精英人员，还有北海家族上百万年积累的大量资源，都已经处理好。

　　星空中，北海家族这支灵舰队里，北海真独自一人站在一艘六级文明级别的极品灵舰主控室，目光穿过舰体，静静地望着前方星空。

　　屹立贝兰帝国金字塔顶端上百万年的北海家族，从此以后，就走向没落……

　　北海真的目光有些恍惚，这一刻，他想起了很多。

　　想起他们北海家族曾经的辉煌……

　　想起他年轻时的朝气蓬勃，感情变化……

　　想起他当上家主后的雄气万丈……

　　想起他的女儿北海燕……

　　想起当年的云家……

　　“当年云家灭亡……现在是我们北海家族灭亡……这个世界上，果然没有永不灭亡的家族势力……这次却是我的野心，让北海家族走向灭亡……”北海真轻喃道。

　　“这个世界上最重要的是什么？”北海真目光望着前方的无尽星空。

　　“唉……”良久，北海真叹了口气。

　　“如果我当初让我们北海家族帮助云家，让燕儿嫁给那云飞龙，我们北海家族现在或许是另外一种情况……”北海真微微摇头，说道。

　　“可惜……世界上没有后悔药……一切都晚了……”北海真低声道。

　　说这句话的同时，北海真的目光已经定在面前灵舰投射的外界影像中的数个地方。

　　在这数个地方上，数支强大的舰队正快速朝着这里飞行。

　　战舰上的图案，正是木家的标志。

　　北海家族这支灵舰队中，无数人看着这个画面，目光视死如归，一片寂静。

　　一年多的逃亡，还有刚才的家族延续计划，让这些北海家族剩下的人早有了面对这个场面的心理准备。

　　“北海家族的一堆垃圾，你们还真能跑么……懒得和你们废话，我们二少主因为你们家族而死，现在你们北海家族就为我们二少主陪葬去吧……”就在这时，一个冷笑的声音，从远处木家一支灵舰队中响起。

　　“轰——轰——轰——”话音一落，数股强大的攻击从这几支木家舰队中发出，朝着北海家族这支灵舰队攻来。

　　这几支木家舰队，其中最低级的战舰都是七级文明级别的战舰，攻击距离远超北海家族这支六级文明级别灵舰组成的灵舰队。

　　在这几支木家舰队的攻击下，北海家族这支灵舰队连反击的力量都没有。

　　“呵……我们连反击的力量都没有……”

　　“唉……”

　　北海家族这支灵舰队里，响起几道苦笑的声音。

　　“你现在能后悔……一切还不晚……”就在这时，北海真耳边响起一个淡淡的声音。

　　呼——

　　这个声音响起的同时，北海真旁边出现两个人。

　　“嗯？”北海真身体一震，转身朝这两人看去。

　　“云枫？”看到这两人中其中一人的样子，北海真瞳孔微微一缩，脱口道。

　　北海真没想到，云枫此刻会出现在这里。

　　“你怎么会在这里，木家的舰队已经把这片空间包围了……”紧接着，北海真心中一紧，快速问道。

　　问这句话时，北海真心中有些复杂。

　　他们北海家族落得如此下场，可以说和云枫有很大关系。

　　不过，北海真最近想了很久，他已经把这件事想开了。

　　这件事情是他做的不对，完全是他和他们北海家族咎由自取。

　　现在，木家的舰队已经把这片空间包围，更有数支木家舰队已经出现在旁边，他们北海家族这支灵舰队，可以说死定了……云枫现在出现在这里，可以说很危险……

　　虽然觉得云枫把星际执法组织得罪的很厉害，以后很难活命，但北海真现在心里其实不想云枫死掉。

　　“木家的舰队？”云枫淡淡一笑。

　　云枫扭头朝着旁边影像中的星空看去，看着影像星空中那几支木家的舰队。

　　“糟糕，这几支木家舰队的攻击就要突破我们北海家族这支灵舰队的防御了……”顺着云枫的目光，就在这时，北海真注意到他们北海家族这支灵舰队的防御快要被木家几支舰队的攻击击破了，不由沉声道。

　　这几支木家舰队的实力好强……

　　看到这一幕，北海真心中苦涩。

　　他们这支灵舰队的实力，在整个五级文明星域，也算是超级存在了，但此刻在木家几支舰队的攻击下，连几个眨眼的时间都坚持不到。

　　“云枫，对不起，连累你了……”北海真叹道。

　　这一刻，北海真认为，云枫是听说他们北海家族遇到危险，特意前来救他们北海家族的。

　　不然，宇宙这么大，云枫怎么会这么巧出现在这里？又正好出现在他们北海家族这支灵舰队里？

　　没有这么巧的事情！只能是，云枫特意来的！

　　只可惜，这木家舰队的实力太强了……

　　北海真心中摇头。

　　刚才的目光中，北海真看到，这几支木家舰队中，有八级文明级别的灵舰，还不止一艘……

　　北海真觉得，云枫再强，也对付不了这样实力的舰队！

　　北海真说着，就要扭头看向云枫。

　　然而，不等北海真扭头，下一刻发生的事情，就让他瞪大眼睛，目光再也离不开他面前的影像了。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，影像中那几支木家的舰队，瞬间全部失控一般，不仅那几支木家舰队发出的强大攻击，在瞬间停止，一艘艘战舰更是撞在一起，发生爆炸。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　北海家族这支灵舰队里，本来正视死如归看着眼前一切的北海家族众人，看到这一幕，心中均是震撼，纷纷失声道。

　　强大的木家舰队，竟然一瞬间崩溃了？

　　“怎么回事？”

　　北海真看着这一幕，也是一脸震撼。

　　“嗯？”

　　但就在下一刻，北海真立刻感觉到刚才从云枫身上释放出一股强大的力量。

　　只是这股力量十分特别，让他一时没有感觉到。

　　此时，北海真感觉到，云枫身上释放出来的这股力量浩浩荡荡，强大至极，木家几支舰队，正是因为这股力量，才出现的这种情况……

　　“云枫，这是你做的？”北海真猛然扭头，看向云枫，一脸震撼道。

　　木家这几支舰队的强大，他再清楚不过……

　　云枫竟然只凭身上释放的一股气势般力量，就把木家这几支舰队毁灭了？这是真的么？云枫是怎么做到的？

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　“那木瑟天和木家大部分高层已经被我灭掉，现在就剩下这些木家的舰队了。”云枫平静说道。

　　“什么？那木瑟天和木家大部分高层，都已经被你灭掉了？”北海真心中再次一震，不可置信道。

　　北海真知道，木家本是五级文明星域一个比较厉害，但是正常的一个势力，最近一些年突然崛起，之所以如此，全是那木瑟天的原因！

　　那木瑟天因为不知明的原因，加入了一个强大的势力……因此，很多更高级文明的大势力都开始巴结木家，给木家面子，甚至直接要求成为木家的下属……

　　北海真知道，木家这些舰队的实力强，但那木瑟天更强！

　　那木瑟天和木家大部分高层，都被云枫灭了？

　　这件事情让北海真更加震惊！

　　不过，北海真很快想到云枫此刻展现的实力……

　　如此强大的木家舰队，都被云枫散发的一股气势灭掉了，那么云枫说他把木瑟天和那木家大部分高层灭杀的事情，也不是不可能！


第705章 一个半步武神，还不放在我眼里。

　　“这是我们舰队中的一股力量在出手！”

　　“有绝世高手在我们北海家族舰队里！”

　　很快，北海家族舰队里大部分北海家族的人，也都感觉到他们舰队中云枫释放出来的领域之力，纷纷又惊又喜道。

　　绝处逢生！

　　他们本来都已经绝望了……没想到又出现了这样翻天覆地的变化……

　　“这人到底是谁？”

　　“难道是星际执法？”

　　“那是家主的灵舰？那位绝世高手在家主的灵舰里？”

　　所有北海家族的人，目光朝着北海真和云枫所在的灵舰看去，纷纷强压着心中的激动道。

　　就在这时，远处一支八级文明级别灵舰组成的灵舰队，极速朝着这里驶来。

　　“敢问是哪位大人出手？我们是黑龙帝国木家的人！我们少主是圣地圣子，还请大人手下留情！”一道大吼声，从这支灵舰队里传出。

　　“哦？你们少主是圣地圣子？”北海家族舰队里，云枫望着这支极速驶来的灵舰队方向，目光闪烁了一下，说道。

　　语气，有些惊讶。

　　说话间，云枫把他的领域之力收起。

　　“不错，我们少主叫木瑟天，是圣地半步武神李启海的弟子……”感觉到云枫把领域之力收了起来，这支灵舰队里的声音松了口气，低声说道。

　　这个不知道哪里来的高手，竟然一下灭杀了他们木家几支灵舰队，这支灵舰队中的首领，心中愤怒不已。

　　不过，他强压着心中的怒火，不敢把这种愤怒表现出来。

　　这个高手能够只凭借气势，就把他们木家几支舰队灭掉，实力明显不低。

　　恐怕他们这次来围杀北海家族的几十支舰队联合起来，也不一定是此人的对手。

　　绝世高手！

　　这个人的实力很强，恐怕不比他们少主低！

　　如此情况下，他不敢惹怒对方，好汉不吃眼前亏，他此刻若把这个高手惹怒了，对方再出手把他们这支舰队里的人灭了，他喊冤都找不到地方！

　　不过……这个人的实力越强越好……

　　圣地在这个宇宙中是一个不弱于星际执法组织的超级实力！

　　但很多人只知道星际执法组织，很少人知道圣地！

　　知道圣地的都是宇宙中的厉害强者，实力越强者对圣地了解的越深，越忌惮圣地！

　　听这个高手的语气是知道圣地的，心中忌惮圣地！

　　这支灵舰队的首领心中不由放心了许多，他就怕对方不知道圣地！

　　对方知道圣地就好办了！

　　这支灵舰队的首领目光中一道冷芒闪过，这个人竟然敢灭杀他们木家这么多舰队，回头他一定禀报他们少主，让他们少主把这个场子找回来！

　　半步武神李启海的弟子……

　　他怕这个不知名的高手不知道圣地，特意把他们少主的老师的境界抬出来！

　　对方就算不知道圣地，也该知道半步武神的厉害吧？如此，对方再出手，也该思量着点！

　　“云枫……”看到云枫的变化，北海真心中一紧，不由脱口道。

　　这事关他们北海家族的生死，北海真不能不紧张。

　　半步武神这种传说中的存在，被对方说出来，也让北海真心中产生一股强大的震动，同时很怕云枫动摇。

　　但他刚开口，脑海中就一道亮芒闪过。

　　云枫刚才说了，他把那木瑟天和木家大部分高层都灭杀了，如此，云枫就算在意木瑟天的身份，一切也都晚了。

　　若云枫真的忌惮木瑟天的身份，忌惮那个半步武神强者，现在该是有些恐慌的表现。

　　然而，云枫现在只是这种带着一丝惊讶的表现。

　　很明显……云枫是故意的……

　　北海真心中很快得出结论。

　　“北海家主放心，一个半步武神，还不放在我眼里。”就在这时，云枫目光看了北海真一眼，平静道。

　　虽然云枫现在来救北海家族，但云枫对北海真这个外公却没有一点认同感。

　　曾经北海真所做的事情，云枫不会忘记。

　　虽然北海真已经后悔了，但这是在北海家族即将灭族的情况下……

　　这不能抹除北海真之前做过的事情！

　　若不是北海家族即将灭族，北海真恐怕也不会后悔！

　　这一点，云枫看的很清晰，所以他对北海真这个“外公”不会认同。

　　听到云枫口里对自己的称呼，北海真心中微微苦涩。

　　他听出了，云枫虽然来救他们北海家族，但并不认他这个“外公”，云枫现在能来，完全是看在这一丝血脉的份上，或者是看在他女儿北海燕的份上。

　　不过，这件事情怨不得云枫，只能怨自己。

　　北海真心中微微叹气。

　　与此同时，北海真心中生出一丝震撼，云枫竟然连半步武神这样的传奇高手都不放在眼里？现在的云枫，到底达到了什么样的境界？

　　云枫到底获得了什么样的际遇，怎么实力成长的这么快？

　　还有云枫身边那个青年。

　　北海真此时也注意到云枫身边的李天，这个青年一直表情淡然，他却感觉到这个青年的实力也不简单。

　　“嗯。”北海真点点头。

　　北海真目光朝着远处那支八级文明级别的灵舰队看去，心中为这支灵舰队生出一丝同情。

　　北海真不是笨人，他是一个五级文明星域超级势力的家主，他隐隐约约感觉到云枫要做什么了。

　　云枫恐怕是想把这些木家的灵舰队一网打尽……

　　想到这里，北海真目光中闪过一道精芒，久久不灭。

　　木瑟天和大部分木家高层已经被云枫灭了……若是这些追杀他们北海家族的木家舰队，再被云枫一网打尽了……他们北海家族就能重回贝兰帝国……

　　云枫现在连半步武神都不放在眼里？有云枫在他们北海家族身后，相信他们北海家族很容易就能再发展起来，甚至变得比以前更强！

　　“圣地的李启海？我听说过。你们有什么可以证明，你们少主是李启海的弟子？”这时，云枫的声音，在星空中平静响起。

　　“这件事情，人类星域很多势力的人都知道，大人只要出去打听一下就能知道是真是假，或者大人亲自见到我们少主后，也能确认这件事情，这次我们是奉我们少主的命令，来追剿这北海家族的人，不知道大人和这北海家族的人有什么关系……”远处，木家那支灵舰队的首领，低声道。


第706章 不甘心？

　　听到云枫知道他们少主的老师李启海，木家这支灵舰队的首领，心中有些复杂，不知道这个“高手”到底什么身份实力。

　　对方听过他们少主老师的名字，所在的圈子，层次恐怕不低。

　　若是对方和他们少主的老师一样的身份实力，或者仅比他们少主老师的身份实力略低，他们少主以后恐怕很难把对方怎么样了。

　　隐隐中，木家这支灵舰队的首领，总感觉这个声音主人的气息，有些熟悉，但他一时间却记不起这种熟悉感从哪里而来。

　　云枫和木家这支灵舰队首领的对话是精神力在星空中震荡产生的，北海家族舰队中的设备把这种精神波动捕捉到，摸拟出声音在北海家族战舰里响起，所有北海家族的人听到后，心中开始忐忑。

　　他们北海家族舰队中出手的高手，竟然忌惮木家那位少主么？

　　这位高手到底和他们北海家族什么关系，会帮他们北海家族到底吗？

　　现在的情况是，若是这位高手不管这件事情的话，他们北海家族这支舰队恐怕会被木家这支灵舰队轻易灭杀了。

　　北海家族舰队中，许多人都是见多识广之人，认出这支木家灵舰队，均是由八级文明级别的灵舰组成。

　　他们北海家族这支灵舰队的实力，实力差木家这支灵舰队太多了。

　　“这北海家族我保下了，你们走吧……”北海家族舰队中，云枫先是沉默了一会儿，接着淡淡道。

　　听到云枫的话和语气，木家这支灵舰队的首领心中松了口气。

　　看这位高手的反应，似乎比较忌惮他们少主的老师，这位高手现在要保下北海家族，说明和北海家族有些关系，刚才的事情并不是随意为之，这样的情况下，他们只是报出他们少主老师的名字，这位高手就直接让他们离开了。

　　若是这位高手和他们少主的老师身份实力差不多，或者仅比他们少主老师的身份实力略低，绝不会如此简单反应。

　　“大人，这样恐怕不好，我们少主可是对我们下了死命令……”木家这支灵舰队的首领想着，沉吟道。

　　知道北海家族舰队中的这位高手比较忌惮他们少主的老师，木家这支灵舰队的首领也开始不客气。

　　若是北海家族舰队中的这位高手，被他用语言慑退，那最好不过……

　　最不济，他也向这位高手要一个说法，这样他回去后，也能向他们少主交待。

　　若是他现在一声不响，直接带着舰队离开，回去后，他恐怕不好向他们少主交待。

　　要知道，他们可是追杀北海家族这支灵舰队一年多时间了，怎么能轻易功亏一篑？

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，数支灵舰队，再次出现在北海家族灵舰队探测设备的探测范围里。

　　北海家族的灵舰队一停下来，木家的灵舰队追上来容易了许多倍。

　　这几支灵舰队，正是追杀北海家族这支灵舰队的木家另一批灵舰队。

　　这几支木家灵舰队，其中等级最低的都是七级文明级别的灵舰，实力在五级文明星域也是不凡。

　　“嗯？”北海家族舰队中，北海家族的人看到这几支灵舰队，心中微微一震。

　　又有几支木家灵舰队过来了……

　　看到这几支木家灵舰队，北海真则是眼睛一亮。

　　又来了一批木家的灵舰队……其它木家的舰队也快过来了……

　　“你们少主为何下命令追杀北海家族的人？”北海家族舰队中，云枫沉吟道。

　　“因为北海家族的原因，我们少主的亲弟弟被一个人杀死了，这个人正是北海家族家主的外孙，我们少主知道后大怒，下令让我们把北海家族灭了为二少主报仇，若是我们做不到，我们少主恐怕会怪罪，还希望大人能够理解……”木家那支灵舰队的首领，心中微微一喜，轻声道。

　　云枫略带迟疑的语气，让这支木家灵舰队的首领心中看到一丝希望。

　　然而，就在这时，云枫微微抬头，目光穿过北海真的灵舰，看向前方无尽星空，轻声道：“可以了。”

　　他刚才释放几艘九级文明级别的灵舰在周围，其中一艘九级文明级别的灵舰，从刚才他灭掉的几支木家灵舰队里搜索到前来追杀北海家族的木家舰队信息，现在，他分散在各方的九级文明级别的灵舰，已经把这些木家的舰队都探测到了。

　　如此，他现在便不需要和这支木家灵舰队的首领废话了。

　　“刚才我已经给过你们机会，是你们自己不珍惜……”云枫微微扭头，再次看向那支木家灵舰队所在的方向，目光中一道精芒一闪而过，轻声道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的领域之力，再次释放出来，朝着周围的木家灵舰队覆盖过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，周围几支木家灵舰队被云枫的领域之力覆盖到，所有木家灵舰队里的人精神失守，精神力弱些的，直接被云枫的领域之力灭杀掉，其中许多木家灵舰因为操作停止的原因，在星空中撞在一起，发生爆炸。

　　“你——你敢出手——”

　　刚才和云枫说话的那支木家灵舰队的首领，实力不低，精神力失守只是几个呼吸就恢复过来，看到眼前这一幕，立刻又惊又怒的大吼道。

　　“我为什么不敢出手？”云枫淡淡道。

　　云枫的领域之力在远距离又是在大规模对付这些木家灵舰队里的人，所以领域之力的攻击并不太强，不然这支木家灵舰队的首领，哪怕是第九层巅峰境界的意念之力，也挡不住云枫领域之力的一次攻击。

　　这支木家灵舰队首领的意识恢复正常，云枫也不急着加大对这支木家灵舰队首领的领域攻击，反正在他领域之力的影响下，这人就算意识恢复也跑不掉，在他领域之力的不断攻击下，这人早晚会被灭杀掉。

　　“你难道不怕我们少主以后报复你么……我们少主可是圣地的圣子……我们少主的老师可是圣地的半步武神……”这支木家灵舰队的首领恐惧到极点，大吼道。

　　云枫不间断的攻击，让他害怕了。

　　这样下去，他必死无疑。

　　“你们少主？两天前已经被我杀了，至于你们少主的那个老师，一个半步武神而已，还不放在我眼里！”云枫平淡道。

　　“什么？我们少主两天前已经被你杀了？怎么可能……这怎么可能……我们少主可是圣地的圣子……你竟然连圣地的圣子都敢杀……你怎么敢杀……”云枫的语言让这支木家灵舰队的首领不敢相信的连连大吼道。

　　说话的过程中，这支木家灵舰队的首领心里却是已经有些相信云枫的话了。

　　两天前，他们这边所有灵舰队开始联系不上木家核心星。

　　若是那一片星域的信号不好，他们这两天飞行的距离不短，却还一直联系不上。

　　其实他潜意识里已经在担心木家核心星上会有不好的事情发生了……所以他这两天一直要求他们这些人加快速度，追杀北海家族这支舰队……

　　只是，他们少主可是圣地圣子，在圣地的地位，不比一位半步武神低，怎么有人敢杀他们少主？

　　紧接着，云枫后半句话，传进这支木家灵舰队首领的耳朵里。

　　一个半步武神而已，还不放在我眼里！

　　这句话让这支木家灵舰队首领的心中一震。

　　这个不知名的高手，竟然连半步武神都不放在眼里，他们少主的老师李启海对这个不知名的高手，没有一点威摄力……

　　一瞬间，他想明白了很多。

　　刚才，这个不知名的高手恐怕是故意拖延时间，根本不是怕他们少主，也不是怕他们少主的老师，只是想让他们木家其他灵舰队过来，好让他一网打尽。

　　就在这时，这支木家灵舰队的首领注意到，他这艘灵舰和遥远处几十支追杀北海家族的木家舰队失去联系。

　　不仅他们这支灵舰队周围的几支木家灵舰队！所有追杀北海家族这支灵舰队的木家灵舰队，竟然全出事了！

　　这支木家灵舰队的首领，意识到这是发生了什么事情，心中再次一震。

　　好狠辣！

　　这个不知名的高手好狠辣！

　　竟然把他们所有的舰队都一网打尽了！

　　这个人到底是谁！

　　怎么会有实力这么恐怖的人为北海家族出手？

　　想到这里，这支木家灵舰队的首领瞪大眼睛，不甘心地看着云枫所在的方向，大吼道：“你到底是什么人？你和北海家族到底是什么关系？竟然可以为了北海家族，如此狠辣地对付我们木家？对付我们少主？”

　　“你们一直想找到我，想杀了我为你们二少主报仇，现在我在你们面前，你们不知道我是谁么……”云枫淡淡道，话音一落，一股清晰的气息从他的身体里涌出，显现在他的领域之力里。

　　刚才，他为了拖延时间，便用血色小塔把他的气息隐藏了起来。

　　此刻，放出。

　　“这……这气息……”木家灵舰队的那位首领，感受到云枫领域之力中的气息，身体再次一震，一脸震撼道：“你是云枫？你就是那个杀了我们二少主的云枫？”


第707章 离开

　　“什么？北海家族舰队里的这位高手是少主让我们找的云枫？”数支木家灵舰队里，还有一些人意识保持着清醒，但他们正大汗淋漓，艰难地抵挡着云枫领域之力的攻击，此刻听到这支木家灵舰队首领的话，纷纷身体再次一震，望着云枫所在的方向，一脸震撼道。

　　他们都是知道云枫资料的……

　　一个五级文明星域大家族的子弟，后来落难到四级文明星域……

　　不知道获得了什么际遇，拥有了超强的实力！

　　他们知道云枫现在的实力不低，但没想到强到这个程度！

　　这哪是在七级文明星域都算是厉害的？这样的实力在九级文明星域，也是顶尖的吧？

　　资料中，这云枫只有二十几岁，实力怎么会这么强？

　　他们少主也没有这么厉害！

　　这云枫竟然连他们少主都杀了！不止如此，据这云枫语言所说，连半步武神都不放在眼里！

　　他们少主让他们寻找的竟然是一个这样恐怖的人物……

　　木家灵舰队里，几个意识还清醒的人，心中苦涩。

　　恐怕他们少主也没想到，这个云枫如此厉害吧！

　　早知道这个云枫如此厉害，恐怕打死他们少主，他们少主也不会让他们追杀北海家族的人逼迫这云枫出来！

　　“什么？我们舰队里出现的这位绝世高手是云枫？”

　　北海家族舰队里的所有人也都知道云枫，听到木家灵舰队里的人的震撼声音，也都纷纷震撼起来。

　　“原来是云枫……不，云少爷救的我们……”

　　“竟然是云枫……”

　　“云……少爷的实力竟然这么强……”

　　“连半步武神都不放在眼里，云少爷现在的实力已经达到武神境界了么……”

　　所有北海家族的人，都惊呆了。

　　他们震惊的语言中，有些激动。

　　他们都是知道云枫身份的，云枫是他们大小姐的儿子，也算是他们北海家族的半个少主，和他们北海家族的关系不浅。

　　因为云枫，他们北海家族才落到这一步，本来有些人是对云枫不满的，但此刻，这丝不满全都消失不见。

　　云枫竟然如此厉害，以后他们北海家族要发达了！

　　因为得知云枫的身份，让木家灵舰队里剩下意识还清醒的人，心中产生震动，这丝震动让他们的意识抵抗力变弱，眨眼又有几个人重新失去意识。

　　“呵呵……原来你是云枫……你的实力竟然这么强……我们真是败得不冤，死得不冤……我们两位少主，一个先招惹你，一个后追杀你，我们两位少主都做错了……”一会儿，那支木家灵舰队的首领苦笑道。

　　呼——

　　下一刻，心中的震撼，接连的说话，让这支木家灵舰队的首领再也坚持不住云枫领域之力的攻击，意识再次沉沦。

　　这次意识沉沧，却成了永恒。

　　从云枫再次释放领域之力，前后过程，不过数十秒。

　　周围星空，一片寂静，所有木家灵舰队里的人，全被云枫的领域之力灭杀。

　　这就是强者的领域力量！

　　云枫这次没有在领域之力中融入冥界法则之力，但第九层圆满境界的意念之力，加上意念之力攻击秘技，再加上血色小塔的力量，让云枫的领域之力比许多半步武神的半步武神领域更强！

　　灭杀这些七阶八阶的武者，以及七八级文明级别的灵舰，根本不用动手。

　　“追杀你们的木家舰队，我把他们都灭了，这是他们所在的坐标，那里有一些七八级文明级别的战舰，这些战舰你们北海家族的人去收一下吧，还有，那木瑟天和木家许多高层虽然已经被我灭杀，但那木瑟天是圣地的圣子，你们最近一段时间，还是先不要回人类星域的……”云枫扭头看向旁边的北海真，说道。

　　说话间，云枫把一串信息用精神力传到北海真脑海。

　　其中不仅有坐标信息，还有木家舰队剩下战舰的信息。

　　“这么多坐标和战舰……”北海真收到云枫精神力传来的信息，看到信息中有许多坐标和木家战舰，顿时倒吸口凉气道。

　　他知道木家追杀他们北海家族的战舰很多，但没想到这么多。

　　这可是几十个坐标的信息，说明最少有几十支木家舰队……

　　听云枫的话，似乎把所有参与追杀他们北海家族的木家舰队全灭了！

　　顿时，云枫的实力在北海真的心中，再次提升了一个档次。

　　把所有追杀他们北海家族的几十支木家舰队，全部灭杀了，这不是一个人的身体实力高，就能轻易做到的。

　　“这战舰太多了……我们怎么能……”北海真抬头看向云枫，脸有些微红，低声说道。

　　曾经他和云枫发生过不愉快的事情。

　　此刻他面对云枫，有些羞愧。

　　不等北海真把话说完，云枫就知道这北海真要说什么，云枫摇摇头，说道：“这些战舰对我来说不算什么，你们北海家族就收下吧！”

　　几百艘七级文明级别的战舰和几十艘八级文明级别的战舰……云枫竟然说不算什么……

　　北海真心中复杂。

　　这才多长时间，云枫的实力，真的和之前有了翻天覆地的变化。

　　这和他原来的想象，差的太多。

　　云枫有如此实力，恐怕那星际执法组织也不能把他如何了。

　　“这个瓶子里有一些灵液，可以增加一个人的灵性，我还有事，就先走了。”云枫看着北海真，语气顿了顿，翻手取出一个白色小瓶递给北海真，说道。

　　继续停留在这，气氛有些尴尬，不如离开。

　　那些七八级文明级别的战舰，凭北海家族子弟的天赋，恐怕有些很难处理，云枫所索给北海真一些八级灵液。

　　总共可以增加一个人一百股八级灵的灵液。

　　云枫现在的目标是九级灵液，这些八级灵液对他来说不算什么。

　　“你母亲她现在还好么……”看到云枫要走，北海真连忙问道。

　　这话一出，气氛又变得尴尬。

　　“我母亲还好。”云枫看了北海真一眼，淡淡道。

　　发生了之前的事情，不仅是他、他父亲和这北海家族现在无法好好相处，就算是他母亲一时间也无法面对现在的北海家族。

　　刚才他意念问了血色小塔空间里的母亲，他母亲看了他用他周围灵舰搜索的北海家族现在的信息后，犹豫了一下，说还是不出来了。

　　现在他把木家厉害的舰队都灭了，北海家族又得到许多七八级文明级别的战舰，这里只是五级文明星域的凶兽星域，相信北海家族在这里不会再有什么事情。

　　以后的时间还很长，他们可以以后再处理面对这北海家族的事情。

　　“哦……”北海真微微点头，不知道说什么了。

　　“我走了。”云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫说完，不等北海真回答，直接瞬移离开。

　　气氛有些闷，让云枫不想在这里多待。

　　为了家族的发展，牺牲自己的女儿，云枫很不喜欢北海真的这种行为。

　　北海家族在贝兰帝国也不是小家族，在五级文明星域应该没什么不得了的敌人，没必要做这样的事情。

　　只是这北海真是他的外公，他母亲的父亲，这一点无法改变。

　　看到云枫离开，北海真苦笑。

　　这件事情……都是他选择的结果……怨不得谁……

　　“所有长老和舰长注意，过来开会……”北海真沉默片刻，抬头目光看向前方的一个投影，精神力瞬间融入进去，发出一道命令。

　　很快，这支北海家族灵舰队里，所有北海家族的高层进入北海真的这艘六级文明级别的极品灵舰。


第708章 争论

　　“家主！”

　　“家主！”

　　一道道人影出现在北海真周围，这些人望着北海真语气有些激动地喊道。

　　几分钟前他们还在等死，现在他们北海家族的前途一下变得无限光明，如此翻天覆地的变化，容不得这些北海家族的高层不激动。

　　这些人喊北海真的同时，余光朝着周围扫去，想看一看云枫在哪里。

　　“家主，云少爷在哪里……”一位资格比较老的长老，目光扫了一圈没有看到云枫，看向北海真，直接问道。

　　听到这位长老的话，在场所有北海家族的高层全都目光朝着北海真看来，带着一丝期待。

　　“云枫已经走了。”看到家族一众高层朝自己看来，北海真摇摇头，苦涩道。

　　“啊……”众人一怔。

　　随即，所有人都想到他们北海家族和云枫的关系，一些北海家族的高层心情顿时一黯。

　　云枫和他们北海家族的关系终究没有变好。

　　“那这些木家舰队的战舰，都是我们北海家族的了吗？”一些北海家族的高层目光却是朝着周围那些木家的战舰看去，惊喜道。

　　虽然他们北海家族这一年多来，损失惨重，但这周围那些战舰最低都是七级文明级别的战舰，还有十几艘八级文明级别的战舰，所带表的财富，十分惊人。

　　和这些战舰的价值比起来，他们北海家族这一年多的损失，几乎可以忽略不计。

　　本来，这些人心中计算着，云枫把这些舰队里的木家高手灭杀后，会不会把这些战舰给他们几艘，若是云枫不打算给，他们该用什么样的语言说一下让云枫给他们几艘……

　　现在听到北海真说，云枫已经离开了，这些北海家族高层心中顿时兴奋起来。

　　云枫已经走了，那这些战舰是不是意味着就是他们北海家族的了？

　　想到这里，这些北海家族高层几乎都想立刻扑到那些战舰上面了。

　　那些战舰可是天大的财富！

　　看到这些人的反应，那些心情有些黯然的北海家族高层，眉头不由微微一皱。

　　云枫帮他们北海家族解决了灭族之危，这些人竟然只惦记着这些战舰！

　　不说这个，与云枫的实力相比，这些战舰算什么，若是他们北海家族能够缓和与云枫的关系，那么给他们北海家族带来的利益，将远超过这些战舰，这些人竟然只盯着这些战舰，听到云枫已经走了竟然如此高兴，实在是目光短浅！

　　“嗯，云枫把这些战舰都给我们北海家族了。”看到这些人的反应，北海真也不由眉头微微一皱，不过这件事情正是他接下来要交待的事情，便缓缓点头，淡淡说道。

　　“哈哈，太好了，不错，那云枫真不错，知道家主是他的外公，所以送如此大礼给我们北海家族，有了这些七八级文明级别的战舰，我们北海家族一年多来的损失不仅全部弥补，以后将会更加发达！”听到北海真的话，那些北海家族高层顿时大笑着激动道。

　　“这些战舰在云枫眼中不算什么，不止这些战舰，云枫把所有追杀我们的木家舰队都灭杀了，周围还有几十个地方，都有木家的无人战舰，云枫把这几十个地方的坐标都告诉了我，把所有战舰都送给我们北海家族了，总共有五十六艘八级文明级别的战舰，五百七十二艘七级文明级别的战舰。”看到这些人的表现，北海真心中更不舒服，摇摇头，说道。

　　“还有战舰？总共五十六艘八级文明级别的战舰，五百七十二艘七级文明级别的战舰？”听到有如此多的高级战舰，所有北海家族的高层都震惊了，连先前那些心情一黯的北海家族高层也是如此。

　　“咝——”片刻后，许多人倒吸凉气。

　　这可真是一笔天大的财富！

　　这么多战舰，就算在六级文明星域，恐怕也是一笔极其恐怖的资产！

　　云枫竟然一下给他们北海家族这么多高级战舰！

　　“家主……这么多七八级文明级别的战舰，我们怎么弄……”然而，经历过这一个震撼，很快就有人想到另外一个问题，连忙问道。

　　这么多战舰，的确是一笔天大的财富，但是同样的，这么多战舰，他们北海家族恐怕不好处理！

　　要知道，操控高级战舰，需要高级人才！

　　这个高级……不止是智商上的高级，还有精神力上的！

　　七级文明级别的战舰，最少需要六十几级的精神力，才可以操控！

　　八级文明级别的战舰，最少需要七十几级的精神力，才可以操控！

　　七级文明级别的战舰还好说！

　　他们北海家族虽然只是五级文明星域的势力，却是五级文明星域中的超级势力，家族里很多人灵性都是六级，这些人的精神力很多都达到六十多级！

　　八级文明级别的战舰，就难处理了！

　　他们整个北海家族，没有一个人的灵性是七级的！

　　这么多八级文明级别的战舰……怎么处理……

　　“这有什么不好处理的，我们北海家族用不了，可以把它们卖了，相信那些六级文明星域的大势力，会很想要这个级别的战舰，我们北海家族没有人的天赋灵是七级的，七级文明级别的战舰在我们北海家族手中也很难发挥出它们的最大作用，我们也可以把它们向六级文明星域的大势力出售一些，换来天大财富，有了这笔财富，我们甚至可以向六级文明星域进军！”一个北海家族的长老，先是不以为然的道，说到最后，眼睛明亮，语气兴奋。

　　“不行，这件事情若是传出去，我们北海家族被六级文明星域的大势力盯上，就会给我们北海家族带来灭顶之灾，我们不能这样做！”一个北海家族的高层摇头道。

　　“不错，这些战舰不能出售，更不能向六级文明星域出售。”几个北海家族的高层点点头，说道。

　　“我同意把它们出售，五百多艘七级文明级别的战舰，我们北海家族还可以把它们当做底牌之一，或者未来可能能用上，但八级文明级别的战舰，我们北海家族几乎不可能用得了，等我们北海家族的人出现八级灵天赋的人，不知道要几百万年几千万年，不把它们出售，难道要把它们一直在家族里放着？这些八级文明级别的战舰的确是天大财富，但不能用的天大财富，等于没有，不仅如此，它们在我们家族中一直放着，万一哪一天走漏消息，还可能会给我们北海家族带来大灾难！”一个北海家族的高层摇头道。

　　“不错，七级文明级别的战舰，我们可以不出售，但几十艘八级文明级别的战舰怎么处理……”几个北海家族的高层纷纷点头，若有所思道。

　　“这次因为木家的追杀，我们北海家族损失很大，需要不少财富来弥补我们北海家族这次的损失，我们可以出售几艘七级文明级别的战舰，正好弥补我们北海家族的这次损失……”一个北海家族的高层说道。

　　看着一群北海家族高层争论的画面，北海真心中微微叹了口气。

　　这些战舰，因为太高级，他们北海家族很难处理……

　　但这些战舰在云枫眼里，已经不算什么！

　　差距如此之大！

　　一种可笑可悲的感觉！

　　就在此时，北海真心中突然微微一动。

　　云枫走时，给了他一瓶灵液，据云枫说，可以增加一个人的灵性。

　　隐隐中，他有一种感觉，这些灵液可以帮他们北海家族处理这些战舰。


第709章 震撼

　　“云枫走时给了我一瓶增加一个人灵性的灵液……”北海真沉吟道，说话间，翻手取出空间戒指里云枫走时给他的白色小瓶。

　　“嗯？”一群北海家族的高层，目光看向北海真手中的白色小瓶。

　　“可以增加一个人灵性的灵液？”一群北海家族的高层眼睛一亮。

　　可以增加一个人灵性的东西，向来是十分珍贵的东西，而这瓶灵液，又是云枫给的……

　　见识了云枫的厉害，一群北海家族的高层可不认为，这瓶灵液会是普通天材地宝！

　　“这瓶灵液是云少爷给的，一定不简单！”

　　“说不定是可以让人灵性晋升到七级的天材地宝……”一群北海家族的高层目光炽热，纷纷有些激动道。

　　本来，北海真心中只是隐隐有一种感觉，随着眼前一群北海家族高层的议论，北海真心里也蠢蠢欲动起来。

　　这个小瓶里的灵液，若真是可以让一个人灵性晋升到七级的天材地宝，就好了。

　　他们整个北海家族，还没有一个七级灵天赋的人。

　　若是他们北海家族有几个人的灵性能达到七级，这几人将会是他们北海家族的种子。

　　从此以后，他们北海家族就会有一个翻天覆地的进步。

　　这是本质上的进步，而不是外界物质上的进步！

　　“我用设备检测一下！”北海真强压下心中的起伏，轻声道。

　　说着，一套检测增加灵的天材地宝的设备出现在众人面前，北海真小心取出一丝灵液，放到这套设备当中。

　　“嗯？”检测的结果，很快出来，北海真看着这个结果，瞳孔微微一缩。

　　“不能检测出来……”北海真声音有些颤抖的道。

　　他取出的这套设备，最高可以检测出可以增加六级灵的天材地宝，检测不出来，说明这灵液最低可以增加一个人七级灵的灵性！

　　这个结果，让北海真下意识认为这个瓶子里的灵液是可以增加一个人七级灵灵性的天材地宝！

　　这样的天材地宝是辅助人把六级灵晋升到七级灵的最好宝物！

　　就算不能让一个的灵性晋升到七级……也有很大几率……

　　“真的是可以增加一个人七级灵灵性的天材地宝……”一群北海家族的高层，呼吸都要停止了，目光紧紧盯着北海真手中的白色小瓶。

　　这个白色小瓶里的东西对他们北海家族来说，意义重大！

　　他们的心脏怦怦直跳，连外面那些七八级文明级别的战舰，都被他们不记得了！

　　那些七八级文明级别的战舰，虽然重要……但是和这个白色小瓶里的东西比起来，却是不算什么了！

　　这个白色小瓶里的东西对他们北海家族来说，更加重要！

　　“家主，你试试吧……”一个北海家族的高层，抬头目光看着北海真，急切道。

　　听到这个北海家族高层的话，一群北海家族的高层一怔，下意识心中一紧，这么宝贵的东西，他们下意识都想自己得到，可是他们很快想清楚现状，几个北海家族的高层，连忙跟着说道：“不错，家主，你试试这灵液，看效果怎么样？”

　　“家主，你试试吧……”

　　这东西是云枫独自交给北海真的，北海真若不说出来，他们谁也不知道，那云枫又是北海真的外孙，北海真又是北海家族的家主，又是他们北海家族最顶尖的高手，哪怕这个小瓶里的东西，只能让一个人服用，只能让一个人的灵性晋升到七级，这个最有资格服用的人，也将会是北海真。

　　“好，我试试。”听着众人的话，北海真目光中一道精芒闪过，一会儿后，点点头，说道。

　　这东西，太珍贵了，继续保留下来，只会是大麻烦……他现在服用是最好的选择，他也不想把这个机会让给别人……

　　这句话音落下，北海真不再迟疑，精神力从瓶子中摄出一滴灵液，直接送入他的口中。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，北海真把他在周围数艘灵舰里融入的灵性收回脑海空间。

　　若是这滴灵液可以帮助他的灵性晋级，那么他现在把外面的灵性收到脑海空间中是他最好的做法。

　　“轰——”

　　在这滴灵液进入北海真体内的瞬间，北海真的脑海中轰然炸响，一股庞大的灵性力量从他的身体中产生，快速朝着他的脑海空间奔去，一股股强大的灵性，在他的脑海空间中出现。

　　本来，他的脑海空间中存在着十一股六级灵，此刻这十一股六级灵快速汇聚在一起，快速融合。

　　“好强大的灵性……竟然真的有可以让一个人灵性晋升的能力……”北海真感觉着这股庞大的灵性，心中震撼，喃喃道。

　　这股灵性实在太庞大了，远远超出他的意料。

　　本来他已经做好他的灵性晋升到七级后，只剩下一两股的可能……

　　可是看现在的情况，他的灵性就算真的晋升到七级，也绝对不止只有两股！

　　“好强大的灵性力量……”

　　“只是一滴灵液，竟然有这么多的灵性力量……”

　　周围，北海真身上的灵性气息，一群北海家族的高层也感觉到了，纷纷震撼道。

　　这是一种高级生命的气息，气息之强，远超出他们的预想！

　　一滴灵液中，竟然就蕴含着这么强大的灵性，他们刚才都看到了，云枫给他们家主的那个小瓶里，何止上百滴灵液！

　　瞬间，一群北海家族的高层脸色通红，心中激动。

　　发达了！

　　他们北海家族要发达了！

　　一股……两股……三股……

　　北海真脑海空间中，凝聚出一股又一股的七级灵。

　　这本是可以增加一个人八级灵的灵液，北海真此刻服用的量虽少，但让他增加几股七级灵，还是没有问题的。

　　灵液增加一个人灵性的速度很快，很快，北海真脑海空间中的灵性就稳定下来，停留在七股七级灵的数量上。

　　“七股七级灵！”脑海空间中的灵性力量停止的瞬间，北海真猛然睁开双眼，不可置信道。


第710章 圣地

　　“七股七级灵？”听到北海真的话，一群北海家族高层的身体一震，一脸不敢相信的道。

　　七股七级灵，这是什么概念？他们家主只是服用了一滴云枫给的灵液，就这么容易的达到了？

　　“家主，这是真的么？”一个北海家族高层声音微颤的道。

　　听到这个北海家族高层的声音，一群北海家族高层心中火热，目光炽热地紧盯着北海真，想要把北海真烤化了一般，等待北海真的答案。

　　“没有错，我现在是七股七级灵，我想，云枫给我的这瓶灵液，不是可以增加七级灵灵性的天材地宝，而是可以增加八级灵灵性的天材地宝……”北海真深深吸了口气，目光炯炯有神地扫了一圈北海家族的高层，声音有力地说道。

　　这句话说出来的瞬间，北海真再次雄心万丈，有了这瓶灵液，他们北海家族发达，将指日可待！

　　本来，北海真还觉得，他们北海家族以后想追上之前的木家，几乎不可能，现在看来，他们北海家族以后追上之前的木家，不是不可能！

　　一滴灵液，就让他的灵性达到七股七级灵。

　　云枫给他的小瓶里，何止上百滴灵液，若是全部使用，他们整个北海家族将会多出多少八级灵天赋的超级天才？

　　这些人将是他们北海家族的种子，用不了几十年几百年，他们北海家族中高级灵天赋的年轻一代，将会遍地开花！

　　“可以增加八级灵灵性的天材地宝？”一群北海家族高层脸色一变，不过，这一次他们心中的震惊很快恢复，若是刚才那滴灵液真的让他们家主的灵达到七股七级灵，那么这瓶灵液是可以增加八级灵灵性的天材地宝，也是很大可能了。

　　“现在不是我们讨论这件事情的时侯，这件事情暂时放下，我们家族的人现在需要立刻去云枫告诉我的几十个坐标，把几十个地方的木家战舰都收起来，然后我们再讨论这件事情。”北海真目光中精芒闪了闪，说道。

　　“大长老，你带领一组舰队去这几个坐标收取战舰……”

　　“二长老，你带领二组舰队去这几个坐标收取战舰……”

　　“凌执事……”

　　接着，北海真目光依次看向眼前一群北海家族高层，命令道。

　　说话间，他用精神力发出一串串信息给面前这些北海家族高层。

　　“是，家主。”

　　“是，家主。”被北海真依次叫到的北海家族高层，都是微微张了张嘴，最后什么也没说出来，点头道。

　　这一刻，一群北海家族高层的心，都被北海真手中小瓶里的灵液牵引了。

　　这个小瓶里的灵液，他们只要服用一滴，就能够让他们以后的前途命运发生翻天覆地的变化，生命、力量、权力、全都翻天覆地，这么大的引诱在他们面前，他们哪有心情做别的事情？

　　不过，这个小瓶里的灵液，现在在他们家主手里，他们能使用多少，北海真一言可以决定，这样的情况下，他们怎么敢说别的话？

　　现在正是他们表现的时侯！

　　一群北海家族的高层，目光闪烁了几下，立刻做出最正确的决定。

　　废话不要多说，立刻按照北海真所说的去执行任务，给北海真一个好印象。

　　北海真让他们去做的事情，也的确是他们北海家族现在最需要做的事情。

　　几十艘八级文明级别的战舰，几百艘七级文明级别的战舰，现在就孤单单的飘荡在周围星空中，很不安全……若是中间被别的势力发现，一定会生出事端。

　　呼——呼——呼——

　　一支支舰队，从北海家族这支舰队中飞出。

　　本来，这支舰队中只有几十艘六级文明级别的灵舰，但这是因为之前木家舰队在追杀北海家族这支舰队，北海家族的人为了减小目标的原因，事实上，这支舰队中的战舰力量，不止这几十艘六级文明级别的灵舰。

　　很快，数十支舰队从北海家族这支舰队中飞出。

　　总共飞出五百多艘六级文明级别的灵舰……

　　不仅如此，北海家族这支灵舰队的战舰力量，不仅没有减少，反而还剩下二百多艘六级文明级别的灵舰。

　　没有了木家这个威胁，北海家族开始大大方方的显现出这支灵舰队中的所有战舰力量，把五级文明星域中一个超级势力的威严尽然显现。

　　北海真所在的六级文明级别的极品灵舰里，很快再次只剩下北海真一人。

　　北海真站在灵舰里，目光穿过灵舰，再次望向前方无尽星空，此刻的心情，却和不久前的心情，有了翻天覆地的变化。

　　因为他们家族这次大难，让他们家族淘汰掉一批不太忠诚的家族子弟。

　　因为云枫给他的这瓶灵液，让他这个家主的威信变得更有力，让他们家族高层的信心也全都恢复。

　　说起来，这次大难，反而让他们北海家族获得了一个新的楔机。

　　只是，这瓶灵液，该怎么用，他要计算好……

　　不能让他们家族高层中出现问题，不患贫，患不均，这个问题向来是许多大势力中的大问题，既然云枫给他的灵液，他已经告诉他们北海家族一众高层，他就要在这方面做的让人没有意见。

　　还有，不能让这个信息传出去……

　　他们北海家族中有许多可以增加八级灵灵性的天材地宝，这件事情若是传出去，将会给他们北海家族带来大灾难！

　　还有那些七八级文明级别的战舰……都要谨慎处理……

　　这无论哪一个，都可能会给他们北海家族带来大灾难！

　　想到这里，北海真微微叹了口气。

　　可惜，他们北海家族和云枫的关系没有缓和……

　　不然，凭云枫的实力，只要在关键时侯显现一下，谁敢动他们北海家族？

　　想到这里，北海真又想起了一件事情。

　　云枫走时，让他们北海家族还是先不要回人类星域……大概意思是圣地可能会找他们麻烦……

　　想到这件事，北海真心情微沉。

　　圣地，到底是一个什么样的组织？

　　他只知道，那木家少主木瑟天，因为成为圣地圣子，没用多长时间，就拥有了超强的实力，有很多六七级文明的大势力，都愿意结交木家，愿意成为木家的手下……

　　甚至连星际执法组织都要巴结木家！

　　当初星际执法组织的人和那木瑟天地一起找云枫麻烦的事情，他在场，也还记得！

　　虽然当时那星际执法组织的人，只是五级文明星域的星际执法，但星际执法组织可是直通九级文明星域的宇宙超级势力！

　　虽然只是五级文明星域的星际执法，但身份却不简单！

　　就这样，还要巴结那木瑟天的弟弟！

　　可见圣地的不简单……

　　此刻，北海真同时想起，刚才云枫灭杀木家舰队里的那些人时，其中有一个人说，木瑟天的老师是圣地的半步武神李启海……

　　这是不是说明……那圣地最低是一个拥有半步武神的势力，还不止一个半步武神……

　　看来，他们北海家族最近一段时间，还真都要待在这凶兽星域。

　　北海真暗道。

　　云枫让他们北海家族最近一段时间，还是先不要回人类星域，又说半步武神不放在他眼里，云枫最近一段时间，是不是打算去解决那个李启海……

　　北海真心中不由再次猜测。

　　云枫现在到底达到了什么样的实力，难道真如他们北海家族中一些人说的，达到了传说中的武神境界？

　　……

　　五级文明星域的一处星空中，一艘九级文明级别的上品灵舰在这片星空中超光速飞行着。

　　这艘九级文明级别的上品灵舰，正是云枫的灵舰。

　　云枫和李天两人站在这艘灵舰中的控制仓内，静静地望着前方的无尽星空。

　　“以前听过一句话，叫清官难断家务事，现在看来，的确如此……”李天突然扭头，笑着看向云枫，说道。

　　“是吧……”云枫摇头，苦笑道。

　　当初北海真对他和母亲，那么不客气，但他现在对北海家族，还真狠不了。

　　不仅如此，他还送给北海家族五六百艘七八级文明级别的战舰和可以增加一个人一艘股八级灵的灵液。

　　“再过一天，就能到四级文明星域了……”李天回头，目光继续看向前方，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　接着，两人一起沉默，目光一起静静地望着前方。

　　心里面，两人都有些担心，会不会有实力不低的武神强者来找他们麻烦，对方什么时侯来。

　　但这样的担心，两人谁也没有说出来。

　　……

　　九级文明星域，圣地。

　　灵魂牌管理处。

　　圣地的每一个人，都会把灵魂融入一个牌子里，这个牌子叫做灵魂牌，当这个灵魂牌主人死亡时，这个灵魂牌就会碎裂。

　　灵魂牌管理处，便是放置圣地所有人灵魂牌的一个地方。

　　这一天，灵魂牌管理处的一个工作人员，闭目养神的过程中，照例放出精神力查看一些比较重要的灵魂牌。

　　“嗯？”突然，这个工作人员猛然睁开双眼，瞳孔微微一缩，身体下一刻瞬移到一处灵魂牌安置的地方，目光紧盯着面前一个碎裂的灵魂牌。

　　“圣子……竟然是圣子的灵魂牌碎了……”这个工作人员心中大震，低声道。

　　一个圣子的灵魂牌碎了……说明这个圣子死了……


第711章 谁敢杀死，谁就要死！

　　只有天生九灵天赋的人，才能成为圣地圣子。

　　天生九灵天赋，在整个李朕宇宙，其实是很罕见的。

　　每年，新加入圣地的圣子，最多也只有一百多个。

　　少的时侯，甚至只有十几个，甚至几个！

　　别看每年都有几个，十几个，甚至一百多新圣子，这个数量好像很多，但要知道，李朕宇宙有多大？

　　每年觉醒天赋的人口何止亿亿亿亿？

　　每年几乎无穷无尽的人群数量，才只有这么一点数量的新圣子！

　　圣地是一个宇宙级的超级势力，虽然不像别的大势力那样，大肆发展成员，但其中各等级人员加起来，也是以万亿计算的！

　　每一个圣子，在圣地当中，都有很高地位，甚至比一般半步武神还要高一些！

　　现在……一个圣子竟然陨落了……

　　这是一件大事！

　　这个工作人员连忙把这个消息传向高层。

　　“什么？一个圣子死了？”

　　“有一个圣子死了？”

　　很快，圣地各部门震动，一些高层吃惊道。

　　呼——呼——呼——

　　一道道强大的气息，瞬移到灵魂牌管理处。

　　“木瑟天……是圣子木瑟天陨落了……”

　　看着面前碎裂的灵魂牌，一群强者瞳孔微微一缩，说道。

　　这个圣子，他们知道，在所有圣子里，表现得不错，很有机会成为武神种子之一……

　　现在竟然陨落了。

　　就在这时，一股恐怖的气息，瞬移到灵魂牌管理处。

　　“嗯？”一群强者目光朝着这股恐怖的气息看去。

　　“李启海教官！”

　　“李启海教官！”

　　看清来人，这群强者连忙纷纷喊道，语气尊敬客气。

　　来人，正是这个陨落圣子木瑟天的老师，李启海。

　　这群强者中，其中不乏几个半步武神强者，但李启海在圣地却不是普通半步武神。

　　李启海曾经也是圣子之一，当时在圣地表现很好，很长一段时间里是当时最耀眼的武神种子之一，后来出了一些问题，从武神种子中出局，但在半步武神中，李启海已然成为超级存在。

　　拥有五十七股九级灵，精神力和内劲都达到九十九级自是不用说，意念之力达到第九层巅峰期，拥有一件下品神器，实力十分恐怖。

　　说起来，李启海的实力不比冥界那些超级大将差。

　　哪方强哪方弱，就看双方是在李朕宇宙还是在冥界，若是在两个宇宙外的宇宙，李启海的实力丝毫不比冥界那些超级大将差。

　　这样强大的实力，让李启海在圣地的地位远超面前这几个圣地的普通半步武神。

　　“木瑟天死了？是谁杀死的？”李启海目光盯着木瑟天碎裂的灵魂牌，沉声道。

　　“我们正要查……”一个为首强者连忙道。

　　“嗯，你们查一下。”李启海淡淡道，说完，闭上双眼，不再说话。

　　竟是在这里一直等查询结果的意思。

　　一群强者面面相觑，接着都不再说话，他们精神力各自输入着他们身上的一个个信息设备中，开始向下面各部门查询木瑟天最近的情况。

　　圣地各部门的效率很快，李启海在这等着，这些人更不敢待慢。

　　几分钟之后，一个个结果不断出现。

　　“李教官，木瑟天圣子一年多前，因为他弟弟被人杀死，回他的家乡了，他在他家族里修练的同时，派人去追杀一个五级文明星域的超级势力北海家族……”一个强者低声道。

　　一个高级文明星域的强者到低级文明星域，派人追杀一个低级文明星域的势力，这样的事情其实已经违背星际律法，但实力强者，地位高者拥有强大特权，这样的事情对一个圣地圣子来说，却不算什么。

　　李启海听着这个圣地强者说的调查结果，依然闭着双眼。

　　“杀死木瑟天圣子弟弟的那个人，名字叫云枫，那云枫和北海家族有着不一般的关系，木瑟天圣子的弟弟也因为北海家族的原因而死，木瑟天圣子让人追杀北海家族，既是为他弟弟报仇，也是逼迫那个云枫出来……”顿了顿，这个圣地强者接着说道。

　　“云枫？”李启海眉头微微一皱。

　　这个名字，让他有一种熟悉感。

　　只是，瞬间，李启海就把这个念头放下，一个五级文明星域的事情，里面牵扯到的人物，就算名字一样，也不该是他听过名字的人。

　　那云枫和一个五级文明星域的势力有着不一般的关系，能是什么厉害的人物？估计也就是这件事情当中的路人甲。

　　李启海闭着的眼睛依然没有睁开，静静继续听着面前这个圣地强者的汇报。

　　“这个云枫，有些不一般……”讲到这里，李启海面前这个圣地强者咽了咽口水。

　　容不得他不咽口水，实在是这个叫云枫的少年，实在太逆天了。

　　刚才，他刚看到这个少年的资料时，也是心中大震。

　　木瑟天竟然主动招惹一个这样逆天的少年，还想逼对方出来，不得不说，木瑟天实在是自己找死了。

　　“哦？怎么个不一般？”听到面前这个圣地强者的语气发生变化，李启海终于睁开双眼，看着面前这个说话的圣地强者，目光中闪过一道凌厉的冷芒，问道。

　　从面前这个说话的圣地强者语气变化中，李启海听出，木瑟天的死就算不是这个云枫杀死的，应该也有很大关系。

　　“这个云枫本是五级文明星域一个一流星际势力的子弟，刚出生时落难到四级文明星域，后来不知道获得什么际遇，实力暴涨……”李启海面前这个圣地强者，说道。

　　“实力暴涨？你是说，便是这个云枫，杀死得木瑟天？”李启海冷冷道。

　　“根据许多信息分析的结果，应该是的……”李启海面前这个圣地强者，额头上湛出一丝细小汗珠，说道。

　　他还没有完全说出那云枫的事情……李启海就说出这样的话……等他把云枫的事情完全说出来，李启海的面子恐怕不好看……这云枫可不是一般人物……

　　早知道，他开始就不这么说话了。

　　李启海面前这个圣地强者心中苦笑的想道。

　　“好，敢杀死我的弟子，无论他之前有什么逆天际遇，一切也都结束了，你立刻发布消息，让我们圣地所有弟子全力通辑这云枫！十天之内，我要听到他被杀死的信息！”李启海冷笑一声，目光看着面前这个圣地强者，冷冷道。

　　“李启海教官……”听到李启海的话，李启海面前这个圣地强者，语气有些为难的道。

　　让他们圣地所有弟子全力通辑这云枫，这个消息不难发布，但要十天之内，听到云枫被杀死的信息，恐怕不太容易。

　　李启海面前这个圣地强者觉得，他现在有必要把云枫的实力说一下。

　　普通通辑消息能够动员的圣地弟子，恐怕是杀不死那云枫的，若是重量级通辑消息，他则没有资格发布。

　　“怎么？有什么问题吗？”看到面前这个圣地强者语气为难，李启海面色一冷。

　　一个很有可能成为武神种子的弟子，竟然被人杀死了，此刻，李启海的心情十分不好。

　　“无论是不是这个云枫杀死的木瑟天，这个云枫都要死，木瑟天正是因为他，才回的五级文明星域，就算不是他杀死的木瑟天，不是因为他，木瑟天也不会死！”李启海冷冷道，“你去发布这个任务吧，有什么责任我李启海来担！”

　　“另外，你们继续调查木瑟天的死因，有消息继续汇报给我！”语气顿了顿，李启海接着沉声道。

　　“李启海教官，那云枫的实力……有些不差……”看到李启海发火，李启海面前这个圣地强者，心中暗道倒霉的同时，小心翼翼的道。

　　“不差？难道比我们圣地所有强者的实力还强？”李启海冷笑一声，看着面前这个圣地强者，冷冷道：“赵执事，我最近十年可以发布的一个最高等级任务，还没有发布，你就用这个任务做追杀这云枫的任务吧！”

　　发布任务，需要奖励，圣地任务的奖励，有积分，有实物。

　　一些对圣地有贡献的强者，地位不一般的强者，每一定时间内都会有免费发布一些任务的资格，资励有圣地出。

　　李启海在圣地是超级半步武神，地位极高，更因为做圣地教练，每年都为圣地做出大量贡献，每一定时间内能够免费发布的任务数量和等级也极高。

　　用掉十年可以免费发布的一个最高等级任务，对李启海来说，也算是一个不小的损失。

　　但此刻，李启海心中也有了一些火，不仅因为他弟子木瑟天的死，也因为面前这个赵执事的表现。

　　他让发布任务，此人尽管去做就是，该什么等级的任务，就发布什么等级的任务，他名下有一些免费的发布任务资格，尽管去扣。

　　此刻提醒自己？莫非以为自己舍不得一个任务名额？

　　把他李启海当成一个怎么样小气的人了？

　　呵呵！

　　现在他就要告诉眼前这群人，他李启海要杀的人，无论付出多大的代价，他都要把对方杀死，这些代价对他来说，不值一提，他李启海的弟子，白死的不成？谁敢杀死，谁就要死！


第712章 偷袭？

　　听到李启海语气有些火气的话，赵执事心中更加苦涩了。

　　他说话的方式，果然得罪了这李启海，他可以想象出，他接下来把完整的话说出来后，这李启海脸色一定更不好看。

　　莫名其妙的得罪了李启海，实在是倒霉。

　　赵执事暗叹。

　　从他收集的信息中得出一个事情，那云枫的实力，何止是李启海十年可以免费发布的一个最高等级任务，可以追杀成功的？

　　就算是李启海一百年，一千年可以免费发布的一个最高等级任务，也不够资格追杀那云枫的。

　　更不用说，十天之内，就要得到那云枫被灭杀的信息了。

　　“李启海教官，您十年可以免费发布的一个最高等级任务，恐怕追杀不了那云枫，若是您执意这样做，十天之内，恐怕得不到那云枫被灭杀的信息……”赵执事深深吸了口气，平静说道。

　　几次被这李启海冷冷的说话，赵执事心中也有些火气了。

　　他在圣地的地位，虽然远不如李启海，但他又不是李启海的手下？

　　明明是对方几次打断他的话，不让他说完，偏偏他还要小心翼翼的陪着？

　　凭什么？

　　行！既然你自己执意要出丑，那就怪不得我了！

　　赵执事平静的语气中，已经有些不客气。

　　“哦？那云枫什么实力？难道还是半步武神不成？”李启海看着面前这位赵执事，目光中冷芒一闪，问道。

　　李启海听出了面前这位赵执事语气的不客气，不由心中更加怒气，他把心中的这股怒气压到心底，面色更加冷冽。

　　若有机会，他不介意给这位赵执事一个教训，竟然敢如此和他说话？

　　一个四五级文明星域的家伙，就算获得大际遇，能达到什么样的实力？

　　说实话，他很怀疑那个云枫是不是用了什么不正当的方法，杀死的木瑟天。

　　要知道，木瑟天的身体实力不低，还拥有一艘九级文明级别的中品灵舰，一般九阶武者，正常情况下，根本不是木瑟天的对手。

　　能轻易杀死木瑟天的人，对方的实力，最低也得是九阶巅峰。

　　至于半步武神，这个境界却不是那么容易达到的，他还真不信那个四五级文明星域出身的云枫，达到了半步武神之境。

　　然而，就在李启海这样想着时，赵执事淡淡道：“李启海教官说的不错，那云枫已经达到了半步武神之境，不仅如此，他在半步武神之境中的实力还不低。”

　　“嗯？那云枫达到了半步武神之境？”李启海瞳孔微微一缩。

　　这一刻，李启海越发感觉到云枫这个名字比较熟悉了。

　　云枫？半步武神？

　　“李启海教官知道前几天我们李朕宇宙中发生的一件大事吧？我们李朕宇宙八级文明星域黄氏家族出了一个新武神……”顿了顿，赵执事接着说道。

　　“云枫！！是他！！”李启海面色一变，震惊道。

　　死神云枫，半步武神，低级文明星域出身……

　　这一连串的名词，让李启海终于想起他在哪里听过这个名字了。

　　几天前，八级文明星域的黄飞龙，死神云枫，天子李天，这三个名字在李朕宇宙的高层悄然传开。

　　李朕宇宙前几天出了一个新武神，两个少年半步武神从冥界回来，一起联手，竟然能够压着这个新武神和七个冥界顶级大将打，最后七大冥将退走，那位新武神重伤。

　　这无论哪一件事情，在他们李朕宇宙都是十分惊人的事情。

　　一时间，李启海也没想到，在五级文明星域杀死木瑟天的云枫，竟然就是这个死神云枫。

　　这个死神云枫可不简单，恐怕比他的实力还要强，还不止一点半步！

　　尤其是这个死神云枫身边，还有一个天子李天，实力也是超强，两人联手能够着压着一位刚晋升的新武神和七个冥界顶级大将大，恐怖程度，由此可见！

　　“你说的那个云枫，可是有一个称号叫死神？”李启海脸色不断变幻，很快目光紧盯着面前的赵执事，沉声道。

　　“李启海教官原来知道这个云枫？不错，就是他！根据各部分传来的信息分析，杀死木瑟天的人，最大可能的就是他！几天前，他和一个称号为天子，名字叫李天的青年，从八级文明星域，不断闯文明关卡，一路闯到五级文明星域！就在他们到五级文明星域一天后，圣子木瑟天的灵魂牌就碎了……”看到李启海的表现，赵执事目光中带着一丝诧异，接着点点头，说道。

　　死神云枫，天子李天，简直凭空出世，他刚才也是托了一层关系，才在圣地信息部门看到两人的信息。

　　现在看来，这个信息，李启海是知道的。

　　不过，李启海恐怕也没有想到，可能杀死木瑟天的云枫会是这个死神云枫，不然也不会是刚才的反应，赵执事暗道。

　　“好，我知道了，对付这云枫的事情你不用去发布任务了，我自己来处理。”看到赵执事确定，李启海脸色变了变，最后点点头，说道。

　　“好。”赵执事点点头。

　　呼——

　　下一刻，李启海在众人面前消失不见。

　　“我们李朕宇宙竟然真的出现了一个新武神……”

　　“这件事情我听说了……”

　　看到李启海离开，赵执事身后，一群人纷纷说起话。

　　“那个死神云枫是什么人？竟然让李启海教官刚才震惊成那样？”一个人目光朝赵执事看来，有些惊讶的问道。

　　“一个四五级文明星域的人物，竟然能修练到半步武神境界，的确让人震惊，不知道得了什么大际遇。”一个九阶巅峰的武者，也是朝着赵执事看来，目光炯炯有神的道。

　　听到这两人的话，一群人目光纷纷朝赵执事看来，神色各有光彩。

　　他们身为圣地弟子，还没有达到半步武神之境，一个四五级文明星域的小人物，竟然达到了半步武神之境，要说此人没有大际遇，这个大际遇和其晋升到半步武神之境没有关系，那几乎是不可能的事情。

　　一群人都有些心动，若是他们能得到这个云枫身上的际遇，或许也能达到半步武神之境，甚至在半步武神境界中混得也很厉害，那他们就发达了。

　　这云枫虽然达到了半步武神之境，但只是一个散修，他们是圣地的人，要想拿下一个散修半步武神，使用一些特殊的方式，并不是不可能。

　　“若是你们想打这个云枫的主意，我劝你们尽快打消这个想法。”看到面前一群人的表现，赵执事淡淡道。

　　“怎么？赵执事，这个死神云枫有什么来头吗？”一群人心中一动，一个人问道。

　　“你们知道李启海教官刚才为什么那么震惊吗？你们真以为那云枫只是一个普通半步武神？”赵执事冷笑一声，反问道。

　　“他身后，我不知道有没有什么来头，但他本人，我却知道有些来头。”顿了顿，赵执事淡淡道。

　　“前几天，我们李朕宇宙诞生一个新武神，这件事情你们一些人可能有些耳闻，但有一件事情，你们可能不知道，这位新武神在晋升武神后，受伤了，而且伤得不轻……而让这位新武神受伤的人，其中一人正有这个死神云枫……”赵执事语气淡淡说道。

　　“什么？”一群人听到这里，失声道。

　　“这个云枫好大的胆子，竟然敢伤一个武神强者！一个武神强者，哪怕是刚晋升的，实力也远超普通半步武神！这云枫怎么做到的？难道他是在那个武神强者刚晋升武神境界，有些不备的情况下，和一群半步武神偷袭的？难道他这样做，不怕失败后，那位武神强者杀了他？”一人心中震撼的同时，说道。

　　心中只感觉，这个死神云枫，实在是一个牛人。

　　无论实力有多强，敢偷袭一个武神强者，就是天大的了不起，从此以后，整个李朕宇宙的高层都会知道有这一号人物。

　　自动的，这个人把云枫能够伤到黄飞龙的原因，归为了偷袭。

　　再差的武神，也是神！

　　再厉害的半步武神，也是凡人！

　　两者之间的差距，不可以道里计！

　　不是偷袭，一个武神强者怎么会被一些半步武神强者伤得不轻？

　　就算一群半步武神联手，实力超过那位武神强者，那位武神强者打不过，离开的能力还是超强的！

　　只能是偷袭！

　　“不错，这个死神云枫的胆子不小，竟然敢偷袭一位武神强者，还成功了……”一群人纷纷点头，微吸凉气道。

　　这个死神云枫，敢偷袭一位武神强者，还让这位武神强者受到不轻伤势……他们再想打这个云枫的主意，还真得注意了……

　　“你们都以为，这云枫是偷袭才把那位新武神打成重伤的么？”看着面前一群人的反应，赵执事冷冷一笑，再次反问道。

　　“嗯？难道还是正面打斗？”一群人一怔，接着有些怀疑。

　　正面打斗，那位武神强者打不过，不会离开么？

　　“你们恐怕还以为，那个死神云枫一方是很多半步武神一起联手吧？”赵执事淡淡道。

　　“不是很多半步武神联手，难道是只有那云枫一人？赵执事，您刚才不是说，打伤那位新武神的，其中一人正有这个死神云枫么……您说其中一人……”一个九阶高级武者问道。


第713章 再进死亡之地

　　“虽然不是只有一人，但却只有两人！两个半步武神强者，一个是死神云枫，还有一个就是我刚才对李启海教官说的那个天子李天！他们两人都是从一个四级文明走出来的，前几天，他们两人刚从冥界回来，被刚晋升为武神之境的八级文明星域黄氏家族老祖黄飞龙拦下，云枫一人和黄飞龙对战，黄飞龙落入下风，不是云枫对手，后来冥界过来七个顶级大将来李朕宇宙追杀云枫和李天，黄飞龙和七大冥将联手，李天和云枫两人同时迎战，最后七大冥将退走，黄飞龙跟着重伤，若不是赵昆武神及时赶去，就算黄飞龙能够逃走，黄氏家族一族也会被云枫和李天两人灭族！”赵执事摇头道。

　　“竟然有这样的事？”听着赵执事的缓缓述说，一群人心中不断震撼，听到这里，一人倒吸凉气道。

　　“这个死神云枫竟然如此厉害？只他一人就可以让一个刚晋升武神之境的武神强者落入下风，不是对手？他真的只是半步武神么？就算是一个晋升到武神之境很久的武神强者，也不敢说就能做到如此吧？”一个人不可置信的道。

　　“是啊，简直不敢相信，赵执事您是从哪里听到的这个信息？确定是真的吗？”听到这个人的话，一群人纷纷点头，目光看着赵执事，不敢相信的道。

　　“这个信息是我从咱们圣地一个等级比较高的信息中知道的，本来我也不确定真实度如何，但看刚才李启海教管的反应，估计这件事情是真的了。”赵执事淡淡道。

　　“李启海教官？”一群人一怔。

　　此时，众人想起刚才李启海的反应。

　　“不错，李启海教官在咱们圣地位高权重，他对咱们李朕宇宙高层的信息比较灵通，看他刚才的反应，估计这件事情是真的了……”众人若有所思的点头道。

　　“不错……”

　　“嗯，就算这件事情有一些水分，那云枫也不是好惹的……”一些人纷纷点头，认同道。

　　“赵执事，多谢您刚才提醒我们，说来惭愧，我刚才的确动了一点心思……若不是您的提醒，后果真是不堪设想……”

　　一个人朝赵执事看来，神色有些后怕，有些惭愧，有些感激的道。

　　“我也很惭愧，赵执事，真是多谢您提醒了……”

　　“多谢赵执事提醒……”

　　一群人目光朝赵执事看来，纷纷道。

　　语气发自肺腑。

　　这群人大部分是赵执事的属下，赵执事的提醒，让他们的确感激，此刻说出这样的话，也是一个不大不小的马屁，有人带头，一群人自然不会放过。

　　“不过，恐怕李启海教官也没有想到，这个死神云枫会是可能杀死圣子木瑟天的那个云枫……”一个人顿了顿，说道。

　　“不错，若是李启海教官想到的话，也不会让赵执事发布任务，并说出那样的话了……”一个人点头。

　　“这个死神云枫，若真是那么厉害，恐怕只有咱们圣地的武神强者出手，才能对付，不知道李启海教官能不能请动咱们圣地的武神强者……”一个人说道。

　　“这件事情已经不是普通事件，那云枫能一人压制一个新晋武神，天赋恐怕不低，潜力恐怕不低，这样的人才，可以成为我们李朕宇宙的支柱，就算我们圣地的武神强者知道这件事情，也不一定会对付他……李启海教官想对付这云枫，恐怕不容易……”一人沉吟道。

　　“圣子木瑟天只是九阶中级实力，竟然要逼这样一个恐怖人物出来，想杀对方……实在是……”一个人摇头道。

　　若是李启海在这里，听到这些人的对话，恐怕面色都要变得通红。

　　这群人的语气里，已经有些看笑话，幸灾乐祸的意味。

　　圣地的一幢大楼中，一个大厅里，只有李启海一人。

　　“可恶！”

　　“死神云枫！”

　　“竟然敢杀我弟子！”

　　李启海强压着心中的怒火，厉声道。

　　接着，李启海脸色不断变幻，最后阴沉道：“我便去看看你到底有何实力，是不是真的连武神强者都能压制……”

　　赵执事那些人不敢打云枫的主意，但他不同。

　　他是李朕宇宙中的超级半步武神。

　　这个死神云枫身上绝对有大际遇，或许，他能够凭借这个死神云枫身上的大际遇，达到武神之境！

　　李启海心中微微忌惮的同时，暗道。

　　容不得他不忌惮，若只有死神云枫一个人，还好一些……但这个死神云枫身边，还有一个天子李天，此人实力也是超强……两人联手，连冥界七个顶级大将和他们李朕宇宙的一个新晋武神强者联手都不是对手，他能不忌惮么？

　　不过，富贵险中求！

　　为了武神大道，拼一次又何仿？

　　李启海目光中闪烁出一道道精芒。

　　这件事情要好好计划，或许，他可以找几个实力不弱的朋友，一起去。

　　……

　　“有两个人闯文明关卡？死神云枫？天子李天？”

　　“好大的胆子……”

　　“调查，要他们的详细资料，还有他们现在的位置……”

　　与此同时，星际执法组织总部，也是许多人大怒。

　　连闯几道文明关卡，这不是一件小事。

　　这是藐视星际律法，藐视星际执法组织。

　　……

　　从五级文明星域到四级文明星域，云枫和李天没有从人类文明星域过，而是走的凶兽星域。

　　多绕了一些不清楚的星域，两天后，云枫的灵舰进入四级文明星域。

　　半天后，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，进入蓝源帝国。

　　“蓝源帝国……”望着面前影像中的星域图，云枫轻声道。

　　面前影像中显示的蓝源帝国星域图，西北星域的星图也在其中，有很多星域，都是他曾经在杀狼军团时执行任务，去过很多次的地方。

　　云枫脑海中想起当时他带着他们死神小队，一起做任务时的情景。

　　一群年青人，朝气勃勃的样子。

　　现在，物是人非。

　　有些怀念。

　　“到了吗？”就在这时，李天扭头，看着云枫道。

　　“嗯，快到了。”云枫微微点头，平静道。

　　九级文明级别的上品灵舰，可以挪移的距离很远。

　　呼——

　　下一刻，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，就挪移到一片特别的星域。

　　“这里就是你要来的地方么……”看着面前这片星域，李天瞳孔微微一缩。

　　“怎么，你来过？”看到李天的表现，云枫心中一动，朝李天看来，问道。

　　李天的实力，也是增长的很快，他一直猜测，李天是不是和他一样，获得了什么逆天际遇，甚至这个获得逆天际遇的地方，都和他一样。

　　“我没来过，但我感觉这片空间有些特别。”李天摇摇头，说道。

　　“特别？”云枫眉头微皱。

　　难道是李天不想让自己知道他在这里获得际遇的事情？这个念头一生出，云枫心中就摇头。

　　他感觉，李天的话是真的。

　　李天的成长有些特殊，或许真的感觉到，这片空间有些特别。

　　话说，这片空间，也的确特别……有一个特别的空间隐藏在这片空间中……

　　云枫这艘九级文明级别的灵舰，飞到那个特别空间的入口前停下，下一刻，云枫和李天身体闪出灵舰，站在空中，片刻后，云枫扭头，看向李天，说道：“你在外面等我吧，里面可能有危险，我也不确定……”

　　“你看我是像怕危险的人么？我们一起进去吧，我也很好奇，这片空间为何会给我一种特别的感觉，或许就是你说的这个神秘空间的原因……”李天看向云枫，一笑道。

　　“好吧，我们一起进去。”云枫微微一笑，说道。

　　云枫和李天一起看向面前神秘空间的入口。

　　呼——

　　下一刻，云枫和李天瞬移进旁边云枫那艘九级文明级别的上品灵舰里，接着云枫这艘九级文明级别的上品灵舰进入这个神秘空间的入口。

　　黑色的空间，一片空旷。

　　此时的神秘空间和云枫前几次来时没什么两样。

　　要说有区别的……

　　云枫目光盯着远方不断闪过的一道道白芒，要说有区别的，恐怕是这白芒的数量好像有些多，速度也比原来快……这不是一种错觉……虽然这片空间里的白芒，出现的地点和数量都不确定，但他此刻确确实实有这种感觉。

　　“这片空间果然特别……”李天目光微微闪烁，释放出精神力感觉着周围空间，轻声道。

　　“李天，你别把精神力释放出去，这个空间里的白芒不固定地点出现，若是被击中，可能对精神力有很大伤害！”看到李天的行为，云枫脸色微微一变，想起了一件事情，连忙说道。

　　这件事情，也是云枫临时想起。

　　他们死神小队当初进这片神秘空间后的经历，还有他后来进来的一次经历，得知这白芒只要击中有生命的物体，这个生命就会直接死亡。

　　精神力也是灵魂的一部分，若是被白光击中，肯定也会受到伤害。

　　只是当时，他和死神小队的众人，精神力太弱，不能把精神力释放出去太远，都是直接被白芒击中战舰，或者被白芒穿过战舰，击到他们身上，所以云枫才会下意识生出白芒击中有生命的物体，这个生命就会直接死亡这件事情，而忽略了，白芒击到精神力上，也会对精神力造成很大伤害这件事情。

　　现在仔细想想，当时这白芒击到他的精神力上时，的确对他的精神力造成了很大伤害，只是他在灵舰上的灵性紧跟着就被灭掉，让他忽略了这件事情。

　　现在，他和李天的精神力等级不低，他们的精神力释放出去，可以在空间中占很大面积，很容易被那些突然出现的白芒击中，如果被击中，他们的精神力恐怕会受到很大伤害。

　　“哦？有这样的事情？”听到云枫的话，李天惊讶道。

　　说话间，李天就打算把他释放出去的精神力收回来了，对云枫的话，他是十分相信的，而且，远处那偶尔闪烁的白芒，的确给他一种特别的感觉，他还没弄清楚这种特别的感觉是什么。

　　“嗯？”就在此时，李天脸色一变。

　　来不及了。

　　一道白芒，已经凭空出现在了他释放出去的庞大精神力旁边，正快速朝着他的精神力射来。

　　好快的速度！

　　李天心中吃惊道。

　　“好快的速度！”看到这道凭空出现的白芒，云枫也是脸色大变，失声道。

　　这道白芒的速度，远比远处那些偶尔闪烁的白芒速度快了很多倍，也远比第一次他们死神小队进来和他第二次派灵舰进来的速度快。

　　当年，他们死神小队进来时，那些凭空出现的白芒，如果都是这种速度，那他们死神小队当年别想出去一个人了，恐怕都要死在这里。

　　一瞬间，云枫的心骤然紧张起来。

　　这道速度超快的白芒会给李天的精神力，造成什么样的伤害？

　　他们这次进入神秘空间，真的比原来安全吗？


第714章 逆天白芒

　　呼——

　　只是瞬间，这道极快的白芒就射在李天释放在空间中的精神力上。

　　“咦？”下一刻，李天眉头一动，轻咦一声。

　　“你感觉怎么样……”云枫目光紧盯着李天，有些紧张地问道。

　　“这白芒好像不仅不伤害我的精神力，反而让我对法则之力的感悟，更清晰了一些？”李天扭头望着云枫，一脸古怪的道。

　　“什么？有这样的事情？”云枫吃惊道。

　　这白芒不仅对李天的精神力有半点伤害，还让李天对法则之力的感悟更清晰了一些？

　　这听起来，太不可置信了。

　　要知道，正是这些白芒，当年让他们死神小队损失惨重，后来他实力提升后再次把更高级的灵舰送入这个空间，也是被这些白芒射到的瞬间，灵性和精神力直接被灭。

　　“你不信可以试试……”李天点点头，说道。

　　说话间，李天把他的精神力再次更大范围的释放下。

　　这样，他精神力遇到白芒的几率更大。

　　刚才白芒融入他的精神力，发生的变化，让他尝到了甜头。

　　“我看看……”云枫迟疑道。

　　说话间，云枫也把他的精神力释放出去一些。

　　呼——呼——

　　就在云枫刚把他的精神力释放出来时，又有两道极快速度的白芒凭空出现在他和李天两人的精神力附近，朝着他们两人的精神力射来。

　　看着朝自己精神力射来的白芒，云枫瞳孔微微一缩，目光紧盯着这道白芒，没有收回精神力。

　　这道白芒的速度和刚才射在李天精神力上的白芒一样快，云枫现在想把精神力，也来不及了。

　　呼——

　　瞬间，两道速度极快的白芒，分别照在云枫和李天的精神力上。

　　“嗯？”云枫眉头一动。

　　他只感觉，一道莫名的感觉，从他脑海空间中的冥界法则之力中生出，随着这种感觉生出，他似乎对冥界法则之力又多了一分熟悉的感觉。

　　不仅精神力没有受到伤害，竟然还增加了他对法则之力的感悟？

　　这一刻，云枫心中惊呆了。

　　这两道白芒射在两人精神力上后和刚才射在李天身上的那道白芒一样，融入两人的精神力中，消失不见。

　　“怎么会这样……”云枫失神道。

　　呼——呼——

　　云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，继续朝着这片空间深处飞去，很快又有几道白芒朝着他这艘九级文明级别的上品灵舰飞来。

　　不过，这几道白芒的速度，就没有刚才那三道白芒速度快了。

　　云枫眼睛盯着这几道白芒，没有让灵舰躲闪……

　　很快，这几道白芒再次射在两人的精神力上，融入两人的精神力中。

　　呼——呼——

　　随着这几道白芒融入两人的精神力中，云枫和李天两人对他们身体里的法则之力，再次加深了领悟。

　　“云枫，怎么样？这些白芒真的可以让我们对法则之力加深领悟吧？哈哈！这个地方真是太爽了，你怎么发现这个地方的？照这样的情况下去，我们可能很快就能领悟到武神之境！”李天扭头看着云枫，兴奋道。

　　“嗯……”云枫苦涩点头。

　　他想明白了……

　　这些白芒，估计是好东西，只是他们死神小队的人当时太弱小，实在享受不了这么好的东西，所以在这些白芒射在他们身上的瞬间，灵魂就会被灭了。

　　所谓虚不受补，就是如此。

　　“这个神秘空间到底是怎么形成的，我们李朕宇宙，怎么会有一个这么逆天的空间，竟然连冥界法则之力，都能加深领悟……”云枫目光穿过灵舰，静静地望着外面虚空，轻喃道。

　　就如李天说的，照这样的情况下去，他还真有可能用冥界法则之力领悟到武神之境，凝聚出神格，成就武神……

　　“云枫，咱们先别管这个空间是怎么形成的，我们赶紧抓紧时间吸收这些白芒，我有一种感觉，这个空间恐怕存在不了多久了……”李天正精神力感觉着这个空间，片刻后，突然再次扭头看向云枫，神色凝重道。

　　“什么？这个空间存在不了多久了？”云枫扭头看向李天，吃惊道。

　　“嗯……我有一种感觉……因为我们吸收了这些白芒……这个空间存在不了多久了……”李天点点头，认真道。

　　“不行，我一定要搞清楚这个空间是怎么回事，当年，我们死神小队里的兄弟，大部分都死在这里了……现在这个空间就快消失了，我更要搞清楚这个空间是怎么回事，不然以后就没有机会了……”云枫沉吟片刻，抬头望着李天，说道。

　　“这样？”李天微微皱起眉。

　　这可是一个大好机会！他和云枫如果抓住这个机会，可能很快就能达到武神之境！

　　只是……

　　“好，这样的话，我们现在就不吸收这些白芒了，这样，这个空间消失的应该就会慢一些……”咬了咬牙，李天抬起头，目光盯着云枫，坚定道。

　　“你……”听到李天的话，云枫有些感动。

　　这可是晋升武神之境的机会，尤其是，李天现在还是两个宇宙的法则之力一起修练，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，这很有可能是李天摆除现在不利修练状况的唯一出路，李天竟然主动放弃。

　　果然，他没有看错人。

　　这李天是可以交的。

　　“呵呵，煽情的话就不要说了，咱们的兄弟要紧，更何况，这个地方是你带我来的，你若不带我来，我也不知道这个地方……”看到云枫有些感动的样子，李天笑了笑，说道。

　　话音一落，李天已经开始把他的精神力收回来了。

　　“好，煽情的话我就不说了。”云枫微微一笑，说道。

　　心里，云枫此刻真正认了李天这个兄弟。

　　“我们往里走一下……”云枫精神力也收回了，目光望着面前灵舰探测设备探测的前方情景，说道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，快速朝着这片空间的深处飞去。

　　越往里……他们遇到的白芒越多……

　　这些白芒好像有人在控制一般，好像特意出现在他们附近，特意射向他们……

　　这艘九级文明级别的上品灵舰比曾经死神小队的灵舰高级了无数倍，也灵敏了无数倍，在云枫超强的战舰操控技术下，尽力躲闪，但仍有一些白芒躲闪不开，射在他的灵舰上，被两人的精神力吸收。

　　随着时间流逝，两人对法则之力的理解，快速成长。

　　随着对冥界法则之力理解的越深，云枫心中越加震撼。

　　这个神秘空间，实在太逆天了。

　　在这个神秘空间里，他不仅得到了逆天的血色小塔，这里竟然还有如此逆天的白芒。

　　“变态！你这操控战舰的技术真变态！”云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，在无数白芒中穿梭，云枫的操控灵舰技术，让李天大开眼界，不断惊呼道。

　　以前在卡罗斯监狱，李天就听卡文教练说过，云枫的操舰技术和战斗意识，十分厉害。

　　现在看来，果然非同一般……

　　云枫的实力提升的很快，操舰技术竟然没有一点落后，操控九级文明级别的上品灵舰，竟然也如此厉害，就好像云枫生来就是操控战舰的一般，无论什么级别的战舰，只要到了云枫身上，只要云枫有能力操控，再熟悉一下，很快就能超凡入圣一般的操控。

　　“只要你心里不骂我就好……”云枫微微一笑，说道。

　　他的操舰技术越厉害，躲开的白芒越多，他和李天吸收到的白芒越少。

　　这对他们两人的法则之力领悟很不利。


第715章 血色小塔来历

　　“切，你把我李天当什么人了？”李天斜了云枫一眼，鄙视道。

　　“不过，你什么时侯把你操控战舰的技术教我一下呗，前段时间，我们不是在一个资料中看到，传说，远古时期有十级文明，其中有十级文明级别的战舰，若是把十级文明级别的战舰炼化成灵舰，某种程度上，一艘十级文明级别的灵舰实力堪比一位武神强者……什么时侯，我们去找一下十级文明遗迹，若是能找到一些十级文明级别的战舰，凭你的操舰技术，我们就发了……”接着，李天目光热切地看着云枫，讨好道。

　　“好啊，改天我教下你，不过，你能学会多少，我就不能保证了……”云枫笑了笑，说道。

　　在修练上，李天有他的不凡，在操舰技术上，云枫有他的自信。

　　十级文明……

　　当初，云枫刚知道远古时期，还有十级文明，其中有十级文明级别的战舰，若是把十级文明级别的战舰炼化成灵舰，某种程度上，一艘十级文明级别的灵舰实力堪比一位武神强者时，云枫心中也是吃了一惊。

　　一艘十级文明级别的灵舰，实力堪比一位武神，这是何等逆天？

　　一个正常宇宙，只有三四十个武神强者……若是一个科技宇宙里的一个十级文明，拥有几万十几万艘十级文明级别的灵舰，岂不是可以横扫宇宙了？

　　就算一艘十级文明级别的灵舰，实力只堪比一个低级武神，几万十几万艘这个级别的灵舰，实力也是非常恐怖的。

　　量变引起质变！

　　到时侯，超级武神恐怕都要被碾灭！

　　或许有人说，超级武神打不过对方，可以逃啊？

　　但有人如果这样想，那就错了！

　　你逃得了和尚跑不了庙！

　　超级武神可以逃……但他所属的宇宙却跑不了……敌人把这个超级武神所属宇宙的生机掠夺掉，这个超级武神同样要完蛋……

　　所以，如果真有这样一股力量，横扫所有低级宇宙不是不可能！

　　不过，云枫再深入了解了之后，就发现不是这么回事。

　　九级文明级别的灵舰需要九十多级的精神力才能炼化，同样的，十级文明级别的灵舰，需要武神强者的精神力才能炼化！

　　一个科技宇宙，武神强者能有多少个？

　　一个武神强者也不可能可以无限炼化十级文明级别的灵舰，要看他们的灵性数量……

　　云枫从那个信息中知道，这个世界上是有十级灵的，只不过，十级灵很难晋升，若是一个武者领悟出武神之境奥秘，凝聚出神格，达到真正的武神之境，灵性则可以在这个过程中，自动晋升到十级。

　　若是一个武者，晋升武神之境前，拥有十八股九级灵，晋升武神之境后，则可以拥有两股十级灵。

　　若是一个武神，晋升武神之境前，拥有二十七股九级灵，晋升武神之境后，则可以拥有三股十级灵。

　　也有一些武者，晋升武神之境后，拥有的灵性能量大涨，本来晋升武神之境后，正常情况下应该是拥有一股十级灵，或者两股十级灵，结果达到三股十级灵，或者四股十级灵，但这样的情况很少发生。

　　一个科技宇宙中的武神强者常常很少……一个武神强者的灵性数量有限……

　　如此，就限制了一个科技宇宙拥有的十级文明级别灵舰的数量！

　　换算起来，就算一个科技宇宙中拥有十级文明，这个宇宙中的每个武神强者都有一些十级文明级别的灵舰，综合实力最多也就比别的宇宙略强一些。

　　不过，云枫从那个资料中知道，从很久之前，这个世界上的所有科技宇宙里，十级文明都消失了……

　　很久以前，一些人只从一些现世的十级文明遗迹里找到极少的十级文明级别战舰。

　　每一个十级文明的遗迹，都是一个科技宇宙高层的隐秘，曾经现世的十级文明遗迹，也早被人探索了无数遍，有大价值的东西，早就被各大科技宇宙的高层拿走了，从很久远的一个时间开始，十级文明的遗迹就没再出现了。

　　十级文明，已经是一个传说。

　　云枫把李天的话，只当做一个玩笑。

　　“竟然敢小瞧我的学习能力，以后我就让你见识见识我学习能力的强大！”听到云枫的话，李天笑着说道，事实上，他自己也只把他此刻说的话当做一个玩笑。

　　刚才的气氛，有些压抑，李天只是想找个话题缓解一下。

　　不过，说完这句话，李天就扭头，目光继续认真看着他们面前的影像，不再说话。

　　缓解一下气氛，也就可以了，此时的情况，有些紧急。

　　云枫超强的操舰技术，都不能让灵舰完全躲闪这些白芒，可想情况紧急程度。

　　另一边，云枫淡淡一笑后，也神色很快恢复正常地紧盯着面前的外界影像。

　　呼——呼——呼——

　　两人目光紧盯着面前影像的同时，外面白芒不断穿过灵舰，射在两人释放在身体外面的精神力上，一股股对法则之力的感悟，被两人不断领悟。

　　本来，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰，其中炼化着很强大的精神力，有这些强大精神力的阻挡，这些白芒根本不能穿过灵舰，射到李天身上，不过，云枫发现，他的精神力可以抵挡这白芒后，也可以在白芒射中他灵舰的时侯，让它们直接穿过他的精神力，射到灵舰里面。

　　这些白芒可以帮助他们领悟法则之力，云枫不想把这些白芒独吞掉。

　　若不是现在的情况不明，云枫甚至都想让光之子他们出来吸收这些白芒了。

　　这个神秘的空间不大……九级文明级别的上品灵舰速度很快……

　　很快，这艘九级文明级别的上品灵舰，似乎到了这个神秘空间的尽头。

　　这是一个黑黝黝的洞口，数千米直径，无数白芒在其边缘处快速交织，似乎是这些白芒不断交织的原因，这个黑黝黝黑洞的边缘在快速缩小……

　　或者说，这个黑洞被这些白芒在填补。

　　黑洞被填补后的地方，正是和这些白芒一样白的墙壁一样的物体。

　　云枫和李天刚才吸收的白芒，正是这个黑洞边缘快速交织的白芒群中，偶然飞到外面的白芒。

　　这些白芒虽然飞到了外面，但很快就朝黑洞边缘处飞去。

　　若是没有云枫和李天吸收那些白芒，相信被两人吸收的那些白芒最终的归宿也就是这个黑洞。

　　“这里是什么地方……这个黑洞是什么东西……其中竟然有这么多白芒……这些白芒似乎是在填补这个黑洞的……”看着眼前的情景，李天心中震撼，失声道。

　　白芒如何逆天，通过刚才的吸收，李天再精楚不过，可是这个黑洞竟然需要如此庞大的白芒群填补。

　　每一个瞬间，都有无数白芒消失在这个黑洞里。

　　那个白色墙壁一般的东西，又是什么东西……好像凭空出现的一部分一般，他们只能看到不大的面积，更远的地方，李天的感觉还是白色墙壁，但他们偏偏看不到……那无数飞绕的白芒，李天现在看清了，正是从这个白色墙壁中分裂出来的……

　　“这些白芒……似乎是从这个白色墙壁中分裂出来的……”云枫看着眼前一幕，也是心中震撼，不可置信道。

　　轰——

　　就在此时，云枫脑海中突然一声炸响。

　　云枫意识消失在现实世界中，面前换了一幅画面。

　　这个画面云枫感觉是他手心里的血色小塔传来的……

　　“轰——”

　　一面一望无际的白色墙壁上，突然一声爆炸，出现一个黑黝黝的大洞，一个散发着十分耀眼的血色光芒物体从中飞射而出，正是血色小塔。

　　咻——

　　血色小塔飞射出来后，立刻隐匿在了空间中。

　　黑黝黝大洞边缘，无数白芒开始从白色墙壁上快速分裂出，修补这个黑洞。

　　这个黑黝黝大洞周围的空间也形成了一个特别的空间。

　　原来，血色小塔是从这个墙壁的另一边飞出来的……这个白色墙壁上的黑洞，竟然是血色小塔弄出来的……

　　云枫心中生出一股明悟，知道了这个黑色大洞的来历，知道了这个神秘空间的来历，模糊知道了血色小塔的来历。

　　只是，阿虎，石头他们的灵魂在哪里？

　　想到这里，云枫心中生出一股焦急。

　　就在这时，血色小塔再次传给云枫一道意念……

　　这股意念让云枫的思维，指向这个黑色大洞。

　　难道，阿虎、石头他们的灵魂，穿过了这个大洞，进入了另一边？

　　云枫立刻生出这样一种想法。

　　云枫生出这个想法的同时，血色小塔立刻再次传给云枫一道意念。

　　自从把血色小塔炼化了一些，云枫对血色小塔也熟悉了很多，知道了血色小塔的一些能力，血色小塔不是一个生命，却似乎有着一些生命的能力，除非它升级时，它不会主动告诉他一些信息，只有在他遇到事情时，血色小塔才有可能告诉他一些信息。

　　此时，云枫立刻知道，阿虎、石头他们的灵魂，真的穿过这个黑洞，进入了另一边。

　　就在此时，云枫意识一晃，意识回到了现实，面前还是那个黑洞，黑洞正被无数白芒一点点修补。


第716章 今世无缘，来世再见！

　　知道了阿虎和石头他们灵魂的下落……

　　云枫心中松了口气。

　　只是……

　　云枫目光紧盯着面前这个黑色大洞，黑色大洞的另一边，到底是什么地方？阿虎和石头他们的灵魂，到了另一边，现在的情况是怎么样的？

　　“云枫，怎么了？”似乎感觉到云枫有些变化，李天扭头看过来，问道。

　　“我知道阿虎和石头他们的灵魂的去向了……”云枫微微摇头，说道。

　　“他们的灵魂去了哪里？”李天心中一动，连忙问道，隐隐中，他心中有一种预感。

　　“阿虎和石头他们的灵魂穿过这个黑洞，去这面白色墙壁的另一边了……”云枫沉默了下，说道。

　　李天瞳孔微微一缩。

　　果然……云枫的话，证实了他刚才的预感……

　　云枫死神小队的兄弟，竟然真的去了黑洞的另一边。

　　“这个黑洞另一边是怎么样的，难道不是我们这个世界？我感觉，这个黑洞很不简单，想穿过去，恐怕不容易……”李天回头，目光盯着前方不远处的黑洞，说道。

　　“我试试。”云枫沉默片刻，说道。

　　呼——

　　云枫话音一落，一艘九级文明级别的下品灵舰凭空出现在旁边，接着朝前方黑洞的方向飞去。

　　这艘九级文明级别下品灵舰的速度很快，躲开尽量多白芒的同时，眨眼就到了这个黑洞的前面。

　　“轰——”

　　然而，不等这艘九级文明级别下品灵舰进入这个黑洞当中，一道爆炸声响起。

　　只见，这艘九级文明级别的下品灵舰，瞬间爆炸成一团火焰。

　　“噗——”

　　不远处，九级文明级别的上品灵舰里，云枫身体微微一躬，从喉咙中喷出一口鲜血。

　　呼——呼——呼——

　　云枫这艘九级文明级别上品灵舰的操作都受到影响，十几道白芒本来要被云枫这艘灵舰躲开的，都因此落在云枫这艘灵舰上。

　　“云枫，你怎么了？发生什么事情了？”李天脸色一变，看着云枫，紧张道。

　　云枫这艘九级文明级别上品灵舰的操作很快恢复正常。

　　“那艘九级文明级别下品灵舰里的灵性被灭了……”云枫抬头看向李天，脸色有些苍白的道。

　　“你刚才到底遇到什么事情了，怎么会突然这样？”李天神色凝重道。

　　“这个黑洞前不远的地方，有着很强大的威压，我那艘九级文明级别的下品灵舰和里面的灵性被那股威压碾灭了……”云枫目光盯着前方的黑洞，沉声道。

　　“那股威压很强，我根本来不及反应……我有种感觉，若是刚才我们在那艘灵舰里，我们恐怕会直接被那股威压碾灭，也根本反应不过来……”云枫摇头道。

　　“那股威压有这么强？”李天脸色大变。

　　“嗯。”云枫微微点头，目光直盯着前方这个黑洞。

　　石头和阿虎他们的灵魂是怎么穿过这个黑洞的？

　　“刚才我那艘灵舰靠近这个黑洞时，吸收了大量白芒，这个黑洞的修补速度果然和这些白芒会不会被我们吸收有关，现在这个黑洞的修补速度，明显加快了……”片刻后，云枫神色凝重道。

　　“我再试试。”顿了顿，云枫低声说道。

　　话音一落，云枫再次释放出一艘九级文明级别的下品灵舰，朝着这个黑洞飞去。

　　这个黑洞的修补速度加快，照这个速度下去，用不了几天时间，这个黑洞就会消失不见，到时侯，他再想进入这个黑洞里面，就没有机会了。

　　“轰——”

　　这一次，在离黑洞更远的地方，云枫这艘九级文明级别的下品灵舰发生爆炸。

　　和刚才一样，一股强大的威压突然压在云枫这艘九级文明级别的下品灵舰上，云枫根本反应不过来。

　　“噗——”

　　不远处，云枫九级文明级别的上品灵舰里，云枫再次喷出一口鲜血，脸色变得更加苍白。

　　和刚才一样，在那艘九级文明级别下品灵舰爆炸的同时，云枫在那艘灵舰里的灵性也跟着被灭了。

　　“云枫……”李天紧张地看着云枫，喊道。

　　“这次出现的威压比刚才更加远，也更加强大了……”云枫脸色难看道，这是一个很糟糕的信息。

　　呼——呼——呼——

　　由于刚才他那艘灵舰再次吸收了大量的白芒，这个黑洞的修补速度变得更快了。

　　“我再试试。”咬了咬牙，云枫坚定说道。

　　说话的同时，云枫再次放出一艘九级文明级别的下品灵舰。

　　“云枫，还是看看有没有别的办法吧？这样下去也不行。”李天连忙道。

　　短短时间，云枫就损失了两股九级灵，这可是一个生命的根本损失。

　　“这个黑洞修补的速度更快了，没有多少时间了。”云枫摇摇头，说道。

　　两股九级灵，对别人来说，很重要，对他来说，不算什么。

　　他身上还有一些九级灵液，损失了再补充就是。

　　他现在不抓紧时间研究这个黑洞，以后恐怕再没机会。

　　呼——

　　云枫说完，第三艘九级文明级别的下品灵舰，朝着前方那个黑洞飞去。

　　此时，这个黑洞经过云枫刚才两次大量吸收了白芒，直径两次猛然缩小，现在已经缩小了十分之一。

　　直径缩小了十分之一，这是一个十分恐怖的比例。

　　面积上，这个黑洞差不多只是先前的四分之三，这也是云枫心中紧迫的原因之一。

　　“轰——”

　　云枫第三艘九级文明级别的下品灵舰，在离黑洞更远的地方，再次爆炸。

　　“噗——”

　　这一次，没有例外的，九级文明上品灵舰里站着的云枫，喉咙里再次喷出一口鲜血。

　　那艘九级文明级别下品灵舰爆炸的同时，云枫蕴含在那艘九级文明级下品灵舰里的灵性，没有例外的，再次跟着被碾灭。

　　“距离更远，威压也更大了……”云枫嘴角流着血迹，抬起头，目光紧盯着前方的黑洞，喃喃道：“我想，我知道当初阿虎和石头他们的灵魂是怎么穿过这个黑洞的了……当初，这个黑洞的威压恐怕很小……”

　　此刻，云枫已经想起，他刚才在血色小塔传给他的画面里看到，那个黑洞的直径是很大的。

　　通过刚才的三次试探，云枫隐约猜测，这个黑洞散发的威压大小恐怕和这个黑洞的直径有关。

　　这个黑洞的直径越大，散发的威压越小，这个黑洞的直径越小，散发的威压越大。

　　当初，这个黑洞的直径很大，所以散发的威压很小，所以阿虎和石头他们的灵魂可以穿过去。

　　现在，则不行了。

　　“现在怎么办？”李天盯着云枫，语气有些紧张道，似乎生怕云枫想不开，直接往那个黑洞飞去。

　　云枫刚才可是说了，有一种感觉，若是他们两个刚才在第一艘九级文明级别的下品灵舰里，也会直接被那股威压碾灭，根本来不及反应。

　　现在这个黑洞散发的威压变得更强，就更不用说了。

　　看看三次，云枫的灵性都来不及收回，就可以看出。

　　一般情况下，一个武者炼化的灵物被敌人的攻击打爆，其中的灵性是可以安全回到这个武者脑海空间中的，而云枫的反应，比普通武者强很多倍，但就是这样，三次，云枫的灵性都来不及收回。

　　危险程度，可想而知。

　　刚才云枫让三艘灵舰往那个黑洞飞行，中间吸收了大量白芒，李天此刻表现的却没有一点忌妒和不满，只关心云枫伤势的样子。

　　云枫回头，看到李天这个样子，心中有些感动。

　　这白芒的逆天，云枫十分清楚……李天现在的表现，绝不是一般人能够做到的……

　　“算了，知道阿虎和石头他们的灵魂没有事情，我也放心了，或许我和他们这一世的缘份结束了，下一世，有缘再见吧……”云枫沉默片刻，叹了口气，说道。

　　李天沉默不语。

　　在这件事情上，他也不知道说什么。

　　他总不能劝云枫往那个黑洞里送死吧……

　　那个黑洞，通过云枫三次试探，现在很明显，往那里过去就是送死的。

　　“好了，不想这些了，我们抓紧时间吸收这些白芒吧……刚才我吸收了大量白芒，我有一种感觉，如此一天下去的话，我就能把冥界法则之力修练圆满，凝聚出冥界法则神格，达到武神之境了！”云枫抬头笑了笑，说道。

　　“好，不想这些了，我们现在吸收这些白芒。”看到云枫如此，李天也笑了起来。

　　“我们比一比，看谁先达到武神之境。”李天抬头，目光望着前方黑洞中的无数白芒，精芒闪烁道。

　　两人语气中，信心万丈。

　　几个月前，两人达到半步武神之境……现在，两人有信心在一天之内，达到武神之境……

　　这件事情若是传出去，恐怕会震惊无数宇宙。

　　每个宇宙，几十万年上百万年，出现无数半步武神，这些半步武神都不一定能够出现一个武神强者。

　　许多武者，若是达到半步武神几个月，恐怕连这个境界都不能够稳定的，可是现在两人就有信心一天之内，突破到武神之境了。

　　这件事情若是传出去，让人怎么不震惊？

　　“好，就比一比，我们谁先达到武神之境。”云枫微微一笑，点头道，目光中闪过一道自信的精芒。

　　顿了顿，云枫摇头道：“可惜，我刚才感应了一下，这些白芒只能辅助人领悟法则之力，光之子他们没有领悟凝聚出法则之力，意念之力甚至没有达到第九层后期，不能吸收这些白芒……不然，这是一个好机会……”

　　“是啊，可惜了。”李天点点头。

　　说话间，两人目光同时望向前方的无数白芒。

　　“开始吧！”

　　这个空间中，两人的声音同时响起。

　　呼——呼——

　　话音一落，两人的精神力，同时朝着前方无数白芒覆盖过去。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，周围空间中，一道道白芒射在云枫和李天释放在周围的庞大精神力上，快速融入两人的精神力里，一道道对他们身体中法则之力的明悟，在两人的脑海空间中迅速产生。


第717章 大阵势

　　九级文明级别的上品灵舰里，云枫和李天站立在控制室里，闭着双眼。

　　为了防止出现意外，好有个缓冲时间，云枫并没有把他这艘灵舰收起来。

　　云枫对冥界的法则之力，本来领悟的不深，现在云枫对冥界的法则之力领悟，飞速提升……

　　李天对冥界法则之力的感悟，本来已经达到极强的状态，但因为武神之境并不好领悟圆满，这里是李朕宇宙，李天同时修练的有李朕宇宙的法则之力，李天是两个宇宙的法则之力一起领悟。

　　所以，云枫才说出和李天比一比，看谁能达到武神之境的话。

　　……

　　云枫和李天在这个神秘空间里飞速领悟他们身体中法则之力的同时，九级文明星域，星际执法组织总部有位武神强者出动了。

　　这位武神强者叫吴风，星际执法组织中的低级武神，一百多万年成就武神之境，现在实力为低级武神中的巅峰。

　　一百多万年时间，从刚入武神之境，达到低级武神中的巅峰，据说现在随时有晋升中级武神的可能，这个吴风在各大宇宙的武神强者中，也算是一个小天才。

　　这个吴风，不止如此身份，在星际执法组织中，分为两个势力……

　　一个是李家，一个是吴家！

　　三千多万年前，李朕崛起的时侯，身边有一些跟随者，在李朕的帮助下，这些跟随者的实力也均达到很强的境界！

　　其中最厉害的是李朕的两个徒弟！

　　李朕本是一个九级文明一流势力的少爷，两个徒弟原是他们李家的下属，跟随他们李氏家族姓李，后来李朕对两人有大恩，收两人为徒后，允许两人恢复原来的姓名，但两人拒绝，坚持当时的姓名，并在后面一直对李家忠心耿耿。

　　李朕飞升之前，这两个徒弟均达到高级武神境界，都是李朕宇宙为顶梁柱，在李朕飞升不久后，两人更是在各大宇宙强者探查中，纷纷高调达到超级武神境界。

　　李朕宇宙在两人的威摄下，从此安稳。

　　星际执法组织，圣地，李朕的这两个徒弟各自辅助一批李氏家族子弟，各掌其一。

　　星际执法组织中的李家，便是这个李家。

　　三千多万年的发展，星际执法组织中的这个李氏家族，总共出了五个武神强者。

　　现在有两个高级武神，两个中级武神，一个低级武神。

　　星际执法组织，在李朕崛起之前，本来就存在，只是当时虽然口号比较大义，但私人性质很明显，在当时的大势下，李朕的一个徒弟带着李氏家族的一批人入主星际执法组织，星际执法组织才开始公正起来。

　　在李氏家族的人入主星际执法组织之前，星际执法组织有吴家掌控，吴家也是李朕宇宙中的老牌超级势力。

　　现在吴家有四个武神强者，两个高级武神强者，一个中级武神，一个低级武神。

　　吴风便是其中的低级武神！

　　在高级武神数量上，吴家和李家是一样的，不过，吴家是李朕宇宙中的老牌超级势力，又在三千多万年前李朕大战各大宇宙强者时，抓住了一些机遇，吴家两个高级武神，现在均已经达到高级武神强者的巅峰，随时都有可能达到超级武神境界。

　　这一点，不同于李氏家族里两个只是相对普通的高级武神。

　　吴家两个高级武神，若有一个达到超级武神境界，那么吴家将会在李朕宇宙中一跃成为超然存在。

　　在这样的情况下，吴风心中的傲气比别的武神强者更胜。

　　实力的增长下，是野心的增涨，现在吴家许多人的心都蠢蠢欲动。

　　就要冲击中级武神境界了，吴风打算出来放松下心情，再去闭关。

　　就在吴风出关时，吴风听到下面的人汇报云枫和李天的事情。

　　“两个半步武神，仗着有点事实，竟然也敢挑衅我们星际执法组织，真是好大的胆子！”吴风听到这个汇报后，立刻冷笑道：“最近一些年，我们星际执法组织大长老飞升的信息，渐渐传了出去，各大宇宙的强大势力，似乎有些质疑我们李朕宇宙星际执法组织的实力了，现在我们本土宇宙的两个半步武神，都敢来挑衅我们星际执法组织的规则，若是传扬出去，让那些势力知道，还真的可能以为，我们李朕宇宙的星际执法组织，实力沦落到了这个地步！”

　　“那赵昆不好意思出手，我便去看看，这两个半步武神有什么本事！”吴风淡淡道。

　　呼——

　　话音一落，吴风的身体消失不见。

　　云枫和李天联手，把黄飞龙压制的信息，吴风并没有在意。

　　黄飞龙只是一个刚晋升的武神强者，从汇报中的信息看，当时连意念之力攻防秘技都不会用，被云枫和李天联手压制，也没什么。

　　他却是低级武神中的巅峰，实力比黄飞龙不知道强了几倍。

　　对云枫和李天两人身上的际遇，吴风心中也起了一些兴趣。

　　只要不是笨蛋，应该都能够看出，云枫和李天身上应该有不小际遇的。

　　低级文明星域的人，可不是好走上来的……更不用说在这么短的时间里，拥有了这么逆天的实力，还是两个人一起……

　　当初，他吴风有吴家庞大资源支持，在这两人年龄的时侯，也没有这样的实力。

　　或许，他得到这两人的际遇后，正好可以突破到他这次的修练瓶颈。

　　不断瞬移中，吴风冷冷的目光中一道精芒闪过。

　　云枫和李天身上的际遇，在吴风看来，已经成了他的囊中取物。

　　……

　　在吴风出发的两天前，圣地已经有人先他一步出发。

　　呼——呼——呼——

　　一艘九级文明级别的超级灵舰，从圣地出发，从九级文明星域到低级文明星域，一级文明星域一级文明星域快速挪移，期间在每一级文明星域，均有无数倍光速的极速飞行。

　　这艘九级文明级别的超级灵舰，上面微微散发着超然的气势，若是有九级文明星域的厉害强者在这艘九级文明级别的极品灵舰周围，一定能够发现，这艘九级文明级别的超级灵舰并不是一般的九级文明极品灵舰。

　　这艘九级文明级别的极品灵舰制作材料奢侈无比不说，灵舰身上更微微散发着一丝李朕宇宙的法则之力气息。

　　这艘九级文明级别的灵舰，正是圣地的超级半步武神，木瑟天的老师李启海的灵舰。

　　两天前，李启海也出发了……

　　与李启海同行的，还有圣地的四个超级半步武神。

　　这四个超级半步武神和李启海的关系不错，出发前，李启海没有告诉四人他们这次出发的目的。

　　“启海兄，原来只是对付两个半步武神，你有没有必要弄出这么大的阵势啊……”这艘九级文明级别的极品灵舰里，当圣地的四个超级半步武神听到李启海说出这次的目标，一个超级半步武神青年男子顿时无语道。

　　“是啊，启海兄，你弄出这么大的阵势，我还以为你要我们去对付哪个武神强者呢……”一个超级半步武神中年男子也是无语道。


第718章 领悟成功

　　“启海兄，只是对付两个半步武神，你是不是有些小题大做了……”剩下两个超级半步武神，也一脸苦笑地看着李启海，其中一人说道。

　　他们四人，本来两人正在闭关修练的，却被李启海叫出来了，没想李启海让他们做的竟然是这样一件事情。

　　“小题大做？”李启海斜眼看了一下四名同伴，摇摇头。

　　“你们看一下这两个人的信息，就知道我是不是小题大做了。”李启海说话间，意念一动，身上的微型光脑放出四道波动朝着四人飞去，其中包含着云枫和李天的信息。

　　“哦？我倒要看看，这两个半步武神是不是长了三头六臂。”看到李启海这个样子，一个超级半步武神微微一笑，说道。

　　“不错，我和王林正在关闭修练的，就被你叫了出来，你这个资料要是不给我们一个说法，我们可不愿意……”另一个超级半步武神，笑着点头道。

　　“不错，不错……”剩下两个超级半步武神，纷纷点头道。

　　四人说话间，意念一动，让他们身上的光脑接收了李启海向他们传来的信息，同时他们的精神力朝他们身上的光脑发出指令，开始查看信息的内容。

　　“咦？两人来自一个低级文明？年龄这么小就都达到了半步武神之境？”四个超级半步武神首先看到的是云枫和李天的来历，不由微微吃惊了一下。

　　低级文明……这也太低级了……

　　四五级文明和九级文明差了十万八千里那么远……竟然能走上来两个半步武神强者……

　　立刻，这四个超级半步武神都来了兴趣。

　　只要不是傻子，就能看出这云枫和李天得了不小的际遇，不然不可能两人同时从一个低级文明，这么快的时间，就走到李朕宇宙的顶端。

　　启海兄真是够意思，发现了这样两个目标，竟然想到了他们四个，顿时，四个超级半步武神心里一股热流淌过。

　　他们都处在超级半步武神境界……都处在成就武神之境的关口……

　　这个时侯，他们最缺少的就是际遇！

　　说不定，这两个半步武神身上的际遇，就能帮他们达到武神之境！

　　半步武神之境……武神之境……半步之差，身份地位天翻地覆！

　　若是达到武神之境，不仅实力翻天覆地的增涨，寿命也能够和天地同寿！

　　看到他们这次要对付的目标的来历，四个超级半步武神目光中精芒不断闪烁，接着，他们看到云枫和李天的经历，当看到云枫和李天表现的越厉害，成长的越快时，他们目光越是明亮。

　　云枫和李天表现的越厉害，成长的越快，说明两人得到的际遇越大！

　　“嗯？什么？”很快，四个超级半步武神看到云枫和李天最近的战斗经历，当他们看清这里的信息时，一人不由失声道，其他三人也是脸色一变。

　　原来，他们看到云枫和李天与冥界顶级大将和黄飞龙战斗的信息。

　　两个半步武神竟然能压着七个冥将顶级大将和一个新晋武神打？这也太夸张了！

　　“启海兄，你这信息是不是弄错了？这两个半步武神，竟然有这么厉害？”一个超级半步武神，抬头目光看着李启海，不可置信道。

　　“是啊，启海兄，两个半步武神，怎么可能这么厉害？无论是那七个冥将顶级大将，还是一个新晋的武神强者，可都不是弱小角色！”另一个超级半步武神，同样看向李启海，点头道。

　　“没想到八级文明星域的那个黄氏家族的黄飞龙，竟然达到武神之境了……前几天，我就听说，咱们李朕宇宙多了一个武神强者，这件事情竟然是真的……”那个叫王林的半步武神，却是感叹道。

　　“的确没想到……”最后一个超级半步武神，微微点头道。

　　黄飞龙踏入武神之境，从此身份地位一飞冲天，寿命无限，让他们很羡慕。

　　“这个信息我专门查了一下，应该不会有错。”李启海摇摇头道，接着目光看向四位同伴，“现在你们应该明白，我为什么一定要让你们四人都出动了吧？”

　　“这云枫和李天身上，绝对有大际遇，若是我们能得到，很有可能对我们晋升武神之境有很大帮助，但凭我自己的实力，恐怕拿不下这两人。”李启海目光中闪过一道精芒，说道。

　　“若这信息中描述的这云枫和李天的实力是真的，的确不好对付……”一个超级半步武神目光中精芒闪烁了下，轻声说道。

　　这个际遇比他们刚才想象的大了太多……同样的，这个风险也比他们刚开始想象的大了很多……

　　“再不好对付，难道我们五个超级半步武神，还打不过他们两个？那七大顶级冥将，在冥界还算厉害角色，在我们李朕宇宙，我们当中任何一人都能摆平他们！至于那黄飞龙，刚刚晋升武神之境，武神强者最擅长的武神领域应该都不熟悉，实力发挥不了多少，当时也没有多强！我们五人足以对付这个云枫和李天！”一个超级半步武神冷冷一笑，淡淡道。

　　“不错，我们五人联手，就算一个晋升武神境界很多年的低级武神，也得忌惮，区区两个半步武神，根本不算什么！”一个超级半步武神点头，自信道。

　　“我们现在赶快过去吧，根据我们圣地情报部门传来的信息，这两人现在已经快到四级文明星域，他们应该是回去办事的，若是等他们把事情办完，我们就不容易找他们了……”一人道。

　　“不错，这两人现在惹出这么大的风头，应该有许多绝世强者注意到他们了，我们也要赶紧过去，别让别人下了先手……”一个点头道。

　　“不错，我们五人联手催动这艘灵舰，这样速度快点。”几人纷纷点头道。

　　呼——

　　李启海几人说话间，五人联手催动这艘九级文明级别的极品灵舰，瞬间，这艘九级文明级别的极品灵舰，无论是飞行速度还是挪移速度，都比刚才快了一倍左右。

　　……

　　一天之后。

　　神秘空间内。

　　随着云枫和李天快速吸收这个神秘空间里的白芒，这神秘空间深处那个黑洞修复的速度也快了许多倍，此刻直径只剩下数十米。

　　这个黑洞边缘飞绕的无数白芒，速度也快了许多倍，以云枫和李天的眼力，都几乎看不出它们的速度了。

　　这个黑洞的威压范围，也大了许多倍。

　　云枫九级文明级别的上品灵舰，已经又离这个黑洞远了很多。

　　九级文明级别的上品灵舰里，云枫和李天闭着双眼，全力吸收空中飞到他们精神力上的白芒。

　　从黑洞中飞出来的白芒速度快了很多倍，威力也大了很多倍……幸亏云枫的精神力已经达到第九层圆满境界，李天的精神力也达到了第九层圆满境界，两人才能吸收这些白芒……若是他们两人的精神力差一点，云枫估计到了这时他们只能退走了，不然就是死路一条……

　　“轰——”

　　突然，云枫身边一阵轰响，周围环绕的庞大能量微微一顿，下一刻开始快速涌动。

　　一股神秘的法则气息，凭空出现。

　　这股气息，带着一丝完美的气息……

　　这一刻，云枫对身体里冥界法则之力的领悟，竟然达到了初步完美程度！

　　呼——呼——呼——

　　一股股冥界法则之力，凭空出现，落在云枫身上。

　　就好像到了一定境界后，内劲、精神力、意念之力每突破一个小层次，都会凭空出现许多内劲、精神力、意念之力能量一般。

　　这些凭空出现的冥界法则之力，十分纯粹，十分容易被云枫炼化。

　　这些冥界法则之力落在云枫身上，云枫把这些冥界法则之力快速炼化，脑海空间里的冥界法则之力数量快速增涨，并且这些冥界法则之力快速聚集在一起。

　　这些冥界法则之力在凝聚神格！

　　神格一旦凝聚成功，云枫就算是达到了武神之境。

　　在一个宇宙里把另一个宇宙的法则之力晋升到武神之境，估计云枫这是头一遭。

　　“云枫要先一步达到武神之境了……”李天睁开双睛，望着前方的云枫，苦笑道。

　　这场比试，他输了。

　　“同修两个宇宙的法则之力，难度的确大了好多……”李天微微摇头。

　　他此时，才认识到，同修两个宇宙的法则之力有多难。

　　他早就把两个宇宙的法则之力都领悟到半步武神巅峰了，就差那么一点点……但就是这么一点点，却很难领悟……

　　两个宇宙的法则之力，总是相互影响，让他一时间无法把其中一个宇宙的法则之力领悟完美。

　　不过，他也不是没有一点进步，这些白芒还是很厉害的，他虽然在极短的时间里，无法把这两个宇宙任何一个宇宙的法则之力领悟完美，但他对两个宇宙的法则之力领悟不是没有一点进步。

　　他有一种感觉，照现在的速度下去，最多再给他一天时间，他就能够把两个宇宙的法则之力领悟完美了。

　　说起来，他对法则之力的领悟，其实比云枫更快很多……

　　只是，云枫领悟的比较单纯，只有一个宇宙的法则之力，他领悟的却是两个宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力还相互有不好的影响。

　　若是他从头到尾只需要领悟一个宇宙的法则之力，他早就突破到武神之境了。


第719章 两个武神

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫晋升到武神之境，更多的白芒飞到云枫的精神力上面，融进云枫的精神力里，云枫对脑海空间中冥界法则之力的感悟，更快速的提升。

　　远处，那个黑洞边缘的白芒，更快速地飞绕起来，黑洞也以更快的速度修复起来。

　　李天和云枫的距离不远，也因此被更多的白芒飞到他散发在周围的精神力上。

　　注意到这一变化，李天脸色很快一变，连忙闭上眼睛，集中精力炼化起射在他精神力上的白芒。

　　速度更快的白芒，威力也更大了……

　　李天只有集中精力，才能把这些白芒全部吸收。

　　云枫现在已经通过冥界法则之力领悟到武神之境的真谛，李天心中也生出一丝紧迫，想早一点达到武神之境。

　　一个小时……两个小时……

　　时间缓缓流逝……

　　或许因为云枫吸收的许多白芒原因，云枫晋升武神的过程比普通半步武神晋升武神的过程，快了许多倍。

　　不仅如此，云枫吸引的完美冥界法则之力，也比普通武者多了几倍。

　　“轰——”

　　三个小时后，这片神秘空间中突然出现一道特殊的波动。

　　一道高贵如死神的气息，在云枫的身上出现。

　　冥界神格，终于在云枫脑海中凝成。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，更庞大的冥界法则之力，凭空出现，落在云枫身上，被云枫脑海空间中的冥界神格快速炼化。

　　云枫脑海空间中冥界神格炼化冥界法则之力的速度比半步武神境界时，快了无数倍。

　　半步武神……武神……半步之差，天差地别……

　　半步武神积累法则之力，十分艰难，不仅要耗费大量时间，所能储存的法则之力量也十分有限！

　　武神之境，不仅身体中可以储存的法则之力，近乎无限，炼化法则之力的速度，也比半步武神快了无数倍，简直是信手拈来一般！

　　当初，黄飞龙刚达到武神之境，就和云枫、李天二人打了起来，又是很快大量燃烧他身体里的法则之力……

　　让其身体里的法则之力，有些不足！

　　若是给其几天时间，让其炼化几天李朕宇宙的法则之力，恐怕到时侯的情况，就算不敌云枫和李天，也不至于那么惨！

　　武神强者的差距，主要是层次不同，法则之力的质量不同……

　　你身体中的法则之力数量再多，战斗的时侯不需要那么多，你身体里的法则之力没别人的强，别人直接就能杀了你，你身体里的法则之力数量再多有什么用？

　　虽然，很多力量，量变能引起质变，但一位武神强者身体里的法则之力，说是近乎无限，但其实还是有一个极限的。

　　武神境界中有四个等级，低级武神，中级武神，高级武神，超级武神。

　　每一级分四个层次，初期，中期，后期，巅峰期。

　　武神境界每一级炼化的法则之力质量，一般差不多，当积累到一个极限，突破了这个极限，质量会发生一些变化，就达到了中期，再积累到一个极限，突破了这个极限，就达到后期，最后是巅峰期！

　　这个过程，一直是突破身体里所能储存法则之力“量”的极限！

　　低级武神中期比低级武神初期吸引的法则之力更多，炼化法则之力的速度更快，但两个层次炼化的法则之力质量一样，只是到了身体里，因为能够储存法则之力量的不同，量变引起质变，才有质量不同！

　　低级武神到中级武神则是突破一位武神吸引炼化的法则之力质量！

　　吸引的法则之力质量更高！炼化的法则之力质量更高！

　　一般情况下，境界越高的武神强者，身体里能够储存法则之力的量也越多！

　　一个低级武神的实力和一个中级武神的实力，实力差距一般是很大的！

　　一个小时后。

　　云枫睁开双眼，全身的气息收全敛，一道凌厉的精芒从目光中闪过。

　　“哈哈，云枫，恭喜你达到武神之境！”李天感觉到云枫身上的变化，睁开双眼，看着云枫，大笑道。

　　李天笑着说话的过程中，身体没有动，依然在全力炼化飞到他精神力上的所有白芒。

　　“你也快了，你修练的是两个宇宙的法则之力，若是都达到武神之境，可比我厉害多了。”云枫看着李天，笑着说道。

　　李天的状态，他大致能感觉到，离武神之境很近了。

　　“还差一点……这一点太难了……”李天摇摇头，苦笑道。

　　“我估计，我只能把一个宇宙的法则之力修练到武神境界……”顿了顿，李天说道，说话间，目光朝着不远处的那个黑洞看去。

　　只见，远处那个黑洞的直径，只剩下不到十米。

　　黑洞边缘的白芒速度，快到了极点，看黑洞现在修复的速度，恐怕用不了几个小时，就会消失不见。

　　“那你先全力领悟一个宇宙的法则之力……”云枫目光看向远处那个黑洞，瞳孔微微一缩，顿了顿，说道。

　　李天的情况和他不同，他现在把冥界的法则之力，修练成功了，再修练李朕宇宙的法则之力，不会太难。

　　李天修练的却是两个宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，这样的状况很难修练，现在的机会难得，万一错过，李天不一定什么时侯才能突破到武神之境。

　　“现在我已经达武神之境，先紧着你修练，我先离远一点，不吸收这白芒的。”回头看向李天，云枫说道。

　　“嗯。”李天微微点头，同意了云枫的说法，接着闭上双眼，全力修练。

　　李天知道，这个时侯，不是客气的时侯。

　　同时修练两个宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，想把其中一个宇宙的法则之力修练成功，难度之大，远超出他之前的想象，若是错过这次机会，他不知道什么时侯才能达到武神之境。

　　另一边。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪出白芒繁多的地方，到了远处，同时把精神力尽力收敛。

　　没有云枫吸收白芒，黑洞修复的速度瞬间下降了许多。

　　呼——呼——呼——

　　李天闭着双眼，一道道明悟，在李天脑海中不断生出。

　　总是差一丝感觉……李天心中平静，仔细感悟着那种感觉……

　　这个时侯，不是急的时侯。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　远处，云枫目光紧紧盯着远处的那个黑洞。

　　此时，这个黑洞的直径，已经不足三米。

　　黑洞边缘快速飞绕的白芒，几乎把半个黑洞填满，黑洞很快就不是黑洞了，而是白洞……

　　云枫微微侧头，目光看向李天。

　　不知道李天还要多久，才能达到武神之境，云枫暗道。

　　又是一个小时过去了……黑洞已经只剩下一个拳头大小……

　　“轰——”

　　就在这时，李天周围突然一声轰响，周围环绕的庞大能量微微一顿，紧接着快速朝着他的身体涌入。

　　一道特别的波动，在这个神秘空间中泛起。

　　这一刻，李天也成功领悟了武神之境。

　　呼——呼——呼——

　　庞大的法则之力，凭空出现，落在李天身上，被李天快速炼化。

　　李天也进入凝聚神格的过程。

　　“冥界法则之力……李天修练成功的也是冥界法则之力……”云枫看到这一幕，心中松了口气，轻声道。

　　终于，李天的修练，再度进入了常轨。

　　接下来，李天再修练李朕宇宙的法则之力，就不会受到冥界法则之力的干扰了，不仅如此，还会事半功倍。

　　突然，云枫心中对李天生出一丝羡慕。

　　李天对法则之力感悟的速度太快了……

　　两个宇宙的法则之力一起修练，不仅把李朕宇宙的法则之力修练到巅峰，现在还把冥界的法则之力修练成功了。

　　这一点他和李天差的太远了。

　　云枫心中摇头。

　　李天的修练也太妖孽了。

　　李天现在这种情况，若是说出去，恐怕能震惊无数低级宇宙。

　　两个宇宙的法则之力一起修练，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，现在李天把其中一个宇宙的法则之力修练成功了，这恐怕打破了许多低级宇宙武者修练的常规。

　　呼——呼——呼——

　　李天快速炼化庞大冥界法则之力的过程中，云枫在远处静静等待。

　　过程中，云枫目光看向就快消失的那个黑洞，心中生出一丝可惜。

　　这个黑洞不知道是什么东西……竟然能产生如此逆天的白芒……

　　或者，逆天的不是这个黑洞，而是那个白色墙壁……

　　云枫目光看向黑洞周围的白色墙壁，暗道。

　　不知道这是什么墙壁？

　　又或者，逆天的不是这两样东西，而是这白色墙壁后面的东西。

　　云枫接着又扭头看向那个黑洞，目光仿佛要穿过这个黑洞，看向这个黑洞后面的情景。

　　不知道这个黑洞后面，又是什么地方。

　　云枫暗道。

　　阿虎和石头他们的灵魂，都穿过这个黑洞到了墙壁的另一边，不知道他们在那边的情况怎么样……


第720章 三方相见

　　李天晋升冥界武神的过程，也没用太长时间。

　　三个小时后，李天把冥界神格凝聚成功。

　　又过了一个小时，李天把脑海空间中的冥界法则之力稳定。

　　就在此时，不远处那个黑洞，同时消失不见。

　　那个白色墙壁恢复完整的瞬间，闪烁了一下，就像隐匿在空间中，消失不见。

　　呼——

　　空中，李天睁开双眼，目光中闪过一道精芒。

　　“李天，恭喜你，晋级到了武神之境！”远处，云枫身体瞬移到李天跟前，笑道。

　　“呵呵。”李天笑了笑，扭头看向周围空间，有些遗憾道：“这个神秘空间，看来是由那个黑洞产生的，现在那个黑洞消失，这片空间也快消失了。”

　　“嗯。”云枫点点头，也扭头看向周围空间。

　　随着云枫的目光，云枫的精神力微微覆盖在周围空间中，可以明显感觉到，这个神秘空间在快速发生变化。

　　用不了几分钟时间，这个神秘空间将会彻底消失。

　　云枫轻易计算出这一结果。

　　感觉到这一变化，云枫心情有些复杂。

　　隐隐中，云枫感觉，刚才那个白色墙壁后的空间，不是低级宇宙的空间……现在消失了，他以后可能永远都没有机会见到了……

　　血色小塔是从那边过来的，石头、阿虎他们的灵魂也去了那边。

　　而他以后，可能永远也不知道这个白色墙壁后的那个空间是什么地方了。

　　李天望着这片快速发生变化的空间，也默默不语。

　　云枫的心情，李天可以理解，但他此刻也不知道说什么。

　　呼——

　　几分钟后，这个神秘空间的痕迹，彻底消失在周围星空。

　　云枫和李天的身影重新出现在四级文明星域的正常空间里。

　　“你们两个终于出现了……”就在此时，一个淡淡的声音在周围空间中响起，下一刻，一道人影出现在这片空间中。

　　“嗯？”云枫和李天的目光朝着声音传来的方向看去。

　　只见，一个紫衣青年正一脸淡然表情地看着他们，一身气质超然，身上隐隐散发着一股法则之力。

　　“武神强者……”看到这个紫衣青年的瞬间，云枫和李天的瞳孔微微一缩。

　　“你们两个倒是好眼力，知道我是武神强者……”紫衣青年微微一笑，淡笑道。

　　这个紫衣青年，正是前两天出发的星际执法组织低级武神巅峰的吴风。

　　呼——呼——呼——

　　就在此时，周围空间再次泛起一道道波动。

　　五道人影再次出现在这片空间中。

　　却是李启海和他的四位同伴！

　　这五人也到了！

　　时间如此之巧，却是根据星际执法组织的资源和圣地的资源，双方都锁定了云枫和李天最后出现的范围，但到了这个范围后，双方都一直找不云枫和李天在哪，就在那个神秘空间消失，云枫和李天的身影重新出现在正常空间的时侯，云枫和李天的信息同时被星际执法组织和圣地的势力发现，李启海五人和吴风都在这片空间附近，所以此刻一前一后到了这里。

　　“嗯？”吴风目光朝李启海五人看去，眉头微微一皱。

　　虽然百万年来，吴风见过李朕宇宙的半步武神不少，但李启海五人却不是一般的半步武神，而是超级半步武神，吴风对李启海五人隐隐有些印象。

　　知道这五人好像是圣地的超级半步武神。

　　圣地的五个超级半步武神来此，也是打这云枫和李天主意的么？

　　吴风皱起眉头。

　　“星际执法组织的吴风武神？”看到吴风，李启海五人也是吃了一惊。

　　“见过吴风武神！”李启海五人连忙向吴风拱手行礼，恭敬道。

　　“嗯，你们来这里干什么？”吴风淡淡点头，问道。

　　云枫和李天的目光，也朝李启海五人看去。

　　李启海五人身上的强大法则之力气息，云枫和李天能够清晰地感觉到。

　　竟然又来了五个超级半步武神，这五个超级半步武神和那个武神强者好像还不是一伙的，这件事情却是有意思了。

　　云枫和李天有些感兴趣的心态。

　　云枫和李天已经感觉到，那个武神强者只是低级武神，最多在低级武神中比较厉害一些。

　　若是之前，他们两个还忌惮这个武神强者和再次过来的五个超级半步武神。

　　现在，两人已经晋级武神之境，虽然只是冥界的武神，在李朕宇宙发挥不出太强的力量，但两人现在的实力已经和之前有了翻天覆地的变化。

　　却是不在意这个武神强者和这五个李朕宇宙的超级半步武神了。

　　就算这个武神强者和这五个超级半步武神联手，他们两人也不怕，更不用说这个武神强者和这五个超级半步武神还不是一伙的，会不会联手还不一定。

　　“禀告吴风武神，这两个小子杀了我们圣地的圣子，那个圣子是我的弟子，我和四个同伴这次前来是要把这两人抓回圣地，进行处置的。”李启海忐忑道。

　　李启海心中有种不好的预感。

　　只要知道李天和云枫经历的，只要不是傻子的人，都能看出这两人身上有际遇，吴风武神亲自来此，很有可能是想要两人身上的际遇。

　　若是吴风武神亲自插手，云枫和李天身上的际遇，恐怕就和他们五人没有关系了。

　　果然，下一刻，让李启海担心的事情发生了，只见，吴风淡淡道：“你们回去吧，这两人连闯几道文明关明关卡，蔑视星际律法，犯下很大罪过，我现在要把这两人带回去，交给我们星际执法组织的执法部门处理。”

　　“吴风武神，这恐怕不好吧，我们圣地可是有一位圣子被……”听到吴风的话，李启海身后那个叫王林的超级半步武神，脸色立刻变得有些难看，说道。

　　听到王林的话，王林身边的李启海四人脸色一变。

　　只是瞬间，让他们四人担心的事情就发生了。

　　只见，吴风目光中冷芒一闪，看着李启海身后的王林，冷冷道：“怎么，你要质疑我的话？”

　　说话的同时，一股强大的气势从吴风身上散发，朝李启海身后的王林覆盖而去。

　　“噗——”只见，王林脸色瞬间苍白，喉咙里直接喷出一口鲜血。

　　“吴风武神……”李启海四人连忙喊道。

　　说话间，李启海四人纷纷释放出他们的半步武神领域与王林释放出来的半步武神领域融合在一起，把吴风的气势阻挡下来。

　　“你们五人打算和我作战么？”吴风目光淡淡地扫了五人一眼，说道。

　　“不敢，不敢，我们这位同伴说话有些鲁莽，我们听吴风武神的就是。”李启海连忙道。

　　形势比人强，吴风武神如此强势，他们五人在圣地还有些地位，但在这吴风武神面前，却不算什么了。

　　尤其是这位吴风武神身后，更是有着一股强大的力量。

　　远不是他们五人能够惹得起的。

　　呼——

　　李启海说话间，眼睛朝四位同伴使了个眼色，下一刻，五人瞬移离开这片空间。

　　“现在你们两人把你们身上的秘密说出来，我给你们两人一个好死。”李启海五人瞬移离开后，吴风微微扭头，目光淡漠地看向云枫和李天，淡淡道。

　　经历过李启海这五人的事情，吴风不认为云枫和李天会不重视他的话。

　　连五个超级半步武神，都要在他面前唯唯诺诺，他们两个半步武神难道比那五个超级半步武神还强？

　　不过，吴风不打算放过云枫和李天。

　　他抢夺云枫和李天身上的机遇，这件事情并不好听，若是传出去，他的名声就会有些不好影响。

　　虽然云枫和李天是他们李朕宇宙的顶尖强者，以后也很可能成为他们李朕宇宙的两个支柱，但吴风仍不介意灭掉这两人。


第721章 两方震撼

　　“呵呵，我们把身上的秘密说出来，还要死，那我们为什么把身上的秘密说出来……”听到吴风的话，云枫和李天笑了笑，李天笑着说道。

　　“你们两人去过冥界，应该知道，人死之后，还会有灵魂的存在，你们两人若是不老老实实说出你们身上的秘密，我可以让你们生不如死……”吴风目光中闪过一道冷芒，盯着云枫和李天，冷冷道。

　　“生不如死？我们两个真是好害怕啊，哈哈哈哈……”李天大笑道。

　　看到李天如此，吴风目光变得越发冰冷，但他修练百万年的心态，让他忍着没有动。

　　这两个半步武神如此大胆，或许有什么手段？

　　他就看看，这两个半步武神依仗的是什么！

　　等对方手段尽出，然后他再出手把两人拿下，从内心击溃对方……

　　吴风这样想着，释放出一道无形精神力覆盖在云枫和李天身上，仔细感觉着这两人的依仗。

　　然而，这一感觉，吴风心中微微皱起眉。

　　他竟然感觉这两人的状态，有些不一般，至于怎么不一般，他一时间却是感觉不出来。

　　“你们两人以为可以压制七个冥界顶级大将和刚晋升武神之境的黄飞龙，就可以在我面前如此大胆么……”吴风目光中一道精芒微微闪过，淡淡道。

　　感觉了一下，吴风还是决定出手试探下。

　　“轰——”

　　吴风背手而立，表情淡然，意念一动，一股强大的武神领域，朝着云枫和李天覆盖过去。

　　瞬间，天地变色！

　　……

　　与此同时，离这里不远处的一片星空。

　　一道道空间波动，突然在这片星空中泛起。

　　紧接着，这片星空中出现五道人影。

　　正是李启海和他的四名同伴。

　　“可恶，那吴风肯定也是想打那云枫和李天主意的，一个武神强者竟然也做这样的事情，实在卑鄙，我们李朕宇宙的武神强者，都是我们李朕宇宙的支柱，一般都要做有利于我们李朕宇宙发展的事情，他是星际执法组织的武神强者，更应该做这样的事情，他现在却在毁我们李朕宇宙的根基……”一个超级半步武神，脸色难看道。

　　人性就是这样的。

　　同样的事情，自己可以做得，别人做不得。

　　一旦别人做了，一些人就会眼红，忌妒，然后忍不住语言攻击。

　　“我听说那吴风早就达到低级武神巅峰，这次估计也是想通过云枫和李天身上的际遇突破到中级武神境界……”李启海脸色快速变幻着，声音低沉道。

　　他没想到，这件事情出了如此意外。

　　若是别人，他们还能争一下，哪怕对方是一个武神强者，只要层次不太高，来历不太大，就无所谓，但对方是吴风，他们就不得不退出了。

　　只是……实在不甘心……

　　那吴风想突破中级武神之境，他们五人也想突破武神之境！

　　一旦突破武神之境，从此踏入李朕宇宙的顶层地位，寿命无限！

　　这个诱惑是很大的！

　　一个际遇的大小是有限的……那吴风不一定凭着这个际遇突破中级武神之境，这个际遇却可能让他们五人突破到武神之境……

　　换句话说，若是那吴风可以凭这个际遇突破到中级武神之境，那他们五人几乎肯定可以凭借这个际遇突破到武神之境，若是那吴风凭这个际遇不能突破到中级武神之境，他们五人却不一定不能凭这个际遇突破不了武神之境。

　　同一个际遇……他们的机会比那吴风更大……

　　不甘心！实在不甘心！

　　就像他身边这个同伴说的，那吴风一个武神强者竟然做这样的事情，竟然和他们五个超级半步武神抢这个际遇，不让他们落一点好处，实在有失一个武神强者的风度。

　　“唉，对方是吴风武神，我们也没有办法……”一人叹了口气，说道。

　　“是啊，如果那吴风只是普通低级武神还好说，可他本身不仅是低级武神中的巅峰，身后还有吴氏家族那样一个庞然大物，我们想分杯羹都不行……”一人点头道，语气有些失落。

　　那云枫和李天身上的际遇，竟然连吴风这个低级武神巅峰都看上了，可见这个际遇之大的机率有多大，若是被他们得到，他们很有可能会有人突破到武神之境。

　　现在，只能错过了。

　　“大家先不要灰心丧气，这件事情我们未必没有机会。”就在此时，那个叫王林的超级半步武神，冷笑一声，淡淡说道。

　　刚才被那吴风的武神领域压迫得吐血，此刻王林对吴风十分记恨。

　　“怎么？”

　　“王林，你有办法？”

　　听到王林的话，李启海四人目光朝王林看来，诧异道。

　　“大家不要忘了，那云枫和李天也不是好惹的角色，现在有吴风这个武神强者给我们打头阵，未必不是一件好事，这云枫和李天或许不是吴风的对手，但不一定会被那吴风拿下，如此一来，我们的机会就来了……这一次是他吴风领先找到云枫和李天，下一次未必，若是我们提前把那云枫和李天拿下，直接回圣地，他吴风也没有办法……”王林目光闪烁，冷声道。

　　听到王林的话，李启海四人心中一动。

　　“大家有没有注意，刚才我们挪移去那里的时侯，那云枫和李天的表情并不太忌惮吴风的样子，或许，那云枫和李天有很大把握从那吴风手下逃走，所以才不在意……”见李启海四人心动，王林继续添把火，语气自信道。

　　“我们刚才离开的时侯，我在周围空间中留下一个探测设备，我们现在就看看那里的情况吧……”看到李启海四人更加心动的样子，王木爆出最后的猛料，淡笑道。

　　说完，王林不再说话，意念一动，直接在他们面前释放出一副影像。

　　……

　　影像中。

　　“呵呵，我们把身上的秘密说出来，还要死，那我们为什么把身上的秘密说出来……”云枫和李天一笑，李天笑道。

　　“你们两人去过冥界，应该知道，人死之后，还会有灵魂的存在，你们两人若是不老老实实说出你们身上的秘密，我可以让你们生不如死……”影像中，吴风冷冷说道。

　　……

　　“这吴风果然是在打这云枫和李天身上的主意，竟然不仅让这云枫和李天两人说出他们的际遇，还直接说，在对方说出他们的际遇后，还会把对方杀死，不给云枫和李天一点活命的机会，这吴风真是好狠毒的手笔……”

　　李启海五人中的一个超级半步武神看到这一幕，微微吸了口气，说道。

　　这事情做的很绝，这样的事情，他们五人也只是想一想，还没有决定做不做。

　　吴风这个李朕宇宙的武神强者竟然直接做了。

　　“吴风是一个武神强者，抢两个半步武神身上的际遇，这件事情他做的不光彩，这件事情若是传扬出去，对他的名声不好，他惜名声，做得这样的事情也不奇怪……”王林淡淡道。

　　李启海四人微微点头，目光继续盯着面前的影像。

　　“生不如死？我们两个真是好害怕啊，哈哈哈哈……”李天大笑。

　　“你们两人以为可以压制七个冥界顶级大将和黄飞龙，就可以在我面前如此大胆么……”吴风淡淡道。

　　下一刻，吴风出手了。

　　“轰——”

　　影像中，天地瞬间变色。

　　“吴风出手了……”

　　“好强的武神领域……”

　　“这吴风不愧是低级武神巅峰……”李启海五人也是脸色微变，纷纷低声道。

　　五人目光紧紧盯着面前的影像。

　　云枫两人和吴风对战，情况会怎么样？

　　“呵呵，刚才你说我们看出你是武神强者，我们好眼力……现在我们把你这句话还给你，你竟然没有看出我们的境界，眼力真是不咋地啊……”云枫淡淡一笑，说道。

　　“轰——轰——”

　　云枫说话的同时，他和李天身上同时腾起一股强大的武神领域。

　　虽然冥界武神领域在李朕宇宙会受到压制，但威力也是不可小瞧的，特别是云枫用血色小塔的力量融入了他们的武神领域中，云枫发现，他和李天身上的武神领域在李朕宇宙受到的压制变小了很多倍。

　　“什么？武神之境？冥界的武神法则之力？”云枫和李天的冥界武神领域腾起的瞬间，吴风脸色一变，失声道。

　　云枫和李天两人，竟然都达到了武神之境？

　　此刻，吴风终于知道他刚才为什么感觉云枫和李天有些不一般了。

　　这两人竟然达到了武神之境，当然不一般。

　　不仅两人都达到了武神之境，还是用冥界法则之力达到的武神之境。

　　这样的两人以后几乎铁板钉钉的可以同修两个宇宙的法则之力，可以说是绝世天才！

　　两个绝世天才！

　　“什么？云枫和李天两人竟然达到了武神之境？”看到影像中的这一幕，李启海五个超级半步武神也是大吃一惊，心中震撼，齐声失声道。

　　“他们两人不仅达到了武神之境，还是用冥界法则之力达到了武神之境，这是绝世天才才能做到的，他们两人以后的前途绝对是极强的……”接着，一人语气有些颤抖道。

　　“这云枫和李天本来都是一个四级文明的小人物，现在短短时间竟然达到了武神之境，还是用冥界法则之力达到的武神之境，这绝不是天赋能够做到的，而是他们身上的际遇让他们做到的，这两人身上到底藏着什么样的逆天际遇……”王林身体不断颤抖，眼睛通红地看着眼前的影像，声音颤抖道。

　　他眼红了……激动了……震撼了……


第722章 信息上报

　　影像中。

　　“轰——”

　　云枫和李天的武神领域把吴风的武神领域挡了下来，在星空中发出一声轰响。

　　星空中，面对已经达到武神之境的云枫和李天，吴风心中震撼，他没想到，云枫和李天竟然达到了武神之境，还是用冥界法则之力达到的武神之境。

　　其他宇宙的武神强者，若是到李朕宇宙，就如同周围的一颗恒星，会瞬间被他这个李朕宇宙的武神强者感觉到，而云枫和李天可能因为是李朕宇宙出身的人，竟然没有被他感觉到。

　　想到云枫刚才说的他眼力不咋地啊这句话，吴风脸上火辣辣的热。

　　云枫和李天竟然用冥界法则之力达到武神之境，这大大出乎他的意料，不说这两人成了绝世天才，他把这两人灭了，会对他们李朕宇宙造成多大的损失，就说他现在的实力想灭这两人，恐怕也有不小的问题……

　　一旦他继续出手，云枫和李天逃掉了，把这件事情大肆宣扬出去，他在李朕宇宙的名声恐怕就要臭了，不仅如此，他迫害自己所属宇宙的天才武神，这件事情若是传出去，他在所有宇宙的武神圈子里，恐怕都要被人不齿，许多武神强者都要看他们李朕宇宙的笑话。

　　不过，云枫和李天两人一起出身一个四级文明，短短时间，竟然有这样的成就，恐怕身上的际遇不小，若是他能够得到这个际遇，或许他不仅能够突破到中级武神之境，以后还能够同修多个宇宙之力。

　　砰砰砰！

　　吴风心脏快速跳动。

　　瞬息之间，吴风脸色快速变幻。

　　瞬息之后，吴风微微咬了咬牙，心中做出决定。

　　云枫和李天晋升到武神之境又如何，两个冥界的武神强者，在李朕宇宙，实力本来就要打折，更不用说，云枫和李天本是李朕宇宙的人，现在用冥界法则之力成就武神，实力将会在这个基础上再打一个折扣。

　　前几天，两人还是半步武神之境，现在就达到武神之境……两人恐怕连境界也没有稳固的……

　　他的实力可是低级武神巅峰！

　　他对付他们李朕宇宙的两个普通低级武神，或许还有问题，对付云枫和李天这样两个武神，就算有问题，问题也应该不大！

　　吴风看着云枫和李天，目光中精芒闪烁。

　　他敢做这件事情，还有一个原因，就是他有底气。

　　若是别人，或许还会忌惮，拿不下云枫和李天后，造成的影响……但他身后有一个强大的家族，这个家族中有两个中级武神和两个高级武神巅峰，无论他的名声有多不好，有那几个老祖在，谁能把他如何……或许，他拿不下云枫和李天后，还可以让他们家族中的几个老祖出手，直接把云枫和李天拿下……只要有一位老祖出手……

　　一位高级武神巅峰要出手拿下两个低级武神，那是轻易易举的事情！

　　“没想到，你们两人竟然突破到了武神之境，还是用冥界法则之力突破的，前几天你们两人还是半步武神之境，这么短的时间里，你们两人就突破到了武神之境，如果我没有猜错，你们两人身上应该有一个大际遇，就是这个大际遇，让你们做到如此的吧？”脑海中瞬息之间想到很多，吴风目光紧盯着云枫和李天，冷冷道。

　　吴风说话间，一股强大的武神领域在他的身边滚滚翻腾，如同一头绝世凶兽，随时会扑上去吃人一般。

　　“我们是怎么突破武神之境的，不需要向你禀报，怎么，你这是要打架么？”李天淡淡一笑，目光中闪烁着一道道精芒，说道。

　　刚刚突破到武神之境，他也想知道，武神之境的力量是怎么样的……

　　他的实力成长，十分特别，他也很想知道，他到了武神之境后，是不是还能通过强力的战斗，让他的实力继续快速增涨！

　　现在这个吴风，正是一个不错的对手！

　　“就让我试试你们的斤两……”听到李天不客气的话，吴风眼眸深处，一道冷芒闪过，沉声道。

　　“轰——”

　　他身上的强大武神领域，再次朝着云枫和李天覆盖过来。

　　刚才，吴风的武神领域只是试探性地朝着云枫和李天覆盖过去，这一次却是使出全力。

　　“那就让我来试试你的厉害！”李天淡淡道。

　　呼——

　　说话的同时，李天一步踏出，身上一股强大的武神领域朝着吴风闪电般扑去。

　　刚才的武神领域碰撞，云枫和李天从吴风的武神领域质量中已经确定，吴风的确是低级武神。

　　李天和云枫商量了一下，决定这一次他先出手，看看他现在的状态……

　　因此，此刻李天出手，云枫并没有出手，只是静静站立在李天身后，目光紧盯着战场中的两人。

　　若是情况不对，他随时可以出手援助。

　　“嗯？云枫没出手？”看到云枫没出手，吴风瞳孔微微一缩。

　　同时，吴风注意到李天自信中带着坚定的表情。

　　脑海中电光火花之间，吴风瞬间明白了。

　　两人这是刚刚突破到武神之境，心里热血沸腾……现在恐怕是想通过他，试试他们两人的实力……

　　明白这一点，吴风心中顿时怒笑，这两个小子面对他，竟然如此托大？还真把他当做了一个普通低级武神？

　　也好！

　　这正好是一个机会！

　　现在他就让这两人知道一下，什么叫不知天高地厚！

　　吴风心中一道浓浓的杀机闪过，身体里的法则之力瞬间燃烧，顿时他的武神领域更强一倍威力的朝李天覆盖过去。

　　……

　　“什么？只有这李天一个人出手？”不远处的星空，看到影像中的这一幕，李启海五个超级半步武神大吃一惊。

　　“看云枫和李天的表情，这云枫和李天可能因为刚刚突破到武神之境，现在想试一下他们的力量……”一人脸色变了变，低声道。

　　他之所有猜出云枫和李天的心态，正是因为，这是很多武者的心性……特别是一些厉害的武者，越是如此……

　　听到这个同伴的说话，另外四个超级半步武神立刻明白了。

　　他们五人都是李朕宇宙的超级强者，经历过一次次升级，他们对这种心态，最清楚不过。

　　实力发生天翻地覆的变化后，一个武者的心情会很好，这个时侯，很多武者都很想试一下自己的力量……为此，他们就算知道所做的事情要受一些不轻的伤势，也不在意……

　　想一想，若是他们能够达到武神之境，恐怕也会十分兴奋，若是面对这吴风，他们恐怕也会有这种冲动，不惜重伤，试一试他们武神级的力量！

　　只是，这种想法，他们到时可能也只是想想……

　　李启海五个超级半步武神沉默。

　　什么叫得意忘形？在五个超级半步武神眼中看来，云枫和李天此刻的表现，差不多便是如此！

　　吴风是谁？那可是李朕宇宙有名的低级武神巅峰！

　　云枫和李天竟然敢如此做，一不小心，两人很有可能就会陷入万劫不复之地！

　　很多念头，在李启海五个超级半步武神脑海中瞬间闪过，他们目光紧盯着面前的影像，一动不动。

　　影像里，此时，战斗已经出现了结果。

　　看着眼前的战斗结果，李启海五人脸色瞬间大变。

　　“轰——”

　　只见，这次李天的武神领域和吴风的武神领域碰撞的瞬间，李天的身体立刻如炮弹一般倒飞出去。

　　吴风不愧是低级武神巅峰，又是在主场宇宙……

　　李天和吴风的差距，竟然如此之大！

　　李启海五人还没有从要打云枫和李天主意的心态中恢复过来，他们之前想的是云枫和李天在吴风这里受到重伤，然后逃走，然后被他们五人抢先一步找到，他们出手抢了云枫和李天身上的机缘……

　　看到李天和吴风的差距如此之大，只是领域碰撞的瞬间，李天就被震飞了，李启海五人立刻起了担心。

　　他们很担心云枫和李天毫无反抗之力的被吴风打死。

　　那样，他们的想法就没有办法实现了。

　　不过，五人的想法只是一瞬间，一人立刻就想起了一件事情，眉头一动，连忙低喝道：“这云枫和李天已经用冥界法则之力成就武神，无论他们是不是吴风的对手，是不是能够从吴风手下逃走，已经不是我们能够打主意的了，现在吴风要抢夺这云枫和李天身上的际遇，要灭杀两人，我们赶紧把这件事情上报，或许还能立上一功……”

　　事情紧急，这个超级半步武神说话间，已经用他身上的微型光脑，开启特殊信息渠道，把这里的事情传回圣地。

　　“嗯？”李启海四人一怔，接着他们也瞬间想清楚了这件事情的性质。

　　他们这个同伴说的不错，若是云枫和李天还没有达到武神之境，他们还可以算计云枫和李天，打云枫和李天的主意，若是把云枫和李天提前一步带回圣地，就算吴风也没有办法……但现在云枫和李天已经用冥界法则之力达到武神之境，无论什么情况，他们都不能再算计云枫和李天了，他们可没有吴风那么厉害的后台……

　　“不错，我们要把这件事情传上去……”一个超级半步武神立刻点头，说道。

　　“不错，我们一起开启特殊信息渠道，把这件事情上报，这样信息会更快受到重视，我们李朕宇宙一下出了两个用冥界法则之力成就武神之境的绝世天才，这件事情非同小可……”剩下两名超级半步武神纷纷点头，四人立刻执行。

　　看到四名同伴如此做法，李启海脸色变了变，最后心中苦笑一下，也跟着开启特殊信息渠道，把这件事情上报。

　　本来他们这次来是打云枫和李天主意的，没想到演变成这样，不得不说，这个世界上的很多事情，都有戏剧性。

　　不过，对他们这样的强者来说，没有永远的敌人，只有永远的利益……他们这次来，说是为他弟子木瑟天报仇，其实却是为了云枫和李天身上的际遇而来……

　　他平时对他那个弟子木瑟天不错，其实也是为了让木瑟天在圣子之中给他争一口气，给他争一些资源。

　　说白了，全是利益。

　　显然，他四名同伴也十分清楚这一点，所以此刻没有丝毫犹豫的立刻做出上报信息这件事情。

　　现在他四名同伴已经如此做了，他也只有跟着如此做，才符合他和他们五人的利益。

　　他们现在的做法不错，云枫和李天现在已经不是他们能够打主意的了，就算他们打云枫和李天的主意成功，迫害他们宇宙的武神强者，绝世天才的罪名，也不是他们能够承担的，他们李朕宇宙竟然出现两个用冥界法则之力成就武神的绝世天才，这件事情非同小可，他们现在把这件事情上报上去，最后上面很可能会给他们不小的奖励。


第723章 越打越强

　　通过武神领域的碰撞，一下把李天震飞，吴风心情振奋。

　　他可以肯定，就算是一个普通武神，经受他武神领域的这一震，也要受不轻的伤势，更不用说李天这个刚刚用冥界法则之力成就武神之境的武神。

　　李天现在受伤不轻，那么他现在要对付的就只剩下云枫一人了。

　　李天如此好对付，估计云枫也不难对付。

　　“死神云枫？你和李天现在用冥界法则之力达到了武神之境，在我们李朕宇宙也算是支柱人物，现在你把你们两人的际遇交出来，我可以考虑饶了你们两人的性命，否则，就不要怪我不客气了……”吴风扭头看向云枫，眼眸深处闪烁着一道道精芒，说道。

　　云枫淡淡看了一眼吴风。

　　“哈哈哈哈，想让我们两人把我们的际遇交出来，也要你有那个本事才行！”吴风的话音刚落，倒飞向远处的李天，大笑道。

　　呼——

　　大笑间，李天身上腾起一股更强大的气势，更强的武神领域被其散发出来。

　　李天脚下微微一踏，身体便瞬移到云枫前面，目光炯炯有神地冷笑看着对面的吴风，长长的黑发在身后肆意飞扬，十分威风的感觉。

　　此刻，李天自信十足，刚才武神领域的碰撞，让他试探出，他现在的实力，仍可以通过高强度的战斗快速增涨。

　　虽然，刚才的武神领域碰撞，让他受到一些伤势，但得知这个结果，让李天心中十分兴奋。

　　他身体受到的伤势，也完全没有吴风想像的重，轻微的而已，若是继续战斗下去，或许会加重，但他身后还有云枫，云枫可不是吃素的。

　　低级武神巅峰么？

　　李天心中冷笑。

　　不过如此。

　　“你竟然没事？”看到李天瞬移过来，吴风心中吃了一惊，瞳孔紧缩地盯着李天，一股强大的武神领域释放出，朝着李天覆盖过去，要感觉李天的状况。

　　刚才的武神领域碰撞，威力有多大，他最清楚不过，李天竟然没事一样？反而更强的样子？他有些不敢相信。

　　“刚才你武神领域的威力，就好像挠痒一样，还想让我有事？真是笑话！”李天冷笑道。

　　离这不远处的星空，李启海五人看到这一幕，均是瞪大眼睛。

　　“这李天竟然没有事？武神强者最厉害的就是武神领域，特别是低级武神在自己所属的宇宙里……这李天只是刚刚突破到武神之境，还是用冥界法则之力突破到的武神之境，按说应该和吴风的差距很大……”一个超级半步武神微微摇了下头，看着眼前的一幕，不敢相信的轻喃道。

　　“这李天和云枫在半步武神时，就能够和冥界的七大顶级冥将和刚晋升武神之境的黄飞龙对战，并把两方击败，果然不简单……”一个超级半步武神目光中精芒闪烁，低声道。

　　“看设备传来的数据，这李天的武神领域好像变得更强了……”王木目光中也闪烁着一道道精芒，轻喃道。

　　吴风目光盯着李天和云枫，沉声道：“你们在半步武神之境时就能打败七个冥界顶级大将和刚晋升武神之境的黄飞龙，果然不简单，看来，你们得到的那个际遇很强大……”

　　“想知道我们两个得到的际遇强大不强大，你自己来试试吧……”李天冷笑一声，说道。

　　“轰——”

　　李天话音一落，一股强大的冥界武神领域朝着吴风闪去。

　　“找死！”吴风怒道。

　　云枫和李天的态度，让吴风怒了。

　　“轰——”

　　吴风意念一动，一股强大的武神领域也朝着李天闪去。

　　李天的武神领域蕴含着强大的冥界法则之力，在李朕宇宙中有些被排斥，因此声势有些浩大……

　　吴风的武神领域则是蕴含着李朕宇宙的法则之力，与李朕宇宙融合的比较完美，有种无形的压力……

　　两者截然相反！

　　“轰——”

　　吴风释放出武神领域的瞬间，身体一闪，朝李天闪去，同时手中出现一柄银色长枪，朝李天刺去。

　　中品神器！

　　李天身后，云枫看到吴风手中的这柄银色长枪，瞳孔微微一缩，立刻就感觉到这是一柄中品神器，并且还是被吴风完全炼化的中品神器！

　　神器在武神强者手中，不如在普通武者手中，可以把实力数倍数十倍威力的发挥出，神器在武神强者手中，只是可以让武神强者更完美地把他们的力量发挥出来。

　　这，就足够了。

　　“轰——”

　　瞬间，天地之间被撕裂出一道深深的空间裂缝。

　　这道空间裂缝的威力很强大，不仅刺穿了一个强大宇宙的空间层，还继续刺穿了许多低级次元空间层……

　　“那是吴风的中品神器长枪……好强大的空间裂缝，好强大的力量！”不远处的星空中，李启海五人看到影像中的这一幕，脸色微微一变，低声道。

　　太强了！

　　他们五人可以肯定，吴风若是用这样的力量对付他们，他们绝对抵挡不了！

　　李启海五人目光紧紧盯着影像中的李天，如此强大的攻击力量，李天一个刚刚用冥界法则之力晋升到武神之境的武神，可以挡住吗？

　　“来的好！”李天目光坚定地望着吴风刺来的银色长枪，大声喝道。

　　“轰——”

　　李天武神领域朝吴风闪去的同时，意念一动，手中也出现一根黑色长鞭，朝吴风刺来的银色长枪挥去。

　　黑色长鞭挥出间，也打出了一道强大空间裂缝，竟然也穿透了一个强大宇宙的空间层。

　　本来一个武者晋升到武神之境后，要稳定了境界，才能打出的一界之力，此刻李天竟然打出来了！

　　“一界之力！”看到李天手中的黑色长鞭，竟然打出一界之力，吴风心中一颤。

　　这李天真是才晋升到武神之境的么？一界之力，这可不是刚晋升的低级武神，能够使出的力量！更不用说，这李天还是用冥界法则之力成就的武神之境，现在在李朕宇宙！

　　这李天，要么是得到的际遇，十分逆天……要么就是本人十分逆天……

　　吴风脑海中瞬间闪烁许多念头，很快下定决心。

　　无论如何，一定要把这李天和云枫拿下！

　　想到云枫……吴风心中一紧……

　　这李天的实力，就如此强大，那云枫的实力，不知道如何，若是和这李天一样，凭他的实力要拿下这两人，恐怕有问题。

　　“轰——”

　　就在这时，吴风的攻击和李天的攻击，就再次碰撞在一起。

　　武神领域的碰撞……纯粹力量的碰撞……

　　双方力量碰撞在一起的瞬间，吴风立刻被这股力量震飞出很远的距离，李天的情况更惨，如流星一般，飞向远处，过程中同时喉咙里喷出一道长长的血箭。

　　“轰——”李天受的伤更重，但他身上散发的气势变得更强了。

　　“哈哈哈！好！好！好！”流星一般倒飞的李天，大声狂笑。

　　吴风把李天打飞后，目光紧紧盯着李天的，看到李天如此状态，心中再次大震。

　　他刚才的攻击，若是对付李朕宇宙的一个普通低级武神，对方绝对要受重伤的，这李天竟然如此状态，给他的感觉竟然越打越强？

　　如此下去，他的情况恐怕不妙！

　　吴风脸色变了变，瞬息之后，他微微咬了咬牙，意念一动，朝身上一个微型光脑中输入一道信息。

　　……

　　圣地，深处。

　　李施是圣地李家的高级武神之一，具体的境界层次是高级武神后期。

　　李施本来正在闭关，此刻却出来了。

　　他本来想闭关晋升到高级武神圆满，然后再想办法看能不能突破到超级武神境界的，可是闭关很久后他才发现，他想晋升到武神圆满都是一件不容易的事情。

　　“唉！”李施走出闭关的地方，仰望星空，微微叹了口气。

　　他们李朕宇宙的两个老祖一万多年前，因为特别的原因，很着急的双双飞升上界……没有等他们李朕宇宙出现一个可以坐镇的超级武神……

　　现在，他们李朕宇宙两个老祖飞升的信息，渐渐传了出去。

　　一些强大宇宙的厉害武神强者，开始有些蠢蠢欲动，对他们李朕宇宙虎视眈眈。

　　这是外患！

　　星际执法组织中的吴家，两个吴家老祖，实力强大，每一个随时都有可能突破到超级武神境界，这本来是好事，但是吴家两个老祖野心勃勃，又对他们李家有意见……

　　若是吴家老祖哪一个晋升到超级武神境界，这对他们李朕宇宙来说恐怕不是好事！

　　这是内忧！

　　如今外患内忧俱全，他想早一点达到超级武神之境，那样就算吴家哪个老祖达到武神之境，也有他制约，但他此刻却发现，他现在连达到高级武神圆满都不容易，这让他怎么不着急？

　　“看来，想靠闭关达到高级武神圆满，很难……”李施摇头道。

　　“嗯？”突然，李施眉头一皱。

　　“五个超级半步武神开启了特殊信息通道？”李施意念一动，查看了一下他身上光脑传来的信息，接着轻声道。

　　沉默了片刻，李施意念点开这个信息。

　　五个超级半步武神同时开启特殊信息通道，传回来的信息，恐怕不太简单。

　　他现在刚刚出关，短时间不会再闭关，看看这个信息是什么也好。


第724章 李朕的试验结论

　　呼——

　　这样想着，李施意念已经看到了这个信息。

　　“什么？我们李朕宇宙出了两个用冥界法则之力达到武神之境的绝世天才？”李施看到信息的内容的瞬间，立刻身上一道强大的气势无法控制的释放出来，心中震撼的失声道。

　　李施万万没想到，他看到的竟然是这样一个信息。

　　可以用异界法则之力达到武神之境的人，只有绝世天才能够做到，这样的绝世天才，接下来几乎都是可以同修最少两个宇宙的法则之力，实力远超同阶武神。

　　更不用说，冥界十分特殊，冥界法则向来是一种比较难领悟的法则。

　　他们李朕宇宙若真有两人领悟了冥界法则之力，这两人绝对是超级天才，而看信息中，这两人的年龄好像还不大……

　　这两人绝对是两个好苗子！

　　这个信息，正是李启海五人传回圣地的信息……

　　看到云枫和李天的信息，李施心中微微激动。

　　他现在十分担心他们李朕宇宙的未来，这无疑是一个很好的消息。

　　“什么？吴风正在对付这两人，要抢夺两人身上的际遇，杀人灭口……”突然，李施看到后面的信息，身体一震，再次失声道。

　　这两人若真是用冥界法则之力成就了武神之境，这两人的潜力将会很大，这对他们李朕宇宙来说，意义也将会很大……吴风那家伙竟然要抢夺这两人身上的际遇，灭杀这两人？

　　李施心中顿时一股怒火窜出。

　　“吴风么？仗着你身后的吴家，你还真是肆无忌惮！”李施目光中冷芒一闪，沉声道。

　　呼——

　　话音一落，李施的身影消失不见。

　　那两个小家伙才用冥界法则之力晋升到武神之境没多长时间，那吴风已经是低级武神巅峰，若是吴风真的要杀人灭口，还真不是不可能做到。

　　特别是，吴风是吴家的人，吴家还有两位中级武神和两位高级武神巅峰中的巅峰，若吴风真心要杀两个刚晋升武神之境的人，只要再随便喊出一人，那两个小家伙简直没有活下来的可能。

　　他必须要快点赶去了！

　　……

　　星际执法组织总部，吴家一位老祖闭关处。

　　“嗯？吴风小子传回来的信息……”一个正闭目修练的黑发老者，突然睁开双眼，精神力扫了一下面前的光脑，低声道。

　　说话间，他已打开这个信息。

　　“什么？我们李朕宇宙出了两个用冥界法则之力成就武神的小家伙……两人都是四级文明出身，只有二三十岁，全都用冥界法则之力达到武神之境？怀疑有逆天际遇在身……”黑发老者深深吸了口气，低声念道。

　　这个信息太惊人了……

　　若只有一人是四级文明出身，那么还可以说这人是例外，他们李朕宇宙可能真出了一个妖孽级的天才……

　　但两个人都是四级文明出身，如此低级出身，还都是二三十岁就用冥界法则之力成就武神之境，这放眼所有低级宇宙，恐怕也是第一例！

　　对于吴风传来的信息，黑发老者不太怀疑，吴风好歹是一个武神强者，应该不会乱说话。

　　恐怕这两个小子身上真的有大际遇！

　　其中一个小子的实力，现在竟然连吴风都忌惮……若不是身上有古怪，一个刚晋升到武神之境的低级武神，绝对不会有如此实力……

　　就算这小子的灵性数量多，对本身力量的增幅强，吴风的灵性数量可也不低，达到了八股十级灵的程度……

　　这样的灵数量，在低级宇宙，低级武神当中可以说是极高的！

　　低级宇宙，新生命最高也只能是九级灵天赋，虽然服用增加灵性的天材地宝，可以增加一个人的灵性，但一个人的灵数量很难达到八十一股……

　　很少人知道，八十一股九级灵，这在低级宇宙是一个圆满的灵性数量！

　　若是拥有九灵天赋，再拥有八十一股九级灵，八十一股九级灵汇聚在一起，可以自动融合成九股十级灵，然后这个人将很容易突破到武神之境……

　　这个信息是三千多万年前李朕发现的，然后当时告诉了他们李朕宇宙的一些高层……圣地也是因此而建立……

　　不过，九灵天赋的人，还容易找到，但一个人的九级灵数量太难达到八十一股了！

　　八十一股九级灵，这是低级宇宙一个圆满的灵数量，这圆满二字不是随便说说的，据当初李朕所说，需要集齐一个低级宇宙所有增加灵性的天材地宝种类，每种服用一样，方可达到……

　　因为药力重合，一种天材地宝重复服用是没有效果的！

　　就算不同的天材地宝，服用到一定程度，其中也大都有很多重复的药力，当初李朕也是无意中才发现的这个事情，后来为了试验这件事情，李朕特意去了许多低级宇宙，搜集许多低级宇宙中增加灵性的天材地宝做试验，浪费了无数增加灵性的天材地宝，才得出下面几个结论。

　　一，集齐一个低级宇宙所有增加灵性的天材地宝种类，每种服用一样，可以达到八十一股九级灵的天赋。

　　二，当一个拥有九灵天赋的人，灵性达到八十一股九级灵，把八十一股九级灵汇聚到一起时，这八十一股九级灵可以自动凝聚成九股十级灵，然后这个人很容易修练到武神之境。

　　三，不同宇宙增加灵性的天材地宝，虽然可以共通，甚至两个宇宙所有增加灵性的天材地宝的药力加在一起都是重合的，比如你在一个低级宇宙搜集了很多增加灵性的天材地宝，它们让你的灵性达到八十股九级灵，你在这个宇宙再也找不到任何增加灵性的天材地宝，可以让你的灵性达到八十一股，你去别的宇宙找，别的宇宙增加灵性的天材地宝，也很大可能不能让你找到让你灵性达到八十一股的天材地宝，因为两个宇宙增加灵性的天材地宝，药力都是重合的……不过，因为两个宇宙的环境不同，可能你缺少这一种药性，它缺少另一种药性，所以你在一个宇宙中，服用再多增加灵性的天材地宝，灵性都停滞不前时，你服用另一个宇宙增加灵性的天材地宝，它可能也会让你的灵性增加一些……

　　但想达到八十一股九级灵的程度，极难……八十一股九级灵，它代表了一种程度的圆满，缺少一点微量的药力都不行！

　　不过，你拥有九灵天赋后，若是服用一个宇宙增加灵性的天材地宝，达到的八十一股九级灵，那么你将来突破到武神之境，十分容易……快速领悟的也将会是这个宇宙的法则之力！

　　然而，你拥有九灵天赋后，若是服用了其他宇宙增加灵性的天材地宝，达到的八十一股九级灵，那么你将来突破武神之境的难度，就会增加许多……你服用其他宇宙增加灵性的天材地宝越多，你突破的难度越大！

　　因为其他宇宙增加灵性的天材地宝，虽然药力和你所在宇宙增加灵性天材地宝的药力一样，但一个宇宙的生灵拥有一个宇宙的烙印……增加灵性的天材地宝，十分特殊，它是一种增加你生命本质的东西，你服用了其他宇宙增加灵性的天材地宝后，你生命本质中会拥有一丝其它宇宙的烙印……如此，就会受到自己出生宇宙法则的一些排斥……你服用其它宇宙增加灵性的天材地宝越多，你生命本质中拥有其它宇宙的烙印越多，受到的排斥越大，如此，你突破武神之境的难度也越大！

　　然而，你想只服用一个宇宙增加灵性的天材地宝，就达到八十一股九级灵，实在太难了……所以，到了这时，你要拼的就是悟性了！

　　九灵天赋，让你的灵性达到八十一股九级，融合成九股十级灵后，让你领悟法则之力的速度大大增加，但能不能突破到武神之境，还要看你的悟性！

　　圣地圣子的竞争，大致在此……

　　找到一批可以让一个人灵性达到八十一股九级灵的天材地宝，十分不容易，可能需要很久很久的时间，自然不能随便给一个九灵天赋的人使用！

　　悟性差、勤奋差、忠心差的圣子，一般都会被淘汰……

　　这名黑发老者是吴家老祖之一吴天，境界是高级武神巅峰中的巅峰，只差一步，就能达到超级武神境界，只是这一步，谁也不知道他什么时侯能够踏入，包括他自己。

　　李朕的这几个结论，很少人知道，圣地虽然一直搜集增加灵性的天材地宝，搜集拥有九灵天赋的人，让他们成为圣子，但这些事情进行的很隐蔽，许多势力最多知道圣地比较爱好收集增加灵性的天材地宝，特别是新种类的增加灵性的天材地宝，以及拥有九灵天赋的人，但很少人知道这个事情的根本原因。

　　吴天是李朕宇宙老一代的武神强者，经历过三千多万年前的李朕时代，在李朕时代之前，就是一个很厉害的武神强者。

　　李朕时代之前，李朕时代之后，吴家都是李朕宇宙的高层，吴天也知道这件事情。


第725章 云枫出手

　　就算那个李天晋级武神之境时是八十一股九级灵，现在也不过是九股十级灵，才比吴风多一股……

　　所以，不可能是这李天因为灵性数量对实力的增幅，才让他拥有这么强力量的！

　　那个李天身上有别的古怪！

　　吴天身体快速朝低级文明星域方向挪移的同时，目光中闪过一道道精芒，心中暗道。

　　……

　　四级文明星域。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬息之间，李天和吴风就交手了数十次上百次，李天口中数次狂喷鲜血，但李天身上的气势越来越强。

　　“啪！”

　　突然，一声脆响，李天手中的黑色长鞭崩裂成数截。

　　李天这根黑色长鞭，只是下品神器，而且炼化的程度不多，质量和吴风手中完全炼化的中品神器，差太多了……瞬息之间，数十上百次的超强度碰撞，终于断裂了。

　　一件对许多半步武神来说十分奢侈，做梦都想得到的宝贝，就这样毁了。

　　“呵！”吴风本来有些狼狈，看到这一幕，顿时冷笑一声。

　　没有了这根黑色长鞭，李天的实力将下降一个层次……

　　交手这么多次，机会终于来了！

　　“轰——”吴风再次大量燃烧身体里的法则之力，顿时气势再强三分，庞大的武神领域之力携带着他银色长枪的攻击，朝着李天再次闪电般攻去。

　　吴风目光紧盯着前方的李天，仿佛就要看到下一刻李天一脸惊慌的样子。

　　“不好，那李天的神器被打碎了……”

　　“这李天要危险了……”看到影像中的这一幕，不远处的星空中，李启海五人脸色大变，失声道。

　　神器对一个武神强者十分重要，失去神器，一个武神强者的实力会下降很多……李天与吴风对战，本来就属于弱势，现在手中的神器竟然碎了，情况可以说危险到了极点……

　　刚才李天和吴风一连串的交手，云枫都没有出手，这一刻，李启海五人下意识只注意到情况的危险，把云枫给忽略掉了。

　　至于吴风，这一刻则是根本没有在意云枫，李天手中的神器长鞭碎裂，这是突然发生的事情，云枫现在离他们的距离，说远不远，说近不近，就算想反应也反应不过来了。

　　他和李天交战的地方，周围充满了他们两人的武神领域，云枫一个靠冥界法则之力成就武神之境的低级武神，想瞬移到李天身边，那是不可能的事情。

　　然而，就在吴风的攻击要落在李天身上时，在吴风看来绝对不可能的事情发生了。

　　“哼！”一道冷哼的声音，突然在他和李天的旁边响起，一道身影出现在他们旁边的同时，从这道身影上涌出一股强大的武神领域，朝着他的身上压来，同时一股强大的攻击力，从这道身影上涌出，朝着他闪电一般闪来。

　　血色小塔的力量融入到武神领域中，可以让云枫瞬移的能力大大增强。

　　李天和吴风的武神领域能够不让别的低级武神瞬移到他们身边，却挡不住云枫。

　　“云枫？”吴风目光余光看清这道人影，瞳孔瞬间一缩，失声道。

　　吴风万万没想到，云枫竟然瞬移到了他和李天旁边，并且释放出这么强大的武神领域和强大攻击。

　　这完全是不下于李天刚才的力量……甚至更强……

　　“咝——”吴风心中立刻倒吸口凉气。

　　那李天妖孽就算了……这云枫竟然比李天还妖孽……

　　云枫手中一柄黑色长枪，凌厉刺出，黑色长枪的表皮，泛着一层强大的空间裂缝。

　　“一点三界之力！”吴风目光扫到云枫手中的黑色长枪上，立刻感觉到这道空间裂缝的强大程度，心中顿时一震。

　　尼玛！这真是刚用冥界法则之力晋升到武神之境没几天的低级武神吗？

　　这还可是李朕宇宙……

　　就算是用李朕宇宙法则之力晋升武神之境的低级武神，稳固了境界几百年，也不一定能够做到如此吧？

　　难道说，冥界的冥力比李朕宇宙的内劲强很多，冥界法则之力也比李朕宇宙的法则之力强很多？所以，李天和云枫两个人都如此厉害？

　　下意识的，吴风如此想道。

　　怪不得他如此想，实在是云枫和李天比许多宇宙刚晋升的低级武神厉害太多了。

　　一个人厉害也就算了，两个人都如此厉害，他怎么能不如此想？

　　只是，刚刚冒出这个想法，吴风心中就立刻摇头，冥界强者他见过不少，在他们李朕宇宙，那些冥界强者是不如他们李朕宇宙同级强者的，包括冥界的武神强者。

　　来不及想什么了……

　　吴风再也顾不得李天，连忙把手中的攻击朝云枫攻击过去。

　　如果他一意孤行继续攻击李天，恐怕他攻击落在李天身上的同时，云枫的攻击也落在他身上了。

　　因为攻击目标突然转换，吴风这次的攻击，威力也弱了不少，刚才凌厉的气势也没有了。

　　“云枫出手了！”看到影像中的这一幕，李启海五人瞳孔微微一缩，语气有些激动道，容不得他们不激动，实在是云枫出场的时机，出场的气势，都太厉害了。

　　“好强大的攻击力！”李启海五人中的一人，忍不住低声道。

　　“是啊，好强大！”一人点头，轻声道。

　　“幸亏我们刚才去的晚了，不然就惨了……”一人心有余悸的道。

　　听到这个人的话，剩余四人纷纷点头，均是同感。

　　只是短短几天时间，云枫和李天竟然成长得如此厉害，简直是一件不敢想像的事情，他们刚才若是去的早了，他们现在恐怕连骨头都没有了。

　　云枫和李天两人，任何一人，随意一击，就能把他们当中的几人给轰爆。

　　李启海五人说话间，目光紧紧盯着他们面前的影像。

　　“轰——”影像中，吴风的攻击和云枫的攻击碰撞在一起，发出一声轰响。

　　呼——呼——

　　云枫和吴风两人同时被这股力量震得如炮弹一样倒飞出去。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　双方倒飞出去的距离相差不多，双方在星空中稳住身体后，云枫和吴风两人同时喷出一口鲜血。

　　“好一个死神云枫……”吴风头微垂，嘴角留着血迹，片刻后，微微抬头，目光紧盯着云枫，沉声道。

　　“也好一个天子李天……”吴风接着扭头看向远处正闭目站立在星空中稳固身体中混乱气息的李天，声音低沉道：“没想到我们李朕宇宙竟然出了你们两个这样的天才……”

　　“呵呵，现在你知道我们的厉害了吧？现在你还想打我们身上际遇的主意吗？”远处，李天身体里混乱的气息很快平复，听到吴风这句话，李天睁开双眼，笑了笑，说道。

　　此时，李天身上散发着一股远超之前的气势，根本不像是一位刚刚晋升的低级武神。

　　“你们两人不用不承认，你们两人能有如此成就，绝对不会是你们的天赋所致，而是你们身上的际遇所致，你们以为我奈何你们不得，你们两人就没有人奈何得了吗？如果你们这样认为，你们就大错特错了，这个世界上比你们强大很多的强者很多，你们现在的眼界就是井底之蛙，你们知道你们现在只是低级武神境界么？在各大宇宙中，还有中级武神，高级武神，甚至超级武神！不说超级武神的实力，就说要是来了一个高级武神，灭你们两人就是轻而易举！”吴风深深吸了口气，说道。

　　“你们身上的际遇应该不小，这样的际遇在你们身上不适合，若是你们识趣的话，现在就把你们身上的际遇交给我，我保证以后不找你们麻烦，不然你们很快死都不知道怎么死的！”吴风语气顿了顿，继续说道。

　　“哦？你觉得我们身上的际遇不小，这样的际遇在我们身上不适合，难道这样的际遇在你身上就适合吗？你难道不怕别人打你的主意？”李天淡淡一笑，问道。

　　“你们两人恐怕不知道我的来头吧？”吴风目光看着云枫两人，冷冷一笑，说道。

　　“你什么来头？”云枫眼睛微眯，问道。

　　他和李天，只是在那个斗气宇宙的半步武神强者给他们的信息中知道，这吴风是李朕宇宙的一个低级武神，还真不知道这吴风什么来头。

　　这句话刚刚问出，云枫心中一动。

　　他想起了，那个信息中李朕宇宙姓吴的武神强者不少，难道那几个吴姓武神强者和这个吴风有什么关系？

　　想到这一点，云枫心中微微一沉。

　　那个信息中所说的，他们李朕宇宙那些吴姓武神强者的境界可不低……

　　这个吴风还是最低的一个，另外还有四个，其中两人是中级武神，两人是高级武神。

　　无论哪一个吴姓武神强者和这个吴风有关系，对他们来说都不是一件好事。

　　“呵！”吴风嗤笑一声，说道：“告诉你们也没什么，我是星际执法组织吴氏家族的武神强者，我们吴氏家族在李朕时代之前，就是这个宇宙数一数二的超级势力，现在除了我外，我们吴家还有两个中级武神，两个高级武神……”


第726章 怎么个不客气？

　　“给你们说这么多，你们恐怕也不懂，你们恐怕都不知道什么是李朕时代……”吴风语气不屑。

　　“简单告诉你们，我的实力在我们吴家武神强者中是最低的，我们吴家两位老祖的实力现在是高级武神巅峰中的巅峰，只差一步就能踏入超级武神境界，他们两人随便出来一人，灭你们两人就如同灭一只蚂蚁一样简单。”吴风淡淡道：“现在你们还觉得我有没有资格得到你们身上的际遇？”

　　听到吴风的话，云枫心中震撼。

　　没想到，他刚才想的还轻了，李朕宇宙的另外四个吴姓武神，竟然都和这吴风是一个家族的。

　　武神可不是有大量资源，就能够成就的……

　　那信息中所写的，李朕宇宙总共才有五十多个武神强者，星际执法组织和圣地这两个李朕宇宙最大的超级势力，才各有十几个武神强者，这吴风身后的吴氏家族竟然一家就占了五个，其中两个还是中级武神，两个是高级武神巅峰中的巅峰，实在恐怖！

　　对于吴风说的他和李天恐怕都不知道什么是李朕时代，云枫则有些无语。

　　他和李天好歹在冥界和一个冥界比较的高级武神斗过，也和其它宇宙的一个中级武神称兄道弟过，有这么寒碜么？连李朕时代都不知道？

　　不过，这吴家竟然在李朕时代之前也是这个宇宙数一数二的超级势力，还真是有傲气的资本……这个实力恐怖的家族，恐怕各方面的底蕴都不小……

　　“我怎么知道你说的是真是假？”李天心中也是吃了一惊，不过撇撇嘴，强装震定的不屑道。

　　心中却在打鼓，他和云枫还真是倒霉，刚用冥界法则之力晋升到武神之境，就遇到他们李朕宇宙里一个来头这么大，行为这么卑鄙的一个武神强者，看来，他和云枫要赶紧跑路了，若这吴风说的是真的，等这个吴风喊来他身后的吴家老祖，他和云枫就麻烦了。

　　不过，这样想着，李天也不太急。

　　他和普通人不同，他身体里还隐藏着一股强大的力量，连冥界的高级武神史王都要被这股力量吓跑，就算那吴家老祖真的要对付他们，他也不怕。

　　只是，这股力量就像云枫说的，他也不确定能用多少次，能少用一次，还是少用一次的好。

　　李天暗暗道。

　　“呵呵……只凭你问出的这么一句话，就知道你们是土包子，在李朕宇宙只要有点实力身份的，谁不知道我们吴氏家族的实力？”吴风冷笑一声，说道。

　　“就我们所知，我们李朕宇宙还有两位超级武神的吧？你们吴家只不过是有两个高级武神，就想在李朕宇宙一手遮天了吗？”李天目光闪烁了下，说道。

　　“你们两人竟然还知道我们李朕宇宙有超级武神？倒也不是那么土么……”吴风淡淡一笑，话音一转，“不过，有一件事情，最近渐渐开始传开，现在也不怕你们知道，一万多年前，我们李朕宇宙的两位超级武神，已经渡劫飞升了，现在的李朕宇宙，我们吴氏家族要做什么，没有任何人可以阻挡，等哪一天我们吴氏家族两位老祖哪一个晋升到超级武神之境，便是我们吴家称霸整个李朕宇宙之时。”

　　说到后面，吴风心中豪气顿生。

　　说到这里，吴风望着云枫和李天，语气顿了顿，平静道：“你们两个也算是绝世天才，现在正是各方高手投靠我们吴家的时侯，识时务者为俊才，怎么样？你们两个就此加入我们吴家如何？你们身上的际遇，现在交给我，就算是表你们忠心的东西了！将来我们吴氏家族称霸李朕宇宙，甚至征战其它宇宙的时侯，少不了你们两个的好处！”

　　“你们两人现在已经用冥界法则之力成就武神之境，将来很有可能可以同时修练两个以上宇宙的法则之力，到时侯，其它宇宙增加灵性的天材地宝，对你们很有帮助，凭你们两人的实力，征战其它宇宙，那是不可能的事情，加入我们吴家是你们最好的选择……”吴风开始蛊惑云枫和李天，大许加入他们吴家后，以后会得到的好处。

　　本来，吴风只是想把云枫和李天的际遇骗出来，说了这么多，他也有些心动了。

　　他们吴家将来要称霸李朕宇宙，手下不可能没有别的武神强者，一个宇宙的强大，需要许多武神强者来支撑的，如果他们吴家既能得到云枫和李天身上的际遇，又能让李天和云枫为他们吴家所用，那再好不过。

　　云枫和李天的实力非凡，潜力非凡，若是投靠他们吴家，将来定能成为他们吴家两员实力强大的冲锋大将。

　　听着吴风的话，云枫和李天却是震惊的说不出话来。

　　他们李朕宇宙的两个超级武神强者，竟然在一万多年前就飞升了？

　　从一些资料中，他们可是知道，他们李朕宇宙在李朕时代的时侯，得罪不过不少实力强大的宇宙，后来李朕飞升，正是因为有两位超级武神坐镇，那些实力强大的宇宙才不敢打他们李朕宇宙的主意。

　　现在，他们李朕宇宙的两个超级武神强者，竟然在一万多年前渡劫飞升了，那岂不是说，他们李朕宇宙现在十分危险？

　　他们从那些资料中，看到过，经过三千多万年的时间，许多当年被李朕杀了许多武神强者的强大宇宙，也都渐渐恢复了元气。

　　若是让那些宇宙知道他们李朕宇宙的两个超级武神强者已经渡劫飞升，那些宇宙的武神强者会不会来找他们李朕宇宙的麻烦，为当年的事情报仇？

　　“你说，我们李朕宇宙的两个超级武神，一万多年前渡劫飞升了？”等吴风停下说话，云枫目光盯着吴风，问道。

　　“不错，你们要相信我说的话，你们现在选择投靠我们吴家是你们两人最好的选择，若是你们不选择，那就不要怪我们吴家对你们两个不客气了……”吴风目光盯着云枫和李天，眼眸深处闪过一道冷芒，用上了威胁道。

　　先是威胁，再是利诱，再是威胁！

　　“哼，好一个不客气！我很想知道，你们吴家打算对我们李朕宇宙的两个天才武神怎么个不客气法？”就在这时，一道冷哼声响起，淡淡道。

　　接着，一道人影出现在不远处。

　　这是一个身穿黄袍的中年男子，身上带着一丝正义的气息。

　　此刻，这个中年男子正站在不远处的星空中，冷冷地盯着吴风。

　　“嗯？”听到这个声音，吴风心中一惊，扭头看到说话的人，心中再次一震。

　　李施！

　　竟然是圣地的太上长老之一，高级武神李施！

　　瞬间，吴风想到之前离开的李启海五人……

　　恐怕是那五人告的密！

　　吴风心中顿时又恼又悔，早知道那五个家伙会把这件事情传回圣地，他刚才就把那五个家伙给灭了。

　　只是，他也没想到，那五个家伙会把这件事情传回圣地……他之前以为，那五个家伙也是来打云枫主意的，他以云枫和李天闯文明关卡的事情，把那五人打发走了，这样的事情，那五人就算传出去，谁也不能说什么……

　　看来，他之前可能猜错了那五人的打算。

　　也是他之前没发现，云枫和李天竟然已经用冥界法则之力成就武神了，不然，他把云枫和李天如何，谁也管不了。

　　吴风心中微沉。

　　没想到，李施竟然来了，还见到了刚才一幕！

　　他刚才可是给他们吴家的老祖吴天发了信息……用不了多长时间，他们吴家老祖吴天就会赶过来……一旦他们吴家老祖吴天赶来，这云枫和李天是绝对跑不掉的，所以他刚才说话有些肆无忌惮，觉得事情完全在他的掌控之中……

　　没想到，发生如此意外之事！

　　事情要复杂了……

　　有李施在，他们吴家想再把云枫和李天如何，恐怕要麻烦了！

　　若是普通高级武神，他们吴家可以不在乎……但李施不仅是高级武神后期之境，还是李家的人……

　　虽然现在已经不是李朕时代，李朕三千多万年前已经渡劫飞升，李朕的两个超级武神弟子也都在一万多年前渡劫飞升，但李家还有别的武神强者……

　　星际执法组织和圣地，两个李家分支加起来，李氏家族的武神强者足有十一个，李氏家族属下比较忠心的武神强者，他们吴家甚至不知道具体数量！

　　李家在顶级力量上差他们吴家一筹，但李家的综合实力丝毫不比他们吴家弱，甚至更强……

　　他们吴家要争霸李朕宇宙，这李氏家族将是他们吴家最大的阻碍！

　　“原来是李施大人！”望着李施，吴风拱手行礼道，“这云枫和李天前几天连闯数道文明关卡，我这次来是想拿下这两人回去执法，不知道李施大人现在来这里做什么？”

　　“这云枫和李天前几天连闯数道文明关卡？”李施冷笑一声，道：“如果我没有记错的话，武神强者是可以随便过文明关卡的吧？你们星际执法组织的人竟然阻挡这云枫和李天过文明关卡，要让他们两人强闯才能过去，不知道是什么目的？难道就像刚才你说的，你们吴家看上了这云枫和李天身上的际遇，想抢他们两人身上的际遇不成？”

　　说到最后，李施目光盯着吴风，冷冽起来。


第727章 李朕宇宙的两大高级武神

　　李施！

　　云枫和李天转身，看向这个突然出现的中年男子，眼睛均是微微一眯。

　　他们在李朕宇宙武神强者的信息中，看到过李施的信息。

　　圣地的高级武神之一！

　　这李施此刻来这是什么原因……现在为他们说话又是什么原因……

　　云枫和李天暗暗猜测，两人并没有因为这李施为他们说话，就以为这李施是站在他们这边的。

　　要知道，刚才可是有五个圣地的超级半步武神来找他们麻烦……

　　这个李施未必不是想把吴风赶走，然后独自找他们麻烦！

　　至于目的？可能就是为了独吞他们身上的“际遇”！

　　这可是一个高级武神……

　　云枫和李天心中绷得紧紧的。

　　特别是云枫……

　　李天身体里还有一股恐怖的力量保护，若是这个李施突然对他出手，他恐怕只有逃进血色小塔空间一途，至于瞬移或者挪移离开，都不可以！

　　云枫使用血色小塔的力量，瞬移和挪移的能力大大增强，就不说在李施这个高级武神跟前能不能施展瞬移和空间挪移了！

　　就算云枫可以施展瞬移和空间挪移！

　　空间挪移需要时间……瞬移的距离太近……

　　就算云枫暗中准备好时间，可以立刻挪移离开很远的距离，也不行，高级武神对空间的感应是十分敏感的，可以查觉到你挪移过去的位置，一个低级武神岂能和一个高级武神比瞬移和空间挪移？

　　特别是在这个高级武神所属的宇宙……若是在其它宇宙，那将好很多，哪怕是一个高级武神，感应空间能力也变得很有限……

　　只是，武神强者虽然可以劈开一界之力，可以跨界，但需要一个过程……

　　云枫还算好一些，一般低级武神想使出一界之力，可不是随手就能使出来的，需要一点准备时间……就这点准备时间里，足够一个高级武神把你灭杀许多次了！

　　不过，云枫想进入其它宇宙，也需要劈开一界之力后，再身体闪进其它宇宙……这也需要一个过程，在一个高级武神跟前，他恐怕没有这个时间……

　　“李施大人有所不知，这云枫和李天在闯文明关卡之前，还没有晋升到武神之境……”听到李施的话，吴风语气不紧不慢地说道。

　　“无论他们之前有没有达到武神之境，他们现在已经达到了武神之境，我想，这件事情可以就此算了吧！”李施语气淡淡道。

　　“这恐怕不好吧，正所谓无规矩不成方圆，这云枫和李天在成就武神之前闯文明关卡，就是犯了星际律法，就要受到惩罚，不然的话，星际执法组织以后怎么管理李朕宇宙各大文明……而且，因为这云枫和李天的实力太强，我刚才已经把这里的事情传回星际执法组织，现在吴天太上正在往这里赶，所以这件事情就此算了的决定，恐怕我做不了主……”吴风表情有些为难的道。

　　“吴天？”李施瞳孔微微一缩。

　　“是啊，李施大人，您看这件事情您是不是就不要管了……”吴风点点头，淡笑道。

　　他们吴家老祖吴天的实力可是高级武神巅峰中的巅峰，实力稳稳压住李施一头，李施不得不忌惮。

　　“你们现在立刻就走，去别的宇宙，若是对我放心，可以隔一段时间去我们李朕宇宙九级文明星域的圣地，若是不放心我，你们又想回李朕宇宙，就去凶兽星域吧……”李施立刻扭头，目光朝云枫和李天看来，沉声道。

　　“吴天……”听到吴风的话，云枫和李天心中吃了一惊。

　　吴天，据他们所知，正是他们李朕宇宙的一个高级武神强者，没想到，这里又要过来一个高级武神……

　　紧接着，他们就听到李施的话，顿时，云枫心中一暖。

　　他一直感觉李施身上的气息比较正义，现在听这李施的话，恐怕这李施还真是一个正义的强者。

　　听李施的语气，似乎十分忌惮那个吴天。

　　想一想，云枫就理解了，据刚才吴风的话，那吴天恐怕已经达到高级武神巅峰中的巅峰，随时都有可能进入超级武神境界，这李施虽然也是一个高级武神，但实力恐怕没有那个吴天的高。

　　“李施大人！”另一边，听到李施的话，吴风脸色一变，厉声道。

　　说话间，吴风目光凌厉地朝云枫和李天看来，同时心中暗暗后悔，没想到李施如此果断，他本来还想把李施吓退的……现在如果由李施挡着，他就没有办法阻挠云枫和李天，恐怕还真能让云枫和李天逃掉。

　　“你们只要敢逃，无论你们去了哪里，等我们星际执法组织的太上长老吴天来了，必定会把你们抓住，到时侯，你们没有任何活命的机会，而且将灵魂俱灭，你们可要好好考虑清楚！”吴风目光盯着云枫和李天，阴冷的威胁道。

　　“这两人是我们李朕宇宙的天才武神，灵魂俱灭？你们吴家还没有超级武神呢，真以为在李朕宇宙一手遮天了不成？”李施脸色冰冷道。

　　“轰——”话音一落，李施身上释放出一股强大的高级武神领域，朝着吴风压去。

　　瞬间，天地变色。

　　精神力感觉到一道恐怖的武神领域，云枫和李天脸色瞬间一变。

　　云枫心中立刻知道，这李施恐怕是真心想帮他们，不然，凭此刻他和吴风翻脸的干脆态度，凭他现在展现的实力，想拿下他们，哪用得着现在表现的弯弯绕绕？直接就出手了！

　　“嗡——”就在此时，李天眉头微微一皱。

　　却是此刻，李天身体里那股隐藏的恐怖力量，产生一丝蠢蠢欲动。

　　“李施！你竟然对我动手？”另一边，吴风又惊又怒的大声吼道。

　　这一刻，吴风对李施的尊称也没有了。

　　吴风的境界只是低级武神巅峰，李施却是高级武神后期，如果出手灭他，不会太麻烦，容不得吴风不惊恐。

　　“嗯？”然而，李施却是眉头微微一皱，下一刻目光朝李天看来，同时心中生出一丝疑惑。

　　他刚才怎么从这个李天身上，感觉到一股强大而熟悉的感觉？

　　“李施！你竟然对我们星际执法组织的人出手？”就在此时，一道冷冷的声音在这片空间中响起，同时一道恐怖的力量突然出现，朝着李施的高级武神领域压来。

　　接着，就在这道恐怖力量的源头，显现出一个黑发老者。

　　“轰——”

　　两个强大武神领域的碰撞，在这片四级文明星域的星空中发出一直抒己见轰响。

　　下一刻，这个黑发老者的身体站立在星空中稳丝不动，李施的身体却被这股武神领域碰撞震的向后飞退。

　　“吴天……没想到你真的来了……”在星空中站稳身体，李施目光看向这个黑发老者，心中一沉，沉声道。

　　“我再不过来，我们吴家小辈就要被你欺压了，我怎么敢不过来？”吴天冷冷一笑，道。

　　“你再不过来，你们吴家小辈就要被我欺压了？别人不能欺压你们吴家的人，你们吴家的人就能随意灭杀别人么？若是我不来的话，恐怕我们李朕宇宙的两人天才武神就要被你们吴家灭杀了吧！”听到吴天的话，李施气笑一声，冷冷道。

　　“你是说这两人么？”吴天目光淡淡地扫向不远处的云枫和李天。

　　“果真是用冥界法则之力成就的武神境界……”吴天眼睛微眯了下，轻声道。

　　“你们两人应该得到了一个很大的际遇吧？我要求不高，把你们身上的际遇交出来，我放你们离开！你们也别想说谎，在我面前，没有任何人可以说谎！”吴天目光打量完云枫和李天两人，直接淡淡道。

　　“吴天，抢夺两个小辈身上的际遇，你还真好意思……”李施再次气笑，嘲讽道。

　　他还以为吴天会说什么冠冕堂皇的话，没想到说的如此直接，如此不要脸。

　　“天材地宝，强大际遇，有缘者据之，有实力者据之，当初他们发现际遇，那际遇是他们的，现在他们的际遇被我知道，那就是我的，我不杀人抢宝，已经是看在他们是我们李朕宇宙的武神强者面子上，看在你李施的面子上，还不够么？”吴天冷冷看向李施，冷声道。

　　“现在我们李朕宇宙正处在风雨飘摇中，大际遇应该用在适合的地方，不适合在他们身上，我和星际执法组织的另一个太上长老吴敌都处在高级武神巅峰中的巅峰，正是冲击超级武神境界的时侯，最需要一些际遇，这个际遇在我和吴敌的身上才是最适合的，只要我和吴敌任何一人达到超级武神境界，我们李朕宇宙的危险立刻迎刃而解，我这也是为他们两个好。”顿了顿，吴天淡淡道。

　　李施本来正一脸冷笑，听到吴天这些话，顿时变得沉默。

　　吴天说的话虽然霸道，但其实很对……

　　有句话叫匹夫无罪，怀壁其罪，任何世界都是强者的世界，若是李天和云枫身上的际遇，没有被更强者知道还好，若是被更强者知道，被对方杀人夺宝是很正常的事情。

　　至于霸道？李施也是活了无数年，见识过无数事情的武神，知道这样的事情在这个世界上很正常。

　　还真像吴天说的，他的实力比云枫和李天强太多，他抢对方的际遇很正常，不灭了对方，已经是看在云枫和李天是李朕宇宙的武神强者的面子上。

　　现在他们李朕宇宙正处在危险状态，若是吴天和吴敌突破到超级武神境界，他们李朕宇宙的危险状态不说迎刃而解，也会好上很多，所以这方面，吴天说的也不错。

　　只是，吴天和吴敌若是达到超级武神境界，可能会对他们李家……

　　李施心中微沉。

　　这吴家狼子野心，一心想称霸李朕宇宙，想征战别的宇宙，他是十分清楚的……

　　若是让吴天和吴敌哪个人达到超级武神境界，对他们李朕宇宙恐怕不一定是件好事。

　　不过，现在他们李朕宇宙现在的危险状态，却是眼前的事情……


第728章 李朕的气息！

　　“怎么选择？服输可不是我们的性格……”李天与云枫对望一眼，接着李天望向李施，淡淡一笑，说道。

　　“想抢我们身上的际遇，就让我们看看你的本事吧！”接着，李天侧头，目光看向不远处的吴天，嗤笑道。

　　呼——

　　与此同时，李天和云枫身上同时腾起一股强大的低级武神领域。

　　“既然你们这样选择，那我替你们拦住吴天，你们离开李朕宇宙吧！”听到李天的话，李施目光中精芒一闪，低喝道。

　　“轰——”

　　说话的同时，李施身上也释放出一股强大的高级武神领域，接着瞬移在吴天和云枫李天两人的中间，强大的高级武神领域朝着吴天压去。

　　“哼！李施，你以为你能拦得住我吗？”吴天冷哼一声，低喝道。

　　“轰——”李施竟然敢拦他？吴天心中生出一股怒火，一股强大的法则之力在体内燃烧，顿时，一股超强的武神领域，朝着李施释放出来的武神领域闪电般轰去，动静十分之大。

　　一出手，就是超强威力，可谓是十分果断！

　　“轰——”只是瞬间，李施释放出来的强大武神领域就被轰开了。

　　“吴天！”身体震退的李施心中震撼，失声道。

　　他没想到，有他阻拦，吴天竟然还要对云枫和李天出手，这本来就是一件不对的事情……这吴天身为星际执法组织的太上长老，真是狼子野心，肆无忌惮，无法无天！

　　“两个区区低级武神也要看我的本事？我就让你们看看我的本事！”李施的强大武神领域被轰开的瞬间，吴天的武神领域就凝聚出一个能量大手，朝着李天和云枫抓去。

　　呼——

　　一股恐怖至极的力量，朝着云枫和李天抓来。

　　不好！

　　云枫和李天脸色一变。

　　这股力量太强大了……超乎他们的想象……

　　这吴天的实力，竟然丝毫不比转轮殿的那个史王差，甚至还要强上一丝！

　　这样的压力下，他们根本来不及躲！

　　呼——

　　危险关头，李天的身体瞬间朝着云枫的跟前闪去。

　　“轰——”

　　就在李天身体刚闪到云枫跟前的瞬间，一股强大的力量落在李天跟前，和李天仓促打出的力量碰撞在一起，在星空中发出一声轰响。

　　李天仓促打出的力量几乎没有让吴天使出的力量有丝毫停顿，李天仓足打出的力量瞬间湮灭在吴天的力量中，吴天武神领域凝聚出的能量大手，继续朝着李天身上落下。

　　“轰——”

　　就在这时，一股恐怖的力量从李天的身上涌出，不仅把吴天的能量大手瞬间击溃，同时顺着吴天的能量大手，朝不远处的吴天闪电般反击过去。

　　“砰——”

　　这股恐怖的力量落在吴天身上，瞬间把吴天轰得如流星一般倒飞出去。

　　“什么？”不远处，吴风和李施看到这一幕，一脸目瞪口呆。

　　他们谁也没想到，会发生这样的事情！

　　“这是……这是李朕老祖宗的力量？？！！！”突然，李施心中一震，瞪大眼睛望着李天，不可置信的道。

　　这个李天身体里……竟然有李朕老祖宗的力量？！

　　怪不得他刚才感觉到这李天身上有一股让他很熟悉的气息……

　　一瞬间，李施脑海中所有的思绪仿佛迎刃而解。

　　“李朕……这是李朕的气息……这是李朕的力量……你……你是李朕？”遥远的地方，吴天的气息一下变得微弱无比，吴天嘴中大口吐着鲜血的同时，一脸惊恐地望着这边的李天，语气颤抖道。

　　当初，他看着李朕一步步崛起……

　　曾经因为他不服李朕的崛起，他和李朕交过手，结果大败……后来李朕的战绩，更是让他从心底颤抖，从心底恐惧……

　　用了三千多万年的时间，他才把这种心理一点点压下。

　　他一直觉得，他一直达不到超级武神境界，有这个心结的原因……

　　为此，他不断磨砺自己的心灵！

　　打压李家……这是他最近想到的办法之一……

　　李家是李朕留下的势力，他若是把李家打压下去，甚至灭掉，对他解开三千多万年前的心结，晋升超级武神境界，很有帮助……

　　也是如此，他今天面对李施时，特别的不客气，豪不犹豫的出手了！

　　这只是一个开始……

　　出手时，他心中暗道。

　　然而，吴天万万没想到，就在他的力量把李施的力量轰开，他的力量落在这个不起眼的低级武神身上时，竟然从这个低级武神身上涌出李朕这个让他从心灵震撼的人的力量！

　　“这是李朕的力量？”听到李施和吴天的话，吴风先是一怔，接着瞳孔微微一缩。

　　他刚开始只是觉得这个人的名字有些熟悉，可是下一刻，他就反应过来，这不是他们李朕宇宙三千多万年前出现的那个逆天人物吗？他们李朕宇宙的名字，就是以这个人的名字起的！

　　这李天是李朕？这怎么可能？

　　吴风是最近几百万年才成就的武神之境，他没有见识过李朕的可怕，听到他们吴家老祖吴天的话，他下意识的就想，李朕据说不是一个实力超级逆天的人物吗？实力怎么会这么低……

　　李天身体里涌出的恐怖力量，把吴天瞬间震飞出去，造成不轻的重势，这股力量其实很恐怖了……但和吴风以前听过的李朕的力量，却差太远了！

　　吴风之前听到的信息，那李朕可是灭杀数百上千武神强者，连超级武神强者都灭杀了好几个的超级逆天人物！

　　而且下意识的，吴风对李天的印象，还停留在刚才那个低级武神的印象。

　　还有，李朕不是说在三千多万年前飞升了吗？怎么还会在低级宇宙？

　　吴风脑海中瞬间闪过许多思绪。

　　“李朕？”听到李施不可置信的声音和吴天又惊又恐的声音，云枫也是大吃一惊。

　　李天身体深处的力量，竟然是李朕的力量？

　　至于吴天说的，李天是李朕这件事情，云枫直接否决了。

　　李天从小在四级文明星域长大，不可能是李朕！

　　若李天是李朕，一直不给他说也就算了，还和他常常装模作样的和他谈论李朕的事情？那李天也太能装了！

　　李天不可能骗他，这是云枫的感觉，所以李天不可能是李朕！

　　只是，李朕的力量怎么会出现在李天的身体里……

　　此时，云枫有些明白在冥界时，那史王被李天身体里这股恐怖力量袭击后，立刻就逃走的原因了。

　　三千多万年前，李朕在各大宇宙中是一个十分恐怖的人物……

　　那冥界更是当年和李朕宇宙交战的顶尖宇宙之一！

　　那史王据说三千多万年前就是厉害的武神强者……恐怕见识过李朕的实力，甚至和李朕交过手，领略过李朕力量的恐怖……

　　见到李朕的力量重新出现，那史王怎么敢继续攻击他们？

　　“轰——”就在此时，李天身体里仿佛一个东西碎裂了一般，发出一道特别的声音波，接着又一股恐怖至极的力量从李天身体里涌出。

　　呼——呼——呼——

　　周围空间，突然变色，一股股强大至极的李朕宇宙法则之力凭空出现，朝着李天的身体涌来。

　　“发生了什么事情？”云枫看到这一幕，心中再次震惊。

　　李天接了吴天一次强大攻击，不仅身体里的那股恐怖力量再次出现，难道实力又要快速增涨了吗？

　　看这李朕宇宙法则之力出现的速度，被李天炼化的速度，竟是比这几天他们在那个神秘空间炼化冥界法则之力的速度还要快！

　　这是什么概念！

　　“轰——轰——轰——”

　　只是眨眼，周围空间凭空出现的李朕宇宙法则之力，便如天雷滚滚，倾海之力一般，快速涌进李天的身体里。

　　李天身上李朕宇宙法则之力的气息，迅速变强着。

　　“嗡——”

　　如此短短几息之后，周围空间中泛起一道特殊的空间波动。

　　李天身体里李朕宇宙的法则之力，本就达到半步武神巅峰，差一点就凝聚神格，成就武神之境……此刻李天身体里李朕宇宙的法则之力快速增加，终于突破武神之境的瓶颈了！

　　接下来，李天身体里李朕宇宙的法则之力，就要处在凝聚李朕宇宙法则神格的过程。

　　“李天的李朕宇宙法则之力达到武神之境了？”云枫心中再次一震，震惊道。

　　李天修练的速度也太快，太逆天了！

　　还有……李天身上似乎发了一种特殊的变化……

　　云枫精神力感觉着李天身上的气息变化，心中微微皱眉，有些担心。

　　“这家伙身体里的李朕宇宙法则之力达到武神之境了？”不远处，吴风看到这一幕，心中也是一震，失声道。

　　等李天把李朕宇宙法则之力凝聚成神格，这李天就是同修两种法则之力的低级武神了！

　　吴风心中极度震撼。

　　这李天和云枫到底得到了什么际遇？刚才这李天身上李朕宇宙法则之力成长的速度竟然那么快！他完全看不出这是什么际遇！

　　四级文明星域出身，才三十几岁，就同修两种法则之力成功达到武神之境……就算他们李朕宇宙历史上最厉害的逆天天才，三千多万年前的李朕，在这个年龄时，恐怕也没有这样的实力。


第729章 李朕出现！

　　“这李天身上李朕老祖宗的气息越来越浓厚了……这李天给我的感觉，就好像是老祖宗本人一样，这李天和老祖宗到底有什么关系……”不远处，李施看着这一幕，精神力感觉着李天身上的气息，心中震撼的同时，喃喃道。

　　“不！你不可能是李朕！李朕早在三千多万年前就飞升了！你一定是得到了李朕的传承！对，一定是这样！”远处，吴天看着这一幕，脸色快速变幻，片刻之后，他表情狰狞地望着李天，大吼道。

　　一股明悟从他的脑海中生出……

　　不错！这李天不可能是李朕！

　　若是李朕，怎么可能这么弱？

　　李朕早在三千多万年前渡劫飞升了，甚至李朕早年收下的两个徒弟，也都在一万多年前渡劫飞升……

　　这李天一定是得到了李朕的际遇！

　　很快，吴天笃定这一点！

　　想到李天可能得到李朕的际遇，吴天顿时心中一片火热。

　　三千多万年前，李朕横空出世，很快成为无数低级宇宙中的超超级人物……李朕留下的际遇，无论是什么样的，都不可忽视……

　　看看李朕的两个徒弟？当初跟着李朕，在李朕飞升之后，没用多长时间，纷纷都晋升到超级武神境界！

　　两人都是只用了几万年修练时间，就达到超级武神之境！这在所有低级宇宙历史上，都是极天才的存在！

　　只因为那两人是李朕的徒弟！

　　再看看这李天和云枫，只因为得到李朕的际遇，就在这么短的时间里双双晋升到武神之境，并且李天是同时修练两个宇宙的法则之力，两个宇宙的法则之力全都达到武神之境！

　　另一个云枫也差不多！

　　李朕是低级宇宙中的奇迹之子……

　　李朕手指缝里漏点，都让人受益无穷！

　　若是从这李天和云枫身上得到李朕的际遇，他一定能够突破到超级武神境界！

　　想到这里，吴天心中生出无尽火热。

　　不过，虽然吴天心中火热，眼珠通红地望着李天，但没敢继续出手。

　　刚才李天身体里那股力量的强大反击，让他心中有些忌惮。

　　说实话，刚才李天身体里涌出来的那道攻击力量不弱……若是这李天能够连续使出来几道，打在他身上，他刚才可能就死了……

　　他不知道这种程度的攻击，这李天还能够使出几次。

　　“不错！李朕老祖宗早在三千多万年前就飞升上界了，当年我亲眼见李朕老祖宗飞升，这李天不可能是李朕老祖宗！应该是这李天得到了李朕老祖宗留下的机缘……”听到吴天的话，李施也立刻醒悟，喃喃道。

　　实在是李朕的气息在李天身上显示的太强大，太真实，让他下意识以为是真的……

　　但是，李朕老祖宗早在三千多万年前就无敌低级宇宙，飞升上界！怎么可能是眼前李天这个低级武神？

　　应该就像吴天说的，是李朕老祖留下的机缘被李天和云枫得到……

　　“没想到这李天和云枫得到的是李朕老祖宗的机缘，这个机缘一定不能被吴天得到，我这就通知我们李家的武神强者都过来……看看怎么处理这件事……”微微顿了顿，李施目光中精芒一闪，立刻道。

　　低语间，数道意念之力从他身上发出，遁入空间消失不见。

　　“我先把这里的事情传给吴敌……”感觉到李施的意念发出去，吴天脸色变了变，暗道。

　　呼——

　　这样想着，一道意念之力从他身上发出，也遁入空间消失不见。

　　吴敌……他们吴氏家族的另一个高级武神巅峰，一个实力不弱于他的李朕宇宙强者……

　　吴天知道，李施可能把这里的事情通知了他们李家的强者。

　　他的实力虽强，但李家的实力也不弱，他可没有自信，他现在的实力能够一人镇压李家许多武神强者！

　　“就让我看看你身体里这股的力量是不是能够一直发出！”信息发出的瞬间，吴天面色阴沉地看着前方的李天道，说话间，一艘银光灿灿的灵舰凭空出现，瞬移一般朝前方的李天闪去。

　　若是他能在吴敌还有李家其他武神强者到来前，把这李天拿下，然后快速离开，那最好不过！

　　“十级文明级别的灵舰！这是十级文明的灵舰！一艘灵舰的实力，可以匹敌一个武神强者……”在这片星空的不远处，看到影像里的这一幕，李启海五人失声道。

　　看到李施出现时，李启海五人先是心中一喜，但接着，他们就看到吴天出现，心中不由又担心起来，特别是看到李施的实力没有吴天的强，心中更担心了。

　　十级文明级别的灵舰，这是传说中的灵舰，他们也只是在一些资料中看到过，现在亲眼看到这个级别的灵舰出现的影像，他们此时心情比刚才看到李施看到吴天这两个高级武神还激动。

　　这不是人，而是武器，一个堪比武神强者的武器！

　　若是他们能够得到这样一艘灵舰……

　　李启海五人心中暗道。

　　下意识的，他们忽略掉炼化一艘十级文明级别灵舰需要的灵性要求了。

　　“十级文明级别的极品灵舰……”看到吴天放出一艘银光灿灿然的灵舰，李施脸色也是一变。

　　李施比李启海五人的眼力更高眼一些，一眼看出这是一艘十级文明级别的极品灵舰。

　　没想到吴天竟然有一艘这个级别的灵舰，虽然这艘十级文明级别的极品灵舰只相当于一个低级武神巅峰……但他知道，这是吴天在试探李天身体里那股李朕老祖宗的力量……

　　一旦这艘灵舰试探出李天身体里的那股力量不能再发出，接下来就是吴天本人出手了！

　　下意识的，李施就想出手把这艘十级文明级别的极品灵舰的攻击拦下，然而，来不及了……

　　这艘十级文明级别的极品灵舰在出现的瞬间，就释放出一个强大的攻击网络，这个强大的攻击网络速度如闪电一般，瞬间就到了李天的面前！

　　吴天本人也是瞬间闪到李施跟前，阻止李施对李天有任何帮助！

　　“轰——”

　　然而，就在这个强大的攻击网就要在落在李天身上时，一股强大的力量再次从李天身上冲出。

　　还是李朕力量的气息……

　　“轰——”

　　这股力量不仅瞬间把还未到李天身上的这个强大的攻击网湮灭，还顺着这个攻击网络攻击到不远处那艘十级文明级别的极品灵舰上，瞬间这艘十级文明级别的极品灵舰就爆炸了。

　　“噗——”

　　这艘十级文明级别的极品灵舰爆炸的太突然，不远处的吴天没有反应过来，连带着他在这艘灵舰里的灵性也跟着受到伤害，顿时他身体微微一躬，喷出一口鲜血，脸色变得惨白。

　　这李天身体里的那股力量也太恐怖了……他用灵舰攻击，竟然也能被顺着灵舰攻击反把这艘灵舰击爆……

　　这可是十级文明级别的极品灵舰，实力堪比一个低级巅峰武神，就这样瞬间被灭了！

　　吴天不敢相信的望着李天，心中又惊又怒又心疼。

　　“咝——”不远处的一片星空，李启海五人看到影像中的这一幕，纷纷倒吸口凉气。

　　这个叫李天的家伙……也太恐怖了……

　　那可是十级文明级别的灵舰，传说中的存在，只是一亮相，竟然就被灭了……

　　想到他们五人之前想找云枫和李天的麻烦，心中不由再次后怕。

　　幸亏……幸亏啊……

　　“李朕老祖宗的力量又出现了！”看到这一幕，李施目光中精芒连连闪烁，语气有些激动。

　　“吴天？三千多万年没见，你好大的胆子，竟然敢攻击我！”就在此时，正闭着眼睛快速炼化李朕宇宙法则之力的李天，猛然睁开双眼，眼眸深处一道精芒闪过，看向不远处的吴天，冷冷一笑，沉声道。

　　语气中带着一股强大的威严气息！

　　与此同时，李天周围庞大的李朕宇宙法则之力，瞬息之间被他海鲸吸水一般，全都吸收到他的身体里。

　　周围空间，瞬间一片空寂。

　　但紧接着，一股神秘的气息从李天身体里释放出来，弥漫在这片空间中。

　　这股神秘的气息给人的感觉并不强大……但给人一种无形而强大的压迫……

　　李天身后，云枫感觉到这股无形而强大的神秘气息，脸色有些苍白，一脸不可置信地望着李天。

　　在他的感觉中，刚才一瞬间，李天完全换了一个人一般。

　　李天原来的气息消失不见，完全融入这个神秘的气息中，这个神秘的气息，正是李天身体里那股恐怖力量所属的气息……

　　接着，云枫就听到李天的话，似乎在以别人的身份说话。

　　李天身上到底发生了什么事情？

　　云枫心中有些惊惧！

　　难道李天被一个强大人物夺舍了？这一刻，云枫想到一些修真宇宙的情况。

　　“李……李朕？？你……你是李朕？？！！”不远处，听到李天的话，吴天吓得几乎要跳起来，瞪大眼睛看着李天，声音有些颤抖的尖声问道。

　　这个气息的主人，他十分熟悉，正是三千多万年前让他十分害怕的李朕！

　　“李朕老祖宗？”李施也瞪大眼睛望着李天，微微张大嘴巴，心脏都要停止跳动了。

　　这个李天身上散发的，完完全全就是他们老祖宗李朕的气息！

　　现在，这李天的口吻，也是他们老祖宗李朕的口吻！

　　三千多万年没见……

　　他们老祖宗李朕不正是三千多万年前飞升的吗？

　　“李朕！！！这李天是李朕？？？这……这究竟是怎么回事……”不远处的一片星空中，李启海五人听到影像里吴天和李施的话，顿时瞪大眼睛，眼珠子都要掉出来了，一脸不敢相信。

　　李朕是什么人物？

　　那可是传说中的超超级存在！

　　这李天是李朕？

　　“怎么？吴天，我的身份需要我向你证明一下吗？”李天冷笑地望着吴天，淡淡道。

　　接着，李天扭头，望向李施，淡笑道：“小狮子，用了三千多万年，你才达到高级武神后期，可真是慢得很，告诉老祖宗，你平时是不是偷懒了？”

　　小狮子……若是让李朕宇宙许多大势力的人看到，竟然有人称呼圣地的太上长老李施这个“可爱”称呼，一定会震惊的眼珠子都要掉下来。

　　“您……您真是老祖宗？”李施呆呆地望着李天，声音颤抖道。

　　语气，口吻，完全和三千多万年前一样！

　　正是三千多万年前，老祖宗李朕平常对他说话的语气！

　　“不错，是我，我从上界回来了。”李天淡淡一笑，说道。

　　说完，李天目光看向吴天，冷声道：“现在你立刻给我滚，看在你是我们李朕宇宙的高级武神份上，这次我就不杀你了，下次再让我看到你出现在我面前，你就等着死吧！”

　　“轰——”

　　话音一落，李天身上的神秘气息快速朝着吴天闪去，只是瞬间就到了吴天跟前。

　　“砰——”不远处，吴天被这股神秘气息压得朝下面一个行星闪电般闪去，只是瞬间身体就砸进那个行星里，把那个行星砸得爆裂开来。

　　这个行星正是李启海五人中的王林放置影像设备的地方，随着这个行星的爆裂，那个影像设备也瞬间完蛋，不远处的一片星空中，李启海五人面前的影像也跟着消失不见。

　　“天祖！”看到如此一幕，不远处的吴风心中惊骇，失声道。

　　这李天……竟然是李朕……竟然一个气势把天祖砸飞了……

　　“你也给我滚！”李天扭头，看向这个吴风，冷冷道。

　　“是……是……是……我这就滚……”被李天一看，吴风吓得亡魂毕冒，立刻意念一动，身体极速朝着远处飞去。

　　怕瞬移有些不礼貌……他都没敢瞬移……

　　呼——

　　那个爆裂的行星中，吴天形象十分狼狈，他一句话也不敢再多说，立刻瞬移离开了。

　　瞬移到一片星空中，吴天又开始不断施展挪移，极短的时间里一连挪移数十次，直到一连挪移到很远的地方，才敢发信息让吴敌别去刚才那个地方了。

　　李朕竟然出现了……

　　吴天心中十分惊恐，这件事情大发了！


第730章 太让我失望了

　　九级文明星域的星际执法组织里，一接到吴天的信息，吴敌立刻以最快的速度朝四级文明星域赶来，刚走到六级文明星域，吴敌就接到吴天的信息。

　　难道是李家的武神强者已经赶过去了？

　　看到吴天的信息，吴敌微微皱眉，没有一点犹豫的打开这个信息。

　　然而，吴敌看清这个信息内容的瞬间，心中立刻震撼了。

　　“什么？李朕出现了？那李天就是李朕？吴天，你没有看错吧？”正在快速挪移的吴敌，身体一个踉跄，差点撞到旁边的一颗行星上，吴敌立刻打开与吴天的视频，连忙问道。

　　“那绝对是李朕的气息，十分纯正浓厚，我绝对不会认错，他也亲口承认，他从上界回来了……他的一个气势压在我身上，我立刻就重伤了……”视频中，吴天一脸后怕道，接着一脸严肃道：“吴敌，你千万别过去了，那李朕恐怕真的下来了……”

　　“好，我这就回去，我们回去再说！”吴敌连忙点头，说道。

　　得知那李天很可能是李朕，他哪还敢过去？三千多万年前，他可是一样见识了李朕的恐怖。

　　哪怕万分之一的可能，他都不会再去看那李天一眼，更不用说，可能性更大。

　　……

　　四级文明星域的一片星空。

　　这片星空中只剩下云枫，李天，李施三人。

　　吴风和吴天走后，李天周围的神秘气息渐渐受敛，很快再次回到李天原来低级武神的气息，但这股气息却有了一些改变。

　　“李……你到底是谁？”云枫目光盯着李天，迟疑道。

　　“我是谁？云枫，我是李天啊……”李天笑了笑，说道。

　　云枫眉头一皱。

　　刚才的事情发生后，李天现在的灵魂气息和之前已经有很多不同，这是怎么回事？李天这话，他有些不确信。

　　“你不是老祖宗？你刚才竟然假扮李朕老祖宗！”不远处，听到李天的话，李施瞳孔立刻一缩，沉声道。

　　李天扭头看向李施，微微一笑，道：“小狮子，你竟然敢质疑老祖宗我，真是讨打！怎么？我是李天，就不能是李朕了么？我不是有一个称号叫天子么？呵呵，有些帝国皇帝自称天子，天子不就是朕么？没想到，我这一世竟然有这样一个称号，世间因因缘缘真是神奇……”

　　“这一世？”云枫眉头一挑。

　　他想起来一件事……

　　他和李天两人曾经查询李天修练情况为什么这么特别时，曾经查到过一个情况……

　　就是强者转世！

　　一些强者转世轮回，用一些特殊的方法，保留了自己的记忆，然后重新修练，实力增涨快速无比。

　　只是这种情况，通常在斗气、魔法、修真宇宙中发生。

　　科技世界也有类似的情况……就是克隆人体，然后把记忆移植进去……只是，这种情况，克隆人体与宇宙自然不契合，以后潜力有限，不如轮回转世！

　　当时，他和李天看到这种情况时，李天还开玩笑说，他可能是某个厉害强者转世，但两人很快把这种情况排除了。

　　最主要的原因，就是记忆。

　　他们看到的资料里，那些强者转世轮回，一般都有记忆的，而且这样的事情，很少在科技宇宙发生，李天没有记忆，又是在科技宇宙……

　　想到这里，云枫心脏快速跳动。

　　难道李天是李朕这一世的转世？

　　至于李天之前怎么没有李朕的记忆……这凡事都有例外，他们只是在资料上看到那种情况，而且资料中的例子有限，他们并没有亲眼见过，也不知道这种情况具体是怎么样的……

　　“你……你……你……”听到李天的话，李施再次瞪大眼睛，结结巴巴道。

　　“小狮子，我在上界出了一点问题，下界转世轮回了。”李朕淡淡一笑，微微顿了顿说道，好像在说一件很平常的事情。

　　“你真是老祖宗？”李施微微吸了口气，紧张道。

　　“要不要我说一些事情验证一下，小狮子，记得你八岁的时侯，第一次见我，你躲在你父母身后不敢看我，当时我知道是你的生日，觉得你的潜力也不错，就送了你一串珠子，那串珠子总共有十八颗，是我在一个修真宇宙得到的一件法宝，可以抵挡十八次低级武神程度的攻击，每挡一次低级武神程度的攻击，十八颗珠子就会碎裂一颗，当初我偷偷告诉你，不要把这件事情告诉别人，以后它就是你的护身符……”李天微微一笑，侃侃说道：“不知道你现在有没有把这个秘密说出去，那十八颗珠子，现在还剩下几颗？”

　　“老祖宗，您真是老祖宗！”听到李天缓缓的话，李施很快闪到李天跟前，眼眶湿润地激动道。

　　李施终于相信了李天的身份。

　　那串珠子的事情，他没有告诉任何人，李天竟然知道……再加上李天身上的气息……他立刻确定了，李天真的是老祖宗……真的从上界转世轮回回来了……

　　“李施！”

　　“李施大人！”

　　“太上长老，您这是……”

　　就在这时，一道道人影出现在这片空间中，这些人看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　这些人，每一个都是武神强者……正是李家的武神强者……

　　不仅有圣地的！

　　还有星际执法组织的！

　　李施是圣地的太上长老之一，李朕宇宙的高级武神之一，实力地位都是极高，此刻竟然站在一个青年的面前，眼眶湿润，眼睛通红，这让一群李家的武神强者怎么不吃惊？

　　“李施，这里到底发生了什么事情，这位就是你说的那个李天吗？”一个中年男子闪到李施身边，皱眉道，说话间，目光看向面前的李天。

　　从相貌看，这个青年应该就是李施信息中说的他们李朕宇宙的天才李天了，只是，他怎么从这个李天的身上，感觉到一股熟悉的气息？

　　这个中年男子是星际执法组织中的李家代表人物李源，也是高级武神，不过只是高级武神初期，但他没有李施修练的时间长，他并不是三千多万年前的人物，而是李朕飞升一千多万年后的一个李家子弟，后来被李朕一个徒弟收为弟子。

　　“李源！不得对老祖宗无礼！”听到李源的话，李施脸色一变，立刻喝斥道。

　　“老祖宗？”李源眉头一动，诧异道。

　　这李天不是四级文明出身的一个小人物吗？怎么成了老祖宗？

　　难道信息有误……这李天其实不是四级文明出身的一个小人物，而是他们李氏家族很久时代的哪个人……

　　李源很快想到此。

　　他们李氏家族当初开枝散叶，有一些人走出去，现在又回来了，并不是不可能，这样的事情，以前也发生过。

　　武神强者没有寿命问题，李天现在已经达到武神境界，所以李源没有觉得这样的事情中李天的年龄有问题。

　　只是，这李天只是一个低级武神，就算是他们李家的老祖宗，也不该让他这么小心对待吧……

　　李源心中有些不满。

　　好歹他也是一个高级武神强者。

　　“不知道他是我们李家的哪位老祖宗？”想着这些的同时，李源看着李天，沉吟道，语气并没有太客气。

　　这个世界，强者为尊，就算这李天是他们李家的老祖宗，他现在是高级武神，要比对方实力强的太多了，不需要太恭敬对待。

　　“李源！你怎么这么和老祖宗说话？还不赶紧认错！”李施脸上显出强大的怒气，喝道。

　　“李天是李朕老祖宗！”接着，李施沉声道。

　　“什么？？”

　　“他……他是李朕老祖宗！？”

　　“这……怎么可能？？”

　　周围一群李氏家族的武神强者，本来正纳闷李施今天为何这么大的脾气时，就听到李施这句话，先是微微一怔，接着纷纷大吃一惊，失声道。

　　“什么？”李施竟然当众这么喝斥自己，李源脸色正要沉下来，就听到李施这句话，也是立刻吓了一大跳。

　　“他……是李朕老祖宗？”李源快速扭头，瞪大眼睛看着李天，结结巴巴道。

　　此刻，李源终于想起他为何从李天身上感觉到一股熟悉的气息了。

　　这股气息，正是他曾经感觉过的李朕老祖宗的气息。

　　李朕飞升前，曾经在他们李家留下一些东西，那些东西上有着李朕的气息，李源曾经感觉到过。

　　“怎么可能……李朕老祖宗不是在三千多万年前飞升了么……”看着李天，李源神色呆滞地微微摇头，不敢相信的道。

　　“一，二，三，四，五……十五……”李天目光则是扫了一下面前包括李施在内的十五个人，淡淡道：“总共十五个武神强者？这就是我们李家现在武神强者的数量吗？数量还可以，但境界都有些低了，才两个高级武神，三个中级武神，剩下的全是低级武神。”

　　说到最后，李天微微摇头。

　　“当初我飞升前给你们留下的资源，起码可以让你们培养出三十个武神强者，如果我们李家现在只有这十五个武神强者，那可就太让我失望了……”李天目光看向李施，说道。

　　“不止这些的，还有七个没来，那七人里还有一个是中级武神……”听到李天这话，看到李天向自己看来，李施面色通红，嚅嗫道。

　　七个加十五，也才二十二个武神，离李天说的三十个，差太远了。

　　“这李家一共有二十二个武神强者？”听到李施的话，云枫心中吃了一惊。

　　他和李天曾经在冥界得到的资料里看到，他们李朕宇宙星际执法组织和圣地的武神强者，总共加起来，也不过才二十多个武神强者。

　　现在听这李施的话，他们李氏家族一族，就有二十二个武神强者了。

　　看看他面前这些武神强者……有许多也是他和李天在那份资料里没看到的……

　　显然，这些人都是他们李朕宇宙的隐藏实力。

　　他们李朕宇宙的实力要比他们在冥界得到的那个资料里写的更加强大！

　　或者说，许多宇宙都如此，有明面实力，有隐藏实力！

　　他现在看到的，正是他们李朕宇宙李氏一族的隐藏力量！


第731章 差！差！差！

　　“差！差！差！才二十二个武神强者，总共两个高级武神，四个中级武神，剩下全是低级武神，还不够我当年一个巴掌灭的！”李天摇头，淡淡道。

　　听到李天霸气的话，一群李氏家族的武神强者不由缩了缩脖子。

　　他们李氏家族二十二个武神强者，这放在哪个宇宙，也是一股超级强大的力量了，竟然还不够一个巴掌灭的，李天这句话说的让他们心中禁不住有些打寒颤。

　　这人……真是他们李朕老祖宗吗？

　　周围一群李氏家族的武神强者目光紧盯着李天，心中微微激动。

　　若真是……据资料中他们李朕老祖宗当年的力量，他们李家现在的武神强者，还真的不够李朕老祖宗当年一巴掌灭的！

　　要知道，三千多万年前，他们李朕老祖宗可是灭杀许多宇宙近千个武神强者，其中超级武神都有许多个，他们李家现在的武神力量和那股武神力量比起来，简直连渣都不算。

　　“您……您真是李朕老祖宗？”李源表情忐忑地看着面前的李天，小心翼翼地问道。

　　听到李源的话，周围一群李氏家族的武神强者全都把精神集中到李天身上。

　　“李源，这真的是李朕老祖宗，你不要再无礼了！”李施怒道。

　　李施小时侯见过李朕几次，在众多李氏家族子弟中，李朕对他也不错，他一直对老祖宗李朕十分崇拜，他已经确认李天就是李朕，哪会让李源再无礼？

　　“我是李朕，你是李家的后辈子弟吧？”李天看了李源一眼，淡淡道。

　　说话间，李天身上的气息发生改变，再次变回了刚才出现的那种神秘气息。

　　“这是我三千多万年前的气息，不知道你有没有在我三千多万年前留下来的那些东西上感觉过？”李天平静道。

　　“李家后辈子弟见过老祖宗，刚才李源对老祖宗无礼，还请老祖宗见谅，李源是两千多万年前出生的李家子弟……”李天此刻释放的这股气息是灵魂本质上的气息，别人根本不能模仿，李源终于确定眼前这个青年就是李朕老祖宗，连忙点头道。

　　“没什么，也是我现在的状态和三千多万年前不同，你们才会如此。”李天摇摇头，说道。

　　“老祖宗，你现在……”李施语气犹豫，表情担心的问道。

　　“我在上界出了一点问题，现在算是转世轮回了，刚才我用李朕宇宙法则之力成就武神之境时才恢复的记忆！”李天淡淡道。

　　说话间，他的精神力放在跟前这群李氏家族的武神强者身上。

　　他现在的实力，已经不能和三千多万年前比较，若是有人对他态度不对，也不是不可能。

　　这一点，不能不防，毕竟这是三千多万年后的李家，不是他那个时期他了解的那个李家。

　　不过，接下来李氏家族一众武神强者的表现，让李天放了心。

　　“啊？”

　　“轮回转世？”

　　“李朕老祖宗，你在上界怎么了？”

　　一群李家的武神强者除了吃惊和关心外，起不好心思的却是没有。

　　“这件事情，我们先回圣地再说。”李天沉吟了下，说道。

　　“好。”

　　“是。”

　　一群李家的武神强者纷纷点头称是。

　　虽然李朕转世轮回，现在只有低级武神境界……但他们没有一个人对李朕不尊敬……

　　他们李家能够成为李朕宇宙的超级家族，能够发展成现在程度，全是李朕一人的原因，三千多万年前，李朕渡劫飞升，也是李朕的两个徒弟辅助李家发展，一直到现在的强大程度。

　　李朕不止是李施的崇拜对象，还是每一个李氏家族子弟的崇拜对象。

　　李朕强大的形象在他们心中已经根深蒂固。

　　李朕这个名字对他们来说，就是一个震撼，威严，别说李朕现在是低级武神，就算李朕现在是一个没有力量的普通人，站在他们面前，他们也会恭恭敬敬对待。

　　“云枫，我们一起去吧？”李天扭头，看向云枫，说道。

　　“云枫？”一群李家武神强者目光朝云枫看来。

　　这个少年就是信息中的那个云枫吗？

　　一个用冥界法则之力成就武神之境的绝世天才？

　　看来，这个少年就是李朕老祖宗这一世的同伴。

　　这个少年还没有成年吧……果然，李朕老祖宗很厉害，哪怕轮回转世了，一个这一世的同伴，在李朕老祖宗的帮忙下，这么短时间就达到了武神之境，还是用冥界法则之力成就的武神之境！

　　许多李家武神强者纷纷用羡慕的目光看着云枫，这少年运气太好了，竟然碰到李朕老祖宗的转世之身！

　　想他们，哪个不是千辛万苦才达到的武神之境？最快达到武神之境的也是一百多岁时！

　　更不用说，这个少年还是用冥界法则之力成就的武神之境，以后潜力很大！

　　这差距太大了！

　　“我有一个问题要问你，你必须回答。”云枫不是一个没见识的人，但李天竟然是李朕的转世，这件事情实在太大，让云枫实在太震撼了，云枫还沉浸在李天是李朕转世这件事情当中，听到李天这句话，不由回过神，接着目光盯着李天，认真道。

　　看到云枫的态度，一群李家武神强者的心里立刻有些不舒服了。

　　你一个靠老祖宗才达到现在境界的小子，竟然用这种语气和老祖宗说话？问一个问题，还让老祖宗必须回答？也太没大没小了！他们一群李朕宇宙的超级人物，中级武神和高级武神都有，都对老祖宗恭恭敬敬的！你一个被老祖宗带起来的低级武神，这态度，似乎要和老祖宗平起平坐？

　　不过，这一群李家武神强者能达到武神之境，甚至达到中级武神之境，高级武神之境，都不是毛头小子，心里虽然不满，但没有把话说出来。

　　这个小子到底还是老祖宗这一世的同伴，现在有话要和老祖宗说，无论态度如何，他们都没有资格插嘴。

　　“什么问题？你问吧！”李天看着云枫，笑了笑，说道。

　　“你刚才说，你上一世的记忆恢复了，那么你现在是李天，还是李朕？”云枫目光紧盯着李天的眼睛，问道。

　　“呵呵，我就知道你问的是这个问题，不愧是我李朕这一世看中的兄弟，看到我这么一个大人物，不赶紧上来巴结，反而挂念着兄弟。”李天目光中闪过一丝赞赏，说道。

　　“李天是我，李朕也是我，我现在的情况，让好像一个人曾经失忆了，现在恢复了记忆，这样说，你明白了吗？”语气顿了顿，李天笑着说道。

　　听到李天的话，一群李氏家族的武神强者纷纷若有所思，本来对云枫的一丝不满均是消失不见，转而变成的是一份份尊敬。

　　不错，若是一般人遇到这种情况，恐怕高兴还来不及。

　　他们老祖宗李朕是什么人物？若是普通人得知自己朋友是李朕转世，哪还会在意这个人身上发生了什么变化，究竟算是他原来的朋友，还是算他们老祖宗，直接就高兴得不得了了。

　　这云枫，的确不错！

　　老祖宗说的不错，这云枫不愧是他这一世认识的兄弟！

　　想到眼前这个少年被他们老祖宗认为了兄弟，一群李氏家族的武神强者纷纷再次羡慕，这可是天大的机缘！

　　他们老祖宗上一世就是无数低级宇宙中的超级人物，现在转世归来，实力也绝对不会差了，最不济，还有他们李氏家族许多武神强者做后盾，这云枫能被他们老祖宗认为兄弟，一下从一个野路子低级武神获得极高地位，不是天大机缘是什么？

　　“嗯，明白了。”云枫若有所思了片刻，微微点头道。

　　“李天，恭喜你恢复了上一世的记忆。”顿了顿，云枫真诚地看着李天，微笑说道。

　　“这一切还要多谢你，那个神秘空间很特别，若不是那个神秘空间里的白芒让我的灵魂发生了一些变化，我还不知道什么时侯才能恢复记忆，甚至可能以后永远都恢复不了记忆……就算我达到再高的境界都不行，多亏你带我去那个神秘空间了……”李天摇摇头，说道，说到最后，神色有些感激地看着云枫。

　　什么？李朕老祖宗恢复记忆，多亏了云枫？若不是云枫带老祖宗去一个神秘空间，老祖宗可能永远都恢复不了记忆了？

　　听到李天的话，一群李氏家族的武神强者纷纷大吃一惊。

　　永远都恢复不了记忆，这是什么概念？岂不是说，如果那样，他们老祖宗就永远消失在这个世界上，等于彻底陨落了？

　　顿时间，许多李氏家族的武神强者看向云枫的目光再次变了，神色中多了一丝丝感激。

　　“估计你们以为云枫现在的实力是在我的帮助下才达到的，如果你们这样想的话，那就错了，云枫现在的实力境界，完全是凭着他自己的能力达到的，这一世都是他帮助我，我没有帮过他，他是我们李朕宇宙真正的天才，当年我在他这个年龄的时侯，可没有这样的实力。”就在这时，李天扭头看向一群李氏家族的武神强者，微笑说道。


第732章 回到金兰星

　　“什么？这云枫的实力境界是他自己达到的？”

　　“老祖宗没有帮过这云枫？这云枫反帮过老祖宗？”

　　“连老祖宗都承认当年比不上这云枫，这云枫竟然如此天才……”

　　听到李天的话，一群李氏家族的武神强者看向云枫，纷纷吃惊道。

　　看到一群李氏家族的武神强者纷纷吃惊的看着自己，云枫微微苦笑，不知道说什么。

　　谦虚吗？但事实放在这里！

　　他总不能说，他能有现在的成就，全靠一个他得到的血色小塔？

　　他还没有这么傻！

　　就算这群李氏家族的武神强者不会抢他的血色小塔，这件事情也不能轻易说出。

　　更不用说，这群李氏家族的武神强者真的不动心吗？

　　血色小塔的逆天程度，云枫可是十分清楚的！

　　绝对是逆天到极点的宝物！

　　“云枫，怎么样，我们一起去九级文明星域的圣地吧？”李天笑了笑，说道。

　　“你把圣地的坐标给我，我过些天再去吧，我想在这四级文明星域先转一下！”云枫低头沉吟了一下，抬头看向李天，说道。

　　“好，这是我们圣地在九级文明星域的位置，你到了九级文明星域和我联系。”李天微微一笑，意念传给云枫一个坐标，说道。

　　“行，我过些天就去。”云枫接收李天意念中的坐标信息，点点头，说道。

　　“嗯，你在四级文明星域若是有什么事情，可以随时联系我，我让我们李家的武神强者过来帮你。”李天点点头，说道。

　　“好。”云枫笑着点头，知道李天说的是他碰到危险的时侯，当下也不拒绝。

　　无论是他们李朕宇宙的吴家，还是冥界武神强者，都有可能找他麻烦，他现在虽然已经用冥界法则之力达到武神之境，但只是低级武神，他可不认为自己现在已经无敌了。

　　“我们走吧！”李天点点头，扭头看向一群李氏家族的武神强者，说道。

　　“是，老祖宗！”一群李氏家族的武神强者纷纷恭敬道。

　　呼——

　　下一刻，李天连同一群李氏家族的武神强者消失不见。

　　“李天竟然是李朕的转世……”望着面前李天和一群李氏家族武神强者消失的地方，云枫目光有些复杂，微微摇头，轻声道。

　　此时，他还是觉得这件事情有些不敢相信。

　　李朕……前几天，他和李天还在议论这个人的事情，三千多万年前，李朕同时修练最少五六十个宇宙的法则之力，灭杀了许多超级武神，简直强得没边，没想到，今天就得知，李天竟然是此人的转世……

　　想到这里，云枫突然想起李天过去的种种。

　　怪不得，李天修练的如此快。

　　怪不得，李天身体里有一股极强的力量。

　　怪不得，李天身体里那股力量出现时，史王被吓得很快逃了。

　　怪不得，李天第一次听说李朕这个名字时，会感觉有些熟悉。

　　一切的一切，都是因为李天就是李朕转世，李天身体里存有李朕前世的力量！

　　“这样也不错，以后我们死神帮无论在李朕宇宙还是出李朕宇宙，都有人照着了！”突然，云枫微微一笑，轻声道。

　　“光之子他们恐怕也都想不到，李天是李朕的转世，若是告诉他们这件事，不知道他们会有什么表现。”顿了顿，云枫轻笑道。

　　接下来，他要在蓝源帝国的一些地方转一下……光之子他们也要出来的……

　　这样想着，云枫意念一动，下一刻，一群人出现在他面前。

　　“老大！”

　　“云枫！”

　　“大帮主！”

　　“云大哥！”

　　“小枫！”

　　光之子，楚少天，蓝雨沫，南诺，云飞龙，北海燕，等人还有死神帮的一些高层都出来了，看着云枫，纷纷高兴喊道。

　　刚才的事情，其实发生的不小，云枫为了不让血色小塔里的众人担心，一直并没有告诉血色小塔里的众人。

　　“咦？李天呢？”很快，光之子瞅了瞅云枫的周围，好奇道。

　　“老大，这里好像发生了一场大战？到底发生了什么事情？李天没事吧？”小木目光看向四周，瞳孔微微一缩，回头看向云枫，沉声问道。

　　听到光之子和小木的话，一群人顿时目光纷纷朝云枫看来。

　　“刚才外面发生了一些事情……”云枫本来看到众人正一脸微笑的表情，看到众人如此，脸色顿时微沉，声音低沉道。

　　接着，云枫缓缓说起刚才的事情。

　　“什么？一个星际执法组织的低级武神巅峰，五个圣地的超级半步武神来找你们麻烦？”

　　云枫从吴风和李启海五人到来说起，听到云枫的话，众人纷纷脸色微变，失声道。

　　这可不是刚晋升武神之境的黄飞龙，也不是几个冥界普通顶级大将！

　　而是一个达到武神之境上百万年的低级武神巅峰，五个李朕宇宙的超级半步武神！

　　两者加起来的实力比黄飞龙和七个冥界普通顶级大将强了许多倍！

　　当初，云枫和李天的实力只是比黄飞龙和七个冥界普通顶级大将略强，恐怕不是这一个低级武神巅峰和五个超级半步武神的对手，难道李天在这场战斗中出了意外？

　　想到这里，众人心中都是担心。

　　就在这时，云枫讲下去，说李启海五人被吴风喝退了，一群人听了稍稍放心。

　　随着云枫的缓缓述说……

　　“什么？老大你和李天都用冥界法则之力达到了武神之境？”听到云枫说他和李天都用冥界法则之力达到武神之境时，一群人再次吃惊。

　　武神之境啊……这个传说中的境界，一步登天的境界，他们老大和李天竟然都达到了？而且都是用冥界法则之力达到的武神之境？

　　接着是圣地高级武神李施出场……星际执法组织吴氏家族的吴天出场……接着是吴天要对他们出手，李施不是吴天的对手……

　　事情一波三折，听得众人的心高高提起，又放下。

　　终于……高潮来了……

　　“老大，你说什么？李天是李朕的转世！！？？”众人目瞪口呆，光之子大叫道。

　　“李朕？李天是李朕？”

　　“老大，你没开玩笑吧！”

　　所有人都不敢相信。

　　“李天是李朕的转世，这件事情别说你们不相信，我也没有想到……”云枫微微一笑，说道。

　　接着，云枫继续讲后面的事情。

　　“哈哈哈哈！李天竟然是李朕的转世，李氏家族二十二个武神强者都将是我们死神帮的后盾了，哈哈，我们死神帮要发达了！”光之子呆愣半晌后，突然大笑道。

　　“老大，你刚才脸色那么沉是吓我们的吧？”钱多多和商无涯翻了个白眼，说道。

　　“就是，老大，刚才我还真以为李天出事了呢……”楚少天笑着道。

　　一群人纷纷点头，目光有些幽怨地看向云枫。

　　“李天竟然是李朕的转世，真是没想到……”闻本天微吸凉气道，他是八级文明的大势力子弟，以前对李朕的传说也听过许多，他没想到，之前和他们在一起的李天，竟然是这样厉害人物的转世。若是让他以前的朋友们知道，他和李朕这一世的转世在一起一段时间过，还称兄道弟过，不知道会有多少人眼珠子要掉出来。

　　……

　　一艘九级文明级别的上品灵舰中，云枫一行人来到金兰星附近。

　　一级文明之差，科技力量天差地别。

　　九级文明级别的上品灵舰对四级文明的科技来说，简直是一条神龙和一只蚂蚁的区别。

　　云枫这艘九级文明级别的上品灵舰停在金兰星周围，金兰星的探查设备没有感觉到一点。

　　“金兰星，回来了！”望着前方的行政星，云枫目光有些复杂，心中道。

　　之所以回金兰星，不仅是因为这里是他成长的地方，还因为这颗行政星是他们这边许多人的家乡。

　　“我们终于回来了！”楚少天微微激动道。

　　离开金兰星的时侯，他还是一个小人物……虽然凭着云枫的实力，没有人敢对他如何，但他跟了云枫后，就立刻离开金兰星了，一点威风都没来得及耍……而且，那也不是自己的力量……

　　现在，他回来了，自身带着强大的实力！

　　这种感觉很特别！

　　“不知道哥哥和家人现在怎么样了……”兰小小微微一笑，高兴说道。

　　李甜甜，徐小惠，金大伟等人望着前方的金兰星，也都十分激动，金兰星上也都有他们的家人和族人。

　　“飞龙，这就是你曾经带着小枫生活的行政星吗？”北海燕扭头看向身边的云飞龙，柔声问道，神色有着许多歉意，当初云家落难，他们北海家族不仅没有帮助，反而有些落井下石，甚至她刚开始相遇云飞龙，都是在她不知情的情况下，被她的家族安排的，最后，她更是没能和云飞龙一起承受苦难，而是由云飞龙带着云枫一人在这个四级文明的小行政星上独自承受。

　　家族被灭，曾经一个大势力的大少爷带着一个婴儿流落到一个低级文明的小行政星上生活，北海燕可以想象到云飞龙当时有着怎么样的压力……


第733章 自由活动

　　“嗯，这就是我和小枫曾经生活的行政星……”云飞龙目光望着金兰星，轻声道。

　　仿佛间，云飞龙似乎回到二十几年前的那个时间。

　　他带着云枫刚来到金兰星……灵性掉级，实力大降……带着云枫偷偷在这里生活着……

　　后来，云枫在灵性未觉醒时被人抓走，他却无能为力，只能默默等待。

　　等了整整五年！

　　云枫没有一点音讯！

　　那时，他身体变得越来越差，没有钱买药治疗，差一点死掉……幸好有南诺照顾他……

　　其实，他当时与其说没钱买药治疗差一点死掉，不如说他有些绝望了，有些活累了！

　　不然，他的身体实力没了，他还有别的能力，想赚钱还是不难的！

　　他本是一个五级文明一流势力的大少爷，流落到一个四级文明小行政星上苟延残喘，唯一的儿子还可能被人害死了。

　　他有些绝望，有些累了，他想休息一下。

　　幸好！云枫回来了，带着逆天际遇而归！

　　之后，云枫的实力一飞冲天……

　　然后，他跟着去五级文明星域，正好赶上木家少主强娶他妻子的事情，云枫凭着强大的实力，毁掉北海家族和木家的联姻，救下妻子！

　　想一想，这件事情都有些后怕！

　　幸亏云枫当时有了强大的实力，若是没有呢？若是云枫没有得到那个逆天际遇呢？

　　那他妻子的下场……

　　这个地方是他落难后生活的地方……也是云枫开始崛起的地方……

　　云飞龙望着前方的金兰星，心情十分复杂。

　　“我们现在进去吧！”就在这时，云枫微微一笑，说道。

　　“嗯。”众人纷纷点头。

　　云枫意念一动，把他们身下这艘九级文明级别的上品灵舰收起。

　　下一刻，众人在星空中消失不见。

　　一群人的实力，最低也是八阶实力，此刻瞬移进入金兰星，轻而易举，金兰星的探测设备也不会发现任何异常。

　　金兰星的一个空旷之地，云枫一群人突然出现，云枫扭头看向身后一群人，笑着说道：“接下来，我们会在四级文明星域停留一段时间，现在，大家自由活动吧，走的时侯，我通知你们。”

　　“老大万岁！”

　　“大帮主万岁，谢谢大帮主！”

　　听到云枫这句话，一群人欢呼道。

　　呼——呼——呼——

　　很快，一群人和云枫打招呼后，纷纷使出瞬移，一个个消失不见。

　　“云大哥，我们也走了。”李甜甜和徐小惠看着云枫，脸红通通的道。

　　“嗯，你们去吧，有什么事情随时联系我。”云枫微笑点头，说道。

　　“嗯。”听到云枫关心的话，李甜甜心情十分激动，差一点都要说不走了，但张了张嘴，最终还是勾下头，低声应道。

　　呼——

　　李甜甜说完，就和徐小惠拉着手，两人一起瞬移离开。

　　一条街道上。

　　李甜甜和徐小惠两人突然出现在人群中，周围所有人像没有发现一样，正常做着他们的事情，没有一个人感觉到两个人的突然出现。

　　李甜甜神色有些黯然。

　　“甜甜，你……”徐小惠苦笑道，只是一开口，却不知道接下来说什么了。

　　李甜甜喜欢云枫……这是她知道的事情……

　　然而，云枫现在如此厉害，已经达到了武神之境，比李甜甜这个八阶武者强太多了，简直一条是神龙，一只是蚂蚁……李甜甜相貌家世也都一般，怎么都和云枫不般配……

　　云枫和南诺还有蓝雨沫在一起，当时都是有原因的，那时侯云枫的实力也不算太厉害。

　　现在，李甜甜想和云枫在一起太难了……

　　“你别说了，我都知道。”李甜甜摇摇头，苦笑道。

　　“我们死神帮六百多万成员，年轻漂亮的女成员也有很多，哪一个不喜欢云大哥？我这也不算什么……”李甜甜叹了口气，说道。

　　很多女生都喜欢强者……她开始喜欢上云枫，何尝不是被云枫的强大吸引？

　　从这一点，她就比不上南诺和蓝雨沫，这一点她没有一点话说。

　　南诺当初照顾云枫父亲时，心中就决定以后要嫁给云枫了，这件事情，在当年云枫没回金兰星之前，南诺当时和她们说过的……那时侯，南诺只知道云枫救过她，并不在意云枫本身是怎么样的一个人。

　　蓝雨沫的性格则是比较单纯，她被他们蓝源帝国的皇帝指婚给云枫后，便死心踏地的跟着云枫，一心为云枫着想，没有一点杂念！

　　单纯无比！

　　蓝雨沫就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从一而终的性格，当初她父皇把她指婚给云枫……若当时把她指婚给任何一个人，无论这个人强不强大，她恐怕也都会跟着那个人！

　　这两点，她永远无法和两人相比！

　　若是云枫当初没有这么强大，她会喜欢上他吗？这样想着，李甜甜暗问自己。

　　或许吧？

　　或许……她只能得出这样一个答案……

　　不过，这是当初……

　　现在，她已经喜欢上了云枫，那么，无论云枫以后变成什么样，她这个心意都不会变化……

　　李甜甜心中想道。

　　“我们回去吧！”收起思绪，李甜甜抬头，朝着一个方向望去，微笑道。

　　那个方向是她家的所在处！

　　离开这么久……家里还好吗？

　　父母一直想让她嫁给好人家，地位高些的……若是父母知道她现在的实力，不知道会是什么心情？

　　想到这里，李甜甜嘴角弯出一个孤度。

　　“嗯，我们回去吧！”徐小惠也抬头朝李甜甜看向的方向看去。

　　她们家和李甜甜家的地址离得不远……

　　“我们各自回家见家人，之后再聚。”李甜甜回头看向徐小惠，笑道。

　　“好！”徐小惠微笑点头道。

　　呼——

　　说话间，两人均是消失不见。

　　大街上人来人往，依然没有发现两人离开的样子。

　　两人现在的实力十分强大，远远超过四级文明中的各种力量，想不让周围的人发现他们出现和离开，均是不难。

　　另一边。

　　云枫周围，很快一个个人离开。

　　“我们死神帮的纪律你们都知道，你们想回家乡看的，都可以回去，但记住，不要做主动欺负别人的事情！我们死神帮的成员，不任人欺负，但也决不能随便欺负弱小，若是让我发现你们任何人做出这样的事情，不要怪我废除你们的实力，把你们赶出死神帮！”云枫目光看向剩下一群死神帮精英成员，说道。

　　“是，大帮主！”一群死神帮精英人员全都严肃点头道。

　　“好了，你们想回去的都回去吧！”云枫点点头，说道。

　　“是，大帮主！”一群死神帮精英人员再次点头。

　　呼——呼——呼——

　　接着，一群死神帮精英人员纷纷离开。

　　最终，这些人只剩下三个人。

　　其中一个正是秦大雷，这个曾经被云枫和光之子俘虏，被迫加入死神帮的蓝源帝国西北精英军团里的一个舰长。

　　当初，云枫只给他两条路，一归顺，二死！

　　这样的选择他能怎么选择？

　　虽然云枫当时承诺他，很快就能让他光明正大地回他的家族，但他当时心里是不大信的，但他也不想死，便投靠云枫的同时，心中已经打算，大不了以后他都不出现在外人面前了！

　　然而，让他没想到的是，云枫的承诺很快就实现了！

　　云枫的实力快速成长，很快一人把蓝源帝国西北王手下的所有力量镇压！

　　当时，他以为云枫最终会成为蓝源帝国赫赫有名的顶尖人物，蓝源帝国新一代的厉害王者！

　　然而，让他没想到，云枫的实力不仅没有缓慢发展，反而更快速的增涨……五级文明……六级文明……然后是八级文明……最后又到冥界……

　　一直到现在，云枫的实力达到整个李朕宇宙的顶尖层次，传说中的武神之境！

　　他自己也从四级文明星域的一个小人物，达到了现在的八阶实力！

　　这一切，都如同在梦里一般！

　　当初，云枫镇压下他们蓝源帝国西北王手下的所有实力时，他还是没敢在公众面前出现……云枫的实力，可以让西北王认输，但他只是云枫一个手下……西北王不敢找云枫麻烦，找他一个云枫的手下麻烦还是可以的……他不是一人，身后还有一个大家族，这个家族还是在西北星域……

　　西北王随便一个眼神，都能给他们家族许多人使绊子！

　　就算云枫愿意为他出头，这样的事情，也不好出头，除非他们整个家族的人都跟随云枫！

　　现在，他终于可以光明正大的回去了！

　　秦大雷目光中一道精芒闪过。

　　凭他此刻的实力，这四级文明星域，谁敢给他们家族的人使绊子？

　　“大帮主，当初真是没想到您的实力能达到现在的恐怖程度，也没想到短短时间我会拥有现在的实力，当初真是幸亏跟了您！”秦大雷目光真诚地看着云枫，感激道。

　　“你是我们死神帮的元老，我们死神帮成员的许多成长都和你有很大关系，你也不要妄自菲薄。”云枫微微一笑，说道。

　　“感激的话我也不说了，大帮主，我也先回家看看了！”秦大雷微微一笑，说道。

　　“嗯，你回去吧！”云枫笑着点头。

　　呼——

　　下一刻，秦大雷瞬移离开。

　　“你们两个不回家乡看看吗？”云枫扭头，目光看向剩下的两人死神帮精英。

　　“我们的家人早就没了，就算回家乡也没意义，大帮主，这些天您就让我们跟着你们吧，或者我们再进入大帮主的那个空间里也行。”两个死神帮成员摇摇头，苦笑道，说到最后，抬头目光期待地望着云枫。

　　“行，这些天你们也别进我那个空间了，你们就跟着我们吧，也算散散心！”云枫微笑道。

　　云飞龙和北海燕离开众人到处走走了。

　　蓝雨文和韦相业两个皇子也都回去了。

　　云枫，蓝雨沫，南诺，钱多多，小木，商无涯，闻本天，方世凉……

　　云枫这一行人还有许多个。

　　“多谢大帮主！”听到云枫的话，两个死神帮成员顿时一脸欣喜地道。

　　云枫现在是死神帮所有成员的偶像，能够跟在云枫身边，对他们来说是一件十分荣耀的事情。

　　他们两人人没有了家人，也不想回家乡，此刻却是因祸得福了。


第734章 金兰学院低级001班出事

　　云枫目光朝着一个方向看去。

　　呼——

　　云枫意念一动，精神力包括着一行人，下一刻瞬移到金兰学院。

　　金兰学院，云枫打算来看看唐元一群小家伙。

　　低级001班。

　　云枫只是离开两三年的时间，按照金兰学院正常的学习时间，唐元一群小家伙应该还没有升中级班的。

　　云枫一行人瞬移到低级001班的附近，立刻一幕幕熟悉的建筑物风景出现在云枫面前。

　　“嗯？”云枫眉头微微一皱。

　　他的精神力覆盖在周围，立刻感觉有些不对。

　　这个时间，本来正是上课时间，低级001班的教室里却一个人都没有，周围班级的活动区也没有低级001班的学生。

　　不仅如此，他在低级001班这附近空间中感觉到，这里最近都很少有人来。

　　一个人的精神能量时时刻刻在向外散发着，一个经常有很多人存在的地方，一般会有很多微弱精神能量存在，这些微弱精神能量就像炼化一个物品一样，融入周围的环境中，短时间不会消散，这些人的精神力越强，那些微弱精神能量存在一个环境中的时间越长。

　　若是一个群体经常在一个地方待着，这些人每天的心情如何，甚至会在这个地方留下同样的气息。

　　一些人的心情阴沉，他们的精神力十分强大，那么他们长时间待的地方，就会是比较阴沉的气息。

　　若是一些人的性格比较阳光，他们的精神力也十分强大，那么他长时间待的地方，也会比较阳光。

　　低级001班的学生都是觉醒了天赋，开始修练精神力的人。

　　他离开蓝源帝国时，给低级001班的学生留过几个炼丹机器，正常情况下，有着他留下的炼丹机器，低级001班学生的各种资源不会少，他们现在的实力不会弱了。

　　这个地方很少有人来……

　　到底是怎么回事？

　　云枫眉头微皱。

　　低级001班的学生去哪了？整个班级的学生，全都长时间不来这里上课吗？

　　云枫心中微沉。

　　他在这片空间中，感觉到一股悲伤的气息……

　　这股悲伤的气息是怎么回事？他怎么感觉，这股气息有点像是唐元的？

　　“这里怎么了……低级001班的学生呢……”南诺也感觉到这里有些不对，忍不住开口道。

　　“我看看！”云枫沉吟道。

　　呼——

　　云枫说话间，一股庞大的精神力，开始无声无息的向周围扩散，眨眼把整个金兰星覆盖在其中。

　　顿时，整个金兰星的情景，都被云枫的精神力感觉到。

　　“云枫老师？你……你是云枫老师？”就在这时，一个稚嫩的声音有些不敢相信地在不远处响起。

　　“嗯？”云枫收回精神力，转过身，目光朝声音传来的方向看去。

　　“唐元？”云枫眉头一动，惊讶道。

　　云枫没想到，唐元竟然在这里。

　　只见，不远处，曾经胖乎乎的唐元，现在瘦了很多，两只大眼睛不敢相信地望着云枫，迅速通红、湿润，气息十分高兴，十分委屈。

　　“唐元，你怎么在这儿？低级001班的其他人呢？”云枫连忙问道。

　　“他们都出事了，云枫老师，你终于回来了，你怎么才回来啊？”唐元快速向云枫跑来，一边跑一边哭道。

　　很快，唐元就扑到云枫怀里，十分委屈的掉着泪。

　　“好了，别哭了，告诉云枫老师，我们低级001班到底发生了什么事情？”云枫语言和精神力同时安慰怀中的唐元，接着问道。

　　唐元的年龄虽然小，但人十分聪明，唐元此刻的态度，让云枫心里生出一种不好的预感。

　　“他们都出事了……他们都被人抓走了……”唐元抬头，眼睛通红，眼泪不断流下地望着云枫，哽咽道。

　　“他们都被谁抓去了？被抓到了哪里？什么原因？多长时间了？”云枫瞳孔微微一缩，望着唐元，沉声问道。

　　刚才他的精神力虽然只是放了几个瞬间，但整个金兰星的人和物都印在了他的脑海中，他现在武神境界的思维十分强大，很快把这些信息都简单过滤了一遍，除了唐元，他竟然没有在金兰星发现其他任何低级001班的学生。

　　“他们都被抓去了卡罗斯监狱！我是被我们家族付出很大的代价，才没有被抓走……”唐元声音哭得一抽一抽道。

　　“什么？卡罗斯监狱？到底是谁抓的他们？什么原因？”云枫目光中冷芒一闪，厉声道。

　　说话间，云枫意念一动，立刻联系卡文教练。

　　卡罗斯监狱的残酷，他最清楚不过，低级001班的学生都才刚觉醒天赋没多觉，竟然全被人抓去了卡罗斯监狱，这些学生进卡罗斯监狱后的情况比他当初强不了多少，现在不知道他们被抓进去多久了……

　　云枫心中有一些焦急。

　　“卡罗斯监狱……”云枫身后，小木、商无涯、钱多多听到唐元的话，脸色也是瞬间一变。

　　他们都是和云枫一起从卡罗斯监狱走出来的，当初，要不是云枫在卡罗斯监狱帮助他们，他们可能都要死在里面，那里可是一亿个犯人都走不出来一个，进去的犯人，几乎都是必死无疑！

　　那里面的残酷，他们三人也都十分清楚！

　　云枫的那些小学生，都被人送进了卡罗斯监狱？

　　卡罗斯监狱可不是谁想进就进的，到底是谁这么大的手段，竟然把一个班级的学生全都送进去了，谁和他们有这么大的仇！

　　“低级001班的学生都被人抓进卡罗斯监狱了？”听到唐元的话，南诺也是小脸一紧。

　　卡罗斯监狱在蓝源帝国，特别是西北星域，大名鼎鼎，她也是十分清楚的，特别在后来知道云枫从卡罗斯监狱出来后，她对卡罗斯监狱又特意查了下，也问过云枫里面的情况，更对卡罗斯监狱多了许多了解，知道卡罗斯监狱里十分残酷。

　　低级001班的学生，她当初都接触过，他们对她都很好，此刻知道这些人都被人抓进了卡罗斯监狱，她心里不由生出一丝担心。

　　“云枫？是你？你回来了？”卡文教练的身影很快出现在众人面前，只见，卡文教练的影像看到云枫，大吃一惊道。

　　“卡文教练，我在金兰行政星金兰学院有一群学生，他们被人送进卡罗斯监狱了，麻烦你帮我找一下他们，一定要让他们安全，所有事情等我过去了再说！”云枫望着影像中的卡文教练，沉声道。

　　“这是他们的信息……”说话间，云枫把一串曾经低级001班的学生名字传过去。

　　“行……我想想办法……”听到云枫的话，卡文教练怔了怔，接着咬了咬牙，点头道。

　　“好，多谢卡文教练了，我等一会儿就过去！”云枫认真点点头，说道。

　　哗——

　　下一刻，云枫把面前的影像关掉。

　　卡文教练竟然有些为难的样子？

　　云枫微微皱眉。

　　卡文教练虽然只是卡罗斯监狱的一个教练，但要保住卡罗斯监狱几十个人的性命，还是很容易的，刚才为什么是为难的表情？

　　云枫心里微微有些不舒服。

　　难道卡文教练怕麻烦，不想帮忙？或者，想让自己知道，他帮自己不容易，想让自己觉得欠他的人情更大？

　　算了，这件事情等会儿再说。

　　很快，云枫摇头。

　　另一边，只见唐元在望着刚才卡文教练影像的地方发呆。

　　他们家族费了好大的力气，才保住他，让他不被抓进卡罗斯监狱。

　　云枫老师现在只是联系一个人，就让这个人保证他们整个班级学生的安全？这个人是谁，竟然有这么大的能量么……云枫老师好厉害，竟然能让这样的人帮助……

　　不过，唐元很快回过神。

　　是了，很多人都说云枫老师很厉害，连他们西北星域的西北王都要忌惮……

　　云枫老师有这样的能量很正常！

　　云枫老师回来了，他们低级001班的所有学生有救了！

　　想到这里，唐元心中顿时生出无限希望。

　　“当初，云枫老师你走了后，我们都不愿意让别的老师来我们低级001班当班主任，这样过了一年多，我们用老师你留给我们的炼丹机器，发展出很大的产业……后来西北星域的一些执法人员过来，问我们要你留给我们的炼丹机器，我们不给，他们就说我们犯了垄断罪，然后说要把我们都抓进卡罗斯监狱，除了我，我们家族付出很大的代价，才被放过，其他人都进去了，我们的炼丹机器和赚的产业也都被没收了……”唐元抹了抹眼泪，对云枫解释道。

　　“西北星域的执法人员？”云枫瞳孔微微一缩。

　　西北星域是西北李家的地盘，西北星域的执法人员恐怕正是西北李家的人。

　　竟然又是西北李家！

　　垄断罪……呵……真是好一个罪名啊……

　　这个犯罪名称，几乎从很久的时侯，就消失在历史中了。

　　就算犯了垄断罪，最多也就是没收财产的一部分，这西北星域的执法不仅把唐元他们的炼丹机器和赚下的产业全部没收，还把整个低级001班所有人都送进了卡罗斯监狱。

　　真是好狠！

　　之所以没有把唐元抓进去，估计也不是唐氏家族付出的代价大，而是唐元在这件事情当中是主要人物。

　　若是抓进去恐怕影响不好，所以才没抓进去。

　　云枫目光中冷芒一闪。

　　这西北李家……又是老一套……

　　当初因为不好直接杀了他，便派他们死神小队去一个几乎必死的地方。

　　现在又是这一套！

　　那炼丹机器，很多人都知道是从他这里出去的……那西北李家看到唐元他们有炼丹机器，应该也知道唐元他们和自己的关系……竟然也敢如此对付整个低级001班的学生……简直没有把他放在眼里！

　　又或者，这西北李家之所以对整个低级001班的学生如此狠，正是因为这群小家伙和自己有关系？

　　云枫心中微冷。

　　这不是不可能……

　　在五级文明星域，他大闹木家举办的婚礼，灭杀了许多五级文明强大势力的灵舰队……最后又灭杀了星际执法组织的强大力量……

　　若是一般人这么干，恐怕早没有命了！

　　那西北李家或许便是这么认为的！

　　所以，才如此对付这些和他有关系的人！

　　“好了，我知道怎么回事了！我们现在就去卡罗斯监狱，把我们班的学生救出来！”云枫看向唐元，说道。

　　“云枫老师，你说的是真的吗？你能把他们都救回来吗？”唐元又惊又喜地望着云枫，不敢相信道。

　　看到唐元如此，云枫心中微微一叹。

　　都是自己，害了这些小家伙。

　　也是他当初考虑不周，直接就把几个炼丹机器留给唐元一群小家伙，却忘记会有人看上这些东西了。

　　匹夫无罪，怀壁其罪！

　　若不是那些炼丹机器，恐怕一群小家伙就算和自己有关系，也不至于会被人送进卡罗斯监狱。

　　同样的，若不是这些小家伙和自己有关系，就算他们有炼丹机器，也不至于被人送进卡罗斯监狱。

　　因为那些炼丹机器，再加上这些小家伙和自己有关系，两者加起来，便被人送进卡罗斯监狱了！

　　总之，都是因为自己，云枫心中有些自责。

　　“唐元，你好大的胆子，竟然还敢来学校！”就在这时，一道冷笑的声音，突然在不远处响起。

　　云枫一行人扭头朝声音传来的方向看去。

　　只见一行少年朝着这里走来，为首的是一个看起来十七八岁的红发男孩，刚才冷笑说话的正是这个男孩。

　　“罗维！是你？”看到这个红发男孩，唐元身体缩了缩，有些忌惮地喊道。

　　“不错，是我！”罗维斜视了唐元一眼，“你现在可正在我们西北星域的通辑榜上呢，既然你被你们家族花大代价保下，不老老实实待在家里，来这个破地方做什么？难道你还在等你们低级001班那个云枫班主任不成？”

　　“呵！”罗维再次冷笑。

　　“唐元，有一件事情你恐怕不知道，我可以告诉你……”

　　“知道你们为什么只是犯了一个垄断罪，整个低级001班的学生都被抓进卡罗斯监狱了么？”罗维淡淡道。

　　“正是因为你们那个云枫班主任！”

　　“你们那个云枫班主任，当初得罪了西北李家，这是很多人都知道的事情……都上了我们蓝源帝国通辑榜上的……只是后来，你们那个云枫班主任也算厉害，实力成长的十分厉害，让整个西北李家都十分忌惮……这件事情也就不了了之……”

　　“不过，你们那个云枫班主任太没眼色了，前两年不是有一个上属国之行么？这件事情你应该知道吧？在我们蓝源实国，只要地位达到一定层次的，应该都知道这件事情！五级文明星域是什么地方？那里高手如云，大人物遍地！你们那个云枫班主任太没眼色了，去了五级文明星域，竟然也当自己是个人物，得罪了不该得罪的人，结果被人杀死了……”

　　“呵……”罗维再次冷笑一声。

　　“你们那个云枫班主任死在了五级文明星域，你说你们那个云枫班主任，曾经得罪过西北李家，你们还整天嚷嚷着你们那个云枫班主任，不是找死么？”

　　“若是你们老老实实的还好，结果你们弄出了那么大一个产业，还拥有炼丹机器那种东西，还把你们那个云枫班主任列入最大股东，啧啧……你们简直是找死啊……”罗维微微摇头。

　　“呵呵，原来如此……我就说，唐元他们之前发展的那么厉害，怎么一下子就倒了……”

　　“还是老大知道的多……”

　　“这可都是帝国高层才知道的事情……”

　　“现在老大家的势力是我们金兰星最大的势力，前段时间更是吞掉唐元他们不少的产业，实力大增，知道这些秘闻还不是轻轻松松？”

　　罗维身后，一群少年笑着拍马屁道。

　　罗维顿时一脸得意。

　　他之所以说这么多，正是要显示自己知道的多，果然受到身后一群人羡慕追捧，这种感觉很不错。

　　“你们是什么人？竟然敢在这里和唐元说话，难道你们想和我们西北星域的通辑犯勾结？又或者，你们这一群人也是我们西北星域的通辑犯？”就在这时，罗维目光看向云枫一行人，喝斥道。

　　说话间，罗维心中再次得意。

　　他发现，这种喝斥人的感觉很好。

　　想到他们西北星域的执法，随随便便就找出一个罪名，安在唐元一群低级001班的人身上，把整个低级001班除了唐元的人外都送进了卡罗斯监狱，可以说一言决定一群人的清白生死，这样的事情罗维心中十分向往……此刻他言语之间，也不由用上了这一套。

　　“呵呵……”看到罗维如此，云枫身后一群人都不由表情中带着一丝冷笑的笑了起来。

　　这个小家伙，还真把自己当个人物了。

　　这个小家伙身后的家族，竟然吞掉唐元他们不少的产业……这个小家伙竟然在他们面前炫耀这件事情，托这个小家伙的福，这个小家伙身后的家族要倒霉了……

　　“你……”刚开始看到罗维，唐元有些忌惮，这是唐元下意识的反应，此刻看到罗维如此喝斥云枫，唐元顿时眼睛瞪大，怒声开口。

　　只是，还不等唐元说下去，云枫就摆摆手，阻止了。

　　“你刚才说，你们身后的家族，吞掉唐元他们不少的产业？”云枫目光盯着这个罗维，冷声问道。

　　虽然他现在的实力资源，根本不在乎这个罗维的家族吞掉的那点东西，但意义不一样。

　　这个罗维身后的家族，能在这件事情中吞掉唐元他们不少的产业，又知道他在五级文明星域出事的事情，虽然知道的不太对，但很有可能也在这件事情中出了力。

　　若是如此，说不得，这件事情结束后，他要去这个罗维身后的家族走一趟了。

　　“你是谁？竟然敢如此和我说话？你知道我是谁吗？告诉你，现在金兰星上最大的势力，便是我们家！”看到云枫如此和自己说话，罗维眼睛一瞪，厉声道。

　　“我刚才看你们在这和唐元窃窃私语，很像是这唐元的同伙！好家伙，原来那场垄断犯罪里还有漏网之鱼，说不得我要向上禀报一下，把你们这些人也抓进卡罗斯监狱！”罗维面色阴沉，冷声道。

　　“不错，我看他们也像是唐元的同伙！”

　　“我刚才听到他们在议论造反的事情，这件事情我做证，老大你把这件事情上报，一定要把他们抓进卡罗斯监狱！”

　　“竟然敢这么不客气的和我们老大说话，你们是不想活了！”

　　罗维身后一群少年，纷纷冷笑道。

　　各种栽脏、恐吓，运用得十分娴熟。

　　“我们是漏网之鱼？听到我们说要造反？一定要把我们送进卡罗斯监狱？还真是好栽脏！”云枫冷笑一声，说道。

　　本来，看在这群少年年龄还小的份上，他不想和这群少年计较，现在看来，这群少年没有一个好东西。

　　“栽脏？我们可没有栽脏你们，这都是事实！”罗维冷冷道。

　　“你们动不动就要把人送进卡罗斯监狱，看来这卡罗斯监狱你们是十分向往的了，很好，我这就把你们带进去看看……”云枫淡淡道。

　　接着，云枫也懒得和这些人废话，意念一动，精神力笼罩在场所有人，朝着宇宙中的一个方向挪移。

　　虽然云枫现在达到了武神之境，但云枫不是用李朕宇宙法则之力成就的武神境界，在李朕宇宙不能用李朕宇宙的法则之力挪移很远的距离。

　　到了星空中，云枫放出一艘九级文明级别的上品灵舰。

　　他的身体力量，不能让他们一次挪移到卡罗斯监狱，这艘九级文明级别的上品灵舰却可以。

　　“这……这是哪里？”看到周围情景突然发生了变化，罗维一脸惊恐地扭头四处望着周围环境，惊慌道。

　　“这……这好像是战舰里……我们怎么一下来这里了……我们刚才不是在学院里么……”

　　“我们是不是在做梦……”

　　罗维身后的一群少年，也都是惊慌失措。

　　刚才他们一群人还在学院，一瞬间就来到一个陌生的地方，他们还是一群少年，从未经历过这样的事情，一下子就惊慌了，这也不奇怪。


第735章 就算云枫真的来了，也指挥不了我！

　　“这里是……”不止罗维一群少年，唐元看到身边环境突然发生了翻天覆地的变化，也是吃了一惊。

　　“你们到底是谁？你们怎么做的？竟然让我们一下来到一艘战舰里？你们是不是催眠了我们？我警告你们，你们最好立刻放了我们，然后向我道歉，不然我们家族绝对会让你们吃不了兜着走！”突然，罗维怒火冲天地看向云枫，大吼道。

　　“不错，这一定不是真实的，这是催眠！”

　　“这群人竟然催眠了我们，真是大胆，我们可是金兰学院的精英学生！”

　　“他们一定是犯罪份子，或者和唐元是一伙的，现在做贼心虚，催眠我们！我们赶紧发出警报，让人来抓他们！”

　　听到罗维的话，罗维身后一群少年纷纷露出醒悟的样子，愤怒地看着一行人为首的云枫，纷纷大吼道。

　　斜看了一眼这群少年的表现，云枫也懒得和他们多说。

　　催眠？

　　唐元一怔，接着表情若有所思。

　　“你们这群小家伙，刚才不是见识还挺大的吗？怎么认不出来这是瞬移？”看到这群少年的表现，商无涯饶有兴趣地看着他们，轻笑道。

　　“瞬移？”罗维再次一怔，接着心中一惊。

　　这可是传说中的能力……

　　据说要精神力达到很高的境界，才可以做到！

　　起码精神力要达到七八十级……

　　“怎么可能？”罗维立刻摇头。

　　“要想瞬移，精神力最低也要达到七八十级，你们怎么可能会瞬移？”罗维说道。

　　他不知道瞬移能不能做到让他们一群人瞬间挪移到另一个地方，但他隐约知道瞬移的条件。

　　“哟，见识挺大的么……知道瞬移要精神力达到七八十级才可以做到……”听到罗维这话，商无涯笑着说道。

　　“知道我的见识就好，我劝你们现在立刻解除对我们的催眠！”罗维立刻又一脸得意的道。

　　“你刚才不是说，云枫在五级文明得罪人，被人杀了么？难道你不知道，云枫在五级文明得罪人时，就会瞬移了么……”商无涯冷冷一笑，说道。

　　“什么？云枫会瞬移？”罗维大吃一惊。

　　这件事情，他还真不知道！

　　那云枫竟然会瞬移……岂不是说，那云枫的精神力，最起码达到七十级以上了？

　　精神力七十级以上是什么概念……

　　灵性最低也要达到七级！

　　他们蓝源帝国，他听说灵性等级最高的也只是五级，精神力和内劲只有五十多级……

　　这之间的差距，根本不是一个层次的！

　　这样的人要是在四级文明星域，恐怕没有人可以挡得住！

　　唐元和一群低级001班的学生一直念叨的云枫班主任，竟然达到了那样的境界？

　　“老大刚才说精神力达到七八十级才可以做到瞬移……那云枫可以瞬移……岂不是说，那云枫的精神力达到七八十级了，这怎么可能……”罗维身后的一群少年也瞪大眼睛，失声道。

　　不对！

　　就在这时，罗维突然精神力一震。

　　有些不对！

　　那云枫可以瞬移？关他们什么事情？眼前这个人说这话是什么意思？

　　难道……

　　这时，罗维突然感觉他好像忽略了什么东西。

　　想到这里，罗维不由忍不住朝云枫看去，认真观察云枫的样子。

　　突然，罗维身体一震！

　　“云……云枫？你是唐元的那个班主任云枫！”罗维一脸震撼地望着云枫，失声道。

　　他认出来了……他曾经看过一次云枫的影像……

　　眼前这个比他大不了几岁的少年，不正是影像中的那个人物吗？

　　“班主任的精神力达到七八十级了？拥有传说中的能力瞬移？刚才班主任施展的便是瞬移？让我们一下从学院瞬移到行政星外的战舰里？”一旁，唐元正一脸兴奋地望着云枫，心中激动。

　　原来，云枫班主任的实力竟然这么强大！

　　那么，云枫班主任要从卡罗斯监狱救出他们低级001班的学生应该更没问题了！

　　“到了。”就在这时，云枫淡淡道。

　　对于旁边的罗维，云枫则是懒得回答他的话。

　　呼——

　　云枫意念一动，把他们脚下的灵舰收起，一行人出现在星空中。

　　旁边，正是卡罗斯监狱所在的行星。

　　呼——

　　下一刻，云枫把他庞大的精神力，朝着旁边卡罗斯监狱所在的行星覆盖过去。

　　“啊！这是哪里？”罗维看到周围的环境再次发生变化，而且离谱的变成星空中，立刻再次大声尖叫起来。

　　罗维身后的一群少年，也是惊恐的望着四周星空。

　　凭他们的实力，还不足以在这样的环境中长时间待着，这一行人把他们带到这里是要做什么？

　　“战舰没有了……这是星空中……这是……”唐元看到眼前一幕，也是再次瞪大眼睛，有些吃惊。

　　这周围已经完全不是金兰星附近的环境了，到了？到哪了？

　　那颗行星是什么地方……上面的杀气好重……

　　唐元目光看着前方不远处的卡罗斯监狱所在的行星，感觉呼吸有些沉重。

　　不知道是被星空中的环境造成的，还是被这颗行政星上散发的强大杀气造成的。

　　“卡罗斯监狱……”小木、钱多多、商无涯目光看着前方的这颗行星，眼睛微眯，轻声道。

　　这颗行星上……有着他们许多回忆……

　　虽然里面的情况很残酷，但其中的经历却影响了他们一生。

　　“卡罗斯监狱？？那是卡罗斯监狱？？！！”听到小木三人轻声的话，罗维和其身后一群少年身体一震，一脸惊恐地望着不远处卡罗斯监狱所在的行政星，失声道。

　　“这怎么可能？这不可能！卡罗斯监狱离我们金兰星有几十万光年的距离，你们怎么可能一下子就到了？”罗维连忙摇头，失神道。

　　虽然他潜意识中有些倾向跟前这几人的话，但他心里不敢相信这是真的。

　　几十万光年的距离……一眨眼就到……

　　这是什么手段……

　　人力能做到的瞬移恐怕不能做到这一点！

　　这时，他想到了传说中高级文明战舰拥有的挪移能力，他们刚才正是在一艘战舰里……

　　据说，六级文明级别的战舰，有挪移能力，不用虫洞，只需要坐标，很遥远的距离，眨眼就到！

　　难道，这云枫一行人有六级文明级别的战舰？他们刚才所在的就是一艘六级文明级别的战舰上？

　　想到这里，罗维忍不住道：“刚才那艘战舰，难道是六级文明级别的战舰？不对，那艘战舰上没有太多的人操控战舰，你们又能把它随便收起来，那可能是六级文明级别的灵舰……”

　　六级文明级别的灵舰！

　　这句话一出，罗维心中一颤。

　　五级文明级别的灵舰，在他们蓝源帝国就是极强大的存在……每一个拥有五级文明级别灵舰的人，在他们蓝源帝国就是大人物，到哪里都会受人仰望……

　　六级文明级别的灵舰，这是什么概念？恐怕他们蓝源帝国的皇室也没有这样高级的灵舰！

　　他可是知道，一级文明之差的灵舰，实力差距有多大！

　　四级文明级别的灵舰，在他们蓝源帝国就是高等的存在，五级文明级别的灵舰，那全是他们蓝源帝国王牌中的王牌，顶级中的顶级，他们蓝源帝国每个超级势力恐怕都没有多少！

　　一艘六级文明级别的灵舰在他们蓝源帝国恐怕是无敌的存在！

　　“六级文明级别的灵舰？呵！”商无涯目光再次看向这罗维，嗤笑一声，接着也不再说话，目光再次朝着卡罗斯监狱的方向看去。

　　这罗维只是一个小人物，一个跳梁小丑，没必要理会。

　　“六级文明级别的灵舰……”看到这一幕，唐元一张小脸再次一变。

　　一艘六级文明级别灵舰的强大，他也是十分清楚的。

　　听商无涯的语气，似乎六级文明级别的灵舰，在云枫班主任一行人眼中也不算什么……

　　云枫班主任现在的实力，到底达到了什么境界？

　　唐元心中十分震撼。

　　“哼！”就在这时，云枫目光中突然一道冷芒一闪而过，强压着心中怒气的冷哼一声。

　　呼——

　　下一刻，他们一群人的身体，瞬间挪移到卡罗斯监狱所在的行星上，瞬移到卡罗斯监狱中。

　　与此同时。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道爆炸声在卡罗斯监狱的各处响起。

　　……

　　“卡文，你想保下这几十个少年，恐怕不可能，这几十个少年是西北李家的人送进来的，听说和云枫有些关系……你现在已经从卡罗斯监狱退出去了，还是不要管这事的好……你这次来卡罗斯基地，动运用了特殊传送通道，这件事情我要处理起来都很麻烦……”卡文面前，一个中年男子摇头道。

　　“保尔，当初云枫卖给我们那么多灵液……”卡文沉吟道。

　　“卡文大哥不要说了，那件事情我记得，但这件事情我实在不能帮忙，我不敢冒险，我身后还有一个大家族，我若是得罪了西北王李家，恐怕我们整个家族都要受难，卡文大哥你就不要为难我了……”中年男子立刻打断，严肃说道。

　　“我说特殊传送通道怎么被启动了，原来是你卡文用的！卡文，特殊传送通道是卡罗斯监狱的紧急传送通道，非大事不可动用，就算要用，也要卡罗斯监狱三分之一的顶级高层同意，而且，外部人员不可用，卡文你曾经是卡罗斯监狱的大教练，这件事情你应该很清楚！你现在已经不是卡罗斯监狱的人了，现在动用特殊通道，这是犯了大罪，你知不知道？”就在这时，一个黑发老者突然出现在不远处，快速闪到两人身边的同时，冷冷看着卡文道。

　　“罗斯尔，那几十个少年的信息你应该知道吧？他们现在在哪里，我不和你多说，你现在立刻把他们释放出来！”看着这个黑发老者，卡文目光中冷芒一闪，厉声道。

　　这罗斯尔，曾经也从云枫手上买下许多灵液，炼化了一部分灵液后，灵性达到九股四级，实力大涨，地位在卡罗斯监狱里也是飙升，后来，背地里投靠了西北李家。

　　他从卡罗斯监狱退出去，就是这罗斯尔和西北李家勾结的结果，原因就是曾经他和云枫走的近，若不是他身后的家族还算有些势力，他的下场恐怕也不是直接从卡罗斯监狱退出去。

　　那几十个少年是李家的人送进来的，又和云枫有关系，那么，这罗斯尔应该会比较清楚……

　　“原来卡文你是为了那些小子来的，呵呵，我说卡文，你对那云枫还真够意思啊，为此不惜让保尔给你开启卡罗斯监狱的紧急传送通道，还让我立刻把他们释放出来，你以为你是谁啊，我们蓝源帝国的皇帝吗？还是哪位皇子王爷？你以为你还是卡罗斯监狱的魔鬼教练啊？”罗斯尔笑了，懒洋洋道。

　　果然，卡文猜的不错，这罗斯尔的确知道那几十个少年的信息。

　　“当初云枫卖给你灵液，真是卖错了！罗斯尔，之前我和你共事多年，还真没想到你是这种人！”听着罗斯尔不阴不阳的话，卡文阴沉着脸道。

　　“卡文，你不要给脸不要脸，什么叫我这种人？你选择那云枫，我选择西北李家，这是我们各自的选择，各自的眼光！那云枫卖给我灵液又怎么了？卖给我灵液我就要感激他一辈子？真是笑话！你也知道这是卖，难道我没给他意珠么？意珠的价值，我不说你也知道！他用那么低的价格收购我们的意珠，我想该感激的是他，不是我们吧？我没有说他给我的价格低，已经很不错了！”罗斯尔面色一冷，冷冷道。

　　“卡文，你现在违反了卡罗斯监狱的规则，束手就擒吧！我知道你的灵性早突破到五级，内劲和精神力都达到五十多级了，但卡罗斯监狱的实力我想你是知道的，别说你的内劲和精力达到了五十多级，就算你再有一艘五级文明级别的上品灵舰，只要你进了卡罗斯监狱，都别想出去！”语气顿了顿，罗斯尔淡淡道。

　　“保尔，你竟然敢私自开启卡罗斯监狱的紧急传送通道，让卡文进来，你这也是犯了大罪！不过，你若是肯站出来指证卡文，说他是用语言欺骗你，让你开启我们卡罗斯监狱的紧急传送通道，然后骗进卡罗斯监狱，我可以考虑让执法部门饶过你这一次的罪过！否则，你去执法部领罚吧，私自让无关人员用卡罗斯监狱的紧急传送通道，罪名和惩罚是怎么样的，你自己清楚！两个选择，你自己选一个！”接着，罗斯尔扭头，目光看向一旁的保尔，冷冷道。

　　“我……”听到罗斯尔的话，保尔脸色涨得通红。

　　卡文曾经是他的上司，待他不错……可是，罗斯尔说的这个罪名如果真的成立了，他的罪名不会小……

　　“我愿意领罚……”保尔脸色来回变了变，最后变得煞白，低头语气无力的道。

　　他刚才不帮卡文救那几十个少年，他可以做到，但让他指证卡文，就做不到了，与此比较，他宁愿受罚，哪怕这个罪名不小。

　　“好，保尔，你做的很好！如此，你去执法部门领罚吧！”看到保尔如此，罗斯尔冷笑道。

　　“罗斯尔，看在我们同事多年的份上，我最后一次劝告你，云枫已经回来了，如果你不想死的话，就赶紧把那几十个少年一个个完好无缺的放出来，否则，我也救不了你……”卡文冷冷的盯着罗斯尔，冷声道。

　　“什么？云枫回来了？”罗斯尔脸色一变。

　　普通势力不知道云枫的恐怖，就比如那个罗维和他身后的家族，那罗维和其身后的家族，最多只是刚踏入蓝源帝国星际级势力的圈子，这罗斯尔自身的身份还有身后的家族，都不一般，深深知道云枫的恐怖。

　　普通势力只知道，西北李家忌惮云枫的实力，向云枫妥协了，但不知道云枫的实力到底恐怖到什么程度……

　　罗斯尔知道，那可是以一己之力能够打败，甚至灭杀一个超级势力的存在！

　　不是可以对抗对方，让对方忌惮，而是可以把对方打败，甚至灭杀！

　　听到卡文说云枫回来了，罗斯尔心中怎么不震惊，不害怕？

　　“不可能，据说云枫在五级文明星域得罪了星际执法组织，被星际执法组织灭杀了！卡文，你少唬弄我！”心中快速变了变，片刻后，罗斯尔摇摇头，肯定说道。

　　云枫在五级文明星域被星际执法组织灭杀的信息，不止西北李家在传，四级文明星域的很多超级势力都在传！

　　难道这么多超级势力的信息都有错？

　　若是那云枫没死，西北李家敢如此肆无忌惮的对付云枫身边的人？

　　西北李家可是蓝源帝国的超级势力，不可能犯这样的错误！

　　结果只有一个，就是这卡文在骗他！

　　那云枫其实已经死了，没有回来，这卡文在吓他！

　　“而且，不说那云枫回来没有回来，就算他回来了又如何？我这是在遵守卡罗斯监狱的规则，谁都不能说什么！那几十个少年已经进了卡罗斯监狱，能不能活命，要看他们自己的本事！就算他云枫真的来了，也指挥不了我！”认定云枫绝对已经死了，罗斯尔冷笑一声，继续说道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，一道道爆炸声突然在卡罗斯监狱各处响起。

　　“呜——”

　　一道尖锐的警鸣在卡罗斯监狱各处响起。

　　呼——

　　与此同时，一群人突然出现在三人旁边。

　　“是吗？我来了，真的指挥不了你吗？”一道冰冷的声音，从这一群人中的为首者口中传出。


第736章 一巴掌拍死！

　　“什么人？”听到这个声音，罗斯尔心中一惊，猛然转身，朝云枫一群人看来。

　　“云枫！！是你！！”罗斯尔一眼便看到这群人为首的云枫，顿时瞳孔微微一缩，失声道。

　　“云枫，你过来了？”罗斯尔旁边的卡文也看到云枫，心中也是吃了一惊，不过转而惊喜道。

　　他没想到，云枫来的这么快……

　　云枫和他联系的时侯，他正好在一个可以和卡罗斯监狱紧急通道相互传送的虫洞附近，立刻就联系卡罗斯监狱平时关系比较好的保尔过来了。

　　没想到，他前脚刚到这里没几分钟，云枫就过来了。

　　云枫来了，这是好事，这边的事情他正处理不了呢……

　　而且，看到云枫没事，他也放心了，这段时间，他可是也听说了云枫在五级文明星域死亡的信息，刚才接到云枫的信息，他心中就有些惊喜，现在亲眼看到云枫，彻底放了心。

　　“卡文教练，对不起，我没想到你已经不在卡罗斯监狱了……”云枫看向卡文，表情有些歉意的道。

　　想到刚才有些误会卡文教练，云枫心中不由有些愧疚。

　　刚才罗斯尔和卡文的话，他也听到了，卡文教练从卡罗斯监狱退出，应该也是受了他的牵连。

　　此时，云枫终于明白刚才他让卡文教练帮忙时，卡文教练会有犹豫了。

　　卡文教练不是不想帮忙，也不是为了想从他这里得到更大的人情，而是怕帮不了他的忙。

　　卡文教练受了自己的牵连，从卡罗斯监狱退出，明知道这次来卡罗斯监狱，可能会受到刁难，可能办不成事情，但还是答应来了……

　　想到这一点，云枫心中的愧疚更深。

　　他为他之前那样猜测卡文教练而惭愧。

　　说起来，他当初在卡罗斯监狱，以及后来进入杀狼军团时，卡文教练都对他有很多帮助。

　　后来，他只不过是用对自己不太重要的灵液和卡文教练交易一些对他很有用的意珠，并在卡文教练的牵引下，在别的卡罗斯管理那里交易到大量意珠。

　　他亏欠卡文教练的太多了。

　　刚才怎么会那样想卡文教练？

　　云枫心中有些懊恼。

　　“我没事，你只要不怪我没帮到你就行……”卡文教练微微一笑，说道。

　　“罗斯尔，金兰学院低级001班剩下的学生都在哪里？”云枫点点头，目光转向罗斯尔身上，冷冷问道。

　　刚才，他的精神力覆盖整个卡罗斯监狱，只在卡罗斯监狱发现七个低级001班的学生。

　　“云枫，这里是卡罗斯监狱，受帝国各大超级势力管理，就算你的实力强大，也不能……”罗斯尔脸色发白的道。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　却是云枫听到罗斯尔的话，目光中冷芒一闪，意念一动，强大的内劲融合精神力便凝聚出一个能量巴掌，一巴掌打在罗斯尔的脸上，把罗斯尔瞬间打得倒飞出去。

　　“好强的力量……”

　　“好恐怖……”

　　看到这一幕，云枫一行人身边的罗维和他身后一群少年脸色一变，失声道。

　　罗斯尔以前是卡罗斯监狱的教练之一，现在是卡罗斯监狱的高级管理层之一，长时间待在卡罗斯监狱，身上沾染的暴戾和杀戳气息十分强大，这些暴戾和杀戳气息一直向外散发，十分骇人。

　　刚才罗维和他身后一群少年被罗斯尔身上的暴戾气息和杀戳气息惊住了……只觉得这个人的实力很强很强……

　　然而，就在他们刚产生这样的感觉，眼前的罗斯尔就被一道突然出现的一个巴掌给打飞了！

　　隐隐约约中，罗维和他身后一群少年感觉到，那个巴掌中蕴含的力量十分恐怖！

　　呼——

　　罗维和他身后一群少年一脸惊恐地望向云枫。

　　从刚才的情况看，刚才那个突然出现的能量巴掌，毫无疑问是云枫使出来的！

　　云枫意念使出这个能量巴掌的过程，也并没有隐藏的意思，所以也能够被这罗维和他身后一群少年隐约感觉到。

　　云枫身体不动，只是意念一动，就使出一道强大的力量，把他们感觉一个实力十分强大的人打飞了……

　　这一幕让罗维和他身后一群少年心中震撼。

　　“砰——”

　　“噗——”

　　罗斯尔的身体撞到一面金属墙壁上，只感觉身体里的骨头全都碎了一般，张口喷出一口鲜血。

　　“同样的话，我不想说第二遍！”云枫冷冷地望着这罗斯尔，冷冷道。

　　“不知道，我不知道他们在哪里……”罗斯尔样子十分凄惨，云枫的一巴掌力量十分强大，差一点把他打昏过去，不过他此时却不敢昏倒，听到云枫的话，连忙摇头惊恐道。

　　事实上，那几十个少年的事情，罗斯尔十分清楚，甚至他都有参与其中，特意安排一些人“好好”对付那些少年，不过，这样的事情，他绝不敢说出来。

　　这云枫太恐怖了，只是凭空凝聚出来的一个能量手掌，就拥有这样的力量。

　　云枫要杀死他，不比捏死一只蚂蚁难。

　　罗斯尔快速摇头的同时，心中震撼道。

　　云枫竟然回来了……

　　那许多超级势力的人不是说，云枫已经被星际执法组织在五级文明星域杀死了么？

　　西北李家还对付了云枫身边的人……

　　现在云枫回来了，又拥有这么强的力量！

　　刚才卡罗斯监狱各处发生了许多爆炸，估计也是云枫做的！

　　不知道云枫会如何对待那西北李家？

　　想到这里，罗斯尔心中一颤。

　　蓝源帝国的天，要变了！

　　“既然如此，你就不用活了！”云枫强压着心中生出的一道怒气，沉声道。

　　罗斯尔虽然没有说……但他想了……

　　云枫现在的实力，想读取这个罗斯尔微微散发的精神力，十分容易，甚至直接把这罗斯尔最近做过的事情，都感觉的清清楚楚！

　　低级001班的学生进卡罗斯监狱这件事情，这罗斯尔不仅知道的十分清楚，还亲自安排一些人“关照”他们，那些他刚才找不到的低级001班学生，都死了……

　　得知这一情况，云枫心中立刻怒火冲起。

　　“轰——”

　　话音一落，没有丝毫犹豫，云枫意念一动，一个能量大手就朝着这罗斯尔拍去。

　　“不要，我是卡罗斯监狱的高层之一，你不能……”

　　罗斯尔惊恐的话未说话，云枫的能量大手便落在了他的身上，瞬间把这个罗斯尔拍成了肉饼。

　　罗斯尔可是九股四级灵，精神力和内劲均达到四十九级，意念之力更是达到第五层后期的强大人物，很多五阶强者都不是他的对手，在卡罗斯监狱位高权重，竟然被云枫如此轻易的拍死了。

　　“咝——”旁边，保尔看到这一幕，脸色一变的同时，倒吸口凉气。

　　“啊——啊——啊——”罗维和其身后的一群少年，更是吓得疯叫起来。

　　太血腥了！

　　太吓人了！

　　一个如此强大的人物，竟然被云枫使出来的一个能量大手拍成了肉饼！

　　这个被拍成肉饼的人还口口声声说他是卡罗斯监狱的高层之一……

　　此时，罗维和其身后的一群少年，已经接受了他们一眨眼被云枫一行人带到卡罗斯监狱的事实。

　　一个卡罗斯监狱的高层之一，竟然被云枫使出来的一个能量巴掌拍成了肉饼，想想他们刚才还嚷着要把云枫一行人送到卡罗斯监狱，这个行为是多么可笑，多么跳梁小丑。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，一道道人影出现在一行人面前。

　　三个男孩，四个女孩，正是低级001班的学生。

　　刚才，他们当中两个人正在参加死亡牢笼，六个人正在接受卡罗斯监狱教练的残酷训练。

　　刚才一道道爆炸声，正是云枫使出的力量，把他们七人所在的地方轰开了。

　　此刻灭杀了罗斯尔，云枫用精神力把七人瞬移过来。

　　“嗯？”

　　“这里是哪……”

　　“刚才我正在进行死亡牢笼，然后死亡牢笼突然爆炸，然后所有人都开始跑……我怎么突然跑到这里来了……”

　　“我刚才在训练，就快坚持不住了，意识都有些模糊，这是我出现的幻觉么……”

　　三个男孩和四个女孩一脸迷茫，喃喃道。

　　“杨云，雷浩，巴雷乐，朵朵……”看到眼前三个男孩和四个女孩，唐元一脸惊喜地喊道。

　　惊喜喊出的同时，唐元快速朝着七人跑去。

　　“唐元？”

　　“班长？”

　　“我没有在做梦吧？”

　　“我是不是太累了，眼前出现了幻觉……”

　　三个男孩和四个女孩的目光看到唐元，一脸不敢相信的喃喃道。

　　“哈哈！太好了，我终于见到你们了！你们没有在做梦，也没有出现幻觉，是云枫班主任回来了，是云枫班主任来救你们了！”唐元大笑道，眼睛里流出泪花。

　　看到面前七个同伴的凄惨样子，唐元心中生出一阵阵心酸。

　　当初，正是在他的带领下，他们低级001班的产业越来越大，很多壮大产业的计策都是他想出来，并执意执行的……最后导致他们的产业太大，被人窥觑，整个低级001班的学生都被抓进了卡罗斯监狱，唯有他在他的家族付出很大代价后，才没被抓进去……

　　都是他害了他们，最后他又丢下他们！

　　他心里很难过！

　　他甚至想不让他们家族保下他，他和他们一起进卡罗斯监狱！

　　但是，他的家族为了保下他，付出很大，他不能那样做，他没有资格白白浪费他们家族的大量资源……还有，他打算等云枫班主任回来，他怕云枫班主任回来了，找不到他们低级001班的人……

　　“云枫班主任？”三个男孩和四个女孩一怔，接着目光朝唐元身后看去。

　　七人立刻看到唐元身后一行人为首的云枫。

　　“云枫老师……呜呜……你终于来救我们了……呜呜……好多同学都被人杀死了……呜呜……花花……小飞……小云……还有其他同学，他们都被人杀死了……”七个小家伙奔向云枫，哭着道。

　　“什么？花花……小飞……小云……还有其他同学，他们都被人杀死了……”听到七个同学的哭声，唐元身体微微一颤，脸色迅速惨白，喃喃道。

　　“啊——”听到七个低级001班的话，南诺也是小脸微微一白。

　　低级001班的学生，她以前大多也都认识的，平时关系也不错，没想到，除了唐元和这七个人，他们都死了。

　　小木、商无涯、钱多多脸色均是一沉，仿佛想到他们曾经在卡罗斯监狱的情景。

　　闻本天等人则是一脸凝重地若有所思，怪不得云枫刚才有些怒气的把那个人拍成肉饼了，云枫以前杀人，很少杀得这么血腥，现在他们有些明白了，估计云枫刚才已经知道了这个情况。

　　一个班级的学生，最少也有几十吧？只剩下七个，真是够惨的！

　　“呼——”云枫微微吸了口气。

　　“你们不要伤心了，他们都没有死，他们的灵魂应该进了冥界，我会把他们找回来的！”云枫让自己笑了笑，安慰跟前的几个小家伙道。

　　“嗯？他们没有死？”听到云枫的话，几个小家伙一怔。

　　“嗯，他们在我们这个世界的肉体死了，但他们的灵魂没有死，现在应该去了冥界，你们不要担心，我会去把他们找回来的，你们不要伤心了！”云枫点点头，说道。

　　“冥界？”几个小家伙表情有些发傻。

　　“云枫老师，你说的是真的吗？你可以把他们都救回来吗？”李朵朵擦了擦眼泪，可怜兮兮地望着云枫，问道。

　　此话一出，唐元一群小家伙也都期盼地望着云枫。

　　在他们眼里，他们的云枫老师是无所不能的，云枫说能把死去的人救活，那也不是不可能。

　　另一边，卡文和保尔心中则翻起了淘天巨浪。

　　云枫能把死去人的灵魂，从什么冥界救回来？这真的假的？

　　这简直是天方夜潭的事情！

　　或许，云枫只是骗骗这些小家伙的？只是不想让这些小家伙太伤心？

　　卡文和保尔暗暗思量道。


第737章 都给我滚出来！

　　“嗯，我前段时间刚从冥界回来，把他们救回来没有问题。”看着眼前的八个小家伙，云枫点点头，目光认真坚定地说道。

　　看着这些小家伙……云枫仿佛想起了曾经他们的死神小队……

　　当时，死神小队许多成员死亡，他也十分难过。

　　那时，若是有人帮他找回死神小队成员的灵魂，把他们救回来，该多好……

　　就是现在，死神小队那些成员的灵魂，都去了那个未知的世界，他也不能在冥界找到。

　　唉！

　　云枫心中微微叹息。

　　暗暗做出决定，要尽早去冥界一趟，把低级001班那些小家伙的灵魂都找回来。

　　虽然这样决定，但云枫心中也没有一个准确的谱。

　　进入冥界的灵魂，也不是绝对安全的……

　　可能会有很多意外发生！

　　他其实也不确定，能不能把所有低级001班学生的灵魂都找回来！

　　就算找回来，这些低级001班学生想有大成就，要么轮回转世……这种情况不可行，那些学生生前的实力太低，轮回转世后，记忆绝对会消失，那样和杀了他们没什么区别，要么就是凝聚冥体……科技虽然可以制造出来人的身体，但这种制造出来的身体和宇宙自然不符，以后很难有大成就……

　　那么，只有凝聚冥体……

　　可是，凝聚冥体，以后再想晋升等级可不太容易！

　　虽然这件事情有着诸多问题，但云枫对跟前这些小家伙，却不能实话实说！

　　西北李家！

　　安慰了八个小家伙后，云枫目光中冷芒一闪，暗恨道。

　　这西北李家真是找死……

　　他上次饶过这个家族，没想到西北李家的人在得知他死亡的信息后，会找他以前身边人的麻烦！

　　既然如此，这西北李家没有必要存在下去了。

　　云枫心中冰冷道。

　　“你们还在那边看么？都给我滚出来！”云枫微微抬头，目光扫了一下周围的一个个视频地点，冷冷道。

　　“这云枫发现我们了！”

　　“怎么办，我们出不出去？”

　　卡罗斯监狱的地底深处，一个广大的金属楼体里，一群卡罗斯监狱的管理层正看着面前的一个个影像，所有影像里正是云枫一行人所在的地方，突然，所有影像中的云枫目光朝他们看来，冷冷道，一群卡罗斯监狱的管理员顿时惊慌失措，纷纷道。

　　刚才云枫的强大，他们看得清清楚楚……

　　本来，他们不是要看云枫的，而是在看卡文，保尔，罗斯尔的事情！

　　只是，基地突然发生大变，数个地方爆炸，接着云枫一行人出现在卡文三人身边！

　　云枫竟然回来了，这群卡罗斯监狱的高层都知道云枫的强大，顿时目不转睛地看着这个影像。

　　结果，看到刚才一幕。

　　罗斯尔竟然被云枫一巴掌拍死了！

　　现在，云枫让他们滚出去，他们心中顿时纠结，这是出去还是不出去？

　　“出去吧，这云枫应该不是不讲理的人，这件事情我们没有做，只是没有管……”一个卡罗斯监狱的高层，脸色变了变，最后咬牙道。

　　“这云枫的实力如此强大，我们就算不出去，恐怕也会被他打进来，出去吧……”一个卡罗斯监狱的高层苦笑道。

　　“出去吧……”一个个卡罗斯监狱的高层苦笑。

　　不错，凭云枫的实力，他们一直待在这里也没用，只会惹怒云枫。

　　没想到，对他们蓝源帝国，甚至对周围一些文明的很多人来说，谈之色变的卡罗斯监狱，其中高层现在如此狼狈。

　　一群卡罗斯监狱的高层叹了口气。

　　呼——呼——呼——

　　做出决定后，接着，一群卡罗斯监狱高层打开卡罗斯监狱中他们这里通向云枫一行人那里的通道，化为一道道人影，快速朝着那里赶去。

　　“云大人……”

　　“云大人……”

　　很快，一群卡罗斯监狱的高层来到云枫面前，他们不敢抬头看云枫，全都低着头，老老实实的恭敬喊道。

　　“金兰行政星金兰学院低级001班的学生被抓进来的事情，你们都知道吧？”云枫斜看了这群人一眼，冷冷道。

　　这群人藏在卡罗斯监狱的深处，岂能瞒过他武神境界的精神力探测？

　　若是想，他可以直接用精神力把这些人从下面瞬移上来。

　　“这……”一群卡罗斯监狱的高层相互望了望，均是有些为难。

　　这件事情他们是知道的，若是那些学生是正常方式进来的，他们还可能不知道，毕竟每天来卡罗斯监狱里的人太多了，但那些学生是西北李家的人送来的，这件事情有关西北李家，后来又听说有关云枫，他们怎么可能不知道？

　　但是，这件事情他们怎么回答……

　　要知道，他们刚才在下面可是看得清清楚楚，那罗斯尔只是回答了一句不知道，就被云枫一巴掌拍成了肉饼。

　　“怎么？你们都不知道吗？”云枫目光一冷，沉声道。

　　“不，不，不，我们知道，我们知道……”听到云枫这句话，卡罗斯监狱一群高层连忙大声喊道。

　　罗斯尔刚才正是说不知道，被云枫一巴掌拍成肉饼的，他们现在怎么敢说不知道？

　　就在这时，卡罗斯监狱的一群高层突然想起，罗斯尔之所以被云枫灭杀，恐怕是云枫知道罗斯尔说的是谎话，才把其灭杀的，他们只要老老实实的回答问题，应该不会有事。

　　不管怎么说，他们很多人以前也是认识云枫的，很多人和云枫有过交易不说，以前对待云枫也不错。

　　“金兰行政星金兰学院低级001班那些学生的事情，我们知道，当时西北李家的人专门打了招呼……不过，这件事情只有罗斯尔管了，我们都没有管，因为我们知道金兰学院低级001班那些学生都和云大人有关系，所以不敢管……但罗斯尔在卡罗斯监狱的地位不低，又有西北李家在后面撑腰，他要做的事情，我们也不敢阻止……”一群卡罗斯监狱的高层相互望了望，一个卡罗斯监狱的高层站出来，低声道。

　　“除了我身边这些学生，其他学生现在的情况如何……”云枫目光冷冷地望着这些卡罗斯监狱的高层，问道。

　　之所以这么问，云枫是怕有漏掉的。

　　或许有意外，有哪个人没死，又没有在卡罗斯监狱的。

　　还是问一下好！

　　“除了云大人你身边的这些，其他人都死了……”听到云枫这句话，一群卡罗斯监狱的高层心中狂跳，这个卡罗斯监狱的高层犹豫了一下，微微咬了咬牙，低声道。

　　“轰——”云枫闭上双眼，一道无形的气息散发出去。

　　“啊——”

　　这道无形的气息落在这群卡罗斯监狱的高层身上，这群卡罗斯监狱的高层被这股无形的气息骇得心脏都要跳出来，身体纷纷忍不住后退。

　　“所有插手此事的人，都要死！”云枫猛然睁开双眼，冷冷道。

　　“砰——砰——砰——”

　　一道道爆炸声在卡罗斯监狱各处响起。

　　这次爆炸的声音是所有插手此事的人的人体爆炸。

　　“罗斯尔大人，监狱很多地方发生爆乱了，其他大人都不在……”就在这时，一个卡罗斯监狱的工作人员快速从不远处一个转角处出现，朝着这边一边跑过来，一边大喊道。

　　“砰——”

　　然而，这个人刚刚从转角处出现，身体就炸成了满天血色肉沫。

　　这个人是罗斯尔的亲信手下，也是插手这件事情的人之一。

　　“咝——”看到这一幕，云枫身边许多卡罗斯监狱的高层脸色一变，微微吸了口气。

　　他们正想着刚才那几道爆炸声是怎么回事，此刻终于知道了。

　　云枫的实力……太恐怖了……

　　隔了这么远的距离，竟然只凭意念就把这么多人杀死了，还是如此残忍的方式。

　　“这……这……这太恐怖了……”罗维和他身后的一群少年，一脸惊恐的结结巴巴道，说话的同时，他们噔、噔、噔的向后退，一屁股坐在地方。

　　“我们去西北李家。”云枫淡淡道。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，一群人消失不见。

　　“直接消失不见了……”

　　看到云枫一群人突然消失不见，一群卡罗斯监狱的高层脸色再次一变，失声道。

　　“云枫一群人和刚才出现时一样，突然出现，又突然消失，这是什么手段，什么能力……”一个卡罗斯监狱的高层声音微颤道。

　　“瞬移……这是瞬移……我听我们家族的人说，这云枫在五级文明星域和五级文明星域各大势力战斗的时侯，就用了这一能力……”一个卡罗斯监狱的高层脸色不断变幻，轻声道。

　　这个卡罗斯监狱的高层，身后的家族有人参加过两年前的上使国之行，知道云枫在五级文明星域战斗的一些细节。

　　“瞬移？传说中精神力达到七十级，才能使用的能力？”许多卡罗斯监狱的高层脸色大变。

　　精神力达到七十级才能有的能力，云枫现在就能使出来了，这是什么概念……

　　这说明，云枫现在的精神力最少七十级以上，灵性等级最低七级以上！

　　没想到，他们蓝源帝国，竟然出了这样一个逆天人物……


第738章 云枫回来了！

　　“一般的瞬移，应该不能让这么多人一起瞬移，这云枫使的瞬移恐怕还不是简单的瞬移！”刚才说话的那个卡罗斯监狱高层摇头道。

　　“这云枫竟然这么强大……”一些卡罗斯监狱的高层脸色微变，微吸凉气道。

　　刚才他们知道云枫很强大，但没想到云枫强大到了这种程度。

　　精神力最低七十级以上……很可能更高级……

　　“刚才云枫说，要去西北李家？”就在这时，一个卡罗斯监狱的高层，突然想起了什么似的，说道。

　　“不错，这云枫刚才的确说要去西北李家！”一群卡罗斯监狱的高层立刻也想起云枫一群人消失前，云枫说的一句淡淡的话，纷纷醒悟点头道。

　　“这西北李家的人以为云枫死了，所以肆无忌惮地对付云枫身边的人，现在云枫回来了，这西北李家要倒霉了……”一个卡罗斯监狱的高层，面色古怪的低声道。

　　“不错，西北李家的人要倒霉了，两年前，云枫的实力就能打败西北李家所有王牌军团的联合，现在云枫的实力变得更恐怖强大，绝对会把西北李家弄个天翻地覆……”一个卡罗斯监狱的高层点头道。

　　“我们蓝源帝国要变天了，最起码，西北星域要变天了……”一群卡罗斯监狱的高层纷纷点头道。

　　“这罗斯尔真不知道说什么好，当初用和云枫交易的灵液达到了九股四级灵，实力大增后竟然投靠西北李家，投靠也就算了，竟然还帮西北李家对付云枫身边的人……这种行为，令人不齿，现在被云枫灭杀也是报应……”一个卡罗斯监狱的高层目光注意到地上罗斯尔的尸体，脸色微微一变，低声道。

　　“不错，这种小人死了也是活该！这段时间，真是让他小人得志了！”一个卡罗斯监狱的高层鄙夷地看了罗斯尔的尸体一眼，不屑道。

　　“保尔，你刚才没有抓住机会！刚才你没有同意卡文的请求，帮他救金兰学院低级001班那些学生！不然你现在就能搭上云枫这条线，以后将前途无量……”一个卡罗斯监狱的高层转头看向一旁的保尔，有些可惜道。

　　“是啊，保尔，可惜了，云枫的实力这么强大，你若是搭上云枫这条线，以后还不是横着走？”一群卡罗斯监狱的高层点头道。

　　卡文被云枫带走了，保尔还在这里，一群卡罗斯监狱的高层均是为保尔感觉到可惜。

　　“可是，我刚才的确不敢得罪那西北李家啊……”保尔苦笑道。

　　他刚才哪知道云枫回来了！

　　若是他知道云枫回来了，刚才那件事他可能就要掂量掂量了！

　　可惜，现在已经晚了。

　　还好，他刚才没有出卖卡文。

　　心中产生了一些可惜之后，保尔就有些庆幸。

　　他刚才若是出卖卡文了，他实在不敢保证，他现在还能不能活着站在这里。

　　看来人品很重要啊，保尔心中暗道。

　　“不错，西北李家，我们这些人都不敢得罪……”一群卡罗斯监狱的高层纷纷点头道。

　　“不过，保尔你也不错，刚才没有答应罗斯尔指证卡文，卡文应该会记着你的情，现在卡文搭上了云枫，你能和卡文搞好关系也不错啊！”语气顿了顿，一个卡罗斯监狱的高层笑着说道。

　　“是啊，幸亏保尔你刚才没有指证卡文，不然你现在就危险了……”一些卡罗斯监狱的高层点点头，笑道。

　　“西北星域要有大变动，西北李家可能要出事，我赶紧把这件事情通知我们家族，让我们家族做好一些准备……”就在此时，一个卡罗斯监狱的高层沉吟道。

　　呼——

　　说话间，他意念一动，把精神力输入手腕上的微型光脑，开始向他的家族里传去这里的信息。

　　“不错，这件事情是大事，我也得赶紧向家族传去信息……”

　　“不错，我们家族也得准备一下……”

　　“我们家族和西北李家好像还有一些交易，我让我们家族的人赶紧把这些交易放弃了……”

　　一个卡罗斯监狱的高层开头后，一群卡罗斯监狱的高层也纷纷想起这件事情，连忙道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，一群卡罗斯监狱的高层立刻开始向家族传去一道道信息。

　　“这件事情还得赶紧向帝国汇报……”

　　一群卡罗斯监狱的高层把这里的事情传给他们家族后，又开始向帝国有关部门汇报这里的信息。

　　至于卡罗斯监狱里的一些暴乱，他们一群人扫了一眼，发现并不是太大的暴乱，卡罗斯监狱里的防卫力量十分强大，下面的工作人员和系统却是可以轻易处理此事，他们不用担心。

　　……

　　蓝源帝国星空中。

　　与刚才一样，云枫一行人先是进入云枫放出来的一艘九级文明级别的上品灵舰里。

　　云枫打算用九级文明级别的上品灵舰做挪移工具。

　　西北王李家的老巢，他知道在哪里。

　　“这里是……”看到周围环境突然发现变化，卡文也是吃了一惊。

　　“这是我的灵舰里，我们现在在星空中，马上就到西北李家的老巢。”云枫看向卡文教练，微微一笑，解释道。

　　“你的灵舰里……星空中……马上就到西北李家的老巢……”卡文听着云枫说的一连串词语，心中不断震惊。

　　“云枫，你这艘灵舰是一艘什么级别的灵舰，我感觉好像不一般，我们突然到了星空中，刚才你施展的便是瞬移能力吗？”卡文教练迟疑道。

　　“卡文教练好眼力，我刚才施展的便是瞬移，至于我这艘灵舰的等级么……”云枫微微一笑，顿了顿，接着道：“这是一艘九级文明级别的上品灵舰。”

　　“什么？”卡文教练一怔。

　　他没有听错吧？

　　九级文明级别的上品灵舰？

　　究竟是云枫说错了，还是他听错了？

　　九级文明级别的上品灵舰，这恐怕需要九十多级的精神力才能炼化出……还要九级灵性，不止一股……

　　他知道云枫现在的实力很强，但觉得也不该强到那么离谱！

　　在他看来，云枫的精神力和内劲若是能达到七十多级，就很厉害了，在他们蓝源帝国可以说是无敌！

　　若是云枫能有一艘七级文明级别的灵舰，那在四级文明星域绝对无敌！

　　至于云枫的精神力达到八十多级，甚至九十多级，拥有八级文明级别的灵舰和九级文明级别的灵舰，他根本不敢想！

　　“云枫，我是不是听错了……”卡文教练迟疑道。

　　“卡文教练你没听错，老大这艘灵舰的确是九级文明级别的上品灵舰！”云枫身边，钱多多微微一笑，说道。

　　钱多多、小木、商无涯三人当初和云枫一起从卡罗斯监狱走出去的，三人对卡文教练也十分熟悉。

　　“九级文明级别的上品灵舰……咝……”卡文教练倒吸了口气。

　　刚才，他没有听错！

　　云枫真的说这是一艘九级文明级别的上品灵舰！

　　天！

　　云枫到底得了什么逆天际遇，现在连九级文明级别的上品灵舰都炼化出来了？

　　云枫才多大，这还是人吗……

　　这样的实力，别说在四级文明星域，恐怕在八级文明星域，也是顶尖的存在！

　　“九级文明级别的上品灵舰，云枫班主任的这艘灵舰竟然是九级文明级别的上品灵舰……”唐元和另外七个低级001班的学生，则一脸呆滞了，喃喃道。

　　他们也被震惊了。

　　“什么？云枫这艘灵舰是九级文明级别的上品灵舰？”罗维和他身后一群少年，则是身体一颤，失声道。

　　这一刻，他们都要被吓瘫痪了。

　　唐元他们的云枫班主任，竟然如此强大……

　　“云枫，真是没想到，短短时间，你现在竟然如此强大了。”卡文教练抬头看着云枫，认真道。

　　“哈哈，卡文教练，现在九级文明级别的上品灵舰对老大来说算什么？老大可是达到了武神之境，现在是武神强者！九级文明级别的上品灵舰对老大来说只是代步工具！这个级别的灵舰来多少，老大就能灭多少！”就在这时，商无涯大笑了起来。

　　“什么？云枫你达到了武神之境，现在是武神强者？”听到商无涯的话，卡文先是一怔，接着目瞪口呆地望着云枫，失声道。

　　武神之境……武神强者……

　　这是传说中的传说存在！

　　卡文万万没想到，云枫竟然达到了这个境界！

　　一时间，卡文都有些怀疑这件事情是不是真的了，武神之境有那么好达到的？

　　可是，看云枫和其身边一群人的表情，这件事情不像是在说笑。

　　“武神之境！武神强者！”罗维和他身后一群少年身体一软，彻底吓瘫痪了。

　　他们这次得罪的到底是怎么强大的一个人啊！

　　……

　　“什么？云枫回来了？还闯进卡罗斯监狱，救走了他的几个学生？”

　　“云枫回来了，灭杀了卡罗斯监狱的一个高层和许多工作人员？”

　　“云枫去找西北李家麻烦了？”

　　蓝源帝国，各大势力的人知道云枫回来了后，纷纷大吃一惊，均是震撼道。


第739章 蓝云天的震惊！

　　“陛下，云枫回来了，这是卡罗斯监狱传回来的信息……”蓝源帝国皇宫，蓝源帝国的皇帝蓝云天正躺在一张古老的高贵纯木质躺椅上闭目养神，突然一个手下快步走到他跟前，低声说道。

　　“什么？云枫回来了？”听到这个手下说话的内容，蓝云天猛然睁开双眼，一下子从躺椅上跳起来，转身看着面前的这个手下，一脸震撼道。

　　“我看看！”蓝云天一脸严肃地接过这个手下拿来的信息，精神力输入进去。

　　顿时，云枫在卡罗斯监狱的所有影像，印入蓝云天的脑海。

　　蓝云天是一个四级文明的皇帝，知道的事情比较多，云枫在五级文明星域闹出那么大的事情，连五级文明星域星际执法组织的总执法长都灭杀了，听说六级文明星域的星际执法组织都派了许多强大的舰队对付云枫，星际执法组织是一个直达九级文明星域的恐怖势力，很多势力的人都觉得云枫死定了，现在云枫竟然回来了，不知道以什么样的方式回来的。

　　蓝云天很关心这个问题……

　　当初，他为了拉拢云枫，把他最心疼的十四女儿指嫁给了云枫。

　　他又听说，他的七儿子蓝雨文在上使国之行中没有回来，似乎也是跟随了云枫……

　　若是云枫出了什么事情，蓝云天不确定他们蓝源帝国会不会受到牵连。

　　不过，若是云枫发达了，他们蓝源帝国绝对会跟着发达起来……

　　蓝云枫知道云枫闯的祸很大，也知道两年前云枫的实力已经强得离谱，在五级文明星域几乎都没有对手……

　　云枫若是发达了，只要手掌缝里稍微漏下一点，都能让他们蓝源帝国受益无穷！

　　如此，蓝云天怎么不关心云枫现在的情况？

　　“云枫真的回来了……这是瞬移……还不是简单的瞬移……云枫的实力比两年前在五级文明星域时更加强大了……瞬移据说要精神力和内劲达到七十级以上才能达到，云枫现在的精神力和内劲恐怕没有达到八十级以上，也差不多了……”看着云枫在卡罗斯监狱表现的影像，蓝云天脸色微微一变，低声道。

　　“陛下，七皇子回来了！”就在这时，又一个皇宫手下一脸惊喜地跑过来，老远就大声喊道。

　　“老七回来了？”蓝云天先是一怔，接着一脸惊喜道。

　　此刻，他几乎确定了，老七在五级文明星域恐怕真的被云枫带走了，现在云枫回来了，老七也回来了。

　　蓝雨文是蓝云天比较喜爱的儿子之一，要不然两年前的上使国之行，他也不会让蓝雨文去，现在听到蓝雨文回来的消息，蓝云天心中也有些高兴。

　　不过，紧接着，蓝云天心中就有些担心。

　　云枫现在到底什么情况，现在他几乎已经确定老七的确是跟着云枫了，若是云枫的情况不妙，老七的情况恐怕也不会太好，若真的如此，不知道他们蓝源帝国会不会受牵连。

　　“老七现在在哪？快带他过来！”想着这些，蓝云天连忙说道。

　　云枫现在什么情况，还是等他见了老七再仔细问下。

　　然而，不等那名手下回答，一道大笑声响起：“哈哈！父皇，我回来了！”

　　一道人影突然出现在蓝云天的不远处。

　　一个白衣青年，气质超然，一脸微笑地望着蓝云天，正是蓝源帝国七皇子蓝雨文。

　　“老七？”看到一个人影突然出现在面前，蓝云天吃了一惊，接着看清是蓝雨文，不由再次惊喜道。

　　此时蓝云天的惊喜，有看到蓝雨文的惊喜，还有看到蓝雨文实力不错的惊喜。

　　他没有注意的情况下，蓝雨文突然出现在不远处，一身气质超然，连他都感觉不到，实力恐怕不低了。

　　“父皇！”蓝雨文笑着再次喊道。

　　呼——

　　下一刻，蓝雨文意念一动，瞬移到蓝云天的跟前。

　　这一次瞬移，蓝雨文是在蓝云天的注视下瞬移的。

　　“这是……”蓝云天瞳孔微微一缩，不敢相信道：“这是瞬移？”

　　蓝雨文竟然使出了瞬移？

　　蓝云天怎么也不敢相信。

　　这不是精神力和内劲要达到七十级以上才能使出来的能力吗？

　　难道蓝雨文现在的精神力和内劲达到了七十级以上？

　　这怎么可能……

　　先不说蓝雨文的灵天赋之前只有数股四级灵，怎么达到七级，就说蓝雨文的灵天赋真的晋升到了七级，也不大可能在两年之内，把精神力和内劲都修练到七十级以上吧？

　　蓝云天绝对想不到，蓝雨文这两年的经历，不仅有云枫这个超级强者的辅助，又有血色小塔空间中那种修练大潮的辅助，还有冥界中充满强大纯粹死亡属性意念能量的环境……

　　现在蓝雨文不仅精神力和内劲分别达到八十六级，八十五级，就连意念之力也达到了第八层初期境界！

　　这种实力别说在四级文明星域，就算在五六级文明星域，也堪称恐怖！

　　“父皇说的不错，孩儿施展的的确是瞬移！”蓝雨文微微一笑，说道。

　　皇家多事非。

　　曾经，他面对父皇时，心中总是有些拘谨，怕自己做错什么。

　　此刻，他再次面对父皇，心中却是一种轻松自如。

　　一切都因为实力……

　　以前，他有心以后继承蓝源帝国的皇位。

　　现在，蓝源帝国的皇位对他来说真的没有一点吸引力。

　　幸亏当初跟随了云枫……

　　蓝雨文心中暗暗庆幸。

　　想到云枫现在达到了武神之境，云枫结交的李天，更是他们这个宇宙强大人物李朕的转世，拥有整个圣地二十多位武神强者做后盾，蓝雨文心中就有些激动。

　　还有他们这个宇宙外的许许多多宇宙……

　　那是一个更广阔的舞台！

　　若是有一天，他能在那个舞台行走，那么就算立刻死也值得了！

　　蓝雨文心中有一种预感，只要他以后坚定地跟着云枫，他早晚会走到那个舞台上，甚至达到更高的境界，走向更高级的舞台！

　　云枫的修练速度太快了，只用几年时间，现在二十几岁，就达到了武神之境，还是用冥界法则之力达到的武神之境，以后前途无限大……

　　这是一个奇迹！

　　蓝雨文暗道。

　　心中想着这些，蓝雨文现实中微笑地看着眼前父皇。

　　其实，他刚才是有意展现瞬移的……

　　这也算是一种小孩子得了宝贝，想向大人和伙伴炫耀的心理吧！

　　要不然，这么短的距离，他用自身的速度也是眨眼就能到他父皇面前了，没必要用瞬移！

　　果然，父皇被他震惊到了，蓝雨文觉得，这种感觉很好……

　　“瞬移？老七你现在竟然可以施展瞬移？老七，你现在达到什么实力了？”蓝云枫目光紧盯着蓝雨文，激动问道。

　　若是蓝雨文的精神力和内劲，真的达到了七十级以上，那么，他们蓝源帝国以后就有一个强大的后盾了……

　　“父皇，我现在精神力和内劲分别达到八十六级和八十五级，意念之力达到第八层初期境界了……”蓝雨文微微一笑，轻声说道。

　　“什……什么？你现在的精神力和内劲分别达到八十六级和八十五级了？意念之力还达到了第八层初期境界？”听到蓝雨文的话，蓝云天心中极度震撼，失声道。

　　精神力和内劲八十六级和八十五级……这比他刚才想象的七十级以上更高了一个层次……

　　蓝雨文精神力和内劲达到七十级以上，他都不敢想，更不用说，蓝雨文说他现在精神力和内劲达到八十六和八十五级了！

　　还有……意念之力达到了第八层初期境界……

　　那到底是怎么样恐怖的一个境界？

　　蓝云天十分清楚，意念之力达到第六层境界时，意念之力的质量会发生一个翻天覆地的变化，开始在星空战斗中很有用处！

　　当初，他们蓝源帝国的军神齐无铭正是意念之力侥幸突破到第六层境界，才在他们蓝源帝国立下足，最终打造出一个新的超级势力！

　　两年前，云枫也是凭借强大的意念之力，才能在和西北李家数支强大军团交战中，取得压倒性优势！

　　但是，云枫当初的意念之力，好像也只是第六层中的境界！

　　第八层初期境界，这比第六层境界高的太多了！

　　恐怕这个境界的人，只需要一个意念，就能让齐无铭那样的人物死掉！

　　齐无铭可是他们蓝源帝国的军神，一人之力打造出一个四级文明中超级势力的超级人物！

　　一个意念就能让这样一个人物死掉，这是什么概念？

　　“老……老七，你……你刚才没有说错吧？你精神力和内劲分别达到八十六级和八十五级，意念之力达到第八层初期境界了？”蓝云天咽了咽口水，声音有些发颤的问道。

　　这件事情实在太恐怖了。

　　饶是蓝云天是一个四级文明的皇帝，心中也无法镇定的了。

　　“七皇子的精神力和内劲分别达到八十六级和八十五级，意念之力达到第八层初期境界了？天！这是真的吗？精神力和内劲分别达到八十六级和八十五级，意念之力达到第八层初期境界，那是怎么样的一个境界，怎么样的实力！！”不远处，蓝云天的两个手下，听到蓝云天和蓝雨文的对话，不由感觉脑海中轰轰作响，心中震撼的无以复加。


第740章 你和云枫谁厉害？

　　“呵呵，父皇，我没有说错，我现在的精神力和内劲真的达到八十六级和八十五级了。”蓝雨文笑了笑，说道。

　　“咝——”蓝云天微微倒吸口凉气，不断平复着心中的震惊。

　　老七是他从小看着长大的，深知老七的性格，应该不是说谎，老七也没有必要骗他，再加上老七刚才展现的瞬移能力……

　　如此说，老七说的都是真的？

　　“哈哈哈哈！没想到，老七你这么有出息了！”想到此，蓝云天激动的大笑起来，大声道。

　　他们蓝源帝国以后有一个如此厉害的人物，何愁不发达？

　　蓝雨文笑看着面前激动的父皇，也不说话。

　　“对了，老七，云枫回来了，你知不知道？”突然，蓝云天停下笑，目光认真地看着蓝雨文，问道。

　　本来，蓝云天以为这段时间，蓝雨文是跟随云枫去了。

　　但看到蓝雨文现在的实力，蓝云天开始怀疑他的这个猜测。

　　蓝雨文现在的实力，十分强大，十分逆天，岂是跟随云枫可以达到的？

　　云枫虽然厉害，但到底只是四级文明星域出身，资质和资源应该有限，能顾得着他自己就算不错了。

　　或许，老七是另有机遇。

　　蓝云天暗道。

　　若是老七和云枫没有关系就好了，如此，他就不用担心因为云枫的事情牵扯到他们蓝源帝国，更不用担心牵扯到蓝雨文。

　　现在，蓝雨文是他们蓝源帝国的希望。

　　得知蓝雨文现在的实力后，蓝云天心中顿时把蓝雨文的安全放在第一位，比他们蓝源帝国还重要。

　　凭蓝雨文现在的实力，以后打下几个四级文明，也是轻而易举的事情，甚至打下几个五级文明也没有问题。

　　哪怕他们蓝源帝国现在被灭了，只要蓝雨文没事，他们蓝源帝国皇室的损失就不大。

　　“额……知道啊……”听到蓝云天的话，蓝雨文表情有些古怪，笑了下，说道。

　　蓝雨文心中暗自嘀咕。

　　他可是跟着云枫回来的，怎么会不知道云枫回来了？

　　不知道他父皇问他这件事情做什么？

　　“这段时间，老七你不会是和云枫在一起的吧？”听到蓝雨文的话，蓝云天脸色微微一变，连忙问道。

　　“是在一起啊……”蓝雨文面色更加有些古怪地点点头，说道。

　　听到蓝雨文说这段时间真的是和云枫在一起的，蓝云天脸色再色一变，连忙问道：“老七，云枫在五级文明星域得罪星际执法组织，被星际执法组织追杀这件事情，你知道吧？”

　　“原来父皇担心的是这件事情啊，父皇你尽管放心，这件事情已经没事了……”蓝雨文大笑一声，说道。

　　“已经没事了？”蓝云天一怔，接着似乎有些醒悟。

　　是了，当一个人的力量达到一定程度，就会拥有一些特权，无论在哪，都会有这样的事情。

　　星际执法组织的力量虽然覆盖到九级文明星域，但低级文明星域的力量不太强，要不然五级文明星域的星际执法舰队，也不会被云枫杀的损失很多，或许云枫的力量强到一定程度时，云枫做的这件事情就不会被星际执法组织追究了。

　　蓝云天心中思量。

　　听到蓝雨文说云枫现在没事了，蓝云天有些放心了。

　　先不说老七这段时间是和云枫在一起的，十四可还跟着云枫的，云枫又是从他们蓝源帝国出去的，他也不希望云枫有事。

　　很快，蓝云天把这些思绪抛掉，既然云枫现在没有事了，他更关心另一个问题。

　　“老七，既然这段时间你一直和云枫在一起的，那么你应该知道云枫的实力吧？你现在的实力和云枫比起来，谁厉害？”蓝云天目光紧盯着蓝雨文，关心的问道。

　　听到蓝云天的这个问题，不远处蓝云天的两个手下也都支起了耳朵。

　　云枫曾经在他们蓝源帝国闹出很大动静……两年前又在五级文明星域闹出很大动静……

　　最近一段时间，又一直和蓝雨文在一起的。

　　蓝雨文的实力如此强大，他们也想知道，云枫现在的实力如何了。

　　“我和云枫谁厉害？”听到蓝云天的这个问题，蓝雨文微微张大嘴巴，心中有些苦笑。

　　这下好了，本来他是要装逼的，谁知道父皇竟然问他和云枫两人谁厉害……

　　他和云枫，这差得可是十万八千里啊！

　　幸亏这句话他父皇算是私自问他的，若是让死神帮的一些人听到，他都要羞愧的找个地缝钻了！

　　“我和云枫的实力根本不是一个层次的……”语气顿了顿，蓝雨文苦笑道。

　　然而，蓝云天听到蓝雨文的话，却误会了，两人的实力不是一个层次的？

　　只有两个可能，一个是云枫的精神力和内劲达到九十多级了，一个是云枫的精神力和内劲还没有突破到八十级，精神力和内劲每十级是一个大坎，一般只有这样的差距，才能说两个人的实力不在一个层次的。

　　云枫的精神力和内劲达到九十多级？

　　蓝云天不敢想这个事情。

　　精神力和内劲达到九十多级，这估计在九级文明星域，都算是比较厉害的！

　　这和云枫的出身，差距太大了！

　　有一个老七，实力一下成长的如此恐怖，蓝云天估计都是奇迹，这样的奇迹不太可能一下出两个……

　　再加上蓝云天本来就在猜测云枫现在的精神力和内劲有没有达到八十级以上，因此听到蓝雨文这句话，直接把云枫的实力归划到没有突破到八十级了。

　　这样想着，蓝云天心情一松，说道：“哦？我刚才看到云枫在卡罗斯监狱的影像，他施展的瞬移似乎很厉害，他的精神力和内劲竟然还没有突破到八十级么？”

　　蓝云天语气之中，有些隐隐得意。

　　云枫厉害是吧？名气很大是吧？

　　自己的儿子却是更厉害！

　　两者的实力根本不在一个层次！

　　哈哈哈哈！

　　“什么……额……”听到蓝云天这话，蓝雨文一呆，接着一张脸瞬间变得通红。

　　什么叫云枫的精神力和内劲竟然还没有突破到八十级？

　　听到蓝云天这话，蓝雨文瞬间就知道蓝云天是怎么想的了。

　　尤其是，蓝雨文还在蓝云天语气中听出一丝得意……

　　顿时间，蓝雨文羞愧无比。

　　他说的他和云枫的实力根本不是一个层次的，可不是说云枫的实力不如他，而是云枫现在的实力远远超过他，让他一眼望不到边了！

　　两人之间的实力差距，还不是差了一个层次，而是差了无数个层次！

　　武神之境……

　　想到这个境界，蓝雨文就有些心颤。

　　那可是一个真真正正神的境界！

　　达到武神之境后，不仅实力强大，可以自由纵横各界，还拥有无限寿命！

　　那不是神是什么？

　　云枫现在达到了武神之境，蓝云天竟然还说这样的话，蓝雨文立刻就羞愧得不行！

　　“父皇，你可别再说了，云枫现在的实力十分强大，不是一般凡人可以想象的，我能有现在的实力，全是因为云枫的帮助，才达到的，我刚才话的意思是想说，我现在的实力和云枫的实力比起来，就像一只蚂蚁和一条神龙，根本不是一个层次的，云枫一个意念就能杀死无数个我这样实力的人，云枫身边还有一些人，他们很多人的实力都比我强大，就连妹妹现在的精神力和内劲，也都快突破到九十级，意念之力也都达到第八层巅峰境界了……”怕蓝云天还要说出什么让他羞愧的话，蓝雨文连忙一连串地说道，再也顾不得装逼了。

　　“什么？”听到蓝雨文的话，蓝云天却是身体一震，失声道。

　　老七现在的实力和云枫的实力比起来，就好像一只蚂蚁和一条神龙？云枫一个意念就能杀死无数个老七这样实力的人？

　　这该是多么大的差距，让老七说出这样的话！

　　老七现在的实力已经够强大了……

　　老七现在的实力，竟然全是在云枫的帮助下才达到的，云枫身边还有一些人的实力比他强大，就连十四现在的精神力和内劲也都快突破到九十级，意念之力已经达到第八层巅峰境界……

　　蓝雨文说的每一个信息，都让蓝云天的心灵无比震撼。

　　“七皇子的实力竟然和云枫差了那么多，云枫的实力竟然那么恐怖？云枫身边竟然有很多人的实力比七皇子还强大？”不远处，蓝云天的两个手下听到蓝雨文的话，也是心中十分震撼。

　　“老七，云枫现在的精神力和内劲达到九十几级了？意念之力难道达到第九层境界了？”蓝云天怔了半晌，咽了咽口水，颤声问道。

　　“九十几级了？”蓝雨文苦笑着摇头。

　　九十几级算什么……

　　半步武神也不算什么……

　　云枫可是达到武神之境了！

　　甚至一般的低级武神，恐怕都不是云枫的对手！

　　更不用说，云枫身后现在还有李天，以及他们李朕宇宙的一个超级家族，二十多个武神强者……

　　“难道云枫现在精神力和内劲还没有达到九十级？你刚才不是说……”看到蓝雨文如此，蓝云天微微皱眉，不解道。


第741章 天和地的差距

　　难道云枫之所以如此厉害，主要是因为意念之力比较厉害？

　　这不是不可能，实力达到一定境界后，高手之间的交手，意念之力十分重要。

　　看到蓝雨文如此，蓝云天此刻心里开始有些怀疑，蓝雨文刚才说的话有些夸张了。

　　若是云枫的精神力和内劲连九十级都没有达到，那么意念之力再高，也不至于一个意念就能灭杀无数个老七这样实力的人吧？

　　不过，若是云枫的意念之力很厉害，那灭杀老七应该不会太难！

　　云枫还是很厉害的！

　　就在蓝云天这样想着时，蓝雨文摇着头，再次开口了，道：“云枫的精神力和内劲现在不是九十多级，意念之力也不是第九层境界……他现在达到传说中的武神之境了，意念之力也突破到第十层境界了……”

　　“什……什么？”蓝云天脸色狂然大变，震撼道。

　　武神之境……他听说过这个传说中的境界……

　　不过，也只是听说过……

　　武神之境！意念之力第十层！

　　这……太恐怖了！

　　“老七，你说的是真的吗？云……云枫怎么修练的，短短两年时间，实力竟然如此恐怖了，武神之境，这怎么可能……”蓝云天一脸不敢相信，颤声问道。

　　“我说的都是真的，这两年，云枫的经历可谓很多……”蓝雨文苦笑道。

　　别说父皇不相信，恐怕许多宇宙的大人物都不会相信，云枫在两年的时间里从五六阶武者的实力，达到武神之境，还是用异界法则之力达到的武神之境。

　　接着，蓝雨文开始讲叙这两年来，云枫身上发生的事情。

　　一个小时过去后，蓝雨文才把云枫身上大概的事情讲完。

　　“李朕宇宙……天子李天……李朕转世……二十多个武神强者……”蓝云天脸色快速变幻，不可置信的喃喃道。

　　他没想到，他们蓝源帝国不仅出了云枫一个逆天人物，还出了一个丝毫不逊于云枫的人物，天子李天。

　　还有冥界……神武宇宙……许许多多宇宙……冥界超级大将……超级半步武神……

　　短短的一个小时中，蓝云天这一个四级文明蓝源帝国皇帝的世界观迅速增涨！

　　没想到，这个世界如此之大！

　　最恐怖的是，在无数低级宇宙之上，竟然还有上界……

　　“这个世界……竟然如此大……”

　　“云枫的实力……竟然如此恐怖……”

　　不远处，蓝云天的两个手下，听着蓝雨文的讲叙，心中均是震撼得不得了，忍不住轻喃道。

　　“糟糕！”怔了半晌，蓝云天突然想起了什么，一下清醒过来，脸色变得难看道。

　　“怎么了？父皇？”看到蓝云天如此，蓝雨文好奇道。

　　“两年前，云枫不是在五级文明星域得罪了星际执法组织吗？听说六级文明星域的星际执法组织都出动了，云枫一直没回来，前段时间，一些势力开始传言云枫已经死了……西北李家也开始出手对付云枫曾经身边的人……”蓝云天微微苦笑一下，说道。

　　“什么？那西北李家好大的胆子！”听到蓝云天的话，蓝雨文目光中立刻一道冰冷的光芒一闪，身上散发出一股强大的无形杀气，厉声道。

　　还好，在蓝雨文的控制下，这股强大的杀气没有覆盖到蓝云天和周围两个蓝云天的手下身上。

　　而且，蓝雨文的这股杀气一放即收。

　　“呼——”

　　不过，蓝云天和不远处蓝云天的两个手下，还是感觉到一股恐怖的杀气，脸色均是瞬间变得煞白。

　　好恐怖的死亡意念之力！！！

　　蓝云天和不远处蓝云天的两个手下，三人均是能够感觉到，蓝雨文身上的这道杀气，没有朝他们身上覆盖，而且是一放即收。

　　但就是如此，这股杀意就如此恐怖……

　　蓝云天和不远处蓝云天的两个手下心中震撼，这股杀意若是实实在在落在他们身上，他们恐怕会被直接杀死！

　　这就是第八层境界的意念之力么……竟然还是战力十分强大的死亡属性意念之力……

　　想到蓝雨文刚才说的，云枫意念一动，无数个他这样实力的人都能被灭杀！

　　三人心中更加震撼，那云枫的实力，该有多恐怖？

　　“对不起，父皇，我不是故意的，我忘记了……”蓝雨文连忙看向蓝云天，歉意地说道。

　　他忘记了他父皇和不远处那两个他父皇手下的实力，不过这句话蓝雨文没有说完。

　　“无妨……”蓝云天神色渐渐恢复正常，摇头苦笑道。

　　他知道蓝雨文没有说完的话。

　　云枫的实力那么强，云枫身边人的实力一个个都很强大……

　　蓝雨文在那样的环境里，意念之力怎么释放，肯定没有问题。

　　从刚才老七无意中释放的杀意，蓝云天再次清晰地认识到蓝雨文现在的强大。

　　也是如此，蓝云天心中更加担忧。

　　西北李家对付云枫身边的人时，他们蓝源帝国皇室没有插手，这云枫不会怪罪他们蓝源帝国皇室吧？

　　接着，蓝云天就把这个心中担忧的问题问出来。

　　“父皇……你们……”蓝雨文看着蓝云天，微微张了张嘴巴，不知道说什么了。

　　“不是我不愿意出手，而是两年前云枫在五级文明星域得罪了一些大势力，不知道那西北李家怎么弄的和那些大势力有来往，我也不敢过份插手这件事情……毕竟我之前把十四指婚给云枫，这是很多人知道的事情，之后又有人说你可能跟随云枫了，我怕我插手了之后，那些五级文明星域大势力会把目标转向我们蓝源帝国皇室……”蓝云天苦笑道。

　　“五级文明星域的大势力……”蓝雨文目光中凌芒一闪。

　　这时，蓝雨文也理解了父皇的行为。

　　当人达到一定地位时，就会有很多束缚……

　　若是这件事情真有五级文明星域的大势力插手，他父皇的确不得不为他们蓝源帝国整个皇室考虑。

　　尤其是这件事情，还有西北李家的事情。

　　西北王李远征狼子野心，巴不得他们蓝源帝国皇室出事，他们西北李家好取而代之。

　　他们蓝源帝国皇室不插手这件事情，都有可能被西北李家引祸到身上，更不用说他们蓝源帝国皇室插手这件事情了。

　　“这件事情我向云枫解释吧……”蓝雨文无奈地说道。

　　本来，他这次回来，还想看看能不能带着他们蓝源帝国皇室的一些人跟随云枫呢，云枫说了，他们死神帮收人只看人品，不看灵天赋，结果就出了这种事情。

　　之前，他们蓝源帝国皇室给云枫的印象就不好，这下印象更不好了。

　　“嗯。”蓝云天无奈的点头，只能这样了。

　　他哪里知道，云枫不仅没死，还变得如此厉害。

　　若是早知道如此，他拼着他们蓝源帝国皇室全部完蛋，也得阻止那西北李家的人对付云枫身边的人啊。

　　老七跟随云枫后，两年时间，实力就变得如此强大，云枫身边还有许多人的实力比老七更强大……

　　死神帮六百多万人的实力，更是每一个人的实力，都超过他这个蓝源帝国皇帝的实力……

　　他都想立刻把皇位辞了，也去跟随云枫好了！

　　然而，他们蓝源帝国皇室现在做了这样的事情，他也不好意思提这个事情了……

　　幸亏，他两年前把十四提婚给云枫，老七的眼光也好，跟随了云枫。

　　蓝云天暗叹。

　　有这样一个女儿和儿子在云枫身边，等这件事情过去久了，他们蓝源帝国皇室的一些人再跟随云枫，也不是没有可能，哪怕只能成为死神帮中的普通一员，也比在四级文明星域待着好。

　　想到这里，蓝云天又有些懊悔当初十三的事情。

　　十三的能力是很强的，当初也最有可能和云枫发展一下的，结果被他心中一动，跟了五级文明贝兰帝国一个王族嫡系子弟重楼。

　　若是当初十三和十四都被他指婚给云枫该多好！

　　两个女儿都在云枫身边，还怕他们蓝源帝国的皇室子弟以后没前途？

　　俗话说，最强莫过枕边风……

　　可惜，十四的性格，这样的事情恐怕做不了！

　　这件事情只有十三能够做出来，还能够做得很好！

　　可惜了！

　　蓝云天叹气。

　　只能说，人的命运，有时也就是在一念之间。

　　十三和十四是他最喜欢的两个女儿，当初他想让十三选择重楼时，也是问了十三的意见的，若是十三不同意的话，他也不会勉强，但十三同意了，于是他把十四指婚给云枫……

　　于是，两个女儿的命运发生了翻天覆地的变化！

　　十三只是一个四级文明的公主，跟着重楼这个五级文明王族嫡系子弟，恐怕得小心翼翼地生活，复杂的环境里，可能各种阴谋都不会断……

　　十四跟着云枫，听老七所说的，云枫对十四似乎不错，现在十四更是精神力和内劲快突破到九十级，意念之力快达到第九层境界了。

　　两人间的差距，何止一个天，一个地！

　　当初十三是蓝源帝国皇室子弟中的侨侨者，许多四级文明大势力青年子弟的梦中女神，十四则是灵天赋差，实力低，母亲的身份地位也低，死得又早，在皇室子弟几乎是被忽略的存在！

　　现在却是如此差距！

　　一时间，蓝云天心中十分复杂。


第742章 何方势力？

　　“老七，以后你有时间去贝兰帝国看看十三吧！”沉默了片刻，蓝云天说道。

　　“十三？”蓝雨文天一愣。

　　“嗯，有时间我去看看她。”蓝雨文点点头，说道。

　　说这句话的同时，蓝雨文心中也是十分的复杂。

　　他和十三是一个母亲，两人从小关系就很好，当初他也觉得十三跟着云枫不错，这件事情他和十三两人讨论过，十三对云枫也有意向，只是后来突然冒出来一个重楼，十三跟了重楼，他还有些可惜。

　　不过，他当初也没想到，云枫能走到这一步，而且是在这么短的时间内。

　　不知道十三若是知道云枫现在的成就，该是什么样的心情？

　　蓝雨文心中一叹。

　　蓝雨文明白他父皇的意思。

　　十三的身份，让她在贝兰帝国不一定生活的如意。

　　若是他这个强大的哥哥在贝兰帝国转一圈，相信十三以后会生活的好很多。

　　“陛下，西北星域那边又来信息了，是有关西北李家的……”就在这时，不远处蓝云天的一个手下，脸色突然一变，小快步走到蓝云天近处，低声道。

　　……

　　西北星域。

　　西北王李家主行政星。

　　“李远征，之前你说你们李家只要得到这几台炼丹机器，一定很快就能研究出来炼制更高级丹药的机器，现在一年时间都过去了，七台炼丹机器你们弄坏了四台，还剩下最后三台，你告诉我，你们什么时侯才能研究出来炼制更高级丹药的机器？”一个黑发老者看着面前的蓝源帝国西北王李远征，一脸不满地说道。

　　直接喊西北王的名讳，不是一般人敢做的。

　　这个黑发老者不仅直接喊西北王的名字，还是如此不满的语气。

　　“古大人，我也没想到这炼丹机器如此难研究，所有的公式都研究出来了，就是药效不对，我们李家的科研队伍一直在找原因，相信很快就能解决问题了……”李远征额头上湛着一层细密的汗珠，艰难说道。

　　若是让蓝源帝国一些大势力的人看到他们蓝源帝国的西北王，被人如此喝斥后，还软言软语地和对方说话，一定会十分震惊。

　　这个黑发老者正是蓝云天说的那个五级文明星域的大势力人物……

　　五级文明黑云帝国古家，八长老古伯德！

　　当初在那场婚礼上，这黑云帝国古家的人也有对云枫出手，结果被云枫全灭了！

　　其中有五艘六级文明级别的极品灵舰，三位长老和一个古家少主，在那一战中死亡！

　　这个信息传回黑云帝国，整个黑云帝国震动！

　　每一艘六级文明级别的极品灵舰，都是一个五级文明星域超级势力的超级存在……

　　一下损失了五艘六级文明级别的极品灵舰，还损失了三位长老和一个得力少主！

　　黑云帝国古家一下元气大伤！

　　若不是那一战中，还有很多大势力的强大灵舰队被云枫灭杀，恐怕就会有很多五级文明的超级势力对黑云帝国古家趁火打劫了！

　　就算如此，黑云帝国古家的势力也缩水了许多……

　　后来，很多大势力都猜到云枫死亡的信息，黑云帝国古家立刻忍不住派人来四级文明蓝源帝国，看能不能找回一点当日的场子，也顺便调查一下云枫是怎么在那么小的年纪里，有那么强大实力的！

　　这一调查，让他们调查出来一些东西。

　　他们很快把主意打到云枫留在金兰星的七台炼丹机器上……

　　由于他们黑云帝国古家是五级文明星域的超级势力，在四级文明星域不好出手，这段时间他们黑云帝国古家的势力又大幅缩水，短时间里，他们古家也不想太惹人注意，正好四级文明蓝源帝国西北李家也在打这几台炼丹机器的主意，他们一拍即合。

　　然而，让古伯德没想到的是。

　　得到这七台炼丹机器时，这西北李家信誓旦旦的说，他们已经把这种炼丹机器研究的差不多了，最多只要两台，就算不能研究出炼制更高级丹药的机器，也能研制出炼制一样丹药的机器。

　　结果，西北李家一连把这炼丹机器弄毁了四台，还剩下三台……

　　每一次，这李远征都说差一点，再多一台炼丹机器就好了！

　　古伯德心中有些恼火。

　　“很快就解决了？上次你也是这么说，上上次你也是这么说！”古伯德冷冷一笑，说道。

　　“古大人，还请您相信……”李远征低声道。

　　“李远征，七台炼丹机器你们已经弄坏了四台，剩下三台我想带回去让我们家族的科研队伍研究了，现在我希望你把你们李家科研队伍研究出来的所有结果告诉我，好让我们家族的科研队伍研究时，有一个数据参考，等我们家族把这个炼丹机器的原理研究出来了，可以制造一批可以炼制四级文明丹药的机器送给你们李家。”古伯德淡淡道。

　　“古大人，真的只差一点了，只需要最后一台炼丹机器……”李远征语气有些着急的道。

　　他们李家和黑云帝国古家不一样。

　　这是他们李家的一次机会！

　　若是他们能够通过云枫留下的这几台炼丹机器，研究出炼制高级丹药的机器，那么他们李家就能凭着这种炼丹机器一飞冲天，以后冲进五级文明星域发展出一个很大的势力，也不是不可能！

　　黑云帝国古家让他们李家研究这种炼丹机器，根本不怕他们李家不把研究出来的资料告诉他们……

　　但是，一旦黑云帝国古家把这三台炼丹机器拿走，再从他们李家这里得到他们李家研究的资料，等黑云帝国古家研究出来这种炼丹机器，他们李家可没有实力从黑云帝国古家强行得到！

　　虽然眼前古伯德说，等黑云帝国古家研究成功后，可以制造一批可以炼制四级文明丹药的机器送给他们李家。

　　但是，先不说黑云帝国古家会不会做这件事情，就算做了……那些炼丹机器也没有云枫留下的这些原炼丹机器好……

　　黑云帝国古家若是在那些炼丹机器上留一手，他们李家可能什么都研究不出来了。

　　别说从那些炼丹机器上研究出炼制更高级丹药的机器，就算他们想再从中研究出同样的机器，都不一定能做到！

　　“够了！李远征，这样的话我已经听够了！我已经给过你们李家好几次机会了，我现在限你立刻把你们李家研究出来的所有资料交给我们黑云帝国古家，否则就不要怪我们黑云帝国古家不客气了！”古伯德目光中冷芒一闪，沉声道。

　　“古大人……”李远征张了张嘴，还要说什么时。

　　“王爷，不好了，出事了……”就在这时，一个中年男子快速跑进来，语气急促的大声喊道。

　　“慌慌张张做什么？出什么事了？”看到这个中年男子如此，李远征强压下心中的怒气，厉声喝道。

　　这一刻，他蓝源帝国西北王的强大威严尽显。

　　李远征十分恼火。

　　本来他正要再向这位古大人请求一下，让他们李家科研队伍继续研究那炼丹机器，他心里已经组织好了语言，现在全被这个下人打乱了。

　　出事了？能出什么事？

　　凭他们西北李家在蓝源帝国的地位，能出什么事？

　　换句话说，就算有强大势力来袭，他们西北李家抵挡不了，旁边不是还有一位五级文明星域的大人物么？

　　李远征可是知道，这位古伯德拥有一艘六级文明级别的极品灵舰。

　　也是因为如此，李远征才会对这位古伯德如此低声下气。

　　六级文明级别的极品灵舰在五级文明星域都是无敌存在，更不用说在四级文明星域了。

　　就算真有强大势力来袭击他们西北李家，有这位五级文明星域的大人物在，他们西北李家也出事不了！

　　更不用说，这件事情几乎不可能发生……

　　真当他们西北李家是软柿子么？

　　他们西北李家可是四级文明星域的超级势力！

　　“王爷，真的出大事了，我们李家在附近星域的数个防御网全被瞬间击破了……”这个中年男子看到李远征发这么大的火，暗暗叫苦，但他不敢怠慢，连忙快速说道。

　　“什么？我们李家在附近星域的数个防御网全被瞬间击破了？”听到这个中年男子的话，李远征瞳孔瞬间微微一缩，低喝道。

　　李远征没想到，还真有强大势力来袭。

　　这片星域是他们西北李家的大本营，他们李家在这片星域经营了数十万年，在这片星域中布置的防御网不可谓不强。

　　数个防御网竟然被瞬间击破，敌人的实力绝对很强大！

　　“古大人，您看……”李远征脑海中的思绪快速转动，一边思考着哪个势力会来攻击他们，同时转身看向一旁的古伯德，表情为难道。

　　“你们李家也算是四级文明的超级势力，竟然有人敢攻击你们李家，看来你们李家在四级文明的威望也不是很大么……”古伯德淡淡道。

　　“我在你们李家也待了一段时间，算了，这次你们李家的危机，我就替你们拦下吧，等会儿你把你们李家科技队伍研究出来的那炼丹机器的资料，全部交给我，不得有一点保留，知道了没有？”古伯德语气顿了顿，说道。

　　说到最后，古伯德目光冷冷地盯着李远征。

　　瞬间，李远征额头上再次冒出一层汗珠。

　　“古大人说的是。”李远征整理了一下心情，苦涩的点头道。

　　他们李家的这次机会，看来要与他们李家失之交臂了……

　　“好，我们现在就去看看，到底是何方势力来攻打你们李家的！”古伯德点点头，淡淡道。

　　说完，古伯德转身，意念一动，身体就要朝不远处的大厅门口闪去。

　　“不用了。”就在这时，一个淡淡的声音响起。

　　一行人突然出现在这个大厅里。


第743章 灰飞烟灭

　　这个大厅是李家防卫比较严密的一个大厅，一般人是进不来的。

　　几十个人凭空出现在这个大厅里，大厅里的几个人心中顿时一紧。

　　呼——

　　所有人的目光猛然朝云枫一行人看来。

　　“云……云枫！”看到一行人为首的人时，西北王李远征瞳孔瞬间微微一缩，震撼道。

　　李远征万万没想到，突然出现在这个大厅的人竟然会是云枫。

　　瞬间，李远征就想到，刚才他们李家周围防御网被攻破的事情，恐怕就是云枫做的了。

　　云枫怎么还活着？不是都说，这云枫被星际执法组织的人灭杀了么？

　　李远征心中翻起淘天巨浪，心中惊恐道。

　　他可是知道，云枫的实力可是很恐怖的。

　　连五级文明星域星际执法组织的总执法长，都被云枫灭杀了……云枫的实力在五级文明星域堪称无敌……

　　他们李家只是一个四级文明星域的超级势力，若是云枫出手，他们整个李家在云枫面前将没有一点反抗之力！

　　哪怕是他旁边那个古家的长老，也不是云枫的对手！

　　云枫在五级文明星域，可没少杀那个级别的人物！

　　“李远征，好，很好，当初我放过你们李家，没想到你们李家竟然敢对我身边的人下手……”云枫目光冷冷地盯着李远征，冷笑一声，说道。

　　“云……云枫，误会，这都是误会……”李远征立刻脸上湛出大颗大颗的汗珠，惶恐道。

　　李远征心中知道，他们李家的生死存亡，就在这一刻了。

　　“你……你就是那个云枫？”就在这时，看到这一幕，不远处的古伯德失声道。

　　古伯德想起这个少年是谁了……

　　不就是他先开始来四级文明星域调查的目标，杀死他们古家三个长老和一个少主的云枫吗？

　　这……这云枫竟然还没有死？

　　古伯德心中无比惊恐。

　　云枫在五级文明星域的那场大战，波及了无数强大势力，其中很多势力都比他们古家还强，却都被云枫杀的损失惨重，连他们要巴结的木家，还有星际执法组织都不例外。

　　云枫的实力之恐怖，他们古家也十分清楚。

　　他们古家是知道云枫死亡之后，才敢来四级文明星域蓝源帝国的……若是知道云枫还没死，给他们古家一百个胆子，他们古家也不敢来……

　　认出云枫的瞬间，古伯德就忍不住骇出声来，然而他在出声之后，就瞬间后悔了。

　　碰云枫身边人的势力，可还有他们古家，他这个时侯喊出声，不是提醒云枫他的存在吗？

　　“对，对，对，云枫，所有事情都是这位大人逼我们李家干的，我们李家是无辜的……”古伯德的失声，提醒到了云枫的同时，也提醒到了李远征，李远征连忙看向不远处的古伯德，再回头看向云枫，激动说道。

　　什么节操，什么面子，这个时侯李远征全顾不得了。

　　今天他们李家若是不能让云枫再网开一面，他们整个李家都将在蓝源帝国中消失。

　　“李远征，你这个无耻小人，这件事情明明是你们李家主动找我们家族合作的！”听到李远征的话，古伯德正十分惊恐的心情立刻怒了，愤怒地盯着李远征，脸色惨白的怒吼道。

　　“你是谁？”云枫目光盯着古伯德，冷冷道。

　　“他是五级文明黑云帝国超级势力古家的人，两年前古家的三位长老和一位少主被您杀死，他们怀恨在心，听到您死亡的信息后，便来到我们蓝源帝国，让我们李家帮忙对付您身边的人……”不等古伯德回答，李远征连忙快速解释道。

　　“五级文明黑云帝国古家？”云枫眼睛微眯。

　　他想起了，曾经在木家举办的那场婚礼中，黑云帝国古家正是其中对他出手的一个。

　　没想到，这黑云帝国古家竟然听到他死亡的信息后，找来蓝源帝国，打他身边人的主意……

　　云枫心中顿时生出一股强烈的杀机。

　　这已经触犯了他的底线。

　　“李远征，我已经把这里的事情传给我们古家，就算这云枫放过你们李家，我们黑云帝国古家也不会放过你们李家的！”听到李远征快速的话，古伯德立刻知道，他这时侯再解释也没有用了，立刻看向李远征，怒笑道。

　　他们黑云帝国古家派人来蓝源帝国找云枫身边人的麻烦，这是一件事实。

　　这一刻，古伯德心中恨极了李远征。

　　若不是李远征暴露他的身份，或许他在这场灾难中也不会有事情，他可能只需要给云枫说一下他不是这李家的人，只是来李家办事的就好了。

　　现在，一切都晚了。

　　“云枫！你得罪了星际执法组织，星际执法组织不会放过你的，这段时间，你一直在被星际执法组织追杀吧？你现在是不是抽空回来的？哈哈！我已经把这里的信息传给家族了，我们家族会立刻把你在这里的事情传给星际执法组织，接下来，你继续面临星际执法组织的追杀吧，这段时间，我们古家会隐藏起来，一直等到你被星际执法组织杀死！你现在能护住你身边的人，我看你能不能护住一辈子！哈哈哈！”古伯德猛然扭头，看向云枫，疯狂大笑道。

　　说话的同时，这古伯德头顶上方出现一艘很小的战舰虚影，正是他那艘六级文明级别的极品灵舰。

　　这个大厅里的空间很小，根本放不下这艘六级文明级别的极品灵舰。

　　但古伯德现在没有时间出去了……

　　他这是临死前的挣扎。

　　就算知道他必死无疑，也得使出最大的力量试一试。

　　“你们黑云帝国古家想隐藏起来，没有机会了！”云枫目光中冷芒一闪，冷声道。

　　此刻，云枫心中已经决定，等他把蓝源帝国的事情解决了之后，就去五级文明星域解决掉那黑云帝国古家。

　　凭他的速度，相信那黑云帝国古家不会反应过来。

　　“轰——”

　　云枫话音一落，一股恐怖的气势朝着这古伯德压去，不等这个古伯德把他那艘六级文明级别的极品灵舰释放出来，这个古伯德精芒四射的目光，瞬间失去光芒，变得灰暗无神。

　　“砰——”

　　这个古伯德死了，身体栽倒在地上。

　　“这……”李远征瞪大眼睛，微微张大嘴巴。

　　这古伯德在五级文明星域，可是超级大人物，竟然被云枫一个气势就压死了。

　　看到这一幕，李远征心中一颤。

　　“好强……”不远处，李远征的那个手下看到这一幕，身体一下瘫倒在地方，喃喃道。

　　李远征的这个手下算是李远征的贴身手下，十分清楚那古伯德的实力。

　　云枫竟然一个意念气势就将其杀死了……

　　他们西北李家竟然得罪了如此恐怖的人物，绝对要完蛋了。

　　李远征的这个手下心中苦涩。

　　他好不容易才爬到这个位置啊，没想到，转眼这一切就要成了空。

　　“云枫，这件事情真是那古家逼我们干的……”李远征目光从古伯德的尸体上移开，抬头看向云枫，声音干涩道。

　　十分钟之前，他心中还有着豪情壮志，想着他们李家以后可能走向五级文明星域，在五级文明星域中成为大势力，十分钟之后，他们李家就落到如此危急状况……

　　李远征极度不甘心他们数十万年传承的李家，就这样结束！

　　不甘心他们李家命运这样的快速转变！

　　尽管他现在说的话，他自己都不相信，但他还要尽最大的能力去争取一下……

　　李远征心中生出无尽悔恨。

　　李远征十分悔恨他们打了云枫身边那些人的主意，还把云枫身边那些人送到卡罗斯监狱了……若是他们李家没有把云枫身边那些人送到卡罗斯监狱，这件事情还不是没有回旋余地，现在，似乎一切都晚了……

　　可是，他哪里知道云枫没死？

　　他要是知道云枫没死，他绝对不敢对云枫身边的人下手啊！

　　怪只怪他们李家太贪心了吧……

　　李远征心中苦涩。

　　这云枫就是他们李家的克星！

　　第一次，这云枫放过了他们李家，他们李家竟然还第二次打云枫的主意，只能说，这件事情他们李家有点自己找死吧！

　　“父王，我们家族在周围星域的防御网络……”就在这时，大厅门口，一个声音焦急地喊道，同时一道人影快速冲了进来。

　　闯进来的人是一个青年，却是曾经和云枫打过交道的李剑北！

　　自从云枫和西北李家在凶兽星域大战一场后，李剑北在西北李家的地位迅速下降。

　　要知道，云枫的事情，最初可是李剑北的同胞弟弟李剑南惹出来，后来李剑北也参与了其中……

　　结果，云枫把西北李家的超级舰队打得元气大伤，西北李家又耻辱地给了云枫大量赔偿，如此，李剑北在西北李家的地位怎么能落得了好？

　　不过，云枫在五级文明星域死亡的信息传来后，再加上，西北李家又开始主动找云枫身边那些人的麻烦，李剑北的地位在西北李家又开始缓缓提升。

　　不管怎么说，李剑北在四级文明星域还是一个比较厉害的天才，也是西北王曾经比较喜欢的儿子之一。

　　云枫事件的影响慢慢消下去后，李剑北的地位渐渐提升上来也是一件很正常的事情。

　　这一次，西北李家周围星域数个防御网被瞬间击破，李剑北立刻让一个人来汇报，这个人久久不回后，李剑北闯了进来，打算亲自禀报。

　　这件事情拖延不得，李剑北也打算在李远征面前表现一下他对西北李家的上心度。

　　然而，李剑北万万没想到，他十分焦急地闯起来，第一眼看到的竟然是云枫。

　　李剑北焦急的声音戛然而止。

　　云枫的样子，李剑北绝对不会忘记。

　　云枫……

　　李剑北心中一凉。

　　云枫不是死了么？云枫怎么会在这里？

　　李剑北心中瞬间恐慌。

　　“你……你是云枫……”李剑北恐慌地看着云枫，结结巴巴道。

　　李剑北也听说了云枫在五级文明星域做的事情，也知道他们李家最近在做的事情，现在云枫不仅没死，还突然出现在他们李家的大本营……

　　这一刻，李剑北也有些明白他们李家在周围星域布置的防御网络是为什么被破开了，恐怕就是这云枫做的。

　　云枫出现在这里……怪不得他父亲这边一直没动静……

　　“古……古大人……”这时，李剑北的余光突然看到地上躺着的一个尸体，瞳孔又是一缩，微微颤声道。

　　来自五级文明超级势力的大人物古伯德，竟然已经被杀死了！

　　很明显，这古伯德不会是他们西北李家杀死的，他们西北李家还没有这个本事！

　　只有一个可能，那就是云枫杀死的！

　　看来，那很多势力说的云枫的实力是不假了……

　　李剑北心中颤抖。

　　曾经，云枫的实力不比他强多少，他还能和云枫交手，现在，云枫已经变成了一个传说中的存在，神话中的存在。

　　“西北王李远征……西北李家的天才少主李剑北……还有那个五级文明星域超级势力的大人物竟然被云枫一个气势压死了……”云枫一行人身后，罗维一群少年看着这一幕，失神的喃喃道。

　　从在卡罗斯监狱开始，罗维一群少年的精神就没有再正常过了。

　　金兰星就在西北星域的范围内，李远征身为西北星域的王，西北星域很少有人不认识的，而李剑北是西北王最天才的儿子之一，也被很多人知道。

　　罗维一群少年身后的家族，在金兰星也算有些地位，对这样的事情关注度都比普通人大，因此不仅认识李远征，还知道李剑北。

　　看现在的情形……

　　云枫的实力哪里是勉强让西北李家忌惮？

　　李远征这个西北王，蓝源帝国最顶尖的人物之一，看到云枫，都要吓得说不出话来了。

　　就连一个五级文明超级势力的大人物，都被云枫一个意念杀死……

　　太恐怖了！

　　这太恐怖了！

　　罗维一群少年都不敢相信这一幕是真的！

　　在卡罗斯监狱的事情，再加上眼前的事情，罗维一群少年感觉他们的精神都要崩溃了。

　　罗维想起他们家族对唐元身后的家族以及一群低级001班学生做出的事情，罗维心中如坠冰窖，连西北王和那个五级文明超级势力的大人物都对云枫如此恐惧，他们家族做了那样的事情，岂得落得好？

　　罗维此刻发现，他们对低级001班的班主任云枫，了解的实在太浅薄了。

　　罗维此刻心中也是极度后悔，你说他们家族对唐家和低级001班的学生做了不好的事情，做也就做了，他吃饱了撑的，何必还去唐元面前显摆……

　　这下可惨，正好撞在低级001班班主任云枫的身上！

　　云枫的实力又是如此强大！

　　“当初我放过你们李家，你们李家却听到我陨落的信息后，对付我身边的人，如此，以后你们李家就不用存在了。”云枫看了一眼李剑北，淡淡道。

　　“轰——”

　　云枫话音一落，强大的武神领域全部释放出去，朝着四周碾压。

　　“不——”李远征和李剑北一脸绝望地喊道。

　　然而，他们只来得及喊出这一个字，他们的身体和他们身边的所有东西就都湮灭在一个空间风暴中。

　　一念之间，眼前一切事物灰飞湮灭。

　　除了云枫一行人方圆十几米的地方没有事外，整颗李家行政星被成这个空间风暴搅成粉碎，这颗李家行政星上的所有人也都消失在这个空间风暴里。

　　“这——”罗维和他身后一群少年看得再次震撼。

　　一个意念，就让一颗强大的行政星毁灭，而他们在这场空间风暴的中间，却一点事都没有，这到底怎么样的一股力量？这比刚才他们看到的一连串事情，还让他们震撼。

　　然而，让罗维和他身后一群少年震撼的事情却没有停止。

　　只见，不远处的一颗颗行政星，也都跟着爆炸……

　　九星连珠，意思是九颗庞大的行政星，离得很近，呈直线连在一起，这曾经是一些新闻媒体上宣传的西北王李家的荣耀和标志……

　　当时新闻媒体上说，这九星连珠是西北王李家的中心所在，其中每一寸土地都十分奢华不说，代表的军事力十分强大，就算这九颗行政星上一个人没有，让一个超级势力的全部力量攻击，一直攻击十年都不会有任何问题。

　　这个地方，一直是无数蓝源帝国西北星域公民心中最神圣最强大的地方。

　　现在，这个十分强大奢华的地方，西北李家的荣耀和标志，瞬间被毁灭了。

　　这种震撼，就好像许多人无数年的信仰，突然间崩溃了一样……

　　然而，让罗维和他身后一群少年震撼的事情仍然没有停止。

　　呼——呼——呼——

　　只见，他们面前，突然凭空出现一艘艘庞大的灵舰，散发着强大气息的同时，朝着四面八方飞去。

　　罗维和他身后一群少年敢保证，他们从来没有见过这么大的战舰，包括在影像上，也从来没有见过散发着如此强大气息的战舰。

　　总共八艘灵舰，速度全都如闪电一般。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着这一艘艘庞大灵舰的闪电飞过，周围又有无数行政星被它们发出的一道道强大黑色能量柱轰成轰粉碎。


第744章 再回金兰星

　　“西北李家就这样完了么？这……都是云枫班主任的灵舰吗？云枫班主任好厉害……武神强者……这就是武神强者的力量么……”唐元八个金兰学院低级001班的学生，傻傻地看着这一切，半晌喃喃道。

　　“我们回金兰星，你们先回去见下你们家人吧……”云枫扭头，看着这八个小家伙，微微叹了口气，道。

　　虽然他把西北李家给灭了，但发生过的事情却无法改变……

　　“嗯。”听到云枫的话，唐元八个小家伙连忙点头。

　　特别是唐元之外的七个小家伙。

　　他们进入卡罗斯监狱好久了，不知道他们家里怎么样了，家里的人怎么担心他们，他们都想尽快赶回去看看……

　　呼——

　　云枫一艘飞出去的灵舰闪电般飞回来，停在他们一行人面前。

　　云枫意念一动，一行人进入这艘九级文明级别的上品灵舰里。

　　呼——

　　下一刻，这艘灵舰消失不见。

　　……

　　蓝源帝国皇宫。

　　“什么？西北李家九星连珠为中心的许多行政星都突然毁灭了？”蓝云天听到手下的汇报，吃惊道。

　　西北李家的九星连珠，正是西北李家核心中的核心，周围行政星也都是西北李家的核心，防御力十分强大，竟然都突然毁灭了？

　　难道是云枫过去了……

　　可是，云枫刚才还在卡罗斯监狱，卡罗斯监狱虽然在蓝源帝国西北星域，但离西北李家九星连珠的地方还有十几万光年的距离，虽然高级文明级别的战舰，可以远距离挪移，但那片星域有许多天然屏障，可不好挪移……

　　云枫不仅到了西北李家，还短短时间做出了这么大的动作？

　　蓝云天思索间，意念一动，已经点开手下拿来的资料。

　　顿时，一副影像出现在空中。

　　只见，影像中的画面，正是西北李家九星连珠和周围行政星一连串爆炸的画面……

　　影像中还有云枫一行人，这个画面正是云枫出手所致。

　　“咝——”

　　看着这一幕，蓝云天不由倒吸口凉气。

　　眼前这一幕，竟然比他刚才想象的还要震撼。

　　只是意念一动，就能让西北李家的九星连珠爆炸，只是一艘灵舰发出的一次攻击，就能把数十防御强大的行政星打爆。

　　这实力……太强了……

　　“父皇，云枫现在已经达到武神之境，做到这些轻而易举！”蓝雨文看着这副影像，则没有什么感觉，跟着云枫的这段时间，他见识了许多大场面，这个场面和那些场面比起来，实在是微不足道，蓝雨文扭头看向蓝云天，接着再回头看向面前的这副影像，沉声道：“这西北李家以前就害过云枫，云枫后来放过他们，他们不知悔改，竟然听到云枫陨落的信息后，打云枫身边人的主意，实在该死！”

　　“嗯。”蓝云天微微点头。

　　武神之境……想到云枫现在的实力，他心中释然了。

　　那可是传说中神的境界，能够无视宇宙中最强的科技力量……

　　看云枫释放出来的那几艘灵舰的威力，就可以知道，云枫在影像中使出的力量，恐怕还是小儿科了。

　　“西北李家竟然完了……”旁边，蓝云天的两个手下，震撼地看着他们面前的这个影像，微微失声道。

　　西北李家可是他们蓝源帝国的超级势力，庞然大物，在金字塔的顶端传承了数十万年……

　　竟然在瞬间被毁灭！

　　这个画面，实在震撼！

　　金兰星。

　　云枫的灵舰在金兰星的附近突然出现，接着和之前一样，云枫意念把这艘九级文明级别的上品灵舰收起，然后带着一行人挪移到金兰星里。

　　“这是一些能量币，你们拿着给你们家人，现在你们先回去看看吧！”云枫扭头，看向身边八个小家伙，淡笑道。

　　说话的同时，云枫分别递给八个小家伙八个空间戒指。

　　“嗯嗯。”一群八个小家伙连点头。

　　“云枫老师，等下我们还能见到你么？”李朵朵大眼睛看着云枫，问道。

　　其他几个小家伙也目光紧盯着云枫。

　　这个时侯，他们是想回家，但他们更不想回家之后，以后就再也见不到云枫了。

　　“可以啊，这是我现在的联系方式，这几天我都会在蓝源帝国，离开的时侯，我会告诉你们的。”云枫笑了笑，说道。

　　说着，云枫把他的联系信息，一起传给八个小家伙。

　　“嗯，云枫老师，那我们先回去了，云枫老师，你一定要等朵朵啊，朵朵回去给家人说完话，就回来找你！”李朵朵重重点头，一张小脸期待地说道。

　　“嗯，云枫老师，我们先也回去给家人说一下，说完就回来找你！”其他几个小家伙也都急切道。

　　“不忙，你们先陪你们家人，我现在还有事情要做。”云枫微微一笑，说道。

　　“我送你们吧！”接着，云枫说道。

　　话音一落，云枫意念一动，精神力把几个小家伙包括起来，把他们瞬移到他们家人的身边。

　　云枫现在的精神力，可以轻易覆盖整个金兰星，金兰星上的所有人和事物，都能被他的精神力感觉到，找到这些小家伙的家族和亲人十分容易。

　　正是因为云枫的精神力可以探查到整个金兰星上的人和事物，所以云枫刚才发现这些小家伙的族人和亲人，现在过的并不好，云枫才拿出一些能量给这些小家伙，让他们给他们的家人……

　　那些能量币是云枫刚才毁灭西北李家的时侯，精神力从那西北李家九星连珠上和一些行政星中取走的东西之一，那八枚戒指里其实还有一些别的东西。

　　那些东西能在西北李家九星连珠和周围行政星上放着，又被云枫用精神力收起来的，都不是太简单的东西。

　　要知道，那些行政星上的东西，可是西北李家数十万年的积累，那些东西就算放在许多四级文明星域的超级势力面前，许多四级文明星域的超级势力都要心动。

　　不过，这个不太简单和心动是对四级文明的势力说的……

　　那些东西对现在的云枫来说，不算什么。

　　那些东西让八个小家伙给他们的家人，云枫相信对他们的家人会有不小帮助。

　　当然，云枫没有把他刚才收起来的全部东西都给他们。

　　还有一些。

　　“王纹，白龙，你们两个帮我把这些东西送到这些家族里去，然后帮助这些家族处理他们目前遇到的事情。”云枫扭头，看向身边那两个没有回家，一直跟着他们的死神帮成员，说道。

　　这两人的名字一个叫王纹，一个叫白龙。

　　说话间，云枫意念一动，手中再次出现三十多个空间戒指，递给两人，同时把一些资料传给两人。

　　这些家族，正是低级001班那些学生的家族，现在这些家族也过的不好。

　　这种情况很正常，在蓝源帝国西北星域，李家就是西北星域的王者，李家只要稍微对一个家族露出一丝不满，这个家族的前途可以说直接就没有了，谁都不敢和这个家族再来往。

　　金兰学院低级001班那些学生的家族，虽然在金兰星甚至在周边星域都算是有些影响力，但和西北李家比起来，就差太多了。

　　若金兰学院低级001班那些学生身后的家族是蚂蚁，那西北李家就是大象，两者根本不在一起层次上。

　　“对了，刚才那八个人的家族，你们两人也照看一下。”云枫突然想到什么，看着两人，继续说道。

　　“是，大帮主。”王纹、白龙接下空间戒指和资料的同时，连忙点头道。

　　呼——

　　等云枫交待完所有的事情，王纹和白龙身上泛起一道空间波动，瞬移离开，办云枫说的事情去了。

　　“这两人的实力……”看到王纹和白龙两人瞬移离开，卡文教练瞳孔微微一缩，心中微微有些震惊。

　　刚才几个金兰学院低级001班的学生瞬移离开，他能够感觉到，那是云枫精神力的帮助。

　　而王纹和白龙两人的瞬移，卡文教练感觉到，那是两人本身的瞬移能力。

　　这两人能瞬移……这说明了什么……

　　说明了，这两人的精神力最低也都达到了七十级！

　　云枫不仅自己达到了武神之境，两个手下的实力竟然也这么强……

　　这两年，云枫到底遇到了什么际遇……

　　卡文教练心中震惊道。

　　他看出，不仅刚才离开的那两人实力强，就连云枫身边剩下的这些人，实力也不差。

　　刚才，他感觉不出这些人的实力到底强到什么程度。

　　可是有了那两个人做标准，他凭感觉得到，云枫身边剩下的这些人，实力恐怕不比那两人差，甚至更强！

　　“卡文教练，这是我刚才从西北李家收起来的一些东西，你把它们收下给你们身后的家族吧！”就在这时，云枫扭头看向卡文教练，再次拿出一个空间戒指递过去，微笑道。

　　“好，云枫你现在这么厉害，我就不客气了。”卡文教练微微一笑，说道，没有犹豫地接过云枫递来的空间戒指。

　　见识到云枫刚才的厉害，卡文教练知道这些东西对云枫来说已经不算什么，所以也没有拒绝。


第745章 卡文加入

　　“卡文教练，这里有一些灵液是给你的。”见卡文教练收下那个空间戒指，云枫笑了笑，再次递给卡文教练一个白色小瓶，说道。

　　这个白色小瓶里，云枫放的是一些九级灵液。

　　九级灵液现在对云枫来说，还算比较重要，但已经不是太珍贵。

　　卡文教练可以说是早期对他帮助很大的人，刚才卡文教练又不惜后果的帮助他，云枫也对他刚才误会卡文教练的事情很惭愧，所以此刻拿出一些九级灵液给卡文教练，也是有些补偿的意思。

　　“灵液？”卡文教练眉头一动，重复道。

　　两年前，云枫在卡罗斯监狱和他们卡罗斯监狱的管理层交易过一些灵液，云枫此刻给他的这些灵液，便是当时那样的灵液吗？

　　如果是的话，这灵液可是好东西，不仅没有抗药性的可以让人的灵性直接达到九股，还可以百分之百的把一个三级灵天赋的人，提升到四级灵天赋。

　　若是用在关键的地方，这样的灵液就是无价之宝。

　　当时云枫和他们卡罗斯监狱管理层交易的时侯，没有说清这灵液的效果，这种灵液第一次面世，他们卡罗斯监狱的管理层也不敢肯定这种灵液的效果，最终只用了高于市场两成的价格交易。

　　后来，他们卡罗斯监狱当时和云枫交易的管理层，试出灵液的具体效果后，才知道他们占了好大的便宜。

　　所以，刚才在卡罗斯监狱，卡文才那样说罗斯尔。

　　卡文盯着云枫递给他的这些灵液，心中微动。

　　“不错，这灵液是九级灵液，可以让一个的灵性直接达到九级，卡文教练你现在的灵性等级比较低，服用的时侯一定要注意些，可以多次少量的服用！”云枫点点头，说道。

　　“什么？这个白色小瓶里的灵液可以让一个人的灵性达到九级？”卡文教练猛然抬头，一脸震撼地看着云枫，失声道。

　　卡文教练本以为，这个白色小瓶里的灵液是云枫曾经交易给他们的那种四级灵液，最多更高级一些的……但没想到，竟然是这么高级的！

　　这……九级灵液……太让他震撼了！

　　灵性九级是什么概念……

　　可以让一个人的灵性达到九级的灵液……这又是什么概念……

　　“云枫，不行，这些灵液太珍贵了，我不能要！”卡文教练面色复杂地变了变，最终微微咬了咬牙，把这个白色小瓶推回给云枫，说道。

　　这个白色小瓶里的灵液，珍贵程度，卡文教练也很难抵挡诱惑……

　　但是，这个白色小瓶里的灵液太珍贵了！

　　卡文教练自问他以前帮助过云枫很多，但价值和这个白色小瓶里的灵液相比，差太多了！

　　云枫现在的境界，可以轻易感觉到卡文教练的真实想法。

　　看到卡文教练如此，云枫心中微微叹了口气，心中更加为他刚才误会卡文教练的事情惭愧。

　　“卡文教练，这样的九级灵液我这里还有很多，这些九级灵液你就收下吧！”云枫看着卡文教练，笑了笑，说道，顿了顿，继续道：“如果卡文教练你不好意思收下这些九级灵液，我这里还有一个意见。”

　　“什么意见？”卡文教练眼睛一亮，看着云枫，连忙问道。

　　说实话，他真的舍不得这些九级灵液，这些灵液的意义太大了！

　　灵性达到九级，寿命就可以达到九千多岁，更可以修练出超强的实力，这不是一般人能拒绝的……

　　“我现在建立了一个死神帮，卡文教练你在卡罗斯监狱做过很多年的教练，对各种训练原理和程序十分熟悉，我想请你加入我们死神帮，帮忙训练一下我们死神帮的成员，不知道卡文教练你觉得怎么样？”云枫笑着说道。

　　“这……这么简单吗？”卡文教练苦笑道。

　　只是让他帮助训练一下死神帮的成员，就给他这么大的好处？

　　九级灵液，云枫给的这好处太大了！

　　“简单吗？我们死神帮许多成员的实力不算太低，卡文教练你现在的实力也有些不太够，你想达到标准的话，要先把这些九级灵液炼化了……”云枫笑了笑，说道。

　　听到云枫这话，卡文教练立刻想起来了。

　　云枫现在的实力可是很恐怖啊，手下的实力一个个也都很强。

　　这……让他去做教练？

　　他的实力这么低，恐怕让那些人做他的教练还差不多！

　　“云枫……你这样做……”卡文教练语气有些犹豫道。

　　“卡文教练，你做过多年教练应该知道，一个人的实力再强，但他不一定适合做教练，你是卡罗斯监狱比较厉害的教练之一，我相信你能够做这件事情，我相信我的眼光，你难道不相信你的能力吗？”云枫目光明亮地说道。

　　让卡文教练做他们死神帮的教练，云枫绝不是一时冲动，也不是没有仔细想这件事。

　　卡罗斯监狱是蓝源帝国赫赫有名的监狱，每年都会有数千亿的罪犯进入其中，这可不是普通罪犯……

　　首先这些罪犯大部分人都拥有不低实力不说，还能让你随意试验训练，卡文教练作为卡罗斯监狱中赫赫有名的教练之一，他对各种训练的原理和程序都很熟悉。

　　或许，卡文教练现在的实力要比他们死神帮所有成员的实力低，对某些修练上的认识还比不上死神帮大部分成员。

　　但是，卡文教练对训练人的能力，却是死神帮绝大部分成员比不上的。

　　卡文教练现在欠缺的就是实力，若是实力提升上去，便会对许多修练上的认识有更深刻的理解，绝对适合做这件事情。

　　云枫的这些话，卡文教练心中有些感动，想了想，终于下定决心，重重点头道：“好，既然云枫你这样说了，那我就答应了，不过先说好，若是我以后把你们死神帮成员训练的你不满意，你可不要怪我……”

　　说到最后，卡文教练看着云枫笑了起来。

　　“绝对不怪你。”云枫也笑了起来。

　　“恭喜卡文教练加入我们死神帮。”云枫笑着说道。

　　“恭喜卡文教练加入我们死神帮。”看到这里，商无涯、小木一行人也笑着说道。


第746章 金兰星李家

　　金兰星李家和西北李家没有关系，曾经这个家族在金兰星的地位十分之高，影响力甚至到周围一些行政星。

　　然而，最近一年时间，金兰星李家的地位却一落千丈。

　　因为金兰星李家得罪了西北李家，同时李家，两者却完全不在一个层次上。

　　曾经在金兰星威风赫赫的金兰星李家，现在变得冷冷清清。

　　金兰星李家一个议事大厅，今天来了一行不速之客。

　　其中有金兰星申家，金兰星罗家，金兰星森家。

　　这三大家族是金兰星最近一年最耀眼的家族，最近一年，金兰星上数十个家族一下没落，这三大家族抓机这个机会，各种吞并蚕食，从中快速崛起，可谓春风得意。

　　“李文达，已经过去十天了，你们李家考虑的怎么样，你们李家那十几条四级文明级别的上品船舰，是不是卖给我们三家？”罗家主事人看着金兰星李家族长李文达，微笑道。

　　“不错，李族长，我们三家可是很有诚意的，十天时间，你们李家也该考虑清楚了吧？”申家主事人和森家主事人看着李文达，笑着说道。

　　“你们三家给的价格太低了。”李文达脸色难看道。

　　“那可是四级文明级别的上品船舰，其中三艘还有着很强的武装力量，这在市场上很不容易买到，你们三家给的价格，根本连那十几艘船舰价值的一半都不到，你们这也叫有诚意，简直欺人太甚！”李文达身后，一个青年却忍不住性格，铁青着脸，怒声道。

　　这个青年是李云海，李文达的大儿子。

　　李文达身后，还有许多李家一些高层，看着面前三家的主事人，脸色均是不大好看。

　　“贤侄说的有点过了，现在你们李家的情况，你们李家自己也清楚，金兰星附近星域，除了我们三家，谁敢买你们李家的船舰？你说的不错，这些船舰的品级不低，但正因为如此，它们的消耗也不低，现在没有人敢用你们李家的船舰运输货物，这十几艘四级文明级别的上品船舰在你们金兰星船坞里每停一天，对你们李家来说就是一笔不小的消耗，现在它们在金兰星船坞上待三个多月了吧，相信消耗的也不少，我们三家现在收购你们李家的船舰，其实是在替你们李家减轻负担。”罗家主事人看向李云海，微微一笑，说道。

　　“不错，我们这可不是强行买卖，你们李家完全可以选择不卖，不过你们可要考虑清楚了，最近咱们金兰星数十个家族的产业没落，这几天我们三家接触的可不止你们李家，我们三家的资源有限，你们李家若是现在不同意卖，等我们三家买了别家的产业，可就没有钱来买你们李家的船舰了。”

　　“这个价格相对我们金兰星现在的情况来说，已经很高了，不能再加了，不然我们宁愿去别家买别的产业。”申家主事人和森家主事人纷纷点头，淡笑说道。

　　三家主事人一副把金兰星李家吃得死死的样子。

　　听到三家的话，金兰星李家一群人脸色变得更加难看了。

　　“好，我……”李文达脸色变了变，最后变得灰暗，点点头，声音低沉道。

　　十天时间，其实他们家族考虑的差不多了。

　　“爸爸！大哥！”就在这时，远处传来一个小女孩惊喜的声音。

　　“嗯？”听到这个声音，所有人转身，目光朝声音传来的方向看去。

　　大厅门口，李朵朵在那里站着。

　　“朵朵？”听到这个声音，李文达的身体一颤，连忙转身，看到大厅门口的李朵朵的瞬间，惊喜道。

　　“朵朵？”李云海转身，看到李朵朵的瞬间，也是吃惊道。

　　“朵朵？”

　　“朵朵回来了？”

　　一群金兰星李家人转身看到李朵朵的瞬间，也是纷纷吃惊道。

　　李朵朵曾是金兰星李家的小公主，天真可爱的她，倍受金兰星李家的人喜欢，两年前，因为李朵朵的班主任给李朵朵班级的学生留下了几台炼丹机器，李朵朵身为低级001班的一员，低级001班学生每一个都拥有很大产业的同时，他们身后家族也纷纷受到影响，快速成长，金兰星李家也在其中。

　　然而，成也萧何，败也萧何，这些炼丹机器被一些大势力看上，据说这些大势力和西北李家有关系，接着金兰学院低级001班学生全都被抓进卡罗斯监狱，他们身后的家族也纷纷快速落败。

　　不过，这件事情也怪不了李朵朵。

　　金兰星李家内部还算和谐，这件事情出了之后，除了极个别的人外，大部分金兰星李家的人都没有怪李朵朵，此刻，一群金兰星李家人转身看到李朵朵，吃惊之后，大都是心中高兴。

　　“朵朵，你……你……快过来让爸爸看看！”李文达惊喜地望着李朵朵，激动的道。

　　本来，李文达开口想问李朵朵是怎么回来的，但刚一张口，就觉得这话问得不对，立刻把这句话咽下去了。

　　“爸爸，呜呜，朵朵好想你！”不等李文达把话说完，李朵朵已经扑到他怀里，呜咽起来。

　　“别哭，朵朵别哭！”李文达拍着李朵朵的后背，语气有些辛酸地安慰道。

　　听到李朵朵现在的声音，再感觉到李朵朵现在的精神气息有一种凌厉的感觉，李文达哪里不知道李朵朵最近受了很多委屈，吃了很多苦？

　　可恨他没有用，不能把朵朵从卡罗斯监狱里救出来，甚至连去看一下都不能做到。

　　李文达心中十分自责。

　　李云海和一群李家的人，也都围着李朵朵，十分欣喜，也有些辛酸。

　　他们也都能感觉到李朵朵的气息。

　　凌厉，狂暴，还带着强大的死亡气息……

　　别说一个小孩子，就算是一个长期服役的战士，恐怕也不容易有这样的意念气息吧！

　　“李朵朵？李家那个在金兰学院低级001班的女孩，她不是被抓进卡罗斯监狱了么，现在怎么出来了？”三家主事人看到李朵朵出现，也均是吃惊道。

　　“难道李家找了关系，把她放出来了？”申家主事人目光微微闪烁，轻声道。

　　“有可能，唐家的那个唐元，就是找了关系，没有进去，李家正是因为这个小丫头衰败的，现在这小丫头回来了，李家一群人竟然还如此高兴对待，可以看出，这小丫头在李家极受宠爱，李家找关系把她放出来也不是不可能……”森家主事人微微点头，眼睛微眯道。

　　“应该就是如此了。”罗家主事人微微点头道，心中莫名松了口气。

　　金兰星李家曾经在金兰星和周围星域的地位不低，正是因为这个小女孩衰败的，现在这个小女孩被放出来了，他可不想出什么意外。

　　想着这些，罗家主事人心中还是有些担心，目光连忙看向李文达，嗤笑一声道：“好一个父慈女孝的画面，李族长，贵千金竟然从卡罗斯监狱回来了，真是可喜可贺，不过这件事，你们可以等会儿再高兴，我们这件事情，你们还是早点决定，今天我们三家还有好几家要跑呢！”

　　语气有些不客气。

　　罗家主事人不想事情出意外，此刻有些逼迫李文达做决定的意思。

　　“不错，李族长，你们李家到底同不同意这个交易？若是同意，我们现在可以签合同，我们三家可没有时间浪费在这里！”申家主事人和森家主事人，跟着点头道。

　　听到三家主事人不客气的话，李文达抬起头，激动的表情收敛起来，微微沉默。

　　听到三家主事人的逼迫，金兰星李家的许多人，纷纷气愤地抬头，怒气地朝着三家人看去。

　　“爸爸，家里发生了什么事情？”李朵朵抬头，看了下对面三大家族的人，再抬头望着李文达，问道。

　　李朵朵的年龄小，有时在一些事情上有些幼稚，但并不代表她什么都不懂。

　　经过卡罗斯监狱几个月的经历，让李朵朵也成长了许多。

　　听到李朵朵的话，李文达心中微微有些苦涩。

　　朵朵离开的这几个月，他们李家发生了很大变化，现在在金兰星已经不再像以前那样威名赫赫了，而是摇摇欲坠。

　　但突然，李文达心中一动。

　　李文达不像三大家族的主事人，他可是十分清楚，他们金兰星李家不是没有找关系救李朵朵，只是实在找不到关系。

　　那么，李朵朵现在怎么回来的？

　　想到这里，李文达微微迟疑道：“朵朵，你是怎么回来的……”

　　这句话问出的同时，李文达目光紧盯着女儿，心中有些忐忑，怕他这句话触到女儿这段时间不好经历的一面。

　　然而，让李文达没想到的是，接下来女儿的反应，完全出乎他的意料。

　　只见，李朵朵仰起小脸，看着李文达，十分高兴地道：“是云枫老师去卡罗斯监狱救了我们，云枫送我们回来的，我只是眨了一下眼睛，他就把我送到家里来了！”

　　李朵朵古怪的话，让李家一群人一怔。


第747章 神秘

　　“云枫老师？”金兰星李家一些人不由自主地把这个名字重复了一遍。

　　难道是金兰学院的哪个老师？

　　这……金兰学院的老师，哪个有这个能力？就算是金兰学院的校长，估计也没有这个能力！

　　卡罗斯监狱可不是一般的监狱！

　　然而，只是瞬间，一些金兰星李家的人就想起李朵朵口中的云枫老师是谁了，不由失声道：“难道是死神云枫？”

　　“死神云枫？他救的朵朵？”所有金兰星李家人都想起李朵朵口中的这个人了，纷纷吃惊道。

　　金兰星李家的人，都不是太普通的人，他们金兰星这几年出来一个厉害人物，名叫云枫，称号死神，他们大都是比较了解的，三年前死神云枫在金兰星发动了一场大战，他们其中的一些人甚至见到过那个战斗影像。

　　两年前，死神云枫这个名号更是震动了整个蓝源帝国，死神云枫和西北李家发生了一场大战，最终让西北李家都很忌惮，认输的人物……

　　死神云枫曾经是金兰学院低级001班的班主任，李朵朵也是其中学生之一，金兰星李家的人也都清楚，他们金兰星最近两年的兴衰也都和这个人有很大关系。

　　最近，他们金兰星李家的人听说，死神云枫在五级文明星域死了，所以西北李家才对死神云枫曾经的学生下手了，他们金兰星上的数十个家族也跟着受了难……

　　金兰星李家一群人万万没想到，救李朵朵的人竟然是死神云枫！

　　“什么？死神云枫救的李朵朵？”听到李朵朵的话，再听到李家一群人的惊呼，罗家、申家、森家三家人也是大吃一惊，失声道。

　　死神云枫，如此鼎鼎大名的人物，他们怎么会不知道？

　　只是，他们也听说死神云枫在五级文明星域死亡了……

　　这……怎么没死，还回来了？

　　“朵朵，真是你云枫老师救的你？”李文达不敢相信地盯着李朵朵，问道。

　　“嗯，云枫老师不止救了我，还救了我们班的其他同学，不过我们班好多同学都在卡罗斯监狱死了，呜，不过云枫老师告诉我，他会去冥界把他们救回来，嗯，也没事，这是云枫老师让我给你们的东西！”李朵朵又哭又笑地说道，最后把手里攥着的一枚空间戒指，举到李文达面前，献宝似地说道。

　　“这是……”李文达下意识地接过李朵朵手里的空间戒指，精神力随之探了进去。

　　然而，李文达的精神力这一探进去，立刻就惊呆了。

　　“这……这……这这这……”李文达结结巴巴道。

　　天！

　　首先，这枚空间戒指里的空间很大很大，只这一枚空间戒指，就是无价之宝！

　　更不用说，这枚空间戒指里还有着堆积如山的各种高级能量块，各种高级材料……

　　李文达从来没有见过如此多的财富，也完全想不到，他这一生还能见到如此多的财富，而此刻，如此庞大的财富，竟然就在他的手中的一枚小小空间戒指里！

　　李文达的心开始剧烈颤抖，手掌也跟着剧烈颤抖。

　　看到李文达如此反应，周围一群人仍不住好奇，精神力也都探了上来。

　　这枚空间戒指上，云枫并没有融合任何精神力，周围的人精神力探到这枚空间戒指上，可以轻易探到里面的空间和空间里的东西。

　　“这……这这这……”一群人探到这枚空间戒指里东西的瞬间，也全都震惊了，纷纷结结巴巴道。

　　特别是对面三大家族的人，他们的心几乎立刻炽热起来……

　　太恐怖了！

　　好恐怖的财富！

　　恐怕把几百颗金兰星卖掉，都没有这么多的财富！

　　相比较这个空间戒指和这个空间戒指里的财富，金兰星李家的那点财富，简直可以忽略不计！

　　不，不止金兰星李家，包括他们三家，还有那几十个没落家族的所有财富加起来，在如此恐怖的财富面前，也都可以忽略不计！

　　“呼——”几乎控制不住的，三大家族的主事人立刻动手了。

　　面对如此庞大的财富，他们失态了……

　　他们的头脑此刻一片空白，只有一个念头，就是把它抢过来！

　　哪怕前面是刀山火海，他们也看不到，他们眼里只有这个空间戒指！

　　“轰——”

　　顿时间，一道道强大的气势，强大的力量，在金兰星李家的这个大厅里猛然出现。

　　“什么？”

　　一些金兰星李家的人没有反应过来。

　　“罗家，申家，森家，你们敢！”

　　一些金兰星李家的人怒吼道，也纷纷放出他们的全部气势，使出强大的攻击，朝扑来的三家人打去。

　　“哼！”就在这时，一道冷哼声，突然在这个大厅里响起。

　　一道黑色人影在这个大厅里突然出现。

　　呼——

　　与此同时，一股冰冷刺骨的气势，从这道黑色人影上放出，把这个大厅里的所有人压制得动弹不得。

　　这人是一个青年，穿着一身不知材料的黑衣，正是死神帮的精英成员白龙。

　　“这人是谁？”

　　“好恐怖的气息！好恐怖的实力！”

　　一群人感觉到身体不对动弹，接着看到白龙，纷纷惊慌震撼道。

　　“难道他就是死神云枫？”

　　一些对云枫相貌不熟悉的人，更是失声道。

　　“李朵朵小姐。”白龙闪到李朵朵跟前，客气喊道。

　　“大人，你是……”看到来人对李朵朵如此客气，李文达心中松了口气，接着看着白龙，迟疑道。

　　李文达见过死神云枫的影像，知道眼前这人不是死神云枫。

　　如此，这人是谁？为何对朵朵如此客气？

　　李文达语气中也对这人十分尊敬。

　　对方的实力十分恐怖，对方对朵朵客气，但他不能对对方不客气。

　　“你是云枫老师身边的人？”李朵朵瞪大眼睛，看着白龙，问道。

　　李朵朵不知道白龙的名字，但她在云枫身边见到过白龙。

　　“李朵朵小姐真是好记性。”白龙微微一笑，说道。

　　“这位就是李族长吧？李族长不用客气，我是大帮主派来帮助你们李家的，刚才我一时分不清敌我，把你们都一起压制住了，真是不好意思。”白龙目光转到李文达身上，歉意道。

　　“大帮主？你们大帮主是……”李文达瞳孔微微一缩，忐忑道。

　　眼前这个实力恐怖的人，竟然是一个人的手下……

　　这个人口中的大帮主难道是李朵朵的云枫老师？

　　“我们大帮主就是李朵朵小姐的云枫老师。”印证了李文达的猜测，白龙微微一笑，说道。

　　“你们就是这段时间对付金兰星李家的人吗？”白龙转身，目光冷冷看向申家、罗家、森家一行人，冷声道。

　　在这个大厅里的片刻，白龙已经弄清楚了敌我。

　　说这句话的同时，白龙释放出强大的气势，不客气地压制在这一行人身上。

　　这一行人竟然敢抢夺大帮主给金兰星李家的东西，真是找死！

　　“砰——砰——砰——”白龙身为死神帮的精英成员，实力仅比小木、商无涯他们弱一些，气势何其强大，一下就把三大家族的人压趴在地上。

　　“大……大人……小……小人一时糊涂，晕了头，还请大人饶恕……”

　　“对不起，大人，我们一时糊涂，请大人饶了我们吧……”三大家族的人趴在地止，三大家族的主事人一脸惊恐地抬头，乞求地看着白龙，连连认错道。

　　白龙目光冷冷看着这些人的同时，开始把这些人和云枫给他的资料一一对比。

　　云枫给他的资料，都是九级文明级别的搜索设备在各个渠道中搜索的各种信息，十分详细。

　　“申家，罗家，森家，你们是金兰星这三大家族的人？当初，金兰学院低级001班学生被人送进卡罗斯监狱的事情，你们也在其中出了一把力吧，这段时间，也大都是你们三家在趁火打劫，一边买，一边卖，你们金兰星新三大家族好厉害啊！”白龙冷笑一声，说道。

　　“你……你竟然知道……”听到白龙的话，三大家族的主事人一脸惊恐的道。

　　“原来金兰学院低级001班学生出事，你们三大家族也在其中出了力，怪不得别的势力都不敢买我们这些家族的产业，只有你们三大家族敢这样做！”听到白龙的话，金兰星李家的一群人也是恍然大悟，纷纷愤怒地看着三大家族的人，怒吼道。

　　“这位大人，我们知道你是云大人的手下，既然你知道此事，那就应该知道我们也是为西北李家做事，还请大人看在西北李家的面子上，放过我们三家，我们三家可以为此赔偿！”罗家主事人心中正惊恐，听着这些人的纷纷指责，突然脑海中一道亮芒闪过，连忙看着白龙，说道。

　　“对，对，我们三家都是为西北李家做事，还请大人看在西北李家的面子上，饶过我们！”申家和森家的主事人，听到罗家主事人的话，也都脑海中一道亮光闪过，连忙看着白龙，连连点头道。

　　西北李家……

　　听到三家主事人的话，金兰星李家一群正愤怒的人纷纷脸色一变，沉默起来。

　　那是一个庞然大物！

　　云枫现在派人为他们金兰星李家出头，他们却不能让云枫为难……

　　若是他们坚持让云枫的这个手下处置这三家的人，可能会惹起西北李家的不满！

　　“西北李家？”听到这三家主事人的话，白龙再次冷冷一笑。

　　“你们知道李族长手中这枚空间戒指里的东西是从哪里来的吗？就在刚才，西北李家已经被我们大帮主灭了，这些东西正是我们大帮主从西北李家核心行政星上得来的！”白龙冷冷道。

　　“什么？西北李家被灭了？”大厅里的所有人心中震惊，包括一群金兰星李家的人。

　　西北李家被灭了，这个信息实在太让人震撼了。

　　“西北李家被灭了……那枚空间戒指里的东西是西北李家核心行政星上的东西……”三大家族的主事人傻傻的道。

　　“知道这些了，你们可以死得瞑目了吧！”白龙淡淡道。

　　呼——

　　话音一落，白龙身上放出一道强大的死亡之息，朝着三大家族的人覆盖过去。

　　死！死！死！

　　顿时，三大家族的人脑海中，一个声音仿佛来自幽冥，在他们脑海中不断响起。

　　只是瞬间，大厅里三大家族的人眼神中全都失去神采，闭上双眼，倒在地上，死了。

　　“咝——”

　　看到这一幕，金兰星李家的一群人微微吸了口气。

　　兵不血刃，只是一个意念，就让三大家族的人瞬间死了，这个人的实力好恐怖……

　　这人只是死神云枫的一个手下，一个手下的实力如此强大，死神云枫的实力该有多强？

　　“多谢大人和云帮主为我们金兰星李家做主！”李文达醒过神来，连忙抬头看着白龙，感激道。

　　“李族长不用如此客气，这都是大帮主的安排！”白龙看着李文达，再次微微一笑，说道。

　　“这枚空间戒指……”李文达目光转移到手中的空间戒指上，迟疑道。

　　这枚空间戒指的价值，实在太大了，李文达不知道云枫一下给他们金兰星李家这么大的财富有什么目的。

　　“李族长，这些东西对我们大帮主来说，不算什么，这段时间，你们金兰星李家受了迫害，这是我们大帮主特意补偿给金兰星李家的，低级001班其他学生的家族，我们大帮主给他们的也有东西，你们放心拿着吧！”白龙笑了笑，说道。

　　“这……真是多谢云帮主了！”李文达张了张嘴，最后感激道。

　　如此庞大的财富，云枫竟然还不止送给他们金兰星李家一家……

　　看来，云枫现在的实力，已经深不可测，这些东西对他来说真的不算什么。

　　没想到，短短两年时间，他们金兰星李家先是变得兴旺，再是变得落败，现在更是一下要超级发达了……

　　李文达心中感叹。

　　“李族长，你们李家现在还有没有别的事情，如果没有的话，我现在要去别的家族了……”白龙笑看着李文达，问道。

　　“没有了，没有了，大人不用管我们李家了，尽管去忙！”李文达连忙摆手，说道。

　　他们金兰星李家最近只是变得失势，真正的危难还没有遇到，若是西北李家真的完蛋了，他们金兰星李家又得到如此大的财富，那接下来，他们金兰星李家只有好事，没有坏事。

　　“好，那我走了。”白龙微微一笑，说道。

　　呼——

　　白龙话音一落，身体在大厅里消失不见。

　　“这……这是……”

　　“这难道是传说中的瞬移……”看到面前的白龙突然消失，大厅里所有金兰星李家的人瞪大眼睛，不敢相信。

　　顿时间，死神云枫在一群金兰星李家的人心中，变得更加神秘。

　　一个手下不仅实力恐怖，竟然还可以施展瞬移的能力，云枫现在的境界，到底达到了什么程度？

　　本来，他们还不敢相信西北李家被云枫灭掉了的事情，现在有些相信了。


第748章 再见蓝云天

　　这一天，蓝源帝国西北星域的金兰行政星上发生了一场大地震，一年前，金兰行政星上数十个家族突然没落，情况各种惨烈，同时一个新的三大家族快速崛起，十分耀眼，今天这数十个家族突然重新崛起，那新崛起的三大家族却没落下去。

　　一日间，金兰行政星的“天”改头换面。

　　死神云枫……

　　这个名号，重新在金兰行政星上传起。

　　“前段时间听上面传来信息，说死神云枫不是死了么，西北李家正是因此才让人找死神云枫以前身边人的麻烦，怎么现在又听说死神云枫回来了，这个信息真的假的……”

　　“不错，若是死神云枫没死，西北李家敢动死神云枫以前身边的人？死神云枫的实力，可是让西北李家十分忌惮，难道西北李家不怕惹起死神云枫的怒火？西北李家何等势力，应该不会做那样没谱的事情，我看死神云枫在五级文明星域死亡这个信息比较靠谱，现在这个信息……”

　　“现在还只是传来各大家族动荡的信息，具体还不清晰，再探察探察就知道了……”

　　开始时，金兰行政星的一些高层，感觉到金兰行政星上的震荡，纷纷吃惊道。

　　然而，没过一个小时，一个让他们更震撼的消息传来金兰行政星……

　　“什么？西北李家被人灭了？”

　　“西北李家被人瞬间灭掉，这怎么可能？”

　　金兰行政星上许多大势力的高层，纷纷震撼道，一脸不敢相信。

　　“死神云枫真的回来了，这件事情是死神云枫做的……”

　　“片刻之间，就把整个西北李家的核心灭掉，这实力也太恐怖了……”

　　“死神云枫的实力竟然如此恐怖……”

　　很快，金兰行政星上的一些高层，便知道做这件事情的正是死神云枫了。

　　不止金兰行政星……这件事情轰动了整个蓝源帝国……许多云枫毁灭西北李家的影像，甚至流传了出来……

　　蓝源帝国各方星域，几乎所有人都在议论这件事情。

　　蓝源帝国皇宫。

　　云枫一行人出现在蓝源帝国皇宫深处。

　　前面不远处是蓝云天和蓝雨文。

　　“父皇！”看着前面的蓝云天，蓝雨沫惊喜喊道。

　　“十四！”蓝云天看到云枫一行人，心中一惊，接着看着一脸欣喜跑过来的蓝雨沫，心下稍安，高兴道。

　　有女儿和儿子在云枫身边，特别是雨沫在云枫身边，云枫应该不会太为难他们蓝源帝国皇室。

　　“云枫，这件事情，真是不好意思……”蓝云天目光很快转到走过来的云枫身上，一脸歉意道。

　　“云枫，这件事情有五级文明的超级势力参与，我父皇也不敢插手其中……”蓝雨文看着云枫，也连忙一脸歉意地解释道。

　　“我知道，这件事也怪不得蓝源帝国皇室，现在那个五级文明超级势力的人已经被我灭杀了，接下来我会去五级文明星域把这个五级文明里的超级势力灭掉……”云枫微微点头，目光看着蓝云天，平静道：“我希望以后，蓝源帝国皇室以后能照顾下那些家族。”

　　说话间，云枫意念调出一些家族的信息，传给面前的蓝云天。

　　接下来会去五级文明星域把那个五级文明里的超级势力灭掉……

　　云枫平静的语气，似乎在说一件很平常的事情。

　　“多谢云枫你能够谅解，你放心，以后除非我们蓝源帝国皇室灭族，否则以后一定保那些家族平安。”听到云枫的话，蓝云天心中有些苦笑，但蓝云天心中却松了口气，云枫说这话，就是不怪罪他们蓝源帝国皇室了，这样想着，蓝云天一边接下云枫传来的资料同时，连忙看着云枫，语气坚定地保证道。

　　“你们蓝源帝国皇室也不用对这些家族太特殊对待，若是这些家族里的人犯了什么罪的话，该惩罚还是要惩罚的。”云枫微微一笑，说道。

　　国有国法，家有家规，若是蓝源帝国对那些势力太纵容，也不是好事情。

　　心里面，云枫也不想那些家族的人若是得知他们有特权后，做一些违背法律道德的事情。

　　一切还是按法律行事，只要这些家族以后不会遭遇不公平的事情就好。

　　云枫把西北李家那些核心行政星毁灭了之后，也没有再对西北李家那些普通行政星出手。

　　西北李家传承数十万年上百万年，枝枝叶叶的血脉范围很是广大，云枫要把所有和西北李家有血脉关系的人灭杀掉，那是不现实的事情。

　　那样云枫心中感觉也有些不好，毕竟绝大多数西北李家的普通子弟，还有那些普通行政星上的其他人都是无辜的。

　　西北李家核心星上，大都是西北李家的核心子弟……

　　那些人里或许也有很多无辜的人，但他们这一世出生在西北李家核心层次，只能算他们倒霉了。

　　云枫性格上虽然有一丝仁慈，但也不是太优柔寡断的人。

　　云枫知道这些人死亡后，都会去转回转世，所以心中也没有太多愧疚。

　　他当初在卡罗斯监狱，杀的人不少，后来带领死神小队，一支支黑帮海盗团剿下去，每次数十万上百万人死在他们小队手上，他的心态早就练出来了。

　　“好。”听到云枫这话，蓝云天连忙点头道。

　　这一刻，蓝云天提起来的一颗心，彻底放了下来。

　　他还真怕那些家族的人以后有云枫照着，若是做出什么事情，他们蓝源帝国会不好处理。

　　有云枫这句话就好了。

　　看来，云枫也不是不讲道理的人。

　　算上这次，蓝云天和云枫算打了几次交道，此刻算是彻底对云枫的性格有了一些了解，云枫是那种你敬他一尺，他敬你一丈，你得罪他一尺，他能毁你一丈的人，对待云枫，只要真心实意地对待对方就可以了。

　　这样性格的人，真的很不错。

　　这一次云枫能为他以前教导的所有学生和他们身后的家族出手，可见云枫是一个很重感情的人。

　　当初，他把雨沫交到对方身边，真是没有交错。

　　蓝云天感叹道。


第749章 蓝雨晰的苦涩

　　云枫把蓝雨沫放在蓝源帝国皇室，让蓝雨沫和蓝云天父女重聚，接下来他出发去五级文明星域。

　　一天之后，云枫的灵舰到了五级文明黑云帝国的古家。

　　黑云帝国古家正在大规模迁移。

　　云枫死神般地看着黑云帝国古家的行动，意念一动，如同西北李家的九星连珠一般，黑云帝国古家的数个核心行政星立刻被灭掉了，接着云枫放出数艘九级文明级别的灵舰，把周围一些古家的核心行政星一一摧毁。

　　云枫现在的实力，灭杀五级文明的超级势力和灭杀四级文明的超级势力，没什么差别。

　　黑云帝国超级势力古家的所有核心行政星，片刻之间，被人摧毁，五级文明星域的许多势力，听闻消息，也均是震动起来……

　　黑云帝国古家在得知云枫在四级文明星域后，不仅把云枫在四级文明星域的信息传给了星际执法组织，还把这个信息传给了云枫之前在五级文明星域结仇的人，古家想拉人一起抵挡云枫。

　　黑云帝国超级势力古家所有核心行政星被摧毁后，死神云枫的名字在五级文明星域高层也快速传开。

　　“没想到，六级文明星域的星际执法组织出动了，都没有把这死神云枫杀死……”

　　“黑云帝国古家最近虽然有些没落，但底蕴没怎么减少，却被这死神云枫片刻之间摧毁，这死神云枫的实力实在太恐怖了……”

　　“幸亏我们家族没有听动黑云帝国古家的话，不然非要完蛋不可……”

　　五级文明星域一些超级势力中的人物，听闻消息，纷纷微吸凉气道。

　　“这黑云帝国古家的高层真是白痴，那云枫死亡的信息没有确切传来，他们就敢去四级文明星域找云枫曾经身边人的麻烦，这是找死……”

　　“云枫在四五级文明星域出现的信息，已经传到星际执法组织那里了，一个五级文明中的超级势力被强大的力量灭杀，这也是一件不小的事情，不知道星际执法组织怎么处理这件事……”

　　一些人沉吟道。

　　许多势力在等星际执法组织出手……然而，让他们失望的是，一天天过去了，星际执法组织里没有一点动静……

　　贝兰帝国，重王府。

　　蓝雨文让重王府的人通报后，很快见到了蓝雨晰。

　　“十三！”蓝雨文看着面前憔悴的妹妹，心疼的道。

　　“七哥……”蓝雨晰微微苦笑道。

　　“云枫的事情，你听说了？”蓝雨文沉默片刻，开口道。

　　“这件事情闹的很大，我当然听说了……”蓝雨晰摇头苦笑道。

　　“云枫的真正实力比传言中的更强千万倍，唉……”蓝雨文叹了口气，说道。

　　蓝雨文叹息，不是叹息云枫的实力太强，而是可惜他这个妹妹。

　　“更强千万倍？”蓝雨晰脸色微微一变，接着沉吟道：“七哥，你是不是说的有点过了，我可是听说，云枫片刻之间，就把黑云帝国超级势力古家的所有核心行政星摧毁了，你如果说云枫的真正实力比这传言中的低千万倍，我还相信，你却说更强千万倍……”

　　摧毁一个五级文明超级势力的所有核心行政星，可不是灭杀几艘几十艘六级文明级别的极品灵舰那么简单。

　　一个大势力的老巢，都是经过无数年经营的，哪怕武力没落了，防御力也是十分强大的……

　　蓝源帝国西北李家曾说，他们李家那个九星连珠，让一个四级文明的超级势力集中全部力量，连续攻击十年都不能伤害到里面的东西，这句话一点不夸张，同样的，一个五级文明的超级势力，防御力也是十分强大的。

　　云枫片刻之间，就把黑云帝国超级势力古家的所有核心行政星摧毁了，这个战绩十分恐怖，这比传言云枫把十个五级文明星域超级势力的超级灵舰队全部灭杀了，还让人震撼。

　　然而，蓝雨文竟然说，云枫的真正实力比这传言中的还强千万倍，这让蓝雨晰怎么相信？

　　“你知道我现在的实力达到了什么境界吗？”蓝雨文苦笑一声，看着蓝雨晰，轻声问道。

　　“七哥你现在的实力……”蓝雨晰迟疑道。

　　“我现在的精神力和内劲，分别达到了八十六级和八十五级，意念之力也达到了第八层初期境界……”蓝雨文淡淡一笑，说道。

　　“什……什么？七哥，你说你达到了……”蓝雨晰瞪大眼睛看着蓝雨文，一脸震撼道。

　　“是的，没有错。”蓝雨文微微一笑，说道。

　　说话间，蓝雨文在蓝雨晰身边瞬移了几下。

　　“咝……这是瞬移……据说精神力达到七十级才能施展出来的瞬移……”蓝雨晰倒吸口凉气。

　　立刻，她相信了蓝雨文说的话。

　　只是，她怎么也想不出来，她七哥到底怎么修练到这个境界的。

　　首先一个灵性等级就是一个很难达到的问题，就算灵性等级达到了，两年前，蓝雨文的精神力和内劲还只有五十多级，现在就达到了八十多级，这个修练速度也太恐怖了。

　　“七哥，你想说，云枫现在的实力和你现在的实力一样吗？”突然，蓝雨晰心中一动，目光紧盯着面前的蓝雨文，问道。

　　“额……”蓝雨文神色一呆。

　　蓝雨文没想到，他这个妹妹和他父皇的反应竟然是一样的，都误会了他和云枫的实力……

　　难道他的话，那么有误导性吗？

　　蓝雨文心中苦笑。

　　云枫……他的实力哪能和云枫比啊……

　　“我现在的实力和云枫现在的实力比起来差的太远了……我说刚才话的意思，其实是想说，我有现在的实力，都是在云枫的帮助下才达到的……”蓝雨文苦笑道。

　　“云枫现在什么境界了？”蓝雨晰脸色一变，连忙问道。

　　没想到，她七哥的实力，竟然是在云枫的帮助下才达到的。

　　她七哥的实力都这么恐怖了，竟然还和云枫的实力差太远，这让她十分想知道，云枫现在达到了什么境界。

　　“云枫现在达到了武神之境……”蓝雨文深深吸了口气，平静说道。

　　“武……武神……”蓝雨晰呆呆道，神情有些傻了。

　　武神……武神……

　　这个境界的名字，不断在蓝雨晰的心中震荡。

　　没想到，昔日的那个少年，竟然达到了这个境界……

　　半晌，蓝雨晰回过神来，心中苦涩。

　　她当初一心想着选一个好夫婿……

　　没想到，她却把一个未来武神放下，选择了一个五级文明的王族子弟。

　　一瞬间，蓝雨晰的信心受到不小的打击。

　　本来，她这段时间，心情已经平静了不少……

　　云枫虽然厉害，但云枫惹事的能力也不小，得罪了星际执法组织，未来情况堪忧。

　　蓝雨晰没想到，两年时间过去，云枫竟然达到了武神之境。

　　“雨沫现在一定很幸福吧……”蓝雨晰微微苦涩道。

　　“云枫待雨沫很好，雨沫现在的精神力和内劲快九十级了，意念之力也达到第八层巅峰境界了……”蓝雨文点点头，说道。

　　“精神力和内劲快九十级……意念之力达到第八层巅峰境界……”蓝雨晰轻轻念了一遍，感觉呼吸都要停止了。

　　她十分清楚那是一个怎么样的境界。

　　那样的实力别说在五级文明星域，就算在六级文明星域，也是无敌的存在。

　　若是一个六级文明的皇帝见到这样实力的人，恐怕都要忐忑对待。

　　没想到，雨沫现在的实力比她七哥的更强，达到了那么恐怖的境界。

　　不过，想到云枫现在达到了武神之境，蓝雨晰心中释然了。

　　一个武神，想让身边的人提升一下灵性等级和修为，不会太难。

　　想到她现在在一个五级文明的王府里还需要勾心斗角……曾经她那个不起眼的妹妹，现在已经达到那么恐怖的境界……

　　蓝雨晰心中十分苦涩。

　　“那就好……”蓝雨晰苦涩点头。

　　到了此时，她还能说什么。

　　败了，她彻底败了。

　　从小，她的眼光就一直很好，长大后，她的眼光更是几乎没有出过错，她万万没想到，她这一次的眼光错误，让她付出的代价这么大。

　　只差一点，当初只差一点，她就要选择云枫了……

　　这两年来，蓝雨晰有时间时，就不断分析云枫的性格，再加上这次听到的消息，蓝雨晰觉得她现在对云枫的性格了解的还可以，或许她的性格，云枫不会太喜欢，但是，她当初若是坚定地对云枫，那么云枫也不会对她太差。

　　她父皇把雨沫指婚给云枫的那次，云枫的实力应该处在一个坎上，急需要资源……那是一个机会……

　　若是那次，她父皇是把她指婚给云枫，而不是雨沫，她心中再对云枫坚定一些，相信云枫也不会拒绝……

　　云枫是一个重情的人，只要她的心坚定不变，根本不用担心云枫以后会把她抛弃。

　　找男人，不就是应该找一个那样的吗？

　　蓝雨晰心中苦涩。

　　可惜，她当时变了。

　　可惜，时间已经过去，再也回不去了。


第750章 玩物

　　“七哥，我想回去了。”蓝雨晰沉默片刻，开口道。

　　蓝雨晰决定回去了，她在这里累了。

　　“好，回去也好。”蓝雨文一怔，接着微笑点头，说道。

　　蓝雨文可以从蓝雨晰的精神状态上，看出蓝雨晰在这里过的不好，如此，回去也是一个比较好的选择。

　　蓝雨晰点点头。

　　不管怎么说，重楼还是她现在的丈夫，蓝雨晰做出这样的决定之后，便给重楼发去一个信息。

　　“雨晰，怎么了，你要回去？”就在蓝雨晰信息发出去没多久，重楼很快过来了，一看到蓝雨晰，立刻关心地问道。

　　“嗯，我打算跟七哥一起回去。”蓝雨晰点点头，淡淡道。

　　之前，重楼对她的态度并不好，甚至极差，应该是担心云枫得罪星际执法组织，怕这件事情连累到他，毕竟她的妹妹蓝雨沫还有据说七哥蓝雨文都在云枫身边。

　　此刻，重楼对她如此热心，大概也是因为云枫威名的原因。

　　这段时间，蓝雨晰没事的时侯，不仅分析了云枫的性格，对她这位丈夫的性格也分析了不少，可以说了解不低。

　　因此，蓝雨晰对重楼此刻的关心，没有一点好感，反而有点压恶。

　　当初真是选择错了……

　　蓝雨晰心中叹了口气。

　　“回去也好，雨晰你在五级文明星域这么久了，也该回去看看了，要不，我陪你回去吧？”蓝雨晰不冷不热的态度，重楼不仅没有生气，反而更加热情，笑着说道。

　　“七哥，我们走吧？”蓝雨晰不再看重楼，扭头看向蓝雨文，轻声说道。

　　“嗯。”蓝雨文淡淡看了重楼一眼，淡淡点头道。

　　一个人心里在想什么时，精神力会把这种意念气息散发出来，虽然重楼把这丝意念紧紧压制，但蓝雨文现在什么境界？不用看重楼的表情，就能够感觉出来重楼此刻心里想的什么。

　　蓝雨文对眼前的重楼没有一点好感。

　　蓝雨晰和蓝雨文交谈的语言和态度，根本就把重楼无视了一般。

　　听到两兄妹的这句对话，重楼再也忍不住了，脸色一变，冷冷道：“蓝雨文，蓝雨晰是我的妾室，你这样把她带走，有些不好吧？”

　　“怎么？”蓝雨文目光一冷，扭头看着面前的重楼，冷冷道。

　　“如果我没有猜错，你今天带蓝雨晰回去是要把蓝雨晰送给云枫的吧？呵！如此，我重楼头上真是戴了一顶好大的绿帽子！以云枫现在的身份，恐怕到时侯，很多人都知道我重楼头上这顶绿帽子了！我要求不多，云枫前几天不是把黑云帝国古家灭了吗？我只要黑云帝国古家的十分之一财产就好，算是云枫对我的精神损失费！我想，你这个妹妹在云枫眼里，应该不会不值这么多吧？”重楼冷笑一声，无耻的道。

　　“重楼，你无耻——”蓝雨晰猛然转身，愤怒地看着重楼，斥道。

　　蓝雨晰自认这段时间她对重楼也算了解很多……但她还是低估了重楼的无耻程度……

　　“我无耻？咱们彼此吧！你身为我重楼的妾室，每天却想着别的男人，你觉得这不无耻么？”重楼淡淡看了蓝雨晰一眼，平静说道。

　　“你血口喷人！”蓝雨晰脸色潮红，怒道。

　　“我血口喷人？”重楼冷冷一笑，“两年前，云枫和那些大势力大战时，你的表现就不说了！在云枫这次出现之前，你可是在我们重王府处处勾心斗角，一心想得到我的关注，这件事情是不是真的？现在云枫再次出现，据说拥有更强大的实力，你就要立刻回蓝源帝国，刚才说话又对我不理不睬，这些难道不能说明什么吗？”

　　“现在我的条件开出来了，你们可以把这件事情传给云枫，他云枫想要我的妾室，难道想不付出一点代价吗？所谓漫天要价，坐地还钱，他若不想给那么多东西，这件事情也不是不可以商量……”不等蓝雨晰回答，重楼目光看向蓝雨文，笑着说道。

　　语言之间，完全把蓝雨晰当做一个货物一般。

　　“呵……”重楼的话，让蓝雨文气得低呵一笑。

　　“十三，这样的丈夫，还要他做什么？我可以把他杀了吧？”蓝雨文扭头看向蓝雨文，声音低沉道。

　　“七哥……”蓝雨晰本来正一脸愤怒，听到蓝雨文这句话，脸色顿时一变，有些犹豫起来。

　　有句话说，一夜夫妻百日恩，这句话不是说说的。

　　不管怎么说，重楼到底是她的丈夫。

　　其实这次，她只是想回蓝源帝国静一下心。

　　或许以后有不和重楼过下去的打算……

　　但要对重楼如何，她却没有这个心思。

　　只是，重楼此刻的话，实在让她有些寒心。

　　两年前，重楼看到云枫强大的实力后，就有想把她送给云枫的打算，当时也说出口了，她那时就感觉羞愧无比……

　　没想到，重楼现在又说出这话，更是带着侮辱性的，把她当做商品一般对待，还是在她哥哥面前……

　　突然之间，蓝雨晰想明白了一件事。

　　她把重楼当做丈夫……但重楼恐怕没有把她当做妻子，甚至妾室，只是把她当做一个玩物……

　　呵呵！

　　蓝雨晰心中苦涩一笑。

　　一刹那，她把整件事情想清楚了。

　　她一直认为，她在婚前拥有选择的权力……所以她当时可以放弃云枫，选择重楼……但她也想着，选择一个男人后，从一而终……

　　原来，一切都是她一厢情愿了。

　　她选择了对方……对方却没有选择她……

　　她把对方当做丈夫，但对方却把她当玩物！

　　这样的人？还值得她犹豫么？

　　“七哥，你自己做决定吧！”想通了之后，蓝雨晰立刻对重楼不再有任何感情，平静道。

　　“呵呵……蓝雨文，你想杀我？”听到蓝雨文、蓝雨晰两人的对话，重楼冷笑一声，不屑道。

　　蓝雨文一个四级文明帝国的皇子，五级灵天赋的人物，也想杀他？

　　这可真是天大的笑话！

　　他可是五级文明星域的天才，拥有数股六级灵天赋，意念之力境界更是不低，实力远超这个蓝雨文！


第751章 废掉天赋

　　看到重楼不屑冷笑，蓝雨文也冷笑一声。

　　“重楼，我妹妹雨晰选择你，这是你的福气，没想到你如此对待他，你要付出代价……”蓝雨文目光深处冷芒一闪，沉声道。

　　轰——

　　话音一落，一股强大的气势从蓝雨文身上腾起，朝着重楼压去。

　　“什么？”感觉到这股逆天的气势，重楼脸色顿时一变。

　　死！死！死！

　　一股深入灵魂的寒意，在重楼脑海空间中不断呐喊，只是片刻，重楼就有点感觉不到他的意识，意识有种坠入深渊，再也无法苏醒的感觉。

　　刹那之后，重楼恢复意识，眼前仿佛什么事情都没有发生一般。

　　重楼一脸惊恐地望着面前的蓝雨文，声音颤抖道：“不可能，你……你怎么会有这么强的实力？”

　　“现在你还觉得我杀不了你吗？”蓝雨文淡淡看了这重楼一眼，冷冷道。

　　“对不起，对不起，我刚才混蛋，我刚才做错了，我刚才说错话了，雨晰，你原谅我吧，其实我舍不得你离开，我刚才说的都是气话，是激将法，我是不想让你离开……”重楼脸色快速变了变，很快一脸痛哭流涕地看向一旁的蓝雨文晰，解释乞求道。

　　暗中，重楼却是意念一动，把这里的信息传给他们家族的军队……

　　蓝雨文表现的实力，让重楼知道他不是蓝雨文的对手，不仅如此，蓝雨文的实力还能秒杀他。

　　重楼暗暗后悔，没想到蓝雨文的实力，两年时间，竟然成长到这么恐怖的程度，应该与云枫有关，重楼心道，早知道这蓝雨文的实力如此强大，他绝对不会单独来见蓝雨文和蓝雨晰。

　　怪不得蓝雨文的口气那么大，出言就要杀了他……

　　他不能死！

　　想到蓝雨文的实力，重楼心中微颤，为了拖住蓝雨文，此刻他连尊严都抛下了！

　　他的生命才刚刚开始，还有几千年好活，可不想现在死……

　　只要他们家族的军队来了，就好了！

　　重楼一脸乞求的眼眸深处，一道冷芒闪过，等他们家族的军队来了，他一定不轻易放过蓝雨文和蓝雨晰……

　　蓝雨文刚才表现的气势虽强大，但重楼并不觉得蓝雨文不可敌。

　　这个世界可不是一个人的世界……云枫那样逆天的强者总是少数……

　　蓝雨文以前弱小的实力，在重楼脑海印象里还十分的深刻，重楼不觉得两年时间，蓝雨文现在的实力能成长到多么恐怖的程度。

　　这蓝雨文估计也就意念之力强一点……

　　重楼心道。

　　对一旁哀求的重楼，蓝雨晰一脸淡漠，连看都不看重楼。

　　刚才重楼的表现，已经让蓝雨晰彻底看透重楼这个人。

　　蓝雨晰是一个很有主见的女孩，一旦决定了一件事，决不会再回头。

　　“我现在改变主意了……”就在这时，蓝雨文抬头，目光朝一个方向看去，轻声道。

　　“嗯？”重楼一怔。

　　“你放心，我决定不杀你了。”蓝雨文回头，看向重楼，平静道。

　　“多谢大舅哥，多谢大舅哥，你放心，以后我一定好好对待雨晰，让她成为这个世界上最幸福的女人……”重楼大喜，连忙一脸保证道。

　　“我决定把你的实力废了，然后把你们家族的核心实力灭了……杀了你，太便宜你了……死亡对一个人来说，不是最痛苦的事情……”蓝雨文微微抬头，目光再次看向刚才所看的方向，淡淡道。

　　“什……什么……”重楼心中一震。

　　蓝雨文的口气竟然这么大！

　　蓝雨文怎么敢说出这样大的话？

　　蓝雨文凭的是什么？

　　他们重家虽然不是五级文明星域的超级星际势力，却也是顶尖的一流星际势力，可不是一般人能对付的……蓝雨文当他是云枫不成？还是云枫会为两人出手……

　　重楼脑海中瞬间想到许多，一瞬间，重楼心中有些后悔了。

　　是了，这蓝雨文、蓝雨晰和云枫的关系不错，云枫不是不可能为两人出手……

　　尤其他听说云枫以前还对蓝雨晰有意思？

　　呼——

　　然而，不等重楼再想到别的，蓝雨文身上已经再次释放出一股强大的力量。

　　这股力量是灵性的力量……

　　只是瞬间，这股强大的力量便攻击到重楼的身上。

　　这股力量不是惊天动地的样子，但直入重楼灵魂深处。

　　下一刻，重楼的天赋灵性便受到重创。

　　“噗——噗——噗——”重楼身体一震，连喷三道血箭，脸色瞬间变得惨白吓人。

　　每一道血箭喷出，重楼就感觉到他的一股强大灵性力量随之失去，三道血箭喷出，重楼立刻感觉到他的天赋灵性只有一股五级了……

　　一股五级灵，这在五级文明星域，还算是贵族阶层……

　　然而，这和他曾经数股六级灵的天赋比起来，却是一个天，一个地！

　　许多稍大一些的星球家族的核心子弟，天赋灵都比他强得多！

　　“我……我的灵只有一股五级了……不……不……”重楼表情变得失神，不断摇头，一脸不愿相信地喃喃道。

　　灵天赋代表了一个人的前途，一个人的潜力，重楼的灵天赋一下降低这么多，正如蓝雨文所说，他这个人算是废了！

　　就算以后有增加灵天赋的天材地宝，都很难恢复……

　　他的灵性受到了重创，以后不继续掉级就不错了！

　　“轰——”

　　就在这时，重楼身上一股强大的精神能量混乱爆发出来。

　　却是他的灵性数量和等级下降，让他现在的灵性控制不了他身上强大的精神力了，精神力开始逸散和掉级……

　　当除云枫的天赋灵从九股四级灵掉到一股三级灵时，精神力的等级也是快速掉落，现在重楼也遇到了这样的事情……

　　呼——呼——呼——

　　只见，重楼身上的精神力等级和数量，不断降低和散开，数个眨眼功夫，重楼的精神力就掉到六十级以下了。

　　“不，不，这不是真的……”重楼仍是不断摇头，不愿相信的不断道，他手忙脚乱地把身体里的一股精粹精神力释放出来，要收拢周围那些要散开的精神力，却根本不起一点作用，越收拢他身上的精神能量越少，精神力等级越低。

　　看到重楼如此样子，蓝雨文心中更是不屑。

　　这重楼好歹也是一个五级文明的王族嫡系子弟，当初有实力时，在四级文明星域时，何等意气风发的样子，刚才受到威胁，不仅那样不堪表现，现在受到打击，更是如此差劲。

　　唉！

　　蓝雨文心中再次叹了一口气。

　　他妹妹一直眼光不错，没想到这次错的这么离谱。

　　蓝雨文身边的蓝雨晰，看到重楼这样，也是心中复杂。

　　她当初竟然看上了这样一个人……当初真是错的离谱……

　　“重家的军队来了！”就在这时，蓝雨文抬头，继续望向刚才所望的方向，轻声道。

　　重楼刚才发的信息，被他的精神力和意念之力感觉到。

　　现在重家的军队到来，也被他的精神力和意念之力感觉到。

　　这里到底是重王府……重家军队来的很快……

　　“我们重家的军队来了，蓝雨文，你竟然敢废了我的灵天赋，我一定要让你死！！”蓝雨文开口说话的同时，重楼也收到家族军队里传来的信息，重楼立刻回过神来，一脸狰狞地看着蓝雨文，怒吼道。

　　“少爷！”

　　“楼少爷！你没事吧！！”

　　就在这时，一道道气势强大的人影，快速从外面冲起来，纷纷大吼道。

　　一群人很快冲到重楼身边，一群人冷冷地望着蓝雨文、蓝雨晰，身上散发着强大的气势。

　　竟然全都是多股六级灵天赋……实力都不比重楼弱……

　　蓝雨文的精神力和意念之力微微落在这群人的身上，瞬间就感觉出这群人的实力。

　　一群二三十个人……

　　这样一股力量，在一个五级文明算是十分超级的队伍了！

　　二三十个人身上全都是傲气！

　　“给我杀！杀了这两个人！”重楼目光狰狞地望着蓝雨文和蓝雨晰，朝他身旁一群人怒吼道。

　　“是！少爷！”这群人是重楼身边的顶级护卫，蓝雨晰在重王府生活了两年，这群人都是认识的，此刻重楼下命令杀掉蓝雨晰和蓝雨文，一群人一丝犹豫都没有，立刻扑向蓝雨晰和蓝雨文。

　　看到这一幕，蓝雨文目光中再次冷芒一闪。

　　这群人的意念思维，他都能清晰地感觉到。

　　果然……妹妹在重王府生活的很不好……很没有地位……

　　一般情况下，若是夫妻两人间出现问题，无论是哪边的手下，都不好向对方出手！

　　最不济，也会出现一丝犹豫！

　　重楼让这些人杀自己和妹妹，这些人却没有一丝犹豫……

　　从这一点，可以看出雨晰不仅在重楼心中没有地位，甚至在重楼这些手下眼中，也是一点地位都没有！

　　“好！”蓝雨文冷笑一声。

　　“轰——”蓝雨文身上再次腾起一股强大的气势，朝着这些人压下。

　　他不打算杀了这些人……

　　他打算把这些人和重楼一样，天赋废掉！


第752章 威胁

　　“什么？好恐怖的死亡意念之力！！”感觉到蓝雨文身上恐怖死亡意念之力的瞬间，重楼身后一群护卫脸色瞬间变得煞白，纷纷惊恐道。

　　“噗——噗——噗——”

　　下一刻，重楼身后一群护卫纷纷喷出一道道血箭，步入重楼刚才的下场。

　　呼——呼——呼——

　　他们所有人灵性受重创的同时，身上的精神力气息不断下降。

　　“我的灵性……”

　　“精神力……我的精神力在消散……”

　　“我们的灵天赋被废了……”

　　“这个人的实力怎么这么强……他到底是谁……他不是一个四级文明的小皇子吗……”

　　重楼身后一群护卫发觉他们身上的变化，纷纷再次惊恐道。

　　“雨晰，我们走吧。”蓝雨文不再看这些人，扭头看向身边的蓝雨晰，轻声说道。

　　“嗯。”蓝雨晰轻声道，微微点头。

　　呼——

　　蓝雨文精神力覆盖住蓝雨晰，下一刻，两人的身体在这个大厅里消失不见。

　　“瞬移！”

　　“这是瞬移！”

　　重楼和他身后一群护卫看到这一幕，心中一震，失声道。

　　他们都是数股六级灵天赋的超级强者，离七级灵天赋，其实差不了太多，因此对精神力达到七十级以上拥有的能力，了解很多……这正是据说精神力达到七十级以上，才能施展出来的能力！

　　那个人，精神力竟然达到了七十级以上！

　　看其轻松带一个人瞬移离开，恐怕精神力还不是简单的七十级以上！

　　瞬间，重楼和他身后一群护卫心中冰凉。

　　尤其是重楼，心中后悔的要命！

　　蓝雨文拥有这样恐怖的实力，就算在五级文明星域，也能成为赫赫一方的大人物，本来他能够和这样的人物拥有很好的关系，没想到他亲自把这个机会丢掉了！

　　不仅如此，他的灵天赋还被蓝雨文废掉了！

　　想到此，重楼心中又是后悔又是怨恨！

　　“嗯？”就在此时，重楼瞳孔微微一缩，脸色快速变幻地抬头朝一个方向看去。

　　根据他们家族传来的信息，在那个方向上，蓝雨文正在和他们家族的舰队交手！

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　就在此时，一道道舰队发出攻击的声音，传进重楼和他身后一群护卫的耳中。

　　重楼意念一动，把手腕上的微型光脑打开，连通外面的监控设备，立刻外面蓝雨文和他们重家舰队交战的情景显现出来。

　　“这是！！！”看到这个交战画面的瞬间，重楼脸色猛然再次大变，心中一颤，失声道。

　　重楼身后一群护卫，也是脸色大变。

　　只见，一艘庞大无比的灵舰出现在影像中，正和重家的舰队交战。

　　从监控设备里传来的一丝气息模拟，重楼和他身后一群护卫清晰地感觉到，这艘灵舰的主人正是刚才带着蓝雨晰瞬移出去的蓝雨文！

　　庞大的灵舰……十分灵活……气息十分强大……

　　重楼和他身后一群护卫，现实中从来没有见过这么强大的灵舰！

　　哪怕在两年前，云枫和各大五级文明星域超级势力的超级舰队作战，云枫和星际执法组织的舰队作战，他们也没有在其中见过这么强大的灵舰！

　　“这……好像是八级文明级别的灵舰……”重楼身后的一名护卫，失神地看着面前的影像，喃喃道。

　　他曾经有幸看到过八级文明级别的灵舰影像……这艘强大的灵舰，如果没错，应该就是八级文明级别的灵舰，而且，恐怕还是八级文明级别灵舰中档次不低的存在……

　　“不错，这是八级文明级别的灵舰，我见过八级文明级别灵舰的影像，这绝对是……”重楼身后又一名护卫，看着面前的影像，震撼道。

　　别说八级文明级别的灵舰，六级文明级别的极品灵舰在他们五级文明星域，都是终级存在，七级文明级别的灵舰，他们五级文明星域可以说没有，就算有，几乎全都是从高级文明下来的，星际律法中，七级文明级别的灵舰是绝对不允许出现在五级文明星域的，七级文明级别的灵舰在五级文明星域可以说是无敌的存在。

　　更不用说八级文明级别的灵舰！

　　文明等级差一级，灵舰的实力相差就是天翻地覆，这差了这么多……

　　一艘八级文明级别的灵舰，在五级文明星域可以说极其恐怖！

　　他们少爷到底得罪了一个什么样的人物啊！

　　那个人，真是蓝雨晰的哥哥么？真是一个四级文明的皇子么？

　　可是，这怎么可能……

　　重楼身后一群护卫，全都心中震撼。

　　“蓝雨文竟然有一艘八级文明级别的灵舰……他怎么会有一艘这么强大的灵舰……他现在的实力到底达到了怎么样的程度……”重楼的精神彻底傻呆了，失神喃喃道。

　　八级文明级别的灵舰，可是需要八十级以上精神力才能炼化……

　　不仅如此，还需要多股八级灵天赋！

　　重楼怎么也想不到，仅仅两年时间，蓝雨文现在的实力能达到现在的程度！

　　恐怕这些天传说的云枫的实力，也没有这么强大吧……

　　一艘八级文明级别的灵舰，再加上蓝雨文的身体实力，要灭杀一个五级文明星域的超级势力同样不是太难！

　　“轰——轰——轰——”

　　就在此时，影像中那艘八级文明级别的灵舰，已经开始把重家的舰队快速横扫，一支支重家的舰队被打散，一片片重家的战舰和灵舰被打爆。

　　看着这一幕，重楼脸色煞白。

　　只是片刻，他们重家就损失惨重。

　　突然，重楼身体一震，因为，就在此时，他想起蓝雨文刚才对他说的话！

　　蓝雨文刚才对他说，他要把重家的核心实力灭掉……

　　蓝雨文现在的实力，如果真的这样做，绝对能够做到！

　　想到这里，重楼脸上瞬间出现许多汗水，心中惊恐，连刚才他的灵天赋被废，他都没有现在惊恐！

　　一个家族对一个人来说，十分重要……尤其是这个人是这个家族的嫡系子弟……

　　一个人的天赋再好，若是没有一个强大的家族支持，以后的成就要大打折扣，甚至这个人要对一些势力卑躬屈膝……

　　他身后这些护卫就是一个很好的例子！

　　这些护卫的灵天赋，大都不比他差，甚至有几个人的灵天赋比他还要厉害！

　　但是，这些人只能做他的护卫，要对他十分恭敬，低人一等……

　　这就是一个家族的能量！

　　他现在的许多东西，都是他们家族给他的！

　　就算他的灵天赋掉落下来，在家族的庇护下，他以后也能安安稳稳地活着，甚至在家族的帮助下，他的灵天赋还有恢复一些的机会……

　　但若是他们家族的核心实力被蓝雨文毁掉，那么他们家族的实力瞬间就会下降很多档次！

　　他们重家强大的同时，周围也有一些强大的敌人，若是他们重家的实力下降几个档次，他们重家的那些敌人岂会放过对付他们重家的机会？

　　到时侯，他们重家就此消失在贝兰帝国历史上也不是不可能！

　　就算他们重家以后还存在……

　　因为他，他们重家才遭此大难，他们家族的人岂会再好生对待他？不杀了他，刮了他，就是很仁慈了！

　　终于，重楼明白蓝雨文说的那句话了，死亡对一个人来说，并不是最痛苦的事情……

　　好狠！

　　蓝雨文这招好狠！

　　不比把他们重家直接灭掉差多少！

　　想明白这一点，重楼脸色煞白的同时，心中更是悔恨无比！

　　“噗——”

　　终于，重楼忍不住心中的情绪起伏，再次喷出一道血箭。

　　这一道血箭喷出后，重楼立刻感觉觉他身体里的力量全部被掏空了一般，重楼的身体晃晃悠悠要倒向地上一般。

　　“大人，我们重家之前多有得罪，我们重家所有高层在这里向您道歉，愿意向大人大量赔偿，还希望大人能够停手……”战场上，重楼一艘六级文明级别的灵舰里，传来一声焦急的声音。

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，回答他们的却是不停的攻击。

　　蓝雨文对这些重家人的话，理都不理！

　　想到妹妹在重家受到的待遇，在重楼心中的地位，蓝雨文对这重家憎恶无比，根本不想和对方说一句话！

　　道歉？

　　道歉有用的话，还要星际执法组织做什么？

　　赔偿？

　　他希罕这重家的赔偿吗？

　　有什么赔偿，有他妹妹重要？

　　大片大片的重家舰队，被蓝雨文的灵舰轰爆……

　　“大人，这里是五级文明星域，超过六级文明的武装是不允许在五级文明星域出现的，大人这样用八级文明级别的灵舰大肆屠杀我们重家力量，不怕星际执法组织向大人问罪吗？”看到软话对蓝雨文没有作用，重家的一群高层，终于说起狠话了。

　　若不是迫不得已，他们是不愿意向这样强大的人物说硬话的。

　　但是，他们实在没有办法了，他们无论说什么软话，对方一点停手的意思都没有。

　　短短时间，他们重家的实力损失的十分恐怖……

　　照此下去，他们重家只有放弃这个大本营了！

　　发展了数十万年，让他们重家就此放弃，他们重家怎么甘心……

　　有一丝希望，他们就不想放弃！

　　还有，他们重家就算不要这个大本营了，照这个人的杀戮态度，他们重家的人能逃到哪里？恐怕还会大肆损失一番！

　　他们只能说硬话威胁了！

　　希望星际执法组织能让对方忌惮……

　　重楼一群高层说出硬话之后，心中忐忑的想道。

　　只要对方忌惮，停下攻击就好了，哪怕他们重家还需要给对方大量赔偿，也没有事情，只要这件事情能解决掉！


第753章 圣地所在

　　“星际执法组织？”蓝雨文目光中凌芒一闪，他的灵舰仍然没有停止攻击。

　　几天前，云枫告诉过他们，若是遇到事情，也不必太在意星际执法组织，高级灵舰该使用使用……

　　现在他所做的事情，应该没有问题……

　　蓝雨文相信，若是云枫知道他的妹妹在这个势力中受到很大屈辱，也会让他做这样的事情。

　　不是因为他妹妹这个人，而是因为他这个人！

　　“轰——轰——轰——”

　　不过，为了不为云枫惹出麻烦，蓝雨文接下来的攻击，开始只攻击重家的无人舰队和各种无人武装力量。

　　蓝雨文现在的精神力和意念之力，很轻易就能让他感觉出重家哪些舰队里有人，哪些武装力量里没有人。

　　呼——呼——呼——

　　蓝雨文把他的灵性力量融入精神力和意念之力中，随着他灵舰的攻击，同时攻击着周围的重家武装力量。

　　蓝雨文不只要把重家这些无人武装力量灭掉，还要把它们主人融入在这些力量中的灵性灭掉。

　　这些灵武装力量，都是由重家核心成员炼化出来。

　　如此，也算是废掉重家的核心力量。

　　重家核心成员的天赋灵被废掉后，重家除非有逆天资源，否则想要恢复，几乎不可能。

　　“这个人竟然不怕星际执法组织……”

　　“这个人还不停止攻击……”

　　“我们重家许多核心成员的天赋灵被废掉了……”

　　一艘六级文明级别的灵舰里，重家一群高层语气有些绝望道。

　　“撤！我们重家放弃下面的大本营吧，我们继续留在这里，只能是等死！”很快，重家的高层做出决定，咬牙道。

　　呼——呼——呼——

　　这个决定做出后，瞬间，从四面八方飞来无数舰队，来阻挡蓝雨文这艘八级文明级别的灵舰。

　　这些舰队是重家多家经营的普通力量，养兵千日，用兵一时，此刻开始掩护重家一些核心力量撤退！

　　呼——

　　然而，就在这时，蓝雨文那艘被重家无数舰队包围起来的八级文明级别的灵舰旁边，再次出现一艘八级文明级别的灵舰。

　　“轰——轰——轰——”

　　这艘八级文明级别灵舰出现的瞬间，立刻射出无数强大的黑色能量柱，把周围一大片一大片重家舰队灭掉。

　　接着，这艘八级文明级别的灵舰开始朝那些快速撤退的重家舰队追去。

　　“天！这个人竟然还有一艘八级文明级别的灵舰！”

　　重家一群高层，看到这一幕，心脏骤然提起，失声道。

　　“蓝雨文竟然还有一艘八级文明级别的灵舰……”重楼看着眼前的影像，脸色煞白，失神道。

　　两艘八级文明级别的灵舰……这又是另一个层次境界……蓝雨文的实力竟然达到了这个程度……

　　半个小时后……

　　周围空间一片寂静……

　　星空中，飘满了各种残骸……

　　下面空旷的重王府，十分悲凉的样子。

　　战斗结束了。

　　蓝雨文带着蓝雨晰离开了。

　　重王府发生这样的大事，惊动了贝兰帝国的许多大势力，周围所有大势力的一些人物在不远处星空中战舰里，心有余悸地看着这片空间。

　　他们贝兰帝国顶尖一流星际势力重王府……竟然这样被一个人打残了……

　　蓝雨文，这个名字，也传进这些势力的耳中……

　　“蓝雨文，又是四级文明蓝源帝国的人……”

　　“听说这蓝雨文是那死神云枫身边的人……”

　　死神云枫……这个名字再次被这些势力传开……

　　……

　　几天后，云枫离开四五级文明星域，向九级文明星域出发了。

　　走时，云枫把金兰学院低级001班剩下的学生都带在血色小塔空间里，同时把他们死神帮的人员扩充到一千万人。

　　这是云枫经过选拔再选拔，才选出来的人……不然他们死神帮的人数要比一千万多无数倍……

　　用不了多久，他就能把这些人的灵性都提升到九级，希望这些人里能出现几个武神强者。

　　一艘九级文明级别的上品灵舰里，云枫目光望着前方星空，心中暗道。

　　本来，他是打算让他们死神帮成员的实力达到一定程度时，能够帮助他的。

　　只是没想到，他的实力提升的这么快，一下达到了武神之境。

　　现在他的实力，甩出死神帮所有成员无数距离远。

　　武神之境……这已经不是普通境界的武者用数量积累能够对抗的了……

　　想对武神强者造成一点威胁力，起码这个人的境界要达到半步武神之境！

　　若是他们死神帮的成员，有许多成员达到半步武神之境，他用血色小塔把这些人的力量集中起来，或许也能对付一两个低级武神！

　　只是，他现在的实力，已经不是普通低级武神可以比拟的了……

　　若是他们死神帮成员的实力，达到那个程度，对他也不会有太大帮助……

　　只有达到武神之境！

　　云枫目光中一道精芒一闪而过。

　　血色小塔有一种把多人力量很好集中在一起的特殊能力，如果他们死神帮成员中有几个人达到武神之境，到时侯发挥出来的威力将不容忽视！

　　只有那样，这些死神帮成员才能帮到他！

　　想到这里，云枫心中暗叹。

　　武神之境……想达到，何其难……

　　他们死神帮的成员要达到那个程度，任重而道远！

　　不过，他把这些死神帮成员的灵性提升到九级，也不费太大功夫，等他到了九级文明星域，多转一些特殊的地方就可以了，许多人在血色小塔里修练，似乎对血色小塔空间的成长也很有帮助，以后看情况吧……

　　“李天让我先不要领悟李朕宇宙的法则之力，不知道是什么原因……”云枫眉头微皱，轻声道。

　　云枫想起几天前，李天对他说的话。

　　“先到圣地看看再说……”云枫沉默了片刻，喃声道。

　　呼——呼——呼——

　　这艘九级文明级别的上品灵舰，在云枫冥界武神法则之力的辅助下，比云枫之前从高级文明星域到低级文明星域速度更快地朝着九级文明星域飞行和挪移。

　　到了圣地后，他还要想办法尽快赶去冥界，去找一下金兰学院低级001班那些学生的灵魂。

　　这件事情，也很急……

　　若不是前些天，他和李天在冥界闹出很大动静，云枫就会直接破开李朕宇宙和冥界的界壁进入冥界了。

　　但是，前些天他和李天在冥界闹出很大动静，云枫却是不敢保证他进入冥界后会安全。

　　这件事情，他要到圣地找到李天后，商量一下看怎么做。

　　“这艘九级文明级别的上品灵舰速度太慢了，等到了九级文明星域，一定找李天要一艘九级文明级别的极品灵舰炼化了……”一天时间过去了，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰才走到七级文明星域，云枫心中暗叹道。

　　这艘九级文明级别的上品灵舰，赶路速度不比一个低级武神强者快多少，他是用冥界法则之力成就的武神之境，他若是用李朕宇宙的法则之力成就的武神之境，赶路速度估计要比这艘九级文明级别的上品灵舰更快。

　　只不过用灵舰赶路的话比较轻松一些。

　　但灵舰的作用，已经大大减弱。

　　等他用李朕宇宙法则之力达到武神之境，他用九级文明级别的极品灵舰赶路，恐怕也比他现在好不了多少。

　　云枫心中摇头苦笑。

　　就在这时，云枫突然想起吴家老祖吴天那艘银芒闪闪的强大气势灵舰。

　　当时好像听到，那是一艘十级文明级别的灵舰……

　　云枫眼睛深处，一道精芒闪过。

　　那艘十级文明级别灵舰的速度，一定很快。

　　若是他有一艘那个级别的灵舰就好了。

　　云枫暗道。

　　只是一艘灵舰的实力，就堪比一个普通低级武神强者，不仅赶路速度快，实力也很诱人。

　　可惜，那艘十级文明级别的灵舰，被李天一下灭掉了……

　　云枫心中无比可惜。

　　一艘传说级的灵舰，就那样没了。

　　不知道圣地有没有十级文明级别的灵舰……如果圣地有的话，不知道他能不能向李天借来一艘，这样他再进入冥界，安全也多一分保障……

　　云枫暗暗想道。

　　三天后，云枫进入九级文明星域。

　　云枫扫了眼前几天李天传给他的圣地坐标，接着控制他这艘九级文明级别的上品灵舰朝那个坐标飞去。

　　又是一天后，云枫这艘九级文明级别的上品灵舰来到一片寂静空旷的星空。

　　“这里就是圣地？”云枫看着眼前寂静空旷的星空，不由微微皱眉。

　　这里什么都没有，圣地在哪里？

　　“嗯？”就在这时，云枫心中突然一动，微微扭头，目光朝着一个方向看去。

　　只见，那个方向上，一片空间波动微微泛起，接着一个人影凭空出现。

　　“这是……”云枫瞳孔微微一缩。

　　刚才，云枫看出，这个人不是用的空间挪移，好像是从一个隐藏空间中突然出现的一般，刚才他隐约感觉到一个隐藏的空间在那里。

　　就好像四级文明星域的那个神秘空间一般，只不过，这个空间隐藏的更隐蔽，竟然连他这个武神强者的精神力和意念之力都瞒住了。


第754章 引起风波

　　这个凭空出现的人是一个青年。

　　“来人是不是云枫武神？”这个青年看着云枫，目光中精芒微微一闪，语气恭敬道。

　　“我是云枫，你是圣地的人？”云枫看着这个青年，微微点头，问道。

　　“我是圣地的接引使，太上长老派我来接引您。”青年行礼道。

　　“那劳烦你带我进圣地了。”云枫微微一笑，说道。

　　此时，云枫已经确定，圣地所在就是在这片空间中的一个隐藏空间里，只是不容易发现，而且一般的方法恐怕还不容易进去。

　　“云枫武神不用客气，我这就带您去圣地，请云枫武神注意我接下来使用的精神力频率。”青年微笑道。

　　下一刻，青年转身，朝刚才身后方向看去的同时，一道精神力融入这片空间中。

　　云枫精神力微微释放，感觉着这个青年这道精神力的波动，同时把他精神力的波动调整的和对方一样，很快，云枫发现，他这道精神力和这片空间开始慢慢契合，接着，他开始渐渐发现一个隐藏空间通道。

　　这个隐藏空间通道不是瞬间出现的，而是慢慢出现的。

　　十几秒钟后，这个隐藏的空间通道彻底打开，显现在云枫面前。

　　云枫意念一动，随这个青年进入这个隐藏的空间通道里。

　　“嗯？这个少年是谁？从来没有见过，我们圣地来新人了？”当云枫随着这个青年走到圣地核心处的一个练功广场上时，一个正闭目修练的青年睁开双眼，看向云枫，微微惊讶道。

　　呼——呼——

　　随着这个青年的声音，周围一些人纷纷睁开双眼，目光朝云枫看去。

　　“这个少年难道是我们圣地的新圣子？”

　　“不知道这个少年的精神力和灵性等级是多少……咦？这个少年的精神力和灵性是多少……我怎么感觉不出这少年的精神力和灵性……”

　　一些人纷纷轻声道。

　　这里是圣地的核心练功广场，普通圣地弟子进不来，只有圣地的高层和圣子才能来的地方，云枫此刻的形象，很像是一个刚进圣地的圣子。

　　广场上一些圣地的圣子，都不由把注意力放在云枫身上。

　　若云枫是圣地的新圣子，那么将来可能会是他们的竞争对手。

　　“云枫？”就在这时，一个圣子睁开双眼，看到云枫的瞬间，心中一惊，失声道。

　　“嗯？赵飞，你认识这个少年？”这个圣子旁边，一些人立刻扭头看来，问道。

　　这个圣子，正是曾经在五级文明星域追杀过云枫，云枫又在七级文明凶兽星域遇到的圣地圣子赵飞。

　　当初，赵飞在五级文明星域吃了云枫一个大亏，在七级文明凶兽星域遇到云枫时，赵飞还打算报仇，结果被云枫展现的强大实力震撼了，而云枫得知他是圣地圣子后，只是问他几个问题，就放过他了。

　　而他，也得知云枫原来是九灵天赋。

　　当场，他就表示想让云枫进入圣地，成为圣地圣子，但被云枫拒绝了。

　　当时，赵飞心中十分挽惜。

　　没想到……云枫现在竟然来圣地了……

　　赵飞目光望着云枫，心里微微有些激动，他也说不出来为什么激动，或许因为他感觉云枫的天赋十分强大吧！

　　同样的九灵天赋，修练天赋可能有很大不一样！

　　就好像，同样的几级灵天赋，许多人的最终成就会有很大不同……

　　还要看毅力，性格，甚至运气！

　　这些都是看不见，摸不着的东西！

　　但赵飞感觉，云枫在这方面上，应该很强大！

　　因为云枫从一个低级文明出身，没有任何背景势力支持，短短时间，就拥有了超越他的实力！

　　这是一件很不可思议的事情！

　　这恐怕毅力，性格，运气缺一不可……

　　这样的人，若是在他们圣地圣子里，恐怕用不了多长时间，就会大放光彩！

　　赵飞在圣地圣子里，其实只是一个普通的存在，所以看到云枫出现在圣地，赵飞心里有些激动……

　　潜意识里，赵飞希望看到云枫在圣地圣子中引起一个不小的波动！

　　“他叫云枫，我以前在五级文明星域和七级文明星域见过他，在七级文明星域时，我发现他也是九灵天赋，当时我邀请他成为我们圣地的圣子，他没有同意，没想到他现在来了……”赵飞目光盯着云枫消失的地方，轻声道。

　　“在五级文明星域和七级文明星域见过他？”赵飞身边，一些圣地圣子听到赵飞的话，微微一怔。

　　没想到，赵飞是在低级文明星域遇到的这个少年。

　　出现在低级文明星域的人，要么是出身低级文明星域，要么就是去低级文明星域有事……

　　圣地的圣子是只看对方是不是天生九股灵天赋，不看对方天生是几级灵性，很多圣地圣子，都是出身低级文明星域。

　　这样的圣子，往往也比一般的圣子厉害，因为他们是从低级文明星域走上来的，经历的比那些高级文明星域出身的圣子多一些，也更珍惜他们现在拥有的东西。

　　“赵飞，你可知道，这个云枫什么来头？我怎么感觉，他有些不简单……”赵飞身边，一些圣地圣子看着赵飞，问道。

　　“不简单？”赵飞沉默片刻，沉吟道：“我只知道，云枫的成长速度很快，实力比同级武者厉害许多倍，他出身低级文明星域，我第一次在五级文明星域见他时，他只能被我追杀，第二次在七级文明凶兽星域见他时，他的实力却能秒杀我了，前后相差不到一年时间……”

　　“哦？这云枫的修练速度如此厉害？”一个圣地圣子惊讶道。

　　赵飞在圣地圣子中的实力，虽然一般，但能秒杀赵飞的存在，实力不算弱了……

　　更不用说，这个人的实力是在一年之内，完成了这么巨大的变化！

　　而且……看那个云枫……年龄似乎也不大……

　　这是一个强力竞争对手……

　　赵飞身边一些圣地圣子听了赵飞的话，心中微微吃惊的同时，暗暗把云枫这个名字记下。

　　“你说他叫云枫？”就在这时，离赵飞一群圣地圣子比较远的地方，又一个正在修练的圣地圣子猛然睁开双眼，目光中闪过一道精芒地朝赵飞看来，开口问道。

　　语气中带着一丝不可违背的意念。

　　这人是圣地圣子中一个比较厉害的圣子。

　　“是啊，他叫云枫……”看到这个圣地圣子向自己问话，赵飞连点头，问道。

　　同是圣地圣子，但地位不一样，这个圣地圣子如此语气和自己说话，赵飞没有感觉到什么不妥，反而有种受宠若惊的感觉。

　　“难道是前些天传言中的那个云枫？”听到赵飞肯定的语气，只见那个圣子眉头微皱，轻喃道。

　　“孙师兄，什么传言中的那个云枫？难道你也听过那个少年？那个少年很有名气？”听到这个圣子的轻喃声，旁边一个人睁开双眼朝这个圣子看来，惊讶问道。

　　物以类聚，人以群分。

　　这个圣地圣子和孙师兄两人修练的地方离得不远，也是圣子中比较厉害的一位。

　　“很有名气？”孙师兄看了这个圣子一眼，微微摇头道：“若他就是那个云枫，何止是很有名气……”

　　“前些天，我们李朕宇宙出了一场大事，一个新武神诞生……”孙师兄目光扫了一眼周围的圣地圣子，淡淡道。

　　“什么？这些天有一个新武神诞生了……”

　　“我们李朕宇宙，每一个新武神诞生就是一件大事，我们怎么没有听说这件事……”

　　“不会就是这个云枫吧……”

　　一些圣子脸色一变。

　　“不是这云枫……”

　　“这件事情我听说了，好像是八级文明星域的一个小家族老祖……”

　　“各位师兄弟不知道这件事情很正常，好像那位新武神刚晋升立刻出了一件事，受了重伤，现在正闭关修练……”

　　一些知道些信息的圣地圣子，均是想起了什么似的，说道。

　　“云枫？难道是他？打伤那个新武神黄飞龙的人？莫非就是刚才那个少年……”不远处，又一个圣地圣子被众人的议论惊动，猛然睁开双眼，吃惊道。

　　这个圣地圣子听过云枫的信息，本来众人的议论，并没有影响他修练，但随着众人的议论，特别是那位“孙师兄”的话，这个圣地圣子也突然想到，云枫，不就是前几天那个传言里的一个人物吗？

　　半步武神境界把一个低级武神压着打……

　　这云枫不是武神强者，但这件事情给人的感觉更让人震撼！

　　他还从来没有听说过，一个半步武神能够压着一个武神强者打的，哪怕这个武神强者只是一个低级武神，还是刚晋升的，他也没有听过！

　　“什么？这个云枫把新武神打成重伤了？”

　　“这个云枫的实力竟然那么强大？”

　　“一个武神强者……哪怕是刚晋升的，实力也是极其强大的……那云枫怎么做到的……”

　　果然，一群圣地圣子都被这个圣地圣子的话震惊住了。

　　“恐怕就是他了，这个云枫能被我们圣地的接引使接入我们圣地极核心处，看来我们圣地的高层看上他了……”孙师兄目光望着云枫消失的地方，轻声道。

　　那里是他们圣地核心中的核心，一般些的圣子没有特殊事情都没有资格进入。


第755章 一个机会

　　就在这时，刚才引云枫进去的那个接引使回来了，路过这个圣地核心练功广场。

　　“李斐然师兄，听说前些天我们李朕宇宙出了一个新武神？刚才你带进去的那个少年，是不是叫云枫？听说他前些天把那个新武神打伤了？这件事情是不是真的，半步武神境界就能把一个武神强者打伤，这也太不可思议了吧？”一个熟悉这个接引使的圣地圣子，连忙喊住这个接引使，一连串问道。

　　听到这个圣地圣子的说话，许多圣地圣子都把目光看向那个接引使李斐然。

　　“莫悔师弟，你以后称呼云枫武神时一定要尊敬些，我们圣地两位太上长老已经说过，云枫武神无论现在还是以后都是我们圣地的贵客，云枫武神在几天前，已经成功用冥界法则之力晋升到武神之境了，至于你说前些天的事情，那是真的，我们圣地高层前些天已经确认了这件事情。”李斐然看向这个问他话的圣地圣子，脸色微微一变，说道。

　　“什么？云枫武……武神……几天前……云枫……武神成功用冥界法则之力晋升到武神之境了？”听到李斐然的话，喊住李斐然叫莫悔的圣地圣子一脸震惊道。

　　“武神……那云枫几天前竟然达到武神之境了？”听到李斐然的话，一瞬间，整个圣地核心练功广场上的所有圣子都被惊动了。

　　有些圣子知道他们李朕宇宙前些天出了一个新武神，出身八级文明星域，名字叫黄飞龙，还知道一个叫云枫的少年以半步武神之境把武神之境的黄飞龙压制得死死的，还把黄飞龙打成重伤。

　　所以，刚才一些圣子在议论云枫时，这些圣子都没有说话，而是不受影响的一直修练。

　　但云枫前几天达到武神之境的事情，整个圣地核心练功广场上的圣子都不知道这件事情，更不用说，还是以冥界法则之力晋升到的武神之境！

　　同一境界层次的武神强者，实力也有强弱，同一境界层次的武神强者，实力强的武神强者甚至可以轻易打败、灭杀实力弱的武神强者！

　　很多圣地圣子，从开始就得到圣地大力培养，一个个灵天赋极高，修练上少走很多弯路，这导致他们很多人心中也都有一丝傲气。

　　虽然他们没有达到武神之境，但他们均是对达到武神之境的黄飞龙，没有太看重。

　　一个八级文明星域的人物，身后没有强大势力支持，就算达到武神之境，在武神之境中估计也不是太强的存在。

　　看看一个半步武神就能够把其打成重伤，就可以看出来一些！

　　然而，前些天把黄飞龙打成重伤的半步武神云枫，前几天竟然达到了武神之境，还是用冥界法则之力达到的武神之境……

　　听到这件事情，整个圣地核心练功广场上的圣子无法不动容。

　　凡是用异界法则之力达到武神之境的武神强者，无一不是武神强者中天才中的天才，每个人都有修练多个宇宙法则之力的潜力，一旦修练多个宇宙法则之力成功，到时侯，在同阶中除了同是修练多个宇宙法则之力的武神强者，几乎是无敌的存在。

　　那个云枫，竟然达到了这个境界么？

　　“云枫……竟然达到了武神之境……”远处，赵飞神色几乎要傻了，轻喃道。

　　武神之境……那可是一个神的境界……

　　云枫竟然达到了武神之境？

　　两年前，云枫的实力在遇到他时，还只能逃的……

　　两年时间，云枫竟然就有了如此恐怖的成就……

　　虽然赵飞知道，云枫修练的速度很快，但这速度也太快了吧！

　　刚才知道云枫竟然能压着一个武神强者打，并把其打成重伤，赵飞心中已经很震惊，现在知道云枫前几天竟然达到了武神之境，还是用冥界法则之力达到的武神之境，心中更是震撼的无以复加！

　　就在这时，赵飞突然想起。

　　云枫在半步武神之境时，就能把一个武神强者压着打……

　　现在云枫达到了武神之境，实力又该是如何恐怖？

　　恐怕一般的低级武神，根本不是云枫的对手！

　　云枫之前的实力，在同阶中就是很恐怖的存在，现在达到了武神之境，恐怕也是同阶中十分恐怖的存在！

　　“赵飞，你是什么时侯遇到……云枫武神的？”李斐然离开后，一个圣子突然想到了什么，连忙扭头朝赵飞看来，问道。

　　听到这个圣子的问话，一群圣地圣子也都想起了什么，纷纷扭头朝赵飞看来。

　　那个云枫，看年龄似乎不大……

　　不知道用了多久达到武神之境的？

　　“我第一次见云枫武神时，大概是两年前……”看到众人目光，赵飞苦笑道。

　　他怎么不知道众人的想法，只是，这答案……

　　“什么？你第一次遇到云枫武神是在两年前？你刚才说，你第一次遇到云枫武神时，他还只能被你追杀……两年前，你的实力好像只有八阶者的实力吧？这岂不是说，云枫武神只用了两年时间，就从实力不到八阶达到武神之境？还是用冥界法则之力达到的武神之境？”果然，听到赵飞的话，一群圣子再次被震撼到了。

　　这就是天才么……

　　一时间，一群圣子心中复杂无比。

　　枉他们这些圣子平时都被人称为天才，他们和那云枫一比，他们那点天赋简直就是垃圾啊！

　　……

　　云枫进入圣地极核心处后，就被一个圣地的低级武神接下了，这个低级武神是云枫前几天在四级文明星域时见过的一个李家武神强者，云枫和李天在冥界得到的资料里有这个低级武神的信息，这个低级武神是七百万年前晋升的武神之境，归属圣地，名字叫李强。

　　李强把云枫带到一个大殿门口。

　　“云枫武神，老祖宗正在里面修练，我们李家所有武神强者正在老祖宗身边护法，你在这里等一会儿吧？”李强扭头看向云枫，歉意道。

　　“哦？没关系。”云枫微微一笑，说道。

　　本来他还有些奇怪，他来圣地了，李天为什么没有出来见他。

　　李天若还是李天，应该不是那种嫌弃他实力弱的人。

　　本来他还担心李天在圣地是不是出了什么意外，现在听到李强的解释，放心了。

　　他感觉李强说的话，都是真的。

　　“哈哈，云枫，你来了？”云枫在这个大殿门口等三个小时后，一道大笑声从大殿里传来，大殿的门随之而开。

　　看着大门打开的大殿，云枫瞳孔微微一缩。

　　就在刚才大殿门打开的瞬间，他感觉到，这个大殿不是一般的大殿，恐怕是一件等级不弱的法宝。

　　接着，云枫就看到李天带着一群李家武神强者从大殿深处飞射而出。

　　云枫看着为首的李天，瞳孔再次微微一缩。

　　此刻，云枫竟然感觉，李天的实力和几天前有了翻天覆地的变化……实力远超前几天的实力……

　　“李天，你的实力又提升了？”云枫看着李天，问道。

　　“哈哈，这几天我把我身体里的一些力量激发，现在达到中级武神之境了，同时我又重新凝练了五种异界法则之力，现在身体里同时修练七种法则之力了！”李天大笑一声，说道。

　　“什么？你现在是中级武神境界了？还又凝练了五种异界法则之力？”云枫大吃一惊。

　　这才几天时间，李天的实力竟然有了如此恐怖的成长？

　　几天时间……这也太恐怖了吧！

　　“这都是我上一世残留的力量，之前我没有恢复记忆，不知道怎么激发出来，现在记忆恢复了，激发出来一些很正常啊！”李天笑了笑，说道。

　　“嗯……”云枫微微点头。

　　刚开始，他只是被李天实力提升的速度震惊了，现在想想，却是很正常。

　　李天可是三千多万年前李朕的转世，李朕在三千多万年前，就是无数低级宇宙中的超超级人物……现在转世了，有这样的残留力量很正常……

　　“李天，你在上界到底出了什么事情，怎么下界转世了……”云枫迟疑了一下，问道。

　　“这件事情说起来有些复杂，现在还是不说了……”李天摇摇头，苦笑道。

　　“对了，云枫，你应该不知道九灵天赋的奥妙吧……”语气顿了顿，李天目光看着云枫，说道。

　　“九灵天赋？是不是九级灵以下，当九股同级灵汇聚在一起，再稍微多一点灵性，就能自动晋升为一股更高一级的灵性？”云枫微微诧异，说道。

　　他之所以在这句话前加了个九级灵以下，却是他亲身经历了，当灵性达到九级时，九股九级灵放在一起并不能融合成十级灵。

　　“九灵天赋，九级灵汇聚在一起，并不是不能晋升到更高一级的灵性。”李天微微摇头，说道。

　　“九级灵汇聚在一起，可以晋升到十级灵吗？那我之前怎么……”云枫眉头一挑。

　　“那是因为，灵性达到九级后，再想自动晋升到更高一级的灵性，不是需要九股汇聚在一起，而是需要八十一股。”不等云枫把话说完，李天笑了笑，说道。

　　“什么？需要八十一股……”云枫吃惊道。

　　当时，他不是没有想到，可能需要更多股灵性……

　　他试了十八股，试了三十六股……

　　他却没有试八十一股！

　　主要原因是他很多股灵性都融合了灵舰，若是把那些灵性都收回会有些麻烦！

　　他也没想到，九级灵晋升十级灵，竟然需要这么多股灵性！

　　“对，需要八十一股九级灵汇聚在一起，才能晋升成十级灵，但不是只融合出一股十级灵，而是一下融合出九股十级灵。”李天笑着说道。

　　“八十一股九级灵可以融合成九股十级灵……”云枫微微张大嘴巴，一时不知道说什么好。

　　“八十一股九级灵融合成九股十级灵后，有一次机会，可以快速修练成一个宇宙的法则之力，冥界法则之力是你用别的方法领悟成功的，所以，你的这个机会还在，我前几天让你先不要领悟凝练我们李朕宇宙的法则之力，就是想让你再修练一个其它宇宙的法则之力！”李天点点头，说道。


第756章 天堂宇宙

　　“有一次机会可以快速修练一个宇宙的法则之力？”云枫眉头一挑，目光中一道精芒闪过。

　　同修多个宇宙法则之力的武神强者，在同阶中实力十分强大，同修的宇宙法则之力越多，实力越强！

　　然而，每多修练一个宇宙的法则之力，难度也会增强很多倍！

　　能够同修两个宇宙法则之力的武神强者，已经是武神强者中天才中的天才，能够同修两个以上宇宙法则之力的武神强者，无不是武神强者中的惊才绝艳之辈。

　　李天是例外，上一世就十分强大，同修数十个宇宙的法则之力……

　　李天现在已经同修七个宇宙的法则之力，云枫不敢和李天比较，但此刻李天的话，让云枫心动了。

　　若他能够多修练一个宇宙的法则之力，实力一定会增强很多！

　　云枫不敢和李天比较，但不代表没有向往强者之心！

　　人都希望自己得到最好，最强的东西，云枫也不例外！

　　就算没有李天现在的话，云枫也打算试一下看能不能再同修一下其他宇宙的法则之力……

　　所以几天前，李天让他先不要领悟凝练李朕宇宙法则之力的时侯，他只是有些好奇，没有不同意，因为他本来就打算这样做！

　　现在，李天说有办法让他快速修练一个宇宙的法则之力，那真是再好不过……

　　云枫心中微微激动。

　　这是一个好的开始……

　　李天上一世同修了数十个宇宙的法则之力，此刻也同修了七个宇宙的法则之力，说出来的话应该是十分可信的。

　　“不错，虽然这个机会要看你使用什么天材地宝增加的灵性，若是你使用一个宇宙里的天材地宝，增加的灵性，那么你修练那个宇宙的法则之力，就会容易很多，但是，我有办法让你把这个机会用在一个自己选择的宇宙的法则之力上！”李天微微一笑，说道。

　　“可以自己选择？这个有什么区别吗？”云枫眉毛微微一动，问道。

　　“呵呵，当然有区别，同级武者之间，同级武神之间，都有强弱之分，同样是低级宇宙，也有强弱之分，它们的法则之力，也有强弱。”李天呵呵一笑，说道。

　　“这样？”云枫若有所思，微微点头。

　　李天说的有道理，虽然都是低级宇宙，但每个低级宇宙的情况都不同，法则之力有强弱之分也很正常，修练一个比较强的宇宙的法则之力，对实力增加的应该也比较大。

　　八十一股九级灵融合成九股十级灵时，有一个机会可以让他快速修练成一个宇宙的法则之力。

　　听李天这语气，应该是让他选择一个比较强的宇宙的法则之力来修练了。

　　怪不得李天走之前特意嘱咐他这几天先不要修练的……

　　云枫暗道。

　　“那你说，我现在该再修练哪个宇宙的法则之力？”云枫看着李天，问道。

　　李天上一世去过许多低级宇宙，对他现在该修练哪个宇宙的法则之力，心里应该有谱。

　　“我建议你把这个机会用在曾经的八大宇宙之一，现在的五大宇宙之一，天堂宇宙的法则之力上！”李天目光中精芒一闪，笑着说道。

　　“天堂宇宙是一个十分成熟，十分久远的宇宙，曾经吞噬过许多低级宇宙的生机，其中的法则之力十分强大，天堂宇宙的武神强者，同阶实力几乎和修练两个宇宙法则之力的武神强者相近，不过，我之所以建议你选择天堂宇宙，还因为天堂宇宙的法则之力和冥界的法则之力相互对立，一个代表光明，一个代表黑暗，一个代表生命，一个代表死亡，两个宇宙的法则之力很难被人同时修练，但若是掌握一种方法，便可以把两个宇宙的法则之力相辅相成，让一个人的实力凭空增强好几倍，如此，同修这两个宇宙法则之力的武神强者，实力几乎可以和同修五个普通宇宙法则之力的同阶武神强者相比较！”李天接着解释道。

　　“同修天堂、冥界两个宇宙法则之力的武神强者，实力堪比同修五个普通宇宙法则之力的同阶武神强者相比较？”云枫大吃一惊道。

　　同修五个普通宇宙法则之力的武神强者，这应该是同阶武神强者中的超级存在了吧？

　　“不仅如此，一个武神强者若是把这两个宇宙的法则之力修练成功，再修练其它宇宙的法则之力，就会十分容易。”李天笑了笑，说道。

　　“咝——”云枫微吸口凉气。

　　“你掌握着那种方法？”突然，云枫想起这个情况的关键，连忙目光看着李天，问道。

　　“当然。”李天微微一笑，轻声说道。

　　其实上一世，他就把这个方法掌握的差不多了，他上一世同时修练数十个宇宙的法则之力，便和这个方法有很大关系，飞升上界后，他又见识了许多高级功法，更是把这个方法改善了许多。

　　别的不说，让云枫同时修练天堂和冥界两个宇宙的法则之力，还是可以的。

　　听到李天的回答，云枫心中松了口气。

　　“那好，我就再修练天堂宇宙的法则之力！”云枫点点头，坚定说道。

　　“接下来，我该怎么做？”云枫看着李天，接着问道。

　　“这件事情简单，这几天我已经把所有事情都准备好了，接下来我们直接去天堂宇宙就可以了。”李天笑着说道。

　　“老祖宗，万万不可！”

　　“老祖宗，不可以啊！”

　　“老祖宗，你现在的实力还没有恢复，要是去天堂宇宙，碰到天堂宇宙的武神强者就麻烦了！”

　　听到李天这话，周围一群李家武神强者脸色纷纷大变，连忙说道。

　　天堂宇宙可不是一般宇宙，而是现在无数低级宇宙中的五大宇宙之一！

　　他们李朕宇宙从三千多万年前一直到两万多年前，一直有着两位超级武神存在，但也没有排进五大宇宙！

　　天堂宇宙的超级武神，可不止两位，实力还都不一般！

　　一个武神强者，如果进入其他宇宙，一般会引起那个宇宙的法则之力波动，很容易被周围的武神强者感知到！

　　他们老祖宗的实力还没有恢复，万一进入天堂宇宙碰到天堂宇宙的厉害武神强者，就麻烦了！

　　“你们放心，我身体深处现在还有一些力量，我现在的实力已经达到中级武神之境，同时修练的有七个宇宙的法则之力，可以激发和承受的力量更强，若是天堂宇宙的哪个厉害武神不长眼，惹到我，不会有好结果的，哪怕是天堂宇宙的超级武神，也要陨落！”李天扭头看向周围一群李家武神，目光中冷芒一闪，淡淡道。

　　哪怕是天堂宇宙的超级武神，也要陨落！

　　听到李天这句话，云枫脸色一变。

　　超级武神啊……

　　一个超级武神，可以坐镇一个宇宙，让这个宇宙一跃成为无数低级宇宙中的顶级，成为其它宇宙强者不敢惹的存在！

　　天堂宇宙的超级武神……

　　听李天刚才的话，可以知道，天堂宇宙的武神强者，实力和同阶同修两个普通宇宙法则之力的武神强者相近，一个天堂宇宙的超级武神，可以想象出实力有多恐怖！

　　就是那样的超级强者，李天竟然说可以灭杀！

　　这让云枫怎么不震惊？

　　这样的话，李天显然没有给李家一群武神强者说过，听到李天这句话，一群李家武神强者也都震惊了！

　　“好了，这样的力量我激发出来的次数有限，但也算是有自保之力，等下我和云枫去天堂宇宙，你们就不要跟着了，你们身上异界法则的气息太强大，去的多了，我怕惊动天堂宇宙的武神强者，到时侯就真的不好了。”李天语气一缓，微笑说道。

　　“天堂宇宙，我是一定要去的，我恢复实力也要去天堂宇宙重新领悟凝练天堂宇宙的法则之力。”顿了顿，李天说道。

　　“这……”一群李家武神强者相互望了望，不知道如何回答。

　　“怎么？你们以后还打算把我当温室里的花朵培养不成？老祖宗我当年闯荡各大宇宙的时侯，你们可都还没有出生呢！那时侯，我的实力还不如现在，我们李家更是除了我之外，连一个武神强者都没有！你们管我去哪里？你们还不够资格！你们身上缺乏了一种凌厉，缺乏了一种意志，我留给你们那么多资源，三千多万年，你们才有这点成就，你们的修练方式从头到尾就错了！看看外面你们培养的那些圣子，每一个都和小绵羊一样！层层选拔出来的圣子，灵性达到八十一股，竟然还有领悟法则之力失败的，你们的培养方法还真够可以的啊！你们这样培养出来的武神强者，吓唬一下那些还不是武神的普通武者还可以，若是和其他宇宙的武神强者拼杀，只能是送死的料！”李天看着面前这群李家武神强者，面色一冷，沉声道。

　　听到李天的训斥，一群李家武神强者顿时低下脑袋，心中惭愧，再也不敢反驳李天的话了。

　　“这几天，我已经把各种功法，各种训练方式传给你们了，我出去恢复实力，希望过段时间我回来之后，我们李家武神强者的实力会有翻天覆地的变化。”看到面前一群武神强者的反应，李天微微点头，淡淡道。

　　“是，老祖宗。”一群李家武神强者连忙一起点头道，语气敬畏。


第757章 齐天宇宙

　　“云枫，我们走吧？”李天扭头，看向云枫，说道。

　　云枫微皱眉头，神色有些迟疑。

　　他这次来是打算问李天，他怎么去冥界的事情。

　　金兰学院低级001班那些学生的灵魂，他怕在冥界久了会出什么意外。

　　“怎么？云枫，你有事情？”看到云枫如此表情，李天诧异道。

　　“我这次回金兰星，遇到一件事情……”云枫沉吟道。

　　接着，云枫把金兰学院那些学生的事情说出来。

　　“这个……”李天微微皱眉，神色有些迟疑。

　　这去冥界寻找几十个人的灵魂，可不像是去天堂宇宙领悟凝练天堂宇宙的法则之力。

　　到天堂宇宙领悟凝练天堂宇宙的法则之力，只需要进入天堂宇宙就可以了，随便在天堂宇宙里的哪个地方待着都行。

　　而去冥界寻找几十个人的灵魂，恐怕需要在冥界跑很多地方。

　　如此，就可能会惊动冥界的武神强者。

　　若是冥界的武神强者知道他是李朕的转世，现在的实力不是太强，岂会放过他？

　　到时侯，他和云枫就危险了。

　　就算云枫自己去，云枫前段时间得罪了冥界的强者，若是被冥界的武神强者发现，岂会轻易放过？

　　“老祖宗，这件事情不如交给我们去办吧？我们好歹也是武神强者，随便去几个人过去，只是带回几十个普通人的灵魂，冥界应该不会不给这个面子。”李施连忙道。

　　“不错，老祖宗，这件小事交给我们去做就可以了，您和云枫武神尽管去天堂宇宙就可以了。”一群李家武神强者纷纷道。

　　他们也都知道李天的为难之处。

　　听着一群李家武神强者的话，云枫心中一动。

　　不错，这件事情，让李家的武神强者去办，应该更好。

　　李家好歹也是在李朕宇宙屹立三千多万年的超级势力，冥界一些武神强者应该有所忌惮，相信有李家的武神强者出马，在冥界找回几十个普通人的灵魂应该没问题。

　　“云枫，你看怎么样？”李天听着一群家族里武神强者的话，心中也是一动，目光朝云枫看来，询问道。

　　这件事情还是要看云枫的决定。

　　“有李家各位武神出马，那真是最好不过，云枫有劳各位武神了！”云枫点点头，看向李家一群武神强者，客气说道。

　　“这些是我那些学生生前用的东西。”说着，云枫意念一动，从空间戒指里取出金兰学院低级001班学生生前用的物品。

　　“没关系。”

　　“这是我们应该做的。”

　　李家一群武神强者纷纷点头道，精神力放在这些物品上，记下这些物品上微弱的灵魂气息。

　　“那好，这件事情，你们去办，一定要尽力，回来之后，我要见到他们一个不少的在这里。”李天目光盯着一群李家武神强者，说道。

　　“是，老祖宗。”一群李家武神强者连忙再次点头道，同时心中微微一凌，对这件事情更上心了，暗道，无论如何，也要把这些人的灵魂从冥界找回来。

　　“好，云枫，我们走吧，去天堂宇宙。”李天微微一笑，扭头再次看向云枫，笑着说道。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　呼——

　　下一刻，在李天的意念指引下，两人意念一动，在这个大殿里消失不见。

　　圣地所在的空间比较特殊，从这里若是破界去别的宇宙会对圣地空间有损伤，李天和云枫很快出了圣地空间，接着使出一道强大的力量，打在他们面前空间处，顿时他们面前的空间被打通两个强大界壁。

　　“云枫，跟好我。”李天目光中精芒一闪，低喝道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　呼——呼——呼——

　　轰——轰——轰——

　　李天不断轰开面前一个个强大界面，从中快速穿梭。

　　云枫则是在李天身后，紧跟着李天。

　　两人一边穿梭着一个个宇宙，李天一边向云枫介绍着一个个宇宙的名字。

　　“这是象族宇宙，里面的生命主要是象族，每一个象族天生都有很强的力量，象族宇宙法则之力中带着强大的力量感觉……”

　　“这是夜族宇宙，里面大部分生命喜欢夜晚，实力给人一种飘逸的感觉，力量不是太强，擅长速度，夜族宇宙的武神强者力量在各大宇宙中的排名不是很高，但夜族的实力有一定特色……”

　　“这是龙族宇宙，里面生活着各种各样的龙，很多龙族身法灵活，速度极快，龙族宇宙的实力在各大宇宙中排名极高，仅次于五大宇宙，三千多万年前有一个超级武神坐镇，实力在超级武神中极强，现在不知道如何了……”

　　……

　　李天指着一个个宇宙，笑着说道。

　　“真是好神奇的宇宙……”云枫看着一个个经过的宇宙，目光中精芒四射的轻声道。

　　这是他第一次穿梭宇宙，真是大开眼界。

　　“呵呵，这些宇宙只是低级宇宙，不算什么，如果到了上界，你看到上界的环境，那才是厉害！一个上界就比这无数低级宇宙精彩万倍！”李天笑了笑，说道。

　　看着现在的云枫，李天就像看到当初的自己。

　　当初他第一次穿梭一个个宇宙时，何不也是像云枫这样的感觉？

　　或者，感觉更震撼！

　　不管怎么说，云枫前段时间还去过冥界，对这个世界之大，已经有了一些心理准备。

　　他当初第一次破开宇宙，进入别的宇宙的时侯，那感觉……真是震撼……

　　“一个上界就比这无数低级宇宙精彩万倍？”云枫脸色微微一变，吃惊道。

　　这话……也太大了……

　　“不错，上界真的很精彩，和上界相比，这些低界宇宙就好比一个个小水洼，上界就是一望无际的汪洋大海，两者完全无法比较！”李天点点头，笑着说道。

　　“云枫，你赶紧修练，我们以后一起闯荡上界。”李天扭头看向云枫，笑道。

　　“嗯，好。”云枫微笑点头。

　　听到李天的话，他对那所谓的上界，还真有些好奇。

　　“等会儿我们歇一下，还要再穿过一千三百五十六个宇宙，才能到天堂宇宙。”李天回头，目光望着前方，说道。

　　虽然说，劈开一个宇宙的界面，不用他费太大的力气，但劈开的宇宙太多了，加起来费的力气也不小。

　　他现在的实力才恢复的不多，体内的法则之力储存的还不够多，不宜消耗太多。

　　“歇一下？李天，要不然，你给我指路，我劈开这一个个宇宙的界面吧？”云枫微微诧异，接着说道。

　　“不用，我们现在一连经过这么宇宙，我担心会惊动一些宇宙的武神强者，我们找个地方歇一下的同时，也看看有没有一些武神强者跟过来，若是让一些宇宙的武神强者跟着我们到天堂宇宙，就不好了。”李天摇摇头，笑道。

　　若是被一些宇宙的武神强者跟着他们到天堂宇宙，引起的动静不会小，恐怕会惊动天堂宇宙的武神强者，那样不利于他和云枫留在天堂宇宙修练天堂宇宙的法则之力。

　　“原来这样。”云枫恍然道。

　　“那行。”云枫点头。

　　呼——呼——呼——

　　轰——轰——轰——

　　两人依然不断穿梭一个个宇宙。

　　突然，李天在一个宇宙中停下继续前行的动作。

　　“就在这里歇一下吧，这个宇宙叫齐天宇宙，现在这个宇宙武神强者的实力不是太强。”李天扭头看向云枫，笑着说道。

　　“好。”云枫点头道。

　　接着，云枫看向四周，开始打量这个齐天宇宙。

　　“这个宇宙的主流能量好像是修真宇宙的灵力，好浓厚的样子，这个宇宙的名字叫齐天，也是以人名起的吗？”云枫扭头看向李天，奇怪道。

　　刚才他和李天经过很多宇宙，李天把每个宇宙的信息都给他简单介绍了一下，很少遇到以一个人名字为名字的宇宙。

　　“不错，这个宇宙的名字也是以人名取的。”李天点点头，说道。

　　“齐天宇宙在大约一亿五千万年前出了一个厉害的猴子，名字叫齐天，号称齐天大圣，很快达到超级武神之境，实力横行各大宇宙，无人敢惹，就好像当年的我一样，也是得罪了不少宇宙，当初据说有十一大宇宙，被他打杀的只剩下八大宇宙，上千个武神强者都被那猴子杀了，超级武神也陨落了好多个。”李天笑着说道。

　　“十一大宇宙打杀得只剩下八大宇宙，上千个武神强者都被那猴子杀了，超级武神都陨落了好多个，一个猴子竟然这么厉害？”云枫心中一惊，失声道。

　　若这件事情是真的，那李天说的不错，这样的故事不是和三千多万年前的李天一样么！

　　甚至比李天更厉害！

　　李天当初是把八大宇宙灭的剩下五大宇宙，一人对抗八大宇宙！

　　那猴子是把十一大宇宙灭的剩下八大宇宙，一人对抗十一大宇宙！

　　那可不是普通宇宙，每一个都是低级宇宙中的超级宇宙！

　　实力差点的宇宙，恐怕还有很多！

　　“齐天宇宙里有这样一个厉害的猴子，那你刚才怎么说这个宇宙的武神强者实力不是很强？”突然，云枫想到了什么，连忙目光看着李天，问道。


第758章 意外

　　“齐天宇宙厉害，那是曾经，那猴子达到超级武神之境后，也没在低级宇宙待多久，就飞升上界了。”李天摇摇头，说道。

　　“你想想，那猴子飞升前得罪了那么多宇宙的武神强者，他一飞升，齐天宇宙还能落得好？那齐天飞升之后没过几百万年，齐天宇宙的武神强者就接连被其他宇宙的武神强者找理由给灭杀……现在整个齐天宇宙的武神强者，好像只有十几个，实力还都是不高的存在……”李天笑了笑，说道。

　　“这齐天宇宙现在只有十几个武神强者？实力还都是不高的存在？”云枫微微张大嘴巴。

　　刚才，他和李天穿梭不少宇宙，修真宇宙也穿梭许多个，他感觉，这齐天宇宙的灵力浓度，法则之力的强度，在这些修真宇宙里也是数一数二的。

　　修真宇宙向来是武神强者比较多的，这齐天宇宙现在才十几个武神强者，实力还都是不高的存在，也实在太寒碜了。

　　这样的武神强者实力，恐怕比起很多科技宇宙都不如。

　　“那猴子脑袋里缺了一根筋，飞升之前，很多事情都没有安排好，我当年飞升时，可是在咱们宇宙做了很多准备……若不是那些宇宙的武神强者怕齐天哪一天突然下界了，恐怕齐天宇宙早就被灭了……”李天摇头道。

　　“到了上界，是不是很难回来了，那齐天飞升之后，为什么不回来看看？”云枫微微皱眉，沉吟道。

　　好像李天三千多万年前飞升后，也没有再回来，导致李朕宇宙的一些武神强者，最近也都有些担心李朕宇宙的安危。

　　若是飞升上界的人，能够自由往来上界和下界，恐怕就不会存在这个问题。

　　“嗯，飞升上界后，很难再回来了。”李天目光中精芒微微一闪，微微点头道。

　　“就好像我们低级宇宙间的穿梭，若是不通过空间通道，只有达到武神之境，才能这样自由穿梭，从上界穿梭到下界，问题更大，就算一个人在上界达到极高境界，可以打通上界和下界的界壁，他们也不好穿梭到下界，因为他们的实力太强大，在他们穿梭的过程中，造成的能量波动，很轻易就能把许多低级宇宙灭掉……”李天沉吟了一下，说道。

　　“他们穿梭的过程中，造成的能量波动，就能把许多低级宇宙灭掉？”云枫心中微微吃惊。

　　上界的强者，实力到底该有多强？

　　“不止这一个问题，由于上界和下界的特性，他们就算不在乎被灭掉的那些低级宇宙，他们从上界穿梭到下界容易，但从下界穿梭回上界就不容易了，就好像一条奔流不息的长河，从上游往下游去容易，从下游往上游去不容易，体积越大的东西，阻力越大……所以，那些实力极强者，在上界若不是迫不得已，不会下界的，他们的实力越强，从下界回上界越难……”李天摇头道。

　　下界的资源比上界差太多了，下界之后就很难再回去，谁愿意下来？

　　“还有这样的事情？”云枫微微一怔。

　　“嗯，其实这样也正好，上界的强者不能随便下界，这样对低级宇宙的发展十分有利，不然上界的强者能够随便下界，万一哪天哪个上界强者心中一动，到下界闹腾一翻，下界无数低级宇宙就惨了。”李天点头道。

　　“嗯，这样不错。”云枫微微点头，认同道。

　　“对了，那齐天到上界之后怎么样了？”云枫突然想到什么，问道。

　　“我没见过他，也没有听过他的事情。”李天微皱眉头，摇头说道。

　　按说，齐天的天赋应该超强，比他提前一亿多年飞升上界，在上界应该不能一直是无名之辈，可是他却没有听过齐天的名字，这件事倒也奇怪，不过，上界很大，他没有听过齐天也很正常，齐天或许去了离他比较远的地方也不一定。

　　他和齐天的天赋，在下界很厉害，但在上界，也不是太厉害，就算成长起来，也只能在一定范围内有所影响。

　　“上界很大，那齐天应该去了离我在上界那地方比较远的地方。”接着，李天把他的猜想说出来。

　　“这样。”云枫若有所思的微微点头。

　　“这齐天宇宙现在只有十几个武神强者，不知道以后会怎么样……”云枫扭头望向远方，强大的精神力覆盖在周围空间中，低喃道。

　　齐天那样的超级人物，云枫心里也是暗暗佩服。

　　看着曾经所向无敌的齐天所在的宇宙，现在如此下场，云枫心中不由生出一丝英雄落寞的感觉。

　　同时，云枫心中也生出一丝向往，向往李天和齐天曾经的超级无敌。

　　若是哪一天，他也能够达到那个境界，名字让无数低级宇宙的大人物记着、震撼，那感觉该有多爽？

　　“嗯？”就在此时，云枫心中一动，一股莫名的感觉进入他的脑海空间中。

　　似乎这个宇宙在对他说话一般，好像一瞬间他的感觉和这个宇宙的感觉引起了共鸣。

　　呼——

　　下一刻，一道道齐天宇宙的法则之力凭空出现，不断落在云枫身上，云枫身上齐天宇宙的法则之力气息快速强大起来。

　　“什么？”看到这一幕，李天大吃一惊，失声道：“云枫你领悟凝聚了齐天宇宙的法则之力？”

　　他们在齐天宇宙才待了片刻时间，云枫竟然就领悟凝聚了齐天宇宙的法则之力，这也太夸张了吧？

　　要知道，云枫可是还没有运用他说的方法，因为他说的那个方法，需要运用到一些特殊珍贵的资源，还需要一些特殊的布置，他从圣地得到了这些特殊珍贵的资源，可还没有把这些资源交给云枫的，更不用说布置了。

　　“云枫，你趁着这个机会，赶紧领悟凝聚齐天宇宙的法则之力，你现在还没有把那个能够快速把一个宇宙法则之力修练成功的机会用掉，你把齐天宇宙的法则之力凝聚好后，我们还可以去领悟凝聚天堂宇宙的法则之力。”李天脸色变了变，接着快速说道。

　　把一个宇宙的法则之力修练成功之前，就修练另一个宇宙的法则之力，这种情况其实很不好。

　　两个宇宙的法则之力同时修练，两个宇宙的法则之力都没有修练成功，这样很容易两个宇宙的法则之力最后都修练不成功，这个人也会被废掉。

　　就好像他前段时间的情况。

　　不过，云枫现在的情况有些特殊。

　　第一，云枫现在还没有领悟凝聚天堂宇宙的法则之力，云枫就算现在领悟凝聚了齐天宇宙的法则之力，最多只是打乱了云枫修练计划上的节奏。

　　第二，云枫已经把冥界的法则之力修练成功，就算云枫同时修练齐天宇宙的法则之力和天堂宇宙的法则之力，难度更大，但也不是极难成功，最差的情况，也不会整个人被废掉。

　　第三，云枫现在领悟凝聚齐天宇宙法则之力的状态，李天感觉有一些不正常，这很有可能是一个机会，李天不想让云枫错过这个机会。

　　要知道，一个武神强者想多领悟凝聚一个宇宙的法则之力，不是那么容易的，这齐天宇宙的法则之力，在低级宇宙中也是挺强的存在，错过有些可惜。

　　第四，也是最重要的一点，云枫还没有把那个能够快速把一个宇宙法则之力修练成功的机会用掉，云枫还可以把这个机会用在后面修练天堂宇宙的法则之力上，到时侯天堂宇宙的法则之力修练成功后，天堂宇宙的法则之力和冥界的法则之力相辅相成，云枫又领悟凝聚了齐天宇宙的法则之力，可以更好的修练齐天宇宙的法则之力。

　　虽然现在云枫领悟凝聚了齐天宇宙的法则之力对后面云枫修练天堂宇宙的法则之力有些影响，但这都是可以解决的问题。

　　想通了这些，李天立刻意念传给云枫，让云枫趁着这个机会，好好修练齐天宇宙的法则之力。

　　后面云枫具体再怎么修练，看云枫接下来的情况再说。

　　呼——呼——呼——

　　只见，周围数十万里空间中，一股股庞大的齐天宇宙法则之力凭空产生，快速落在云枫身上，被云枫快速炼化，云枫身上齐天宇宙的法则之力气息，随着时间流逝，越来越强大。

　　“这动静太大了……”李天脸色微变，轻喃道。

　　这样的情景，根本不像是简单领悟凝聚一个宇宙的法则之力，倒像是一个半步武神强者在用这个宇宙的法则之力晋升武神之境。

　　刚才看到这里的动静不小，他在周围已经做出布置，防止这些动静传出去，但看现在的状况，他这些布置恐怕坚持不了多久。

　　这是一个低级宇宙产生的气息，他现在的实力还弱，还不能和一个低级宇宙的气息对抗。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　眨眼，半天时间过去了。

　　方圆数十万里的空间，充满了浓浓的齐天宇宙法则之力，在如此浓厚的齐天宇宙法则之力影响下，这方圆数十万里空间的灵力十分浓厚，高山上，河流中，森林里，到处充满了浓厚的灵力和法则之力，所有动植物如同吃了各种高级天材地宝一般，实力快速成长，它们的生命也都发生本质变化，以后若不出意外，潜力不可限量。

　　这方圆数十万里的地方成了一个洞天福地。

　　“照这样的情况下去，我这些布置坚持不到一个小时了。”李天看着不远处云枫的变化，苦笑道。

　　看云枫现在的情况，恐怕还真打算一直用齐天宇宙的法则之力修练到武神之境，才会停下。

　　此时，李天也有些不敢肯定，云枫到底有没有把那个机会用掉了。

　　因为云枫现在的情况实在太让人震惊了，短短半天时间，云枫从开始领悟齐天宇宙的法则之力到就要用齐天宇宙的法则之力晋升武神之境，简直比他这个超级人物转世还要厉害。

　　可是，就算云枫用了那个机会，修练的速度也不该这么快啊。

　　李天心中有些无语。

　　还是等一会儿，看看云枫接下来的情况再说吧！

　　李天暗道。

　　幸亏他们这次选择停留的宇宙是齐天宇宙，齐天宇宙的武神强者数量比较少，而且大都不管事。

　　若是选择的是其他宇宙，这里的动静恐怕会惊动其他宇宙的武神强者！

　　他此刻可以肯定，若是云枫用齐天宇宙的法则之力晋升到武神之境，哪怕云枫下一刻就晋升到武神之境，那瞬间产生的强大动静，根本不用等到一个小时，他的那些布置都要完蛋！

　　而且因为他这些布置刚才的压制，散发出去的动静可能更大！


第759章 第二枚神格

　　半个小时后，周围空间突然泛起一道特别的波动。

　　轰——

　　与之同时，李天在这片空间的各种布置随之崩溃。

　　云枫竟然真的用齐天宇宙的法则之力一路冲到武神之境了。

　　这是云枫用第二种法则之力冲到的武神之境。

　　轰——轰——轰——

　　一股股浩大的法则波动，传向四面八方。

　　一片片庞大完美的齐天宇宙法则之力，凭空出现，落在云枫身上，被云枫快速炼化，第二枚低级神格的雏形在云枫脑海空间中渐渐形成。

　　“这是有人晋升武神之境的波动……”

　　“齐天宇宙有新的武神诞生了？”

　　“好强的武神之境波动……”

　　齐天宇宙，一个个武神强者感觉到这股波动，心中微微一惊，转身目光朝云枫和李天所在的方向看去，纷纷道。

　　“过去看看。”

　　“看看是谁晋升到了武神之境。”

　　这些武神强者目光中精芒微微闪烁，轻声道，下一刻，意念纷纷一动，朝着云枫和李天所在的方向挪移过去。

　　这些武神强者大部分都是齐天宇宙的武神强者，只有三个是其他宇宙的武神强者，正是之前感觉到李天和云枫穿梭宇宙的动静，跟过来看看的武神强者，因为离云枫和李天比较近，所以也感觉到了这股云枫晋升武神之境产生的法则波动。

　　正常情况下，只有本宇宙的武神强者，才对这种波动感觉十分敏锐，其他宇宙的武神强者，如果离得太远，将不能感觉到。

　　因为李天的布置，这三名武神强者正在齐天宇宙寻找云枫和李天的足迹，没有寻找到，打算回去的，正好感觉到云枫晋升武神之境的波动，好奇之下，立刻就朝云枫和李天所在的位置挪移过去。

　　若是在别的宇宙，他们可能还有些忌惮。

　　就算这个晋升武神之境的人，身后没有强大背景，但这晋升武神之境的动静，很可能会惊动这个宇宙的一些武神强者。

　　一旦一些这个宇宙的武神强者赶过去，他们这些外来武神强者再过去，岂不是君子立于危墙之下？

　　但这个宇宙是齐天宇宙，一切都不一样了。

　　先不说齐天宇宙的武神强者实力不强，过去的武神强者不一定能奈他们如何，就算齐天宇宙去的武神强者比他们厉害，给齐天宇宙的武神强者十个胆子，齐天宇宙的武神强者也不敢对他们出手。

　　三个武神强者的速度很快，只是片刻时间，一个个武神强者就到了云枫和李天所在的地方。

　　“嗯，就是这两个气息……”三个外来武神强者看到云枫和李天的瞬间，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　先前，正是这两个武神强者经过他们各自的宇宙，被他们好奇追过来。

　　没想到，这两个武神强者竟然在这里，其中一个还正在用齐天宇宙的法则之力晋升武神之境。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，仍在继续晋升武神之境。

　　李天瞥了一眼这三个武神强者，神色淡然。

　　只是两个中级武神，一个低级武神，还不放在他眼里。

　　他之前担心一些其他宇宙的武神强者跟着他们，主要是担心这些武神强者跟着他们到天堂宇宙，声势会有些大，惊动了天堂宇宙的武神强者。

　　现在，齐天宇宙的武神强者实力不强，这三个武神强者就算惊动了齐天宇宙的武神强者也没什么。

　　至于这三个武神强者的实力，他才不在意。

　　这几天，他通过三千多万年前他留在李朕宇宙圣地的资源，现在同修七个宇宙的法则之力，七个宇宙的法则之力全都达到中级武神之境，实力对付这三个武神强者轻而易举。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，一个个齐天宇宙的武神强者也瞬移了过来。

　　若是一般事情，这些齐天宇宙的武神强者或许不会过来，但这是他们齐天宇宙出现了新的武神强者，他们就不能不过来了。

　　齐天宇宙现在的情况很危险，每一个新的武神强者都是齐天宇宙的希望。

　　“嗯？”这些齐天宇宙的武神强者一到这里，心中顿时一紧。

　　这里竟然有这么多不是他们宇宙的武神强者，而用齐天宇宙法则之力晋升武神之境的人，竟然也不是他们齐天宇宙的人，而是一个其他宇宙的低级武神。

　　半个小时后，齐天宇宙一共过来了五个武神强者，还过来了一个其他宇宙的武神强者，境界却是高级武神，这位高级武神不是跟着云枫和李天过来的，而是一直在齐天宇宙搜寻资源，被这里的动静吸引到了。

　　本来，三个其他宇宙的武神强者，齐天宇宙的武神强者，还有李天，各方都有些忌惮，一直没有说话，这位高级武神一来，就打破了这里的平静。

　　“咦？一个其他宇宙的低级武神不仅修练了齐天宇宙的法则之力，还修练成功了？”这位高级武神目光盯着正在用齐天宇宙法则之力晋升武神之境的云枫，语气古怪的道。

　　齐天宇宙的状况，从很多年前开始，就岌岌可危，谁也不知道什么时侯会完蛋，因此，许多人就算想同修多个宇宙的法则之力，也不敢选择修练齐天宇宙的法则之力。

　　因为，一旦齐天宇宙完蛋，他们修练的这一宇宙法则之力就算是废了。

　　一个人想多修练一个宇宙的法则之力，十分不容易，这样的情况下，谁敢选择修练齐天宇宙的法则之力？

　　甚至许多齐天宇宙的本土武者，在修练齐天宇宙法则之力之前，都要试一下他们能不能领悟凝聚到其他宇宙的法则之力，若是可以的话，他们都会尽力争取把那个宇宙的法则之力修练成功。

　　那样，他们晋升到武神之境后，生命才有保障。

　　然而，修练不是自己所在宇宙的法则之力，想用那个宇宙的法则之力达到武神之境，何其艰难？

　　就算武神之才，不是武神之才中的妖孽级人物，都不能修练成功。

　　等他们把一个其他宇宙的法则之力修练到一定程度，发现不能用那个宇宙的法则之力晋升到武神之境时，再回头，就晚了。

　　很多本来可以用齐天宇宙法则之力晋升为武神之境的武者，都因为如此，终身停留在半步武神之境，含恨走完一生。

　　此刻，这个其他宇宙的低级武神，竟然选择修练齐天宇宙的法则之力，还修练成功了，这让这位高级武神心中怎么不感觉古怪？

　　说话间，这位高级武神的精神力开始捕捉云枫周围的气息，试图仔细感觉一下云枫的来历。

　　他的精神力初步感觉到云枫周围隐隐有着一丝冥界法则之力的气息，这丝冥界法则之力的气息让他有些不敢妄动。

　　“水神宇宙的死海武神？”看到这个高级武神，其他宇宙的三个武神强者，脸色微微一变，低声道。

　　水神宇宙是一个拥有超级武神的宇宙，实力在无数低级宇宙中属于一流层次，其中许多生命都是水属性的，死海武神正是水神宇宙一个厉害人物，境界为高级武神，但据说本体是一片死海，所以实力比一般高级武神强很多。

　　“你们几个齐天宇宙的武神强者竟然都在这里，很好，省得我去找你们了，我来你们齐天宇宙搜寻资源，结果搜寻了几年，没找到几件宝贝，都说齐天宇宙是一个资源丰富的宇宙，这也太名不副实了，你们五个是齐天宇宙的武神强者，整天在齐天宇宙里待着，一定知道齐天宇宙哪里有宝贝，或者身上就有不少齐天宇宙的宝贝，现在便交给我一些，弥补我这几年的损失吧！”这个高级武神没有理会这三个其他宇宙的武神强者，而是扭头看向一旁的五个齐天宇宙的武神强者，淡淡说道。

　　“什么？”听到死海武神的话，五个齐天宇宙的武神强者脸色一起变得难看。

　　这死海武神不开口问其他宇宙的武神强者，却单独这样和他们齐天宇宙的武神强者说话！

　　这简直就是赤裸裸的打脸、打劫！

　　今天若是让这死海武神打脸、打劫成功，以后其他宇宙的武神强者该如何看他们齐天宇宙？会不会更变本加厉？到时侯，他们齐天宇宙恐怕更加危险，他们齐天宇宙的武神强者也都将更加抬不起头，甚至生命堪忧。

　　他们以前也都担心这种情况，所以就算一些其他宇宙的武神强者来他们齐天宇宙闹出多过份的事情，他们也都不出来。

　　这一次，他们齐天宇宙出了一个新武神，他们忍不住心中激动过来看看，没想到这个用齐天宇宙法则之力晋升到武神之境的人不是他们齐天宇宙的人，他们还碰到这样的事情。

　　若是这死海武神是一个普通的高级武神还就算了，他们五个人有三个人是中级武神，两个人是低级武神，加上这是在他们本土宇宙，他们联起手来，还可以对抗。

　　但这死海武神偏偏不是一般的高级武神，实力比一般高级武神强太多了。


第760章 冷血武神

　　“死海武神，你好大的胆子，敢如此欺侮我齐天宇宙的武神强者？”就在这时，一道冰冷的声音响起。

　　呼——

　　一道黑色人影出现在这片空间，身上散发着强大的齐天宇宙法则之力气息。

　　这是一个青年，穿着一身黑袍，皮肤十分的白，此刻，冰冷的目光盯着死海武神。

　　“齐天宇宙的冷血武神，你竟然还活着？”看到这个青年，死海武神脸色微微一变，瞳孔一缩，沉声道。

　　“齐天宇宙的冷血武神？”

　　三个其他宇宙的武神强者，看到这个青年，心中也是微微吃惊。

　　冷血武神是齐天宇宙的高级武神，但据说在三千多万年前已经死了，冷血武神是齐天宇宙的最后一个高级武神，冷血武神陨落后，齐天宇宙实力最强的就只有中级武神了。

　　没想到，这冷血武神竟然没死，还出现了！

　　这冷血武神可不是一般的高级武神……

　　五千多万年前用其他宇宙法则之力成就武神之境，接着又连用三个其他宇宙的法则之力达到武神之境，最后用齐天宇宙的法则之力达到武神之境，一共凝聚出五枚神格，成为同修五个宇宙法则之力的武神强者。

　　一百万年后，这位冷血武神达到中级武神之境。

　　一千万年后，这位冷血武神达到高级武神之境。

　　当时，这位冷血武神的崛起在各大宇宙的武神强者中成为一颗耀眼的明星，许多对齐天宇宙有敌意的强大宇宙，都开始忌惮此人，若是这位冷血武神达到超级武神之境，恐怕没有人敢再欺负齐天宇宙的人，到时齐天宇宙的地位在各大宇宙当中就算不能达到超然存在，也属顶尖，无人敢轻视。

　　这样的情况下，一些宇宙的超级武神出手了，然后冷血武神消失。

　　接着，就是冷血武神陨落的信息传出。

　　现在，三千多万年过去，看到冷血武神重新出现，让死海武神和周围三个其他宇宙的武神强者如何不吃惊？

　　“冷血武神！”

　　“冷血武神！”

　　最激动的莫过于齐天宇宙的那五个武神强者，几乎要热泪盈眶了，纷纷激动道。

　　冷血武神陨落后，他们齐天宇宙实力最高的只是中级武神境界，被其他宇宙的武神强者欺负死了。

　　这一欺负，就是三千多万年，三千多万年时间里，他们齐天宇宙本来还有二十多个武神强者，现在只剩下十几个了。

　　冷血武神的实力在高级武神中也是极厉害的，加上本土宇宙作战，除非是几个超级武神出手或者是一个极厉害的超级武神出手，否则很难把冷血武神灭杀。

　　有冷血武神在，其他宇宙的武神强者再想欺负他们齐天宇宙，就要掂量一下了。

　　一瞬间，齐天宇宙的五个武神强者感觉心里升出无限光明。

　　“嗯。”冷血武神看向齐天宇宙的五个武神强者，微微点头，接着目光再次看向不远处的死海武神，身上散发出一股冰冷杀意。

　　“冷血武神？这下有意思了。”看着这一幕，李天眼睛微眯，轻笑一声，低喃道。

　　冷血武神说起来和三千多万年前他崛起的那一个时期紧挨着，他崛起时，这冷血武神正好传出陨落的信息，很多宇宙的武神强者都因此来齐天宇宙寻找机缘，这件事情在当时许多宇宙中闹得不小，那时，他也跟着来齐天宇宙寻找资源，所以对这件事情比较清楚。

　　直到他飞升后，这冷血武神也没有再出现，似乎真的陨落了。

　　这几天，他在星际执法组织和圣地的资料里看了下各大宇宙的信息，也没有发现这冷血武神再出现，齐天宇宙在这三千多万年里过得更不好，似乎走到一个宇宙的黄昏阶段。

　　没想到，这冷血武神现在又出现了。

　　正好碰到这水神宇宙的死海武神要打劫齐天宇宙的五个武神强者。

　　这死海武神的实力也不低，这下事情有意思了。

　　本来他还担心这个死海武神打劫过齐天宇宙的五个武神，会不会打他和云枫的主意，要知道，这死海武神的实力在高级武神中也是不低，若是打他和云枫的主意，他和云枫恐怕不好对付。

　　现在，他不担心了。

　　这冷血武神出现了，死海武神能够顾得上他自己就不错了。

　　李天凭借当年修练数十个宇宙法则之力的经验，清晰地感觉到，这个冷血武神现在虽然没有达到超级武神境界，却同时修练了十个宇宙的法则之力，实力恐怕和一般超级武神都能够正面对抗，更不用说又是在本土宇宙作战，这死海武神绝不会是对手。

　　云枫现在用齐天宇宙的法则之力成就武神之境，不仅会壮大齐天宇宙的法则之力强度，以后还会维护齐天宇宙，这冷血武神若是想让齐天宇宙好好发展，就不会为难他和云枫。

　　这一点，冷血武神和死海武神不同。

　　“怎么？我还活着，你是不是很失望，是不是想连我也一起打劫？”冷血武神冷冷看着死海武神，冰冷道。

　　“打劫？我想冷血武神误会了，我只是想见识一下你们齐天宇宙的宝贝，既然冷血武神对这件事情有意见，那这件事情算了就是。”死海武神脸色快速变了变，很快沉声道。

　　死海武神虽然感觉不到冷血武神的具体实力，但他能够感觉到冷血武神身上有着一股很强的力量，这股力量甚至比他的力量还要强一些，再加上他曾经听到的冷血武神三千多万年前的信息，便知道，他若是和冷血武神开战，恐怕落不了好处，反可能吃亏。

　　如此，不如这件事情算了。

　　出力反吃亏的事情，还是少作为妙。

　　无数年的修行，让死海武神的脸皮早就达到很高程度，要不然，他也不会说出刚才那样光明正大勒索齐天宇宙五个武神强者的话，此刻他一句话，又要轻描淡写的把这件事情揭过去。

　　“我这次是被这里的动静吸引过来，这两位不是你们齐天宇宙的武神强者吧？我刚才发现一个灵物，正要捕捉的，结果被这里产生的动静惊走，你们两位现在给我一个说法吧？”死海武神扭头，看向云枫和李天，平静道。

　　死海武神打算转移话题，转移冷血武神的视线。

　　经过刚才的探查，死海武神也已经探查清楚，云枫和李天只是出自一个科技宇宙的人物，好像还是那个正处在多事之秋的李朕宇宙。

　　说起来，那李朕宇宙和这齐天宇宙差不多，齐天宇宙是一亿五千多万年前出了一个绝世强者，李朕宇宙是三千多万年前出了一个绝世强者。

　　只是，齐天当年飞升时，没有对齐天宇宙做好安排，所以齐天飞升后，齐天宇宙立刻陷入危机。

　　李朕飞升时，倒是对李朕宇宙做好安排了，李朕飞升没多久，李朕宇宙很快出了两个超级武神，但李朕宇宙最近却是出了一些状况，李朕宇宙的两个超级武神不知道什么原因，竟然一起渡劫飞升了，而此时，李朕宇宙还没有新的超级武神出现。

　　现在很多强大宇宙的超级强者已经盯着李朕宇宙蠢蠢欲动，李朕宇宙的下场，眼看就要步入齐天宇宙的下场。

　　这样的情况下，死海武神可不在乎这李朕宇宙的武神强者。

　　李朕宇宙现在最强的武神强者，才是高级武神境界，根本不是他的对手，若是敢来找他麻烦，他就一起灭杀了，只要不是在李朕宇宙，他可不怕李朕宇宙的武神强者。

　　“嗯？”李天心中一跳。

　　李天没想到，这死海武神竟然如此不要脸，不仅把刚才打劫齐天宇宙武神强者的事情轻描淡写绕过去，还把目标转向了自己和云枫，还找出这么烂的一个借口。

　　李天心思转动了一下，很快把这件事情的因果想清楚了。

　　这死海武神不想和冷血武神开战，所以开口把刚才的事情绕过去，现在把目标转向自己和云枫，一方面可以转移冷血武神的视线，冷血武神很有可能会因为这件事情忽略刚才的事情，二方面，就是真的打劫他和云枫。

　　他刚才的感觉没错，那死海武神刚才在查探他和云枫的来历，一旦发现他们的来历不大，有机可乘，就不会放过他们。

　　现在，这死海武神应该查探清楚他和云枫的来历了。

　　他和云枫是李朕宇宙的武神强者，他们李朕宇宙两个超级武神渡劫飞升的信息已经传出去了，凭这死海武神的来历和实力，还真不用在乎他和云枫的来历。

　　他们不是齐天宇宙的武神强者，这样的情况下，冷血武神就算想为他们出头，理由也不好找。

　　若是冷血武神坚持为他们出头，一种情况，这死海武神只能从他们身上得到少许好处，二种情况，这死海武神直接放弃这件事，刚才他打劫齐天宇宙武神强者的事情，正好一起一笔勾消。

　　这是许多人的正常反应……

　　这死海武神真是打得好算盘，一举数得！

　　李天暗恨。


第761章 滚！

　　然而，接下来事情的发展，让死海武神的打算有些失算了。

　　“死海武神，你刚勒索过我们齐天宇宙的武神强者，现在轻飘飘一句话就想这么算了吗？”只见冷血武神冷笑一声，冷漠道。

　　冷血武神根本不理会死海武神勒索云枫和李天的事情，而是紧抓住刚才的那件事情不放。

　　接着，冷血武神也不和死海武神多说。

　　轰——

　　话音一落，冷血武神身上释放出一股恐怕的武神领域，朝着死海武神覆盖过去。

　　“这是……十个宇宙的法则之力气息！”精神力接触到这股恐怖的武神领域气息，死海武神瞬间就感觉出这股武神领域中蕴含了十个宇宙的法则之力，立刻脸色一变，失声道。

　　“什么？冷血武神现在同时修练了十个宇宙的法则之力？”听到死海武神震惊的声音，周围三个其他宇宙的武神强者同时身体一震，失声道。

　　同修两个宇宙法则之力的武神强者，就是武神强者中天才中的天才，同修三个宇宙法则之力的武神强者，可以说是武神强者中的妖孽人物，曾经冷血武神同修五个宇宙法则之力，可以说十分恐怖了……现在竟然同修十个宇宙的法则之力，这冷血武神可是高级武神之境，再加上同修十个宇宙的法则之力，怎么一个恐怖可以形容？

　　三个其他宇宙的武神强者望着冷血武神，全是震撼之色。

　　齐天宇宙又出现一个恐怖人物了，现在的冷血武神，一般些的超级武神，恐怕都不能把其如何，一旦冷血武神晋升到超级武神之境，恐怕灭杀一般的超级武神都是轻而易举。

　　到时侯，齐天宇宙将固若金汤，无人敢惹。

　　另一边，死海武神想反抗，但在冷血武神恐怖武神领域的压制下，动作一点都十分困难，只见冷血武神身影一动，就闪到死海武神的跟前，一拳打在死海武神的胸前。

　　“噗——”下一刻，死海武神倒飞出去，口中喷出一口长长的蓝色血箭。

　　这死海武神的血是蓝色的。

　　咻——咻——

　　与此同时，冷血武神意念一动，把死海武神身上所有空间物品取下，摄到他的手心。

　　“滚！以后再见你来我们齐天宇宙，就不是这么简单的结果了！”冷血武神淡淡看了一眼倒飞出去的死海武神，冷声道。

　　他虽然可以杀死这个死海武神，但死海武神身后还有一个水神宇宙，水神宇宙中还有一个超级武神，他现在的实力，虽然可以对抗普通超级武神，但水神宇宙的那个超级武神，也有些特别，实力比一般超级武神要强一些，虽然也不能把他如何，但他现在也不想得罪那样一个人物。

　　他们齐天宇宙现在不宜招惹强敌。

　　冷血武神的实力竟然如此恐怖，在星空中稳住身体的死海武神心中又惊又怒，但他不敢继续停留在齐天宇宙。

　　轰——

　　死海武神一拳打破数个强大的空间界壁，下一刻身体穿梭进入其中。

　　“冷血武神，这件事情我不会就此算了的！”空间裂缝合拢的同时，传来死海武神怒吼的声音。

　　“哼！”冷血武神冷哼一声，根本不在乎这死海武神的话。

　　下一刻，冷血武神微微抬头，目光看向周围三个其它宇宙的武神强者。

　　“我……我们只是路过……”看到冷血武神冰冷的眼睛望来，三个其他宇宙的武神强者心中一震，连忙颤声道。

　　他们身后可没有死海武神那样强大的背景，若是这冷血武神对他们出手，他们恐怕必死无疑，心里面，这三个其它宇宙的武神强者十分后悔，早知道这样的情况，他们就不好奇地跟着那两个武神强者了。

　　刚才，他们其实不是没有动心思离开的，但是在冷血武神和死海武神两个实力超强的高级武神面前，他们实在不敢做出这样的举动，他们本想着冷血武神和死海武神打起来时，他们再离开，没想到死海武神竟然那么不堪一击。

　　死海武神的不堪一击，也证明了冷血武神的实力更恐怖，如此，他们更不敢轻易离开了。

　　“既然是路过，那你们现在离开齐天宇宙吧！”冷血武神淡淡道。

　　“是，是，是……”三个其他宇宙的武神强者如获大赦，连忙点头道。

　　轰——轰——轰——

　　下一刻，这三个其他宇宙的武神强者挥拳打出三道强大的攻击在他们面前打出三个强大的空间裂缝，接着三人连忙闪身进入。

　　空间裂缝很快消失，这三个其他宇宙的武神强者消失不见。

　　就在这时，冷血武神的目光朝李天和云枫看去。

　　云枫依然在闭着双眼，全心全意用齐天宇宙的法则之力晋升武神之境。

　　“呵呵，冷血武神，真是名不虚传。”看到冷血武神的目光望来，李天笑着说道。

　　“你们是李朕宇宙的人？”冷血武神目光盯着李天，平静问道。

　　“不错，我们是李朕宇宙的人。”李天目光中精芒一闪，微微点头道。

　　冷血武神消失了三千多万年，在他三千多万年前崛起时，冷血武神已经传出陨落的消息，李朕之名和李朕宇宙，都是在冷血武神陨落的信息传出后出现的。

　　冷血武神竟然知道李朕宇宙，还认出他们是李朕宇宙的人，不知道这冷血武神消失的三千多万年什么情况，李天心中有些好奇。

　　“当初我被几个宇宙的超级武神围杀，因为你们李朕宇宙的那个李朕崛起，引走了那几个宇宙的超级武神，才让我逃出一劫，不过我也陷入一个绝地，最近才出来，说起来，我算是欠你们李朕宇宙的那个李朕一个人情。”冷血武神平静说道。

　　冷血武神直接说出当年的事情，一点没有因为当年被人追杀，感觉面子上不好看。

　　事实上，一个高级武神能被几个宇宙的超级武神一起围杀，还没有死，这已经是一件很了不起的事情。

　　更不用说，他被困的这三千万年里，又同修了五个宇宙的法则之力，实力提升很多。

　　“额……”李天一愣。

　　没想到，他和冷血武神竟然还有这样一个因果，这冷血武神竟然欠了他一个人情？

　　“如果我没有看错，你现在是同修七个宇宙的法则之力吧？”冷血武神语气顿了顿，继续道。

　　“什么？此人竟然同修了七个宇宙的法则之力？”听到冷血武神的话，五个齐天宇宙的武神强者目光看向李天，心中震撼道。

　　三千多万年前，冷血武神也只是同修五个宇宙的法则之力，三千多万年过去，冷血武神成为同修十个宇宙法则之力的恐怖存在，但冷血武神这样的存在，恐怕在无数个低级宇宙里也不多。

　　同修七个宇宙的法则之力，这已经很恐怖了。

　　这人现在是中级武神境界，一旦晋升到高级武神境界，就比三千多万年前的冷血武神还强！

　　“哦？你看的不错，我现在的确同修七个宇宙的法则之力。”李天眉毛一挑，点头道。

　　这冷血武神的眼光的确不错，竟然能看出他同修了七个宇宙的法则之力，要知道，他虽然没有刻意隐藏他修练七个宇宙法则之力的事情，因为他修练了那种适合修练多个宇宙法则之力的功法，一般人是看不出他修练了多少个宇宙法则之力的。

　　“咝——”听到李天承认的话，五个齐天宇宙的武神强者微微吸了口气，再次看向李天的目光，带着一丝敬意。

　　这个中级武神，也是一个妖孽中的妖孽。

　　“听说李朕在三千多万年前飞升，李朕宇宙之后晋升的两个新超级武神也在两万多年前一起渡劫飞升，现在你们李朕宇宙的情况不太妙，我当初欠李朕一份人情，这是我同修多个宇宙法则之力，还有同修多个宇宙法则之力晋升高级武神时的一些经验，就送给你和你身边那位朋友吧，希望能对你们有些帮助，你们李朕宇宙面对这场劫难，你们若能在其中多出一分力，也算是我对李朕那份人情的报答！”冷血武神点点头，淡淡说道，说话间，意念一动，把一颗记录石扔向李天。

　　看到冷血武神竟然要给他和云枫修练经验，李天心中不由感觉好笑。

　　冷血武神现在只不过同修十个宇宙的法则之力，也只不过修练到高级武神境界。

　　上一世，他在下界的时侯，可就同修了七十多个宇宙的法则之力，还修练到超级武神境界，更不用说，他到了上界后，实力更是提升了好几个大境界，修练经验远远超过了他在下界时侯的经验。

　　这冷血武神的修练经验和他的修练经验比起来，就如一级文明的科技和九级文明的科技相比。

　　不仅完全不是一个层次，中间还要差好多个层次。

　　不过，冷血武神能这样做，已经很不错了。

　　有句话说，礼轻情意重，一样的道理，这冷血武神的经验或许对他和云枫没有一点作用，但冷血武神的态度，说明这个人的品格不错。

　　李天接过冷血武神扔过来的记录石，意念之力探入其中，果然看到，冷血武神记录下的修练经验，十分简单，完全不能和他的比较。


第762章 云枫？李天？

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，李天身后，闭着双眼的云枫，猛然睁开双眼，身上强大的气势瞬间收起，不显露一点，仰声大笑。

　　第二枚神格，终于完美凝成。

　　“好高明的控势手段！”看到云枫控制身上气势的手段，冷血武神瞳孔微微一缩，轻声道。

　　要知道，这个少年可是刚刚用齐天宇宙的法则之力晋升的武神之境，普通武神强者在这样的情况下，身上气势一般是锋芒毕露，这个少年竟然立刻把齐天宇宙的法则之力控制的好像修练了无数年一般。

　　本来，冷血武神对云枫没有太看重，云枫这一下表现，让他不由高看了云枫许多。

　　这个少年，恐怕也不是简单之辈。

　　云枫现在同时修练冥界和齐天两个宇宙的法则之力，并把两个宇宙的法则之力都修练到武神之境，因为云枫是李朕宇宙出身，以后把李朕宇宙的法则之力修练成功，也不太难，那样，云枫就是一个同修三个宇宙法则之力的武神强者。

　　这在无数低级宇宙中的无数武神强者里，也算是妖孽之资。

　　然而，冷血武神何等实力？

　　同修十个宇宙法则之力的高级武神，现在实力比之普通超级武神，也是分毫不差，一旦晋升到超级武神境界，就是超级武神中的无敌人物，无数低级宇宙中的无敌人物，除非出现一亿五千多万年前齐天那样和三千多万年前李朕那样的人物，否则他不惧无数低级宇宙中的任何强者。

　　云枫现在的成就在他眼里，根本不值一提。

　　也就同时修练七个宇宙法则之力，并达到中级武神之境的李天，才会被冷血武神刮目相看。

　　此刻，云枫一手掌控自身气势的手段，立刻让冷血武神对云枫也重视起来。

　　这一重视，冷血武神心里不由再是一惊。

　　这少年……年龄好像真的没有多大……

　　一个人的寿命，随着一个人的灵性提高而提高，随着一个人的武道境界提高而提高，这个世间又有无数驻颜功法手段，所以冷血武神刚开始看到云枫的少年模样，并没有在意。

　　但这一重视起云枫，冷血武神立刻就发现，这少年的模样，好像没有用任何手段！

　　没有用任何驻颜功法，没有用任何手段，再加上他感觉这少年身上带着一丝青涩灵魂的气息，冷血武神立刻得出一个结果，这少年的年龄恐怕还不到三十岁！

　　咝——

　　得到这一结论，冷血武神心中微微倒吸凉气。

　　不到三十岁，就用两个异界法则之力达到武神之境了，这少年的资质可以说是妖孽中的妖孽！

　　他当年在同样的年龄时，才是普通的半步武神之境，实力比这少年差太远了！

　　“云枫，恭喜你凝聚出第二枚神格！”这时，李天转身看向闪过来的云枫，笑呵呵道。

　　“我都不知道怎么回事呢……”听到李天这句恭喜的话，云枫立刻苦笑道。

　　莫名其妙的他就领悟凝聚出齐天宇宙的法则之力了，接着他更是超快速度地在一天之内用齐天宇宙的法则之力达到武神之境，这修练速度太逆天了，也只有几天前李天领悟凝聚李朕宇宙的法则之力时，才有这样的修练速度！

　　李天之后几天修练其他宇宙的法则之力时，或许比这个速度更快！

　　但李天是谁？

　　李天是三千多万年前的超级强者李朕的转世！

　　李天之所以修练的那么快，那是因为身体里原本就有很强大的力量，他并不是修练的快，而是把身体里的那股强大力量激发出了一些！

　　那自己为什么修练的这么快？

　　难道自己也是哪个大人物转世？

　　云枫心中一动。

　　不过，很快，云枫心中就否定了这个猜测。

　　好像和血色小塔有关……

　　云枫心中沉吟道。

　　就在刚才他领悟凝聚齐天宇宙法则之力的瞬间，他感觉到一股神秘的力量从血色小塔空间里溢出，然后进入他的脑海空间，紧接着他吸收炼化齐天宇宙法则之力的速度，增加了万倍不止，让他短短时间冲击到武神之境，没有遇到一点瓶颈！

　　血色小塔到底是什么来历，云枫心中心动暗道，不过转瞬，他就把这种思绪压了下去。

　　这件事情，他以后再研究，现在不是研究这件事情的时侯。

　　总之，这是一件好事，不是坏事。

　　“不管怎么样，你都凝聚出第二枚神格了，你那个机会还没有用掉呢！”李天目光微微闪烁了下，笑道。

　　有一些话，李天不好直接说出来。

　　九灵天赋者的能力，除了李朕宇宙的一些高层，其他宇宙的强者可不知道。

　　李天不想把它说出来，哪怕他刚才对冷血武神生出一丝好感，这是李朕宇宙的一个底牌，以后很有可能会起大作用。

　　“嗯。”云枫点点头，目光中一道精芒微微闪过，把心中的一丝担心彻底放下。

　　他知道李天话里的意思。

　　虽然在他刚才快速修练齐天宇宙法则之力的时侯，李天已经说过这个事情，但云枫知道，恐怕李天也没想到，他能够用齐天宇宙的法则之力一路冲到武神之境。

　　他还真担心，他刚才的行为把那个快速修练一个宇宙法则之力的机会用掉了，那样就亏大了，要知道，齐天宇宙的法则之力虽然强大，但肯定比不上天堂宇宙的法则之力，更不用说，把天堂宇宙的法则之力修练成功，能够和他体内的冥界法则之力相互呼应，相辅相成，对他以后修练多个宇宙的法则之力有很大作用，现在听李天再次说的话，他放心了。

　　“李朕宇宙云枫见过冷血武神前辈。”云枫看向冷血武神，拱手客气道。

　　刚才，云枫虽然在修练，但也听到冷血武神给他们自己的修练经验，云枫对冷血武神的品格，也有些佩服。

　　云枫的性格是人敬我一尺，我敬人一丈，云枫觉得，冷血武神的品格和境界和年龄，值得他如此客气对待。

　　“云枫武神客气了。”冷血武神对云枫微微一笑，点头道。

　　“在下李朕宇宙李天，见过冷血武神前辈。”李天微微一笑，拱手客气道。

　　这个世界上，强者为尊，他是三千多万年前的超级强者李朕转世，本来不用对冷血武神如此客气，但出于对冷血武神刚才行为的尊敬，此刻对冷血武神尊敬些也没什么。

　　他这一声前辈叫的也不亏，首先冷血武神现在的境界比他高很多，其次三千多万年前他未崛起时冷血武神已经是赫赫一方的高级武神强者。

　　“李天武神客气了。”冷血武神看着李天也微笑点头，说道。

　　“云枫？李天？”刚才听到云枫的名字时，一个齐天宇宙的武神强者有些微微皱眉，此刻听到李天报出自己的名字，这个齐天宇宙的武神强者脑海中一道闪电闪过，瞬间想到了一件事情。

　　“你……你们不会是前段时间大闹冥界的云枫和李天吧？”只见，这个齐天宇宙的武神强者一脸惊疑不定地看着云枫和李天，吃惊道。

　　“嗯？”听到这个齐天宇宙武神强者的话，另外四个齐天宇宙的武神强者和冷血武神的目光一起朝着这个齐天宇宙的武神强者看去。

　　“前段时间，冥界出了一件大事，两个半步武神，一个叫云枫，一个叫李天，灭杀了冥界十大冥殿十几个顶级和超级大将，现在冥界已经发出追杀令，追杀这两人……”看到冷血武神和另外四个齐天宇宙的武神强者朝自己看来，这个齐天宇宙的武神强者脸色变了变，很快说道。

　　他们齐天宇宙的武神强者，一直处在安危不定的状态，这样的状态，导致他们十分关心其他宇宙的信息。

　　这个齐天宇宙的武神强者，前段时间收集各界信息，其中一个信息正是这条。

　　云枫？李天？信息中，那两个人的实力只是半步武神境界，按说不应该是眼前这两人。

　　但是，两个名字都一样，这也太巧了。

　　这个齐天宇宙的武神强者每次收集的信息都有无数多，绝大多数没用的信息，都被他直接忽略掉了，所以刚开始他也没有往这件事情上想，毕竟眼前这两人都是武神之境，还都不是一般的武神强者，境界和那个信息中的半步武神严重不符，此刻他再仔细观察云枫和李天的样子，立刻就发现，云枫和李天的相貌果真和那信息中所说的一样。

　　“咝——”这个齐天宇宙的武神强者目光看着云枫和李天，心中微吸凉气。

　　冥界的顶级大将和超级大将，地位仅次于冥界的武神强者，冥界可不是一般宇宙，而是五大宇宙之一，冥界的顶级大将和超级大将，地位不比普通宇宙的武神强者低，甚至更高，因为他们有整个冥界撑腰，敢杀那么多冥界顶级大将和超级大将，这可不是一般人敢做的。

　　眼前两个武神强者，竟然有那么大的胆子？

　　“什么？”听到这个齐天宇宙武神强者的话，另外齐天宇宙的四个武神强者果然吃了一惊，同样惊疑不定地看向云枫和李天。

　　这两个武神强者就是那信息中的两个半步武神么？

　　这很有可能！恐怕信息有误，那可是冥界的顶级大将和超级大将，还是在冥界，两个半步武神怎么可能杀得了那么多？也只有武神强者可以做到！

　　能跑到冥界，杀了冥界那么多顶级大将和超级大将，还能从冥界出来，到现在还没事，也不是一般武神强者能够做到的，这两个武神强者都不是一般武神强者，都是同修多个宇宙法则之力的武神天才，同时还都修练了冥界的法则之力。

　　这些种种都偏向一件事情，真的很有可能是这两人！

　　“嗯？”听到这个齐天宇宙武神强者的话，冷血武神瞳孔微微一缩，再次看向云枫和李天，心中也是微微吃惊。

　　他们齐天宇宙那个武神强者所说的那个信息里的两个半步武神，真的是这两人吗？


第763章 李朕的修练经验！

　　“哦？冥界对我们发出追杀令了吗？”李天目光中精芒一闪，问道。

　　这句话直接承认他们就是那个信息中的两个半步武神。

　　两人都是半步武神境界，一个叫云枫，一个叫李天，杀了冥界十大冥殿十几个顶级大将和超级大将，不是他们能是谁？

　　云枫目光也看向那个齐天宇宙的武神强者。

　　冥界追杀令？不知道有什么效果？

　　“嗯，不过也有些奇怪，冥界发布的这个追杀令，似乎没有太公开，冥界自身的强者好像对这个追杀令也没有太大动静，甚至其他宇宙强者的动静也不大……”这个齐天宇宙的武神强者刚才已经认出云枫和李天就是那信息中的两人，此刻听到李天的话，心情已经开始慢慢恢复，微微点头，说道。

　　这两人竟然真的杀了冥界十大冥殿的十几个顶级大将和超级大将！

　　另外四个齐天宇宙的武神强者听到李天的话，脸色则是微变，看向云枫和李天的目光均是变得肃然起来。

　　“没想到两位小友如此有魄力，冥界的大将可不是一般人敢杀的！”冷血武神目光中精芒闪烁地看着云枫和李天，笑着说道。

　　冥界身为现在的五大宇宙之一，冥界发布的追杀令，各大宇宙的强者都可以执行，然后去冥界领取奖励，但他们齐天宇宙在一亿五千多万年前齐天时代时，就和冥界的关系不好，后来对他出手的宇宙强者，也有冥界的武神强者，他自然不会因为冥界的追杀令对云枫和李天出手，更不用说，他对云枫和李天的感觉还不错。

　　看到冷血武神这个态度，李天心中微微松了口气，知道冷血武神不可能为这个追杀令对他们出手了，倒不是他怕冷血武神，他身体里的那股力量激发出来，连超级武神都可以灭杀，冷血武神现在的实力虽强，但也不是对手，只是他不想刚才对冷血武神的感觉一下破坏了。

　　这样想着，李天笑了起来，开起玩笑道：“冥界身为五大宇宙之一，下达的追杀令，奖励一定不少，冷血武神前辈难道不想拿下我们去冥界换奖赏吗？”

　　“我们齐天宇宙和冥界的关系不好，我和冥界的武神强者关系也不好，我若是把你们拿下去冥界领赏，恐怕我自己也会被他们拿下了。”冷血武神淡淡一笑，说道。

　　李天开玩笑的语气，冷血武神可以听出来。

　　李天如此说话方式，也让冷血武神心中对眼前两人再次生出许多好感。

　　李天的语气，没有一丝试探，纯粹是在开玩笑，说明很信任他，没想过他会对他们出手，这份信任，让冷血武神对云枫和李天的感觉更好。

　　在冷血武神看来，云枫和李天的实力和他差了太多，他若是出手拿下两人，不会费吹灰之力。

　　如此实力差距下，不是每一个人都能做到如此坦然的，云枫和李天却能做到，让冷血武神心中刮目相看。

　　听到冷血武神这句话，云枫和李天都笑了起来。

　　旁边，五个齐天宇宙的武神强者心中也都松了口气。

　　说实话，他们刚才也都有些紧张，不知道冷血武神会如何处理这件事情。

　　现在，看到冷血武神的做法，他们都松了口气，如此，他们不用再担心冷血武神出手的话，会造成的一系列事情了。

　　“冷血前辈，不知道三千多万年前对你出手的都有哪些宇宙的超级武神，他们现在的情况如何，若是他们知道你现在还活着的事情，恐怕会对你不利。”李天看着冷血武神，语气顿了顿，问道。

　　称呼之中，亲切了许多。

　　“当时对我出手的有四个超级武神，分别是真武宇宙的真源武神，苍穹宇宙的紫焰武神，天堂宇宙的伽严武神，佛陀宇宙的大悲王武神，我这段时间刚从那个绝对出来，还没有搜集到这四个超级武神的信息。”冷血武神沉吟道。

　　说话间，冷血武神心中也生出一丝担心。

　　李天说的不错，三千多万年前，这四大宇宙的超级武神便是因为不想让他们齐天宇宙出现一个绝世强者，而对他进行围杀，四大超级武神围杀他一个高级武神，根本就是要一击致命，只是没想到，让他逃进一个绝地，又出了李朕那件事，让他活了下来。

　　若是那四个超级武神知道他还活着，还同时修练了十个宇宙的法则之力，为了灭绝后患，很可能会再次对他出手。

　　他现在虽然回来了，他和他们齐天宇宙的危险，其实不比李朕宇宙的低。

　　一共四个超级武神……

　　听着冷血武神的话，旁边齐天宇宙的五个武神强者，心中大震。

　　这四个超级武神的名字，每一个都是在无数低级宇宙中威名赫赫的人物，三千多万年前，竟然是这四个超级武神围杀冷血武神！

　　“这四个超级武神……”另一边，李天微微皱眉。

　　三千多万年前，他杀过一些超级武神，其中没有这四人。

　　他当时倒是和这四人交过手，只知道这四人的性格很是谨慎。

　　没想到是这四人围杀的冷血武神。

　　“李天小友和云枫小友可知道这四人现在的情况？”看到李天的表情，冷血武神目光中精芒一闪，期盼问道。

　　超级武神的信息，不容易被人知道，若是云枫和李天能够知道这四人的信息，那再好不过。

　　“这四个超级武神现在应该都没事，没有陨落也没有飞升。”李天沉吟道。

　　这几天，他看了圣域收集的各界强者资料，其中倒是有这四个超级武神的。

　　这些资料是两万多年前，他那两个徒弟渡劫飞升前去各界收集的，准确率应该不会低。

　　“他们四人都没事？没有陨落也没有飞升？”听到李天的话，冷血武神眼眸深处一道精芒再次闪过，接着点头道：“如此也好，等我修练到超级武神之境，就去找他们报三千多万年前的围杀之仇。”

　　“冷血前辈现在已经达到高级武神巅峰之境，晋升超级武神之境指日可待，我和我兄弟云枫在此先预祝冷血前辈早日达到超级武神之境，报仇成功。”李天笑着说道。

　　“超级武神之境可不是那么好晋升的，我什么时侯能晋升到超级武神之境，还不知道呢……”听到李天的话，冷血武神摇头苦笑道。

　　两千多万年前，他的境界就达到高级武神巅峰，同时修练了九个宇宙的法则之力，却一直晋升不到超级武神之境，一千万年后，他无奈之下，又修练了一个宇宙的法则之力，没过几百万年，他又把第十个宇宙的法则之力修练到高级武神巅峰，可是又过了一千多万年，他还是没有晋升到超级武神之境，前段时间他在那个绝地找到一个规律，终于从那个绝地出来了。

　　那个绝地由十几个宇宙的混乱区域构成，进去之后，很难出来，本来他计算着，他达到超级武神境界，才有可能从其中出来，但他找到一个规律，没等他晋升到超级武神之境，还是出来了。

　　晋升超级武神之境之难，冷血武神用了漫长时间得到验证。

　　什么时侯能晋升到超级武神之境，他心中其实很没有谱，同时修练十个宇宙的法则之力，让他晋升超级武神之境的难度比普通高级武神大了无数倍！

　　他很可能永远都晋升不到超级武神之境！

　　冷血武神暗暗叹息。

　　“这是一个人同修多个宇宙法则之力晋升超级武神之境的一些经验，若是冷血前辈不嫌弃，可以拿去参考一下。”李天微微一笑，意念一动，从空间戒指里取出一颗记录石，送到冷血武神面前，说道。

　　“嗯？”看到面前的记录石，冷血武神一怔。

　　一个人同修多个宇宙法则之力晋升超级武神之境的经验？

　　下意识的，冷血武神接下这个记录石，精神力和意念之力就探入其中。

　　“李朕晋升超级武神之经验！”

　　冷血武神的精神力和意念之力刚探入这颗记录石，一行浩浩荡荡散发着一股威严气息的文字，立刻映入冷血武神的脑海空间。

　　接着，无数带着灵动神秘气息的文字，在冷血武神脑海空间中出现。

　　这不是普通的信息记录，而是运用了传承手段，冷血武神看到的不是简单的文字语言画面，一道道神秘感觉同时烙印在他的灵魂深处，给他一种十分深刻十分震撼的感觉。

　　“这，这是……”冷血武神心中震撼，颤声道。

　　这竟然是李朕的修练经验！

　　虽然冷血武神进入那个绝地前，并没有听过太多李朕的信息，但他自觉承了李朕的人情，所以他出了那个绝地后，就找了一下那个李朕的信息，结果震惊的发现，李朕竟然是一个堪比齐天的逆天人物，三千多万年前横扫过各大低级宇宙！

　　冷血武神万万没想到，李天给他的竟然是这样一个逆天人物的修练经验！

　　这哪里是同修多个宇宙法则之力晋升超级武神之境的经验？

　　这根本就是同修几十个宇宙法则之力晋升超级武神之境的经验！

　　还不是二三十个，而是七八十个！


第764章 结盟

　　冷血武神自己就是同修了十个宇宙法则之力的人，深深知道每多修练一个宇宙法则之力，一个武神强者的实力会增加多少，同时晋升境界的难度会增加多大！

　　同修七八十个宇宙法则之力，这简直就是恐怖至极！

　　冷血武神此刻才真正知道，三千多万年前的李朕，到底有多么逆天，多么强大！

　　“这竟然是李朕的修练经验……”冷血武神终于把他震惊的这句话说了出来。

　　看到冷血武神一脸震惊的时侯，齐天宇宙的五个武神强者就把目光紧紧盯着冷血武神了，此刻听到冷血武神这句话，身体均是一震，失声道：“什么？”

　　李朕？

　　那可是三千多万年前横扫各大宇宙的无敌人物！

　　李天给冷血武神的记录石，里面记载的竟然是李朕晋升超级武神的经验！

　　只凭李朕二字，这份修练经验就是无价之宝！

　　五个齐天宇宙的武神强者，目光望着冷血武神手中的记录石，全都露出炽热的羡慕。

　　看到冷血武神和五个齐天宇宙的武神强者六人的表现，李天微微一笑，终于把刚才生出的一丝郁闷之气吐出来了。

　　与他现在给冷血武神的修练经验相比，冷血武神刚才给他的那份修练经验，简直就是小儿科，这下，这冷血武神该知道，他刚才给他们的修练经验，其实对他们来说一文不值了。

　　不过，此刻冷血武神却是来不及惭愧了，李天给他的修练经验，已经深深地吸引了他。

　　“原来如此，原来如此……”精神力和意念之力沉入这颗记录石里，冷血武神目光中的精芒不断乍现，语气激动的喃喃道。

　　显然，李天给他的这份修练经验对他有很大帮助。

　　事实也是如此，冷血武神停留在晋升超级武神之境这个坎上差不多两千万年的时间，他对晋升超级武神之境这个坎研究的十分深刻，看到这份绝世修练经验，很多晋升超级武神之境的难题，让他一下迎刃而解。

　　数分钟之后，冷血武神才从这份修练经验中回过神。

　　这时，冷血武神的脸色才开始发红起来。

　　“没想到你们竟然有李朕的修练经验，我刚才的行为真是献丑了……”冷血武神看着李天和云枫，脸色通红道。

　　本来，他是打算帮助李天和云枫的，没想到，他没帮到人家，人家反而帮了他这么大的忙。

　　晋升到超级武神之境后，再修练到一定程度，就有资格渡劫飞升了，若是渡劫成功，就能进入一片新的天地。

　　有了李天这份修练经验，冷血武神有把握在数万年内晋升到超级武神之境，到时侯，飞升有望。

　　若是没有这份李朕的修练经验，冷血武神都不知道自己这一生还能不能晋升到超级武神之境。

　　可以说，李天这份修练经验，简直对他有再造之恩。

　　“冷血前辈刚才的行为，让我们十分钦佩，那可不是献丑，我只希望我们的这份修练经验能够帮助到冷血前辈，那最好不过……”李天笑了笑，说道。

　　“这份修练经验对我有很大帮助，你们李朕宇宙的李朕不愧是绝世天才，无敌人物，我看了这份修练，才知道三千多万年前，他到底有多么强大！有了这份修练经验，我有把握数万年时间就能晋升到超级武神之境！”听到李天的话，冷血武神连忙说道，语气激动，目光十分有神。

　　“数万年就能晋升到此超级武神之境……”听到冷血武神这句话，五个齐天宇宙的武神强者微微吸了口气。

　　数万年对他们武神强者来说，十分短暂，眨眼就会过去。

　　刚才，冷血武神还对晋升超级武神之境没有一点信心，此刻竟然信心如此十足，可见那份李朕的修练经验对其有多大帮助。

　　“那份修练经验对冷血前辈有用就好，那我们祝冷血前辈早日达到超级武神境界了。”李天微微一笑，说道。

　　“你们以后别叫我前辈了，若是不嫌弃，你们叫我冷大哥，或者冷兄都可以。”冷血武神突然想到了什么，连忙说道。

　　冷血武神虽然现在已经有五千多万岁，但这个年龄在武神强者当中并不算什么，因为他早年修练的速度很快，所以现在还是青年模样，此刻说出这话，一点也不显得怪异。

　　“好，那我们以后就叫你冷大哥。”李天笑着说道。

　　“希望冷大哥早日达到超级武神境界。”云枫也微笑说道。

　　两人如此一称呼，双方的距离再次拉近不少。

　　“好！好！好！以后你们两人就是我冷血的兄弟，两位兄弟以后若是有事，尽管吩咐，冷大哥在所不辞！”冷血武神大笑道。

　　“冷大哥，你刚才教训了那个死海武神，还有那三个其他宇宙的武神强者也知道你重新出现，恐怕用不了多久，你没有死的信息就会传遍许多宇宙，当年围杀你的四个超级武神也可能很快知道这件事情，到时侯，你可能就危险了……”李天想了想，沉吟道。

　　“这是我和云枫的通迅石，若是冷大哥相信我们两个，有危险的时侯，可以通知我们两人，还有，我希望李朕宇宙和齐天宇宙结成同盟，若有强敌，可以共同进退。”李天看着冷血武神，翻手取出两颗通迅石递过去，说道。

　　“嗯？”听到李天前面的话，冷血武神心中一惊。

　　四个超级武神若是对他出手，云枫和李天能够帮到他？

　　那可不是简单的战斗层次，最起码也要一般超级武神的实力才能插手其中，若只是一般高级武神的实力，搀入其中，恐怕只有逃的份，没有插手的份。

　　听到李天后面的话，冷血武神不由再次吃惊地看着李天。

　　李朕宇宙和齐天宇宙结成同盟，若有强敌，可以共同进退？

　　他不是反对这件事情。

　　而是，李天说话的语气，似乎李天可以决定这件事情。

　　李天到底什么身份？竟然能够替李朕宇宙那么多武神强者做决定吗？

　　李朕宇宙可不是他们齐天宇宙，他们齐天宇宙现在除了他这个高级武神，境界最高的也只有中级武神之境，整个齐天宇宙现在加起来也只有十几个武神强者。

　　李朕宇宙，就算两万年前，李朕宇宙的两个超级武神真的飞升了，李朕宇宙现在可还有不少高级武神，其中随时可能晋升到超级武神之境的高级武神，最少都有两三个。

　　李天表现得可以替李朕宇宙做出这样的决定，让冷血武神心中怎么不吃惊？

　　不仅冷血武神心中吃惊，旁边齐天宇宙的五个武神强者也都吃惊地看着李天和云枫两人。

　　这两人在李朕宇宙，到底什么身份？

　　云枫，李天，他们以前好像从来没有听过李朕宇宙有这两个人物。

　　“两位兄弟，你们能够替李朕宇宙那些武神强者做决定？”冷血武神看着李天和云枫，语气迟疑道。

　　冷血武神不认为，云枫和李天这次来齐天宇宙，就是为了李朕宇宙和他们齐天宇宙结盟而来。

　　冷血武神自信他这次出现之前，还没有谁知道他还活着的信息。

　　他们齐天宇宙现在除了他，只有十几个武神强者，最高境界的只有中级武神境界，李朕宇宙不可能和这样实力的齐天宇宙结盟，除非李朕宇宙的高层脑袋都被驴踢了。

　　再加上李天刚才竟然拿出李朕同修多个宇宙法则之力和晋升超级武神境界的经验，冷血武神更愿意相信，李天和云枫在李朕宇宙可能拥有不低的地位。

　　“我不行，但李天可以，他可是我们李朕宇宙圣地的圣主。”云枫看到冷血武神的目光朝自己看来，立刻微笑道。

　　一路穿梭一个个宇宙的路上，李天已经告诉云枫，他现在是李朕宇宙圣地的圣主了。

　　这件事情很正常，若是李家那些人认李天这个老祖宗，就算李天不是圣主，谁敢对李天无礼？李天做圣地的圣主，做李家的主事人，很正常。

　　“什么？李朕宇宙圣地的圣主？”听到云枫的话，齐天宇宙的五个武神强者吃惊地看向李天，失声道。

　　他们都知道李朕宇宙圣地，那可不是简单势力，尤其是两万多年前，李朕宇宙圣地和李朕宇宙星际执法组织，各有一位超级武神坐镇，这两位超级武神说是分属李朕宇宙的两个势力，其实是和一个势力的差不多，尤其是圣地，算是李朕宇宙两个超级武神的根，现在据说这两个超级武神飞升了，但李朕宇宙圣地组织还有十几个武神强者，圣地和星际执法组织的关系很近，李朕宇宙的圣地组织也能影响到星际执法组织的一部分武神强者。

　　李天这个中级武神竟然是李朕宇宙圣地组织的圣主……这让他们怎么不吃惊……

　　圣主，他们虽然没有听说过李朕宇宙圣地组织还有圣主，但这明显是李朕宇宙圣地组织的老大！

　　没有听说过，现在听说了，这更让他们震惊！


第765章 天堂宇宙的法则之力

　　李朕宇宙圣地！

　　冷血武神这段时间搜集了一些各大宇宙的资料，其中也有李朕宇宙圣地的资料，知道李朕宇宙圣地不简单！

　　现在听云枫说，李天竟然是李朕宇宙圣地的圣主，冷血武神心里也是吃惊。

　　“好家伙，没想到李天兄弟你竟然是李朕宇宙圣地的圣主！”冷血武神呆了片刻，看着李天笑着说道。

　　李朕宇宙圣地的圣主，只凭这一个身份，李天的实力虽然没有他高，却可以和他平起平坐了！

　　冷血武神没有怀疑云枫的话，云枫没必要骗他。

　　不仅如此，刚才李天拿出李朕修练经验的事情，也在冷血武神思维中迎刃而解，李天是李朕宇宙圣地的圣主，那么能拿出李朕的修练经验，也就不奇怪了。

　　“呵呵，冷大哥，那我们李朕宇宙和你们齐天宇宙结盟这件事情，你看怎么样？”李天笑了笑，说道。

　　“你们李朕宇宙高层的综合实力远超过我们齐天宇宙的高层实力，若是你们李朕宇宙的高层愿意结盟，那我们齐天宇宙自然没有问题！”冷血武神大笑道。

　　冷血武神身为齐天宇宙唯一的高级武神，实力又堪比一般超级武神，也有资格说这个话。

　　李朕宇宙说是和他们齐天宇宙结盟，其实不如说是和他冷血结盟，他们齐天宇宙除了他之外的武神强者，最高境界才中级武神境界，还只有十几个，实力和李朕宇宙的武神强者，差了太多，李朕宇宙和他们齐天宇宙那些武神强者结盟根本没有意义。

　　李天看中的是他，李朕宇宙和齐天宇宙结盟，看中的也是他。

　　这件事情李朕宇宙同意，他也同意，那这个结盟就没问题了。

　　“那好，这件事情就这么说定了，我这就把这个信息传回李朕宇宙圣地。”李天笑了笑，说道。

　　说着，李天从空间戒指里取出一个通迅石，意念一动，把这件事情传回圣地。

　　“冷大哥，我和云枫这次出来是有事情的，接下来就不在这里多待了。”接着，李天把这个通迅石递给冷血武神，说道：“这是可以联系我们李朕宇宙圣地的通迅石，这几天齐天宇宙若是有事，冷血大哥可以和我们李朕宇宙圣地打招呼，若是需要帮忙，我们李朕宇宙的武神强者定不会推辞。”

　　“好，若是两位兄弟有什么需要我帮忙的，尽管说，千万不要客气！”冷血武神收下这颗通迅石，笑着说道。

　　李天没有说和云枫要做什么事情，冷血武神尽管心里好奇，但没有八卦。

　　每个人都有每个人的秘密，没必要都要问。

　　“呵呵，一定！”李天笑了笑，点头道。

　　他和云枫接下来要去天堂宇宙，冷血武神确实帮不了忙。

　　他们这次是偷偷的进入，冷血武神的实力太强，身上的气息和天堂宇宙的气息排斥太大，去了反而容易被天堂宇宙的武神强者发现。

　　“冷大哥告辞！”李天看着冷血武神道。

　　“冷大哥告辞！”云枫看着冷血武神道。

　　“两位兄弟再见！”冷血武神笑道。

　　“我们走吧！”李天看向云枫，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　“轰——”

　　下一刻，李天微微点头，一拳打在他和云枫前方的一片空间中，瞬间两人面前的空间破开三个强大的宇宙层。

　　呼——

　　李天和云枫脚下一踏，进入其中。

　　下一刻，这个空间裂缝消失不见，这片空间恢复平静。

　　“好强大的拳力，好强大的破界威力！”看到李天刚才破界的行为，冷血武神脸色微微一变，低声道。

　　他知道李天是同修了七个宇宙法则之力的中级武神。

　　但李天的攻击力比他想象的强大很多，这表明李天对他修练的七个宇宙法则之力运用的十分厉害，才能把自身的力量发挥出如此强大的攻击力。

　　李天的破界威力，表现的又比他的攻击力强很多，这表明李天对各界空间之力和各界法则之力理解的十分透彻，才能劈出那么强的破界之力。

　　“好强……”看到李天和云枫破界离开的威力，齐天宇宙的五个武神强者也是脸色微变。

　　在别的宇宙施展攻击，竟然能使出三界之力，恐怕一般的高级武神，都不能做到如此。

　　李天一个中级武神，竟然能使出这样强大的破界之力。

　　不愧是同修七个宇宙法则之力的中级武神，齐天宇宙的五个武神强者暗叹，特别是五人中的三个中级武神，心情十分复杂，同是中级武神之境，他们的实力和李天的实力差太多了。

　　更不用说，李天这个中级武神还是李朕宇宙圣地组织的圣主。

　　他们三人和李天同是中级武神之境，身份实力却是一个在天，一个在地。

　　“好了，我们也走吧！”就在这时，冷血武神扭头，看向身边这五个齐天宇宙的武神强者，说道。

　　“是，冷血武神。”齐天宇宙的五个武神强者回过神，一起点头道。

　　呼——

　　下一刻，他们六人施展挪移，在这片空间消失不见。

　　这片空间因为云枫在这里用齐天宇宙的法则之力晋升武神之境，又因为李天用一些布置把这里的变化禁锢在方圆十万里空间内，这片空间已经变成洞天福地，这片空间对普通武者来说，意义十分大，他们若是在这里修练，可以说将一日千里，但这片洞天福地对冷血武神六个武神强者来说，意义却不大。

　　一天之后。

　　云枫和李天再次在一个宇宙休息了一下，终于进入天堂宇宙。

　　一进入天堂宇宙，顿时深厚的圣洁气息迎面扑来，云枫心中甚至生出一种灵魂被净化的感觉，感觉他的武者之路，因为这种净化，以后会走得更远。

　　“这就是现在五大宇宙之一的天堂宇宙吗？好浓厚的能量，好奇特的能量，不愧是五大宇宙之一……”云枫精神力微微散发出去，感觉着周围空间的各种能量，感叹道。

　　“不错，这就是天堂宇宙。”李天目光望着前方，低声道。

　　“我们走吧，先离开这里，找一个安全的地方。”李天扭头，看向云枫，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　呼——

　　下一刻，两人挪移离开。

　　过程中，云枫运转了李天教给他的一个隐藏身体里法则之力气息的功法，如此，他们在天堂宇宙里的动静更小了。

　　用李天的话来说，除非是超级武神，除非他们在天堂宇宙搞出大动静，否则超级武神以下是很难发现他们。

　　很快，李天带着云枫来到天堂宇宙的一片能量稀薄的空间。

　　两人在这片空间中停了下来。

　　“这片空间的能量很稀薄，高级些的武神强者不会在这里，我们就在这里修练天堂宇宙的法则之力吧？”李天目光中精芒微微闪烁，轻声道。

　　“嗯。”云枫点头道。

　　呼——

　　云枫同意后，李天意念一动，瞬间从他空间戒指里飞出一片片天材地宝，还有各种稀奇古怪的各宇宙法宝物件。

　　这些天材地宝，法宝物件飞出来后，开始散布在四周，瞬间组成一个个阵法，这些阵法形成各种各样的奇异效果，有的散发出耀眼的光芒，有的直接隐匿在空间里。

　　随着李天的布置，云枫渐渐感觉到，他竟然对天堂宇宙的法则之力有一种越来越清晰的感觉。

　　数分钟之后，李天布置好一切。

　　云枫发现，他对天堂宇宙的感应十分清晰，几乎吸一口气，就能领悟天堂宇宙的法则之力，再吸一口气，就能把天堂天宇宙的法则之力炼化许多。

　　“好厉害的手段！”云枫感叹道。

　　他不得不感叹李天的手段。

　　这手段，太厉害了。

　　若是一些武者能有这样的环境修练，恐怕修练到武神之境指日可待。

　　“这个手段是小意思。”李天笑了笑，说道。

　　比起他在上界经历的各种大阵法，大神通，他这个小阵法、小手段，的确是小意思。

　　不过，下界比不得上界，这些布置用的天材地宝，对下界的资源来说，消耗可不小。

　　“我身上的材料有限，我们抓紧时间修练吧，这些材料只能坚持十天的。”沉吟了下，李天说道。

　　“十天？”云枫眉头一动。

　　“嗯。”云枫点头。

　　这意味着，十天之内，他和李天要把天堂宇宙的法则之力修练成功。

　　这是一个挑战，云枫感觉他身体里的血液有些微微沸腾。

　　“嗯，现在我来引动你的那个机会。”李天点点头，目光中的精芒一闪，说道。

　　呼——

　　话音一落，李天身上释放出大量的精神力和意念之力，覆盖在云枫身上。

　　云枫只感觉，他脑海空间中的一股神秘力量被引动，这股神秘力量在他脑海空间中突然炸开，瞬间，他感应周围天堂宇宙的法则之力程度，再次增强了万倍。

　　呼——呼——呼——

　　一股股精纯的天堂宇宙法则之力被云枫的精神力和意念之力轻易捕捉到，被云枫快速炼化。

　　天堂宇宙的法则之力，被云枫领悟成功，凝练成功。

　　很快，云枫脑海空间凝聚出一丝纯粹的天堂宇宙法则之力，这丝天堂宇宙的法则之力在快速壮大。


第766章 云枫恐怖的修练速度

　　“轰——”

　　就在此时，云枫脑海空间中冥界法则之力凝聚的低级神格动了，一股强大的死亡之气朝那丝天堂宇宙的法则之力扑去，一道晴天霹雳的声音仿佛在云枫脑海空间中炸响，下一刻，云枫脑海空间中刚刚形成的这丝天堂宇宙法则之力似乎开始微微沸腾一般，有些不稳的样子。

　　“快，运转我教你的那个功法！”就在此时，云枫脑海空间中响起李天的大吼声。

　　云枫没有说话，意念一动，连忙运转李天之前教给他的那个平衡天堂宇宙法则之力和冥界法则之力的功法。

　　呼——呼——呼——

　　云枫运转这个功法的瞬间，云枫脑海空间中的冥界法则之力和天堂宇宙法则之力开始出现稳定的迹象，并且越来越稳定，简直立杆见影。

　　“好！”李天再次大吼一声，接着不再说话，只是双掌迅速结出无数个手印，融合着精神力和意念之力，打在云枫身上。

　　如此五分钟左右的时间，李天停下手中的动作，微微出了口气。

　　引动成功了。

　　只是五分钟时间，李天额头上已经渗出许多细微的汗珠。

　　这套程序，让云枫本来只能快速领悟云枫吸收增加灵性的天材地宝所属宇宙的法则之力，现在却能让云枫自由选择，快速领悟天堂宇宙的法则之力。

　　这是逆天之力，逆天之举，对施展人的精神力消耗也十分的大！

　　“可惜，我现在的实力只有中级武神之境，若是我的实力能够恢复一些，达到超级武神之境，甚至高级武神之境，那做这套程序轻而易举。”李天摇摇头，轻声道。

　　“现在，云枫只是感悟炼化天堂宇宙的法则之力速度更快无数倍，最终能不能用天堂宇宙的法则之力成就武神之境，还要看云枫自己。”李天目光看着云枫，接着自言自语道。

　　“嗯？”就在此时，李天瞳孔微微一缩，有些不可置信地看着云枫。

　　只见，云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度越来越快，渐渐超过了李天的估计，达到一个不可思议的程度。

　　云枫本来炼化天堂宇宙法则之力的速度已经渐渐稳定，只是五分钟时间过去，云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度竟是又快了一倍。

　　云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度还在快速增加，云枫身边吸引过来的天堂宇宙法则之力，几乎要形成了液体，这里的情景若是传出去，一定能吓到无数低级宇宙的无数武神强者。

　　哪怕一个超级武神炼化一个宇宙法则之力的速度，也没有云枫此刻速度的十分之一快。

　　而云枫现在只是一个低级武神！

　　又过了五分钟，云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度竟是再翻一倍。

　　“这……云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度怎么这么快……”李天心中震撼，失声道。

　　就在此时，李天感觉云枫身上渐渐散发出一丝神秘的气息，正是这丝神秘的气息让云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度加快。

　　这已经超出了李天的计划。

　　本来，李天计划着，云枫若是能够用天堂宇宙的法则之力成就武神之境，大概时间在十天左右。

　　看现在的情况，云枫若是能用天堂宇宙的法则之力成就武神之境，大概只需要两三天时间就可以了。

　　而现在，云枫炼化天堂宇宙的速度还在加快……

　　突然，李天想起云枫在齐天宇宙的情景。

　　李天的表情顿时有些古怪，看着云枫的目光变来变去，难道，云枫要重复在齐天宇宙发生的事情吗？

　　李天暗道。

　　呼——呼——呼——

　　李天脸色快速变幻着，很快意念一动，再次取出一大堆材料，向着周围空间布置过去。

　　云枫现在的修练情况，出乎他意料的快，动静也很大，云枫现在的修练速度，还在增加，凭他刚才的布置，恐怕坚持不了多久。

　　动静越大，他想封锁这里的动静，消耗的材料就要几何倍增加。

　　布置完这些的同时，李天苦笑起来。

　　这下可是大出血了。

　　本来，他还打算用这些材料多跑一些宇宙，把他曾经修练的那些宇宙法则之力都一一找回来。

　　这些材料都是李朕宇宙圣地许多年的积累，现在消耗超出计划，接下来他再恢复实力就要麻烦一些了。

　　又过了一个小时，云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度，再次增强到刚才的四倍，云枫整个身体仿佛就像置身于天堂宇宙法则之力构成的海洋。

　　此时，李天却是没时间感叹云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度变得这么快了。

　　半个小时前，李天耗费了十倍的材料，把周围布置好之后，也开始趁机感悟炼化天堂宇宙的法则之力。

　　材料已经浪费，他也不能浪费时间了。

　　云枫吸引来近乎液态的天堂宇宙法则之力，就在李天开始修练时，突然发现，这也不是坏事，他领悟凝聚天堂宇宙的法则之力速度在这种环境下也变快了。

　　上一世，李天已经领悟凝聚过天堂宇宙的法则之力，所以这一世只是稍微感觉了一下，就把天堂宇宙的法则之力感悟好，开始熟悉地吸收炼化天堂宇宙的法则之力，并且因为他上一世的修练经验和周围浓厚的天堂宇宙法则之力环境，他炼化天堂宇宙法则之力的速度越来越快，很快达到恐怖的程度，只比云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度慢一倍。

　　三个小时后，李天炼化天堂宇宙法则之力的速度开始稳定，李天感觉了一下不远处云枫的修练速度，心中立刻郁闷的想吐血。

　　他现在修练的速度快，那是因为他上一世的实力超级强大，然而，他现在恢复实力的速度，竟然还没有云枫一个低级武神炼化天堂宇宙法则之力的速度快，让他心里怎么不郁闷？

　　本来他还觉得，他苏醒记忆后，云枫再想赶上他的修练步伐，就很难了。

　　现在，李天心里突然生出一丝紧迫感。

　　虽然他现在已经是同修了七个宇宙法则之力的中级武神，云枫只是同修两个宇宙法则之力的低级武神，但云枫若是一直保持现在的修练速度，那么实力赶上他，甚至超过他，都用不了多长时间。

　　此时，李天也开始有些怀疑云枫是不是也是哪个超级强者转世了。

　　不然，怎么修练的这么快？

　　这样想着，李天开始仔细回忆云枫身上散发的那丝神秘气息。

　　正是那丝神秘气息的来源，才让云枫吸收炼化天堂宇宙法则之力的速度这么快。

　　甚至云枫吸收炼化齐天宇宙法则之力的速度那么快，也是这丝神秘气息来源的原因，只是他在齐天宇宙的时侯没有注意这个气息。

　　这丝神秘气息的来源，到底是什么东西？他怎么有一种熟悉的感觉？

　　李天心中暗道。

　　李天脑海中的思绪，快速闪烁，片刻之后，他的脑海空间仿佛猛然一亮，一样东西进入他的思维。

　　他想起来了，这丝神秘气息，好像是他和云枫在李朕宇宙四级文明星域那个神秘空间吸收的白色光柱。

　　想到这里，李天心中郁闷的真想吐血了。

　　难道云枫在那个神秘空间里吸收的白色光柱，现在还有效果？

　　那些白色光柱，他也吸收了不少，比云枫吸收的数量和质量丝毫不差，现在怎么没效果？

　　想不明白。

　　不想了。

　　很快，李天心中摇摇头，思维再次沉浸在修练当中。

　　他和云枫现在的修练动静都不小，他们两个赶紧抓紧时间用天堂宇宙的法则之力达到武神之境，以免出现什么不好的变化。


第767章 第三枚神格

　　一天之后，云枫周围所在的空间泛起一道神秘的波动。

　　接着，云枫周围空间中再次凭空出现庞大的天堂宇宙法则之力海洋，这片天堂宇宙法则之力海洋中蕴含着一丝完美的气息。

　　与此同时，云枫脑海中液态的天堂宇宙法则之力凝成一点耀眼的白芒，这点白芒一点点变大，形成一个坚硬无比的固体。

　　却是云枫终于把天堂宇宙的法则之力修练成功，开始用天堂宇宙的法则之力凝聚神格，成就天堂宇宙的武神之境。

　　云枫心中生出无限喜悦。

　　没想到，他这么快就用天堂宇宙的法则之力达到武神之境了。

　　李天的布置只是起了引动的作用，云枫感觉到血色小塔散发出的那丝神秘气息，作用更大。

　　正是那丝神秘气息，让他快速修练成齐天宇宙的法则之力，现在又让他快速修练成齐天宇宙的法则之力。

　　云枫也感觉出来那比神秘气息的来历了，这丝神秘气息和那天他和李天在那个神秘空间吸收的白芒一模一样。

　　这绝对不是他那时侯吸收的白芒现在起的作用，而是血色小塔散发的！

　　云枫刚才隐约收到血色小塔传来这个信息。

　　云枫心中十分激动。

　　血色小塔竟然可以散发出那种白芒的力量，实在太厉害了。

　　不知道血色小塔什么来历，竟然能散发出这种东西，或许和那个神秘空间里的白色墙壁有关系……

　　云枫暗道。

　　这个问题，自然是思考不出来结果的，就算有猜测，也得不到验证。

　　云枫很快把这个问题放下，全心凝聚天堂宇宙的神格。

　　半天之后，云枫炼化天堂宇宙法则之力的速度突然加快，因为这个原因，云枫身边空间中的天堂宇宙法则之力开始快速减少，与此同时，云枫身上散发出一丝圣洁的气息。

　　圣洁、生命、希望、种种美好的气息蕴含在其中，这就是天堂宇宙的法则之力气息。

　　一个小时后，云枫猛然睁开双眼，眼眸深处爆发出一道道精芒。

　　天堂宇宙的神格，终于凝练完成了。

　　现在，他的脑海空间中，天堂宇宙的神格和冥界的神格，一黑一白，两者相互环绕，形成一个固定的圆路线，形成一种微妙的平衡，在这种平衡中，两枚神格间微微散发出一丝神秘的气息，齐天宇宙的神格在这两枚神格边缘悬浮着，沾染到这丝神秘气息，齐天宇宙的神格立刻和两枚神格间生出一丝融洽的感觉，并且在这种感觉中隐隐有一丝明显的成长。

　　这正是云枫运转了李天教给他的那个功法产生的效果。

　　李天说的不错，这个功法不仅能够让天堂宇宙的法则之力和冥界的法则之力更好的同时修练，还对他修练其他宇宙的法则之力有很大帮助。

　　云枫身体周围，还有许多天堂宇宙的法则之力，这些天堂宇宙的法则之力源源不断地进入云枫身体。

　　血色小塔已经不再释放那种神秘气息了，但云枫现在是天堂宇宙的武神强者，本身炼化法则之力的速度已经不低。

　　云枫抬头，目光看向这片空间。

　　这片空间，因为他和李天吸引的天堂宇宙法则之力，已然和齐天宇宙的情况一样，变成了一个洞天福地。

　　因为天堂宇宙的能量特殊，以及李天也在一旁修练天堂宇宙的法则之力，这个洞天福地的状态甚至比齐天宇宙的那个更好。

　　“李天的这个布置，恐怕坚持不了多久了。”云枫目光转移到李天在这片空间的布置，微微皱眉，轻声道。

　　刚才他虽然在修练，但精神力和意念之力一直散布在周围空间中，他能够感觉到李天的每一个动作。

　　本来，李天做的布置，对他说能坚持十天左右的时间。

　　后来，李天又用了十倍的材料做布置，看现在的情况，似乎还不能坚持十天时间。

　　大概只能坚持三四天的时间。

　　很快，云枫心中计算出这一结果。

　　得出这一结果，云枫心中微微歉疚。

　　云枫知道，材料之所以浪费的如此厉害，都是因为他的原因。

　　因为李天上一世也修练过天堂宇宙的法则之力，不远处，李天炼化天堂宇宙法则之力的速度虽然也不慢，但这种动静对这片空间的影响很小。

　　李天炼化天堂宇宙法则之力的动静，属于安逸型，暗流涌动。

　　他修练天堂宇宙法则之力的动静，却属于狂暴型，大河奔腾，大浪四溅。

　　李天对这片空间的影响很小，消耗的材料也就不多。

　　他对这片空间的影响很大，消耗的材料也就几何倍增长。

　　云枫微微摇头，苦笑了下。

　　李天接下来再去别的宇宙领悟凝练前世那些修练过的法则之力，离不了这些材料做布置，不然就会惊动那些宇宙的武神强者，这些材料关系到李天接下来能够去的宇宙数量，现在消耗了这么多，李天接下来再去别的宇宙就麻烦了。

　　这样想着，云枫渐渐停下炼化天堂宇宙法则之力的行为，以减少这片空间的负担，转而细细体悟天堂宇宙法则之力的奥妙。

　　只体悟天堂宇宙法则之力的奥妙，不炼化天堂宇宙的法则之力，对这片空间的负担会小很多。

　　果然，云枫一停下炼化天堂宇宙法则之力的行为，立刻就感觉到，李天那些布置能够坚持的时间，又延长了两天，李天那些布置还能够维持五六天的时间。

　　云枫一开始体悟天堂宇宙的法则之力，立刻就感觉到，血色小塔中又开始散发出一丝神秘力量。

　　这丝神秘力量，正是他刚才修练天堂宇宙法则之力时散发出来的那种神秘力量。

　　不过和刚才不同的是，这丝神秘的力量，此时散发的很少，大概只有刚才的万分之一。

　　不过，就算万分之一，也很厉害了。

　　云枫没有利用这丝神秘力量吸收炼化周围空间中的天堂宇宙法则之力，而是用这丝神秘力量来分析脑海空间中的天堂宇宙法则之力。

　　只是片刻，云枫就开始对天堂宇宙的法则之力生出一股股清晰的感悟。

　　天堂宇宙的起源，天堂宇宙的形成，天堂宇宙中各种生命的开始，然后一道道天堂宇宙法则的形成，天堂宇宙中一切的一切，仿佛在云枫脑海空间中不断演化。

　　云枫脑海空间中的天堂宇宙法则之力凝聚的神格，开始如同“呼吸”一般，一会儿大，一会儿小，每一次“呼吸”之后，这枚白色神格就会缩小一丝，一丝丝杂质同时从中排出，然后气息变得更加强大。

　　云枫的武神境界在一点点提高，天堂宇宙神格在向中级神格进化。

　　随着天堂宇宙神格进化，冥界神格也开始缓慢进化。

　　一呼一吸之间，冥界神格一丝丝缩小的同时，气息也在缓缓增强。

　　好厉害的功法！

　　云枫感觉到这一情况，立刻暗暗道。

　　李天教给他的这个功法，实在厉害，天堂宇宙神格的进化，竟然能带动冥界神格的进化，就连一边的齐天宇宙神格也跟着缓缓进化。

　　这个功法，不愧是同修多个宇宙法则之力的超级功法！

　　一天……两天……

　　眨眼，五天时间过去。

　　云枫脑海空间中的三枚低级神格，此刻晶莹剔透，三枚神格的大小，此刻只有五天前的三分之一，若论境界层次，云枫现在的境界层次已经达到低级武神初期的巅峰了，随时都有可能踏入低级武神的中期境界。

　　五天时间，三枚神格均有如此大的进步，若是传出去，绝对能吓到无数武神强者。

　　很多武神强者，刚晋升到武神境界，光是稳定境界，就需要数百年的时间，想有进步，最少需要上千年时间。

　　一些武神强者能在数百年里有大进步的，都算是武神强者中的天才人物了。

　　云枫一晋升低级武神境界，很快就稳定了境界不说，只用了五天时间，就把三枚低级神格提升到低级初期巅峰，随时都有可能晋升到低级武神中期之境，让那些武神强者知道了，心中怎么不骇然？

　　“可惜，血色小塔现在散发出来的神秘力量，只有五天前的万分之一，若是有五天前那么多，说不定我现在都晋升中级武神之境了。”云枫睁开双眼，目光中精芒微微闪烁，可惜道。

　　如此进步，云枫心中竟然还不满足。

　　若是让那些几十万年几百万年都没有如此进步的武神强者知道云枫这种表现，恐怕都要气得吐出血来。

　　“李天的天堂宇宙神格就快凝成了……”云枫目光看向不远处的李天，轻声道。

　　三天前，李天就开始凝聚天堂宇宙的神格，此刻就要凝聚完成。

　　“嗡——”

　　半天之后，周围空间中泛起一道特别的波动，发生出一声轻鸣，李天的天堂宇宙神格终于凝聚完成。

　　“轰——”

　　随之产生的便是这片空间李天的那些布置崩溃，一股强大的特别波动朝着四周散去。

　　“嗯？”

　　“有人晋升武神之境？”

　　“这是有人晋升低级武神之境？好强大的晋升武神之境气息！”

　　顿时，有许多天堂宇宙的武神强者被这股特别的波动惊动，纷纷目光朝云枫和李天所在的方向看去，吃惊道。

　　呼——呼——呼——

　　这些武神强者意念一动，就开始朝云枫和李天的位置挪移过去。

　　“云枫，快吸收炼化天堂宇宙的法则之力！”李天猛然睁开双眼，一道精芒射向他前方的云枫，大喝道。

　　说完，李天再次闭上双眼，全力吸收炼化起天堂宇宙的法则之力。

　　“轰——轰——轰——”

　　顿时，一片浩大的天堂宇宙法则之力海洋凭空出现在这片空间中，浩浩荡荡的进入李天的身体，被李天以一种恐怖的速度炼化。

　　“好！”听到李天的话，云枫立刻点头道。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，云枫周围也凭空出现一片浩大的天堂宇宙法则之力海洋，浩浩荡荡进入云枫的身体，被云枫以一种恐怖的速度炼化。

　　武神境界提升后，接下来就是法则之力的积累。

　　只有法则之力数量积累到一定程度，才能更好的提升法则之力质量，才能更好的进入更高层次，才能更好的进入更高境界！

　　量变引起质变，就是这个道理！

　　想积累天堂宇宙的法则之力，最好便是在天堂宇宙，这里产生的动静已经传了出去，李天打算趁他们离开天堂宇宙之前，多多炼化一些天堂宇宙的法则之力。

　　武神之境的修练情况，李天对云枫说过，云枫也知道。

　　此刻，两人均是尽他们最大的能力，疯狂吸收天堂宇宙的法则之力。

　　云枫把血色小塔散发出的一丝丝神秘力量运用在吸收炼化天堂宇宙的法则之力上，果然天堂宇宙的法则之力很快达到一个十分恐怖的速度被他炼化，让云枫心中可惜的是，血色小塔此刻散发的一丝丝神秘力量，依然只有他开始领悟修练天堂宇宙法则之力时散发的万分之一。


第768章 好大的胆子！

　　云枫一边快速炼化着天堂宇宙的法则之力，一边细细体悟着血色小塔散发这种神秘力量的能力。

　　不知道，血色小塔散发这种神秘力量的触动条件是什么？

　　很快，云枫再次收到血色小塔传来的一道信息。

　　多多吸收灵性，多吸收高级灵性，便可快速积攒这种神秘力量，现在释放神秘力量的方式是为了要把这种神秘力量发挥出最大效果，血色小塔里现在积累的神秘力量有限。

　　收到这个信息，云枫心中生出一丝明悟。

　　原来如此，血色小塔里的神秘力量，原来是这样得来的。

　　血色小塔吸收灵性，不仅可以炼化灵液，竟然还能积攒这种神秘力量。

　　看来，以后要多吸收一些灵性了，不仅能够得到灵液，还能积攒这种神秘力量，简直太好了。

　　若是血色小塔积累了大量这种神秘力量，以后他修练宇宙法则之力，岂不是简单至极？

　　云枫暗道。

　　血色小塔好像也越来越有灵性了，现在竟然还知道把这种神秘力量发挥出最大效果，云枫心中微动。

　　现在他的状态正处在法则之力量的积累上，血色小塔若是散发太多神秘力量，的确很浪费。

　　这种神秘力量，应该用在境界突破时，才能发挥出最大作用。

　　每开始领悟凝聚一个新宇宙法则之力时，十分艰难，这个时侯，神秘力量便十分重要，若是散发的多，便能够发挥出极大效果，就比如他这几天用齐天宇宙的法则之力和天堂宇宙的法则之力成就武神之境时。

　　血色小塔越来越有灵性，这是一件好事，血色小塔越有灵性，传来的信息越清晰，传来的信息越多。

　　对于血色小塔灵性增涨这种事情，云枫并不是太担心。

　　他研究过一些宇宙里的法宝情况，知道一些宇宙的绝世强者手中的很多法宝都有很高的灵性，甚至和真正的生命无异。

　　事实上，法宝的灵性达到一定程度，也就是和真正的生命无异。

　　万物均有灵，山草水木均可能成为真正的生命。

　　前几天，他们在齐天宇宙见到的那个死海武神，本体就是水神宇宙的一片海洋。

　　一些宇宙里的绝世强者，本体都是法宝。

　　单纯一个法宝，很难有大成就，大都需要主人帮助，最起码，早期是这样。

　　有主人的法宝，最后法宝哪怕很厉害了，也极少出现背叛主人的事情。

　　主人和自己的法宝，天地间有着一种神秘的法则在制约着这件事情。

　　主人的法宝，也像主人的孩子，在主人的帮助下成长，正常情况下也不会有背叛的心理。

　　云枫能够感觉到，他现在是血色小塔的主人，无论血色小塔进化到什么程度，都不会改变这件事情。

　　十分钟后。

　　李天猛然睁开双眼，目光朝着一个方向看去，同时大喝道：“我们走！”

　　“轰——”

　　说话间，李天已经朝他和云枫面前打出一拳，顿时把他们面前的空间打出三个强大的宇宙壁。

　　呼——

　　云枫和李天身体一动，就要朝这个空间裂缝中闪去。

　　“既然来到我们天堂宇宙，何必这么着急走？”就在这时，一道淡淡的声音，从远处传来。

　　却是在李天刚才目光所看的方向上，出现一个白袍老者，这个白袍老者刚才还在十亿光年外，此刻一下挪移到云枫和李天不远处。

　　这个白袍老者身上散发着强大的天堂宇宙法则之力气息，正是天堂宇宙的武神强者，境界还不低，达到了高级武神之境。

　　李天把天堂宇宙的法则之力修练成功后，加上他前世的经验，可以在天堂宇宙中感应到很大一片范围里的武神强者波动，刚才正是感应到这个白袍老者的到来。

　　“轰——”

　　只见，这个白袍老者说话间，一拳打出，一道强大的力量打在云枫和李天面前，正好挡在那个空间裂缝的前面。

　　与此同时，这个空间裂缝在白袍老者强大武神领域的影响下，很快缩小，眨眼消失不见。

　　只差一点点时间，云枫和李天就要进入面前的空间裂缝了。

　　“好倒霉，竟然来了一个高级武神。”李天低骂一句。

　　他把天堂宇宙的法则之力修练成功后，再加上他前世的经验，他自信能够感应的范围不低，只要不是来一个高级武神，他和云枫都能够反应过来。

　　李天在赌，反正他也不怕天堂宇宙的高级武神。

　　若是来的不是高级武神，他和云枫便能够轻松离去。

　　然而，没想到，他和云枫这么倒霉，第一个赶过来的，真是天堂宇宙的一个高级武神。

　　李天和云枫在星空中站定，一起看向这个天堂宇宙的白袍老者。

　　“呵呵，真是好巧啊！”李天看着这个白袍老者，干笑了下，打招呼道。

　　“你们两个好大的胆子，竟敢私自领悟我们天堂宇宙的法则之力，不向我们天堂宇宙的高层缴纳费用。”白袍老者冷漠地看了云枫和李天一眼，淡淡道。

　　一个宇宙里的法则之力，被越多的武者修练成功，被越多的武神强者修练到更高境界，这个宇宙的法则之力就越强大。

　　因此，很多宇宙都不阻止其他宇宙的强者修练他们宇宙的法则之力，甚至鼓励这种行为。

　　但天堂宇宙不同，天堂宇宙身为现在无数低级宇宙中的五大宇宙之一，法则之力十分强大，若是把天堂宇宙的法则之力修练成功，顶得上修练成功两个宇宙的法则之力，并且力量十分纯粹，很多宇宙的武者都想修练天堂宇宙的法则之力，其他宇宙的高层鼓励其他宇宙的武者修练他们宇宙的法则之力，但天堂宇宙的高层却向一些想修练他们宇宙法则之力的武者收取不低的费用。

　　纵然如此，依然有大量武者不断向天堂宇宙的高层缴纳许多费用，获得修练天堂宇宙法则之力的资格。

　　收取了好处后，天堂宇宙会有专门处理这件事情的组织在那些武者身上打上一些标志。

　　云枫和李天身上没有那种标志，因此这个白袍老者一看到云枫和李天，就断定这两人是私自修练他们天堂宇宙的法则之力。

　　“呵呵，我们把天堂宇宙法则之力修练成功，可以壮大天堂宇宙的法则之力，你们不给我们费用也就算了，竟然还让我们给你们天堂宇宙的高层缴纳费用，这是什么道理？再者说，各界法则之力，乃自然产生，各界武者均可自由修练，你们天堂宇宙的高层却把持着天堂宇宙法则之力的修练资格，不让其他宇宙的武者修练，这也太霸道了吧，天堂宇宙的法则之力又不是你们家的。”李天笑了笑，说道。

　　三千多万年前，他的实力横扫无数低级宇宙，当时八大宇宙的任何强者看到他，没有不恭敬的。

　　现在他要恢复实力，却要向这天堂宇宙的高层缴纳好处，这样丢面子的事情，李天有些做不来。

　　李天宁愿他和云枫自己做一些布置，偷偷潜入天堂宇宙修练天堂宇宙的法则之力。

　　而且，他真心感觉这天堂宇宙高层的行为有些霸道！

　　万物进化，这是正道，宇宙也是如此！

　　天堂宇宙的高层身为天堂宇宙的掌权者，如此是在做损害天堂宇宙的事情！

　　天堂宇宙诞生了他们，培养了他们，他们却做如此损害天堂宇宙的事情，这是不仁不义！

　　李天很不耻这种行为！

　　当然，最重要的原因，李天怕他修练成功天堂宇宙法则之力的一刹那，他身上会散发出上一世的气息，若是让天堂宇宙的强者感觉到他上一世的气息，恐怕会惹出不必要的麻烦。

　　因此，无论什么情况，他都要做出布置，阻隔他和云枫在天堂宇宙晋升武神之境的气息，如此，他和云枫何必再向天堂宇宙的高层缴纳大量费用？

　　听到这白袍老者冰冷的语气，李天心中不屑。

　　李天心中不怕这白袍老者，所以此刻说话也有些肆无忌惮。

　　“好！好猖狂的小辈！”白袍老者怒笑道。

　　说话间，白袍老者意念一动，身体中再次释放出一股恐怖的高级武神领域，朝着李天和云枫压来。

　　若是人人都向这两个小子这样，私自修练他们天堂宇宙的法则之力，那他们天堂宇宙还不乱了套？他们天堂宇宙的高层就会出现庞大损失！

　　白袍老者心中已经做出决定，一定要把这两个小子拿下，杀鸡给猴看，让其他宇宙的武者看看，私自修练他们天堂宇宙的法则之力是什么下场！

　　如有必要，可以把这两个小子灭杀了！

　　白袍老者武神领域放出间，目光中闪过一道道冷芒。

　　这两个小子虽然修练了天堂宇宙的法则之力，若是被杀死，天堂宇宙的法则之力也会有一点点损失，但和他们天堂宇宙强大的法则之力比起来，这点点损失是微不足道的，这两个小子身上还有其他宇宙的法则之力，若是他把这两个小子灭杀了，这些法则之力会融入他们天堂宇宙的自然法则里，反而会让他们天堂宇宙的法则之力得到一点冥冥中的补充，这两个小子身上其他宇宙的法则之力成为他们天堂宇宙的法则养料，让他们天堂宇宙的法则之力变得更强大。


第769章 上品神器？

　　“你们两个跟我走一趟吧！”白袍老者大手一抓，冷冷道。

　　一个能量大手凝聚而出，朝着云枫和李天抓来。

　　在白袍老者想来，他的强大高级武神领域压制这一个低级武者和中级武神，这一个低级武神和一个中级武神绝对不能动弹的，他这个能量大手要抓住这两个小子，没有一点悬念。

　　“好霸道的天堂宇宙！”李天冷冷一笑，道：“想让我们跟你走，恐怕你还没有那个资格！”

　　“轰——”

　　李天说话的同时，身上散发出一股强大的武神领域，其中蕴含着八个宇宙的法则之力气息。

　　“轰——”

　　云枫身上也释放出一股强大的武神领域，其中蕴含着三个宇宙的法则之力气息。

　　两人的武神领域瞬间融合在一起，朝着这个白袍老者的高级武神领域反击过去。

　　血色小塔的力量可以让他们的武神领域防御力有很大增涨，同时，云枫把血色小塔的力量融入在他们的武神领域里。

　　这一切发生的同时，云枫和李天手中出现他们各自的神器，一柄黑枪，一柄金色长剑，两人一起发出强大的攻击融合在一起，形成更强大的攻击朝白袍老者发出的那个能量大手攻击过去。

　　“同修八个宇宙的法则之力！同修三个宇宙的法则之力！”看到云枫和李天身上释放的强大武神领域，白袍老者终于一脸惊容，震撼道。

　　他刚才只感觉到这两个小子身上修练了其他宇宙的法则之力，但万万没想到，这两个小子身上修练了这么多宇宙的法则之力！

　　同修八个宇宙的法则之力，这是怎么样的一个妖孽天才武神？

　　而另一个小子，虽然只修练三个宇宙的法则之力，但也不简单，他可以感觉到，那个同修三个宇宙法则之力的小子，身上并没有修练本身所属宇宙的法则之力，这说明了什么？这说明了，这小子有很大的心思，还想修练其它宇宙的法则之力！

　　低级武神境界，也正是可塑性很强的时侯！

　　更不用说，这两个小子身上还都有冥界法则之力的气息！

　　冥界法则之力！

　　这两个小子竟然都把五大宇宙之一冥界的法则之力修练成功了！

　　这两个小子可是刚刚才把天堂宇宙的法则之力修练成功……

　　天堂宇宙的法则之力和冥界的法则之力，相互冲突，一般情况下不能同时修练！

　　这两个小子竟然全都同修天堂宇宙的法则之力和冥界的法则之力成功了！

　　云枫和李天的武神领域一释放出来，各种各样的信息被白袍老者看清楚，白袍老者一瞬间心中震撼的都要麻木了！

　　这两个小子，到底是哪个宇宙跑过来的妖孽？

　　然而，白袍老者心中的震撼还没有结束。

　　“轰——”

　　只听一声巨响，白袍老者散发出来的高级武神领域和李天和云枫两人的武神领域碰撞在一起，李天和云枫两人的武神领域丝毫没有落入下风，反而微占上风。

　　接着，李天和云枫手中神枪发出的强大攻击，瞬间把白袍老者的那个能量大手击溃。

　　云枫和李天两人的攻击把白袍老者的那个能量大手击溃后，云枫和李天两人发出的那道攻击并没有结束，继续攻击到白袍老者仓促抬起的手掌上。

　　“好强大的攻击！”此时，白袍老者心中惊骇欲绝。

　　这还是一个低级武神和中级武神发出来的攻击吗？

　　一个低级武神和一个中级武神发出的融合攻击力，竟然比他这个天堂宇宙的高级武神发出来的攻击力还强！

　　白袍老者自然不知道，云枫不仅同修了三个宇宙的法则之力，还拥有九股十级灵天赋，可以把自身的力量最少九倍的发挥出来，理论上相当于一个普通低级武神强者九倍的攻击力。

　　当然，很多武神强者的灵性也不止一股十级灵，虽然武神强者的灵性晋升到十级后，无数低级宇宙间的普通天材地宝，很难再对他们的灵性增涨有帮助，但他们晋升武神之境前，大都有不少数量的九级灵，要知道，一般能晋升到武神之境的武者，都不是一般武者，他们在晋升武神之境前找一些增加九级灵性的天材地宝，还是可以的，如此他们晋升武神之境后，可以借助晋升境界的特殊威能把他们的灵性融合成数股十级灵。

　　晋升武神之境后，每九股九级灵可以融合成一股十级灵。

　　一般武神强者，最少也有二三股十级灵，一些超级势力出身的武神强者，他们有个三四股十级灵很正常，若他们晋升武神之境前是一些超级势力的天之骄子，武神种子，那么拥有五股十级灵，六股十级灵，甚至七股十级灵都有可能。

　　毕竟，一旦晋升到武神之境，再想增加他们的灵性数量，就难了，若是一些武者在晋升武神之境前，表现出很大的潜力，他们家族也是会大力培养的。

　　也有一些出身平凡的武神强者，他们身后没有大势力，他们甚至不知道晋升武神之境前，九级灵数量多一些的重要性，但他们悟性超凡，九级灵数量很少，也晋升到武神之境！

　　然而，这些武者晋升到武神之境后，只有一两股十级灵，实力很普通！

　　这就是身后有大势力的重要性！

　　哪怕他们不能够给你资源，也可以给你经验！

　　总之，云枫九股十级灵的天赋比一般低级武神强者强了数倍！

　　灵性数量是普通低级武神的数倍，这换算成攻击威力，可不是一加一等于二，而是可以更多倍的发挥出！

　　云枫现在只是低级武神之境初期，但他拥有九股十级灵天赋，同时修练三个宇宙的法则之力，其中三个宇宙的法则之力也都不弱，一般些的中级武神都不是云枫的对手！

　　李天的灵性数量也不低，同修八个宇宙的法则之力，虽然现在只是中级武神初期，但实力同样比得上一般高级武神！

　　若不是这个白袍老者修练的是天堂宇宙法则之力，实力堪比同修两个普通宇宙法则之力的武神强者，他们现在又是在天堂宇宙，云枫和李天联手数招就能把这白袍老者打败！

　　不过，现在这白袍老者也没落着好！

　　白袍老者万万没想到，他面前的一个低级武神和一个中级武神，竟然拥有这么强大的战斗力，因此，他刚才出手也没有用出多大的力量！

　　白袍老者轻敌了，那么他就要承受轻敌的代价！

　　“砰——”

　　只见，云枫和李天余下的攻击落在这个白袍的手掌上，强大的攻击力把这个白袍老者身上的白袍震得破碎，白袍老者被攻击到的这只手掌，更是连同手臂一起血肉模糊，深可见骨。

　　他堂堂天堂宇宙的一个高级武神，现在在天堂宇宙和两个其他宇宙一个低级武者和一个中级武神交手，竟然一招就受伤成这样？

　　白袍老者心中又惊又怒。

　　这时，白袍老者又注意到云枫和李天手中的武器。

　　“中品神器！上品神器！”注意到云枫和李天手中武器的气息，白袍老者脸色一变，失声道。

　　在下界，武神之境其实已经超出了自然层次。

　　若是按照灵性划分生命层次，武神的生命层次属于十级。

　　十级以下灵天赋的生命，下界无数低级宇宙都可以蕴育出来，十级灵天赋的生命却不行。

　　当然，世界之大，无奇不有，那样的也有，但极少极少，无数低级宇宙，屈指可数。

　　同样的，十阶材料也极难在无数低级宇宙中出现。

　　大都是一些武神强者，使用各种特殊方法，耗费大代价把一些材料升级到十阶，如此材料再找一些强大的炼器王者可以制作出下品神器。

　　十一阶材料在下界得到的几率更小于十阶材料百倍，可炼制中品神器！

　　十二阶材料在下界得到的几率更小于十一阶材料的百倍，可炼制上品神器！

　　所以，下品神器在武神强者当中算是珍稀之物，中品神器在武神强者当中算是无价之宝，上品神器在武神强者当中算是绝世神兵！

　　很多高级武神使用的都是下品神器，一些高级武神甚至超级武神使用的也不过是中品神器，眼前这一个低级武神和一个中级武神，竟然一人使用的是中品神器，一人使用的上品神器！

　　李天手中的金色长剑，正是让白袍老者一脸震惊的“上品神器”，李天手中这柄金色长剑是他上一世炼制，当年留在李朕宇宙圣地，一直作为李朕宇宙圣地很少人知道的圣物之一，现在被他拿来使用。

　　白袍老者看错了，说错了，这不是上品神器，而是极品神器！

　　十三阶材料所炼制的极品神器！

　　上一世，李天在下界的得意之作！

　　白袍老者一脸震撼地盯着李天手中的金色长剑！

　　上品神器，这在无数低级宇宙已经算是顶级厉害的神器，他们天堂宇宙也只有两三件，他曾经也只是有幸看过一两次！

　　这个中级武神手中的这柄神器，催动它的武神之力很弱，但发出来的攻击力很强，绝对只有上品神器才能做到的！


第770章 天子之剑？

　　不仅是上品神器，恐怕这柄上品神器还比他曾经见过的那两三件上品神器都要强！

　　白袍老者心中激动。

　　造化！真是大造化！

　　他只是来看一下谁在他们天堂宇宙晋升到了武神之境，没想到竟然看到这样一件绝世神兵！

　　白袍老者目光炽热地紧盯着李天手中的金色长剑，甚至把他受到的伤势都给忘记了。

　　绝世神兵动人心！

　　李天手中的“上品神器”，让白袍老者的心情十分激动。

　　“轰——”

　　白袍老者意念一动，体内的庞大法则之力瞬间燃烧，散发出来的高级武神领域气息瞬间节节攀升。

　　刚才的交手，让白袍老者意识到这一个低级武神和一个中级武神不好惹，他不仅需要尽全力，还要把实力更强的发挥出，才可能拿下两人。

　　他此刻燃烧的庞大法则之力虽然很珍贵，但是和这柄上品神器的价值比起来，就微不足道了。

　　那个低级武神手中的中品神器，也是珍稀之兵。

　　这两件神器，足够他如此出手了。

　　哪怕把他体内的法则之力消耗干净，只要能得到这两件神器，都是值得的。

　　“好！好！好！好两件绝世神兵！你们两人的神器，就留下来做修练我们天堂宇宙法则之力的费用吧！”强大武神领域再次朝云枫和李天覆盖过去的同时，白袍老者手中出现一根白色长棍，朝云枫和李天发出超强的攻击，大笑狂吼道。

　　这根白色长棍只是一件中品神器！

　　“好快的反应！”看到白袍老者的反应，李天低哼一声道。

　　本来，李天还打算趁着他和云枫刚才的攻击，一鼓作气连续攻击这白袍老者的，没想到这白袍老者反应的这么快。

　　不愧是天堂宇宙的高级武神。

　　李天暗道。

　　高级武神的反应本来就很快，天堂宇宙的高级武神实力和反应更是非凡，三千多万年没有和天堂宇宙的武神强者战斗，他一时间有些小视了。

　　不过，接下来弥补也没事。

　　“想要我们手中的神器，也要你有那个本事！”李天冷笑一声，当下不再犹豫，引动身体里的一股强大力量，朝着这个白袍老者反击过去。

　　他和云枫刚才晋升武神之境的动静不小，不知道惊动了天堂宇宙多少武神强者，他们要快点离开天堂宇宙了，他们在天堂宇宙停留的时间越长，对他们越不利。

　　“轰——”

　　顿时间，李天身上爆发出一股超强的力量，融合着云枫身上散发出来的血色小塔力量，十分强悍的朝着白袍老者覆盖过去。

　　云枫散发出来的血色小塔力量，可以增幅许多力量的威力，这一点，让李天感觉十分满意，如此，他身体里那股强大力量，就不需要消耗太多了。

　　“砰——”只是瞬间，白袍老者散发出来的武神领域就被云枫和李天的武神领域击溃，身体接着被一股强大的力量击飞出去。

　　这一下，这个白袍老者直接身受重伤。

　　“噗！噗！噗！”倒飞过程中，这个白袍老者口中不断狂喷鲜血。

　　“这……这是什么力量？”这个白袍老者的身体一直倒飞出数万里的距离，才停下身体，一脸惊恐地望着云枫和李天，颤声道。

　　白袍老者清晰地感觉到，从那个中级武神的身体里散发出一股恐怖至极的力量，这股力量瞬间把自己重伤，这股力量似乎不是他先前感觉到的这两个武神身上的任何力量气息。

　　这股力量气息中带着一丝恐怖，一丝至高，一丝霸道。

　　这股力量的质量极高，超过他以前见过的所有力量。

　　幸亏，这股力量使出来的不多，若是再多一倍，不，只要再多一半，白袍老者感觉他就死定了，若是这股力量使出来的更多，恐怕超级武神都要完蛋。

　　白袍老者心中骇然。

　　这两个武神到底什么来头，实力超强也就算了，身体里怎么会有这么恐怖的力量。

　　他难道要陨落在这里了？

　　他身体里的力量，此刻都被击溃，短时间聚集不起来，现在只要这个中级武神和低级武神使出他们最普通的力量，就能够把他杀死！

　　李天也是如此想的，意念一动，就要和云枫闪到这白袍老者跟前，一起出手把这个白袍老者杀死。

　　“嗯？”就在此时，李天眉头一皱。

　　似乎有些来不及了。

　　他感觉到，远处又过来了一个气息。

　　这个气息似乎比这个白袍老者的还要强大。

　　若不是他刚才激发出身体里那股强大的力量，让他现在的感觉十分敏锐，他都感觉不到这股气息。

　　信息不会有错！

　　“云枫，我们走！”李天来不及再对那个白袍老者下杀手，连忙低喝道。

　　说话的同时，李天意念一动，把他和云枫融合出来就要对付那个白袍老者的攻击打在他们面前的空间中。

　　“轰——”

　　一声轰响，他们面前的空间一连被打破四个界壁。

　　呼——

　　云枫和李天精神力和意念之力相连，心意相通，意念一动，身体便朝着面前的黑洞闪去。

　　下一刻，两人的身体消失在这个黑洞里，这个黑洞也跟着消失不见。

　　“哼！”

　　就在此时，一道冷哼声响起。

　　与此同时，一个黑袍中年男子出现在这片空间，一拳砸在这个黑洞刚刚消失的地方。

　　“轰——”

　　只见，这个黑洞再次被砸出四个界壁，但云枫和李天的身影，早已经没有了。

　　无数低级宇宙，如同许多重叠的指针一般，虽然重叠在一起，但它们的位置在不断快速变幻，两股力量不同时间打在同一个地方，同样打破四个界壁，对面不一定是同样的四个宇宙空间，想知道是哪些宇宙空间，这需要对宇宙规则有很强大的理解，同时有着强大的计算能力才能计算出来的。

　　“竟然跑了，好厉害的掩盖气息方式……”这个黑袍中年男子眼睛微眯，轻声道。

　　刚才，在很远的地方，他只隐约感觉到这里的战斗情况。

　　在对方破开界壁的一瞬间，他也感觉到了，立刻就顺着这个破开的界壁点挪移了过来，接着一拳打在这个空间点上，没想到，还是没有来得及。

　　对方的逃跑速度很快，实力也很强，在他们天堂宇宙竟然能打出四个宇宙壁，这绝对是顶尖的高级武神才能有的实力。

　　对方有如此强的实力，又有很厉害的掩盖逃跑气息，他现在就算追上去也没有意义了，早晚会被对方甩掉。

　　而且，他跑到别的宇宙，实力要打折扣，对方情况不明，他也不好盲目追过去。

　　“嗯？”这样想着，这个黑袍中年男子眉头突然微微一皱。

　　他竟然在这片空间中，感觉到一股熟悉的气息。

　　这股气息似乎是刚才那两个外界武神留下来的。

　　难道，那两个外界武神是他认识的？

　　这个黑袍中年男子皱眉的同时，心中嘀咕道。

　　这样想着，这个黑袍中年男子扭头看向一旁的白袍男子，问道：“米乐武神，这里到底发生了什么事情？那两人什么来头？”

　　天堂宇宙中的各种力量，本来就擅长治疗伤势，米乐身体里的强大天堂宇宙法则之力快速动转，只是眨眼时间，身体里的伤势就好了许多，最起码正常活动没有问题了。

　　“启明武神，那两人一个是中级武神境界，一个是低级武神境界，好像是科技宇宙的武审强者，刚才把我们天堂宇宙的法则之力修练成功了……”米乐身体闪到黑袍男子跟前，脸色阴晴不定的道。

　　一柄上品神器，竟然就这样擦肩而过了，拥有这样绝世神兵的，只是一个低级武神和一个中级武神。

　　米乐心中十分心疼。

　　下意识的，米乐觉得一个低级武神和一个中级武神，不配有那样好的绝世神兵，他遇到了，这两柄绝世神兵就应该是他的，他没有得到，就应该心疼。

　　“什么？你说那两人一个是低级武神，一个是中级武神？这怎么可能？你受伤成这样，他们刚才又使出了四界之力，一个低级武神和一个中级武神，怎么可能会有这样的实力？”听到米乐的这句话，黑袍男子大吃一惊道。

　　“启明武神有所不知，这两个武神有些不一般……”米乐苦笑一声，摇头道。

　　他米乐被一个低级武神和一个中级武神联手打成这个样子，面子实在丢大了。

　　不过想到刚才的情形，米乐心有余悸，若不是启明武神及时过来，那两个武神对他再次出手，他米乐的命恐怕今天就要交待了。

　　这样想着，米乐整理了一下心情，继续说道：“这两个武神都是同修多个宇宙法则之力的武神天才，那个低级武神同修了三个宇宙的法则之力，那个中级武神同修了八个宇宙的法则之力……”

　　接着，米乐开始把刚才发生的事情，快速说了出来，同时释放出一些刚才事情的影像。

　　“冥界法则之力和天堂法则之力同修……”当听到云枫和李天均是同修冥界法则之力和天堂宇宙法则之力时，启明武神脸色微微一变。

　　这两个宇宙的法则之力，可不是那么好修练的，隐隐中，启明武神似乎想到了什么。

　　这种感觉一瞬即逝，让启明武神一时也记不起来，他刚才到底想起了什么事情。

　　“中品神器和上品神器？这一个低级武神和一个中级武神，竟然有上品神器？”听到米乐讲到云枫和李天手里各有一柄中品神器和上品神器时，启明武神脸色再次一变，忍不住道。

　　“不错，这是那两柄神器的影像。”米乐点点头，说道。

　　呼——

　　说话间，米乐放出一副影像，正是云枫和李天使出那两柄神器的样子。

　　“这柄金色长剑——”看到影像李天手中金色长剑，启明武神瞳孔瞬间一缩，心中同时大震。

　　“这……这是天子之剑？”启明武神目光紧盯着影像里李天手中的金色长剑，身体微微颤抖，失声道。

　　“我知道了，我知道那股气息是谁的了！”接着，启明武神脸色发白，失神道，声音发颤。


第771章 冷言讥讽

　　“天子之剑？启明武神认得这柄剑？”看到启明武神这个样子，米乐武神心中一惊，连忙问道。

　　到底是怎么回事，启明武神怎么会被吓成这个样子？

　　气息？谁的气息？

　　难道这柄金色长剑有什么大来头？

　　“绝对不会有错，这就是天子之剑，这气息和当年一模一样！”此时，启明武神已经回过神，深深吸了口气，肯定道。

　　“米乐武神，你刚才说，那两人是科技宇宙的武神强者？”启明武神抬头，目光看着米乐武神，认真问道。

　　“不错，虽然那两人同修了不少宇宙的法则之力，但他们身上带着一丝科技宇宙的气息，我不会认错的，只是科技宇宙很多，我也不能确定他们是哪个宇宙的……”米乐武神不明白启明武神问这句话的原因，但这件事是事实，他点点头，说道。

　　“如果我没有猜错，那两个武神强者应该是李朕宇宙的武神强者。”启明武神点点头，慢慢说道。

　　“李朕宇宙？”米乐武神目光中精芒一闪，意念一动，立刻在他身上带着的信息石里查询李朕宇宙的气息。

　　只是几个眨眼时间，米乐武神就把李朕宇宙的气息搜索到了。

　　果然，那两个武神强者气息中带着的一丝宇宙气息，正是这李朕宇宙的。

　　“不错，那两个武神强者身上的所属宇宙气息就是这李朕宇宙的气息，启明武神猜的没错，那两个武神强者应该就是李朕宇宙的人。”米乐武神点头道。

　　“启明武神，不知道那柄上品神器的剑，到底是什么来头？”语气顿了顿，米乐武神目光看着启明武神，问道。

　　心里面，米乐武神有一丝不满，虽然这启明武神刚才算是间接救了他一命，但他也是一个高级武神，地位不比这启明武神低，他米乐武神算是武神强者中的天才人物，只用了一千多万年时间，就修练到高级武神之境，以后晋升到超级武神之境的几率很大，这启明武神的实力虽然比他强许多，但启明武神是修练了八千万多年的人物，实力比他强许多很正常，他问一个问题，这启明武神却不直接回答，反是把话题绕到一边去了，或许这启明武神接下来会回答他的问题，但他不喜欢这种方式。

　　米乐武神心中惦记着李天手中的“上品神器”，心情不由有些浮躁。

　　“上品神器？若那柄剑真是天子之剑，那可不是上品神器。”启明武神也听出米乐武神语气中的不满，不由摇头道。

　　“难道那剑不是上品神器？而是中品神器？启明武神，你不会是觉得我不识得宝贝，你想自己得到那件上品神器吧？”听到启明武神这句话，米乐武神不由气笑，说道。

　　此时，米乐武神的心里，还是觉得一个低级武神和中级武神不应该有那样的绝世神兵，只要想一下办法，那柄绝世神兵不难到手。

　　比如，他找一些帮手去对付那两个武神强者？

　　还是那句话，神兵利器动人心，米乐武神再次忘记了他刚才面临死亡的情景。

　　他们天堂宇宙身为五大宇宙之一，上品神器也仅有两三件，一件上品神器足够让许多武神强者疯狂。

　　“米乐武神误会了，我说那剑不是上品神器，并不是说它是中品神器，而是极品神器。”启明武神冷冷看了一眼米乐武神，冷声道。

　　米乐武神的冷嘲热讽，让启明武神心里生出一丝阴沉。

　　“什……什么？那是极品神器？”米乐武神呆住了，一脸震撼道。

　　极品神器？那柄金色长剑是极品神器？

　　这也太让人震撼了！

　　他刚才看到的，竟然是一柄极品神器？

　　米乐武神心中有些不敢相信。

　　他们整个天堂宇宙，也只有一件极品神器，那件极品神器在无数低级宇宙中还是一个传说，名气很大，现在在他们天堂宇宙一位实力超然的超级武神手里！

　　所有无数低级宇宙都算上，总共出现的极品神器数量屈指可数！

　　每一件，都惊天动地！

　　“启明武神，我们赶紧把这件事情传给我们天堂宇宙的武神强者，那两个武神强者应该还没有跑出多远，我们赶紧追，或许能追上他们，到时侯，我们天堂宇宙就又多一件极品神器了！”米乐武神很快回过神，激动地看着启明武神，颤声道。

　　极品神器，机不可失，失不再来……

　　米乐武神此刻知道他不是云枫和李天的对手，这件机会亿载难逢，还是赶紧通知他们天堂宇宙的一些武神强者，人多力量大，到时侯他们天堂宇宙的武神强者得到这件极品神器的机会就很大，若是他们天堂宇宙的一些武神强者一起出手，哪怕这两个武神强者跑回李朕宇宙，他们也可以强抢，他米乐武神也可以在其中混水摸鱼！

　　就算他最后得到不这件极品神器，但这件事情是他先发现的，又是他把这个信息传回天堂宇宙高层，到时侯天大好处也少不了他的！

　　意念一动，米乐武神就打算立刻把这件事情传回他们天堂宇宙的高层了！

　　看到米乐武神如此反应，启明武神一脸看白痴的目光看着米乐武神。

　　同时，启明武神心中冷笑，亏这米乐武神还常以武神天才自居，真不知道这家伙是怎么修练到高级武神境界的，竟然还整天想着有一天突破到超级武神之境，看其现在的表现，真是做梦！

　　若那件极品神器真是那么好得的，他还会在这里干站着不动？

　　这米乐武神难道没有看到他刚才震惊失神的表现吗？

　　那天子之剑的来头实在太大了，现在天子之剑和那个人的气息一起出现，这件事情太惊天动地了，他可不敢擅自行动！

　　这可是一不小心，就丢命的事情！

　　启明武神可是还记得，刚才米乐武神的样子，若不是他刚才来的早，恐怕这米乐武神就没命了！

　　这件事情，也让启明武神更加不敢轻举妄动！

　　刚才都差点把命丢了，现在竟然还惦记着那天子这剑！

　　想到这里，启明武神心中对米乐武神更加鄙视了！

　　“那件天子之剑的来头不小，米乐武神，你还是把刚才的事情，再详细地给我说一遍吧，这件事情我们的确要上报我们天堂宇宙的高层，但这件事情就算上报去了，我们也不能轻易打那天子之剑的主意！”启明武神摇摇头，说道。

　　若是那个人的气息没有出现，启明武神此刻或许也会心动！

　　但那个人的气息出现了，打死他，他也不敢轻举妄动！

　　启明武神清晰地记得，三千多万年，那个人持着这柄剑，杀了多少武神强者……

　　当时超级武神都死了好几个！

　　他们天堂宇宙的武神强者，在那场大战中也陨落不少！

　　现在那个人的气息再次出现，启明武神敢肯定，那天之子剑就是孤伶伶地摆在他们天堂宇宙高层面前，他们天堂宇宙的高层也没有一个敢动的！

　　当然，前提是他们天堂宇宙的高层都知道那天子之剑的来历，都知道那个人的气息又出现了！

　　三千多万年前那场大战，他们天堂宇宙的高层后来把那件事情的详细资料封存了，就像米乐武神这个白痴，就不知道那天子之剑，就想着对那天子之剑动手！

　　“启明武神，那柄极品神器的金色长剑究竟什么来头？”看到启明武神接二连三的对这柄剑如此忌惮，米乐武神终于对这柄剑的来历重视起来，皱眉问道。

　　“米乐武神，你应该知道三千多万年前，李朕宇宙出了一个绝世人物吧？”启明武神淡淡道。

　　“你是说李朕？”米乐武审瞳孔微微一缩，接着点头道：“这个人我当然知道，但启明武神提起李朕是什么意思？难道这天子之剑就是那个李朕的？”

　　“不错，这天子之剑就是李朕的。”启明武神点头，淡淡道。

　　“启明武神，那李朕好像三千多万年前就渡劫飞千了吧？你这忌惮的也太过了吧！我听说三千多万年前，启明武神也参加过那场大战，莫不是启明武神被那李朕吓破了胆子，现在看到他的剑都不敢动手了？”米乐武神摇头道。

　　“我前段时间听说，那李朕宇宙的两个超级武神好像飞升了，若这件事情是真的，那么我们天堂宇宙的实力要铲平这李朕宇宙，轻而易举，更不用说只是对这一柄区区神器！”米乐武神语气顿了顿，继续说道。

　　“轻而易举？区区一柄神器？哼！米乐武神，如果我刚才没有感觉错，若是我刚才没来，你恐怕就要被那两个武神强者灭杀了吧？”启明武神冷哼一声，冷冷道。

　　三千多万年的那场大战是启明武神心中的阴影，此刻被米乐武神重新提出，并用这件事情出言讥讽，启明武神心中不由生出一股怒火，也跟着开口讥讽。

　　“启明武神，你说什么？”米乐武神目光冰冷地看着启明武神，沉声道。

　　刚才他差点被一个低级武神和中级武神联手击杀，这件事情也是米乐武神心中的痛，此刻被启明武神提出来，米乐武神心中也不由生出一股怒火。


第772章 青云宇宙

　　“难道不是吗？”启明武神斜看了米乐武神一眼，淡淡道。

　　“若是我刚才没有感觉错，刚才从那两个武神身上应该出现一股强大的力量，正是这股力量把你击成重伤的吧？现在我告诉你，那股力量的气息便是三千多万前那李朕力量的气息！”语气顿了顿，启明武神缓缓道。

　　“什么？那股力量的气息是三千多万年前那个李朕力量的气息？”听到启明武神这句话，米乐武神心中来不及再怒，直接震惊道。

　　那股恐怖的力量，差点把他灭杀，他此时仍心有余悸，启明武神这句话，更是让他心惊。

　　李朕的力量竟然出现了？

　　如此，这可不是单单一柄神器的问题了。

　　李朕的恐怖，就算米乐武神对三千多万年前的事情没有太多研究，他也是十分清楚的。

　　难道李朕三千多万年前并没有飞升？此刻又重新出现了？

　　“李朕的天子之剑和李朕的力量气息重新出现，这件事情非同小可，刚才发生的事情，我想米乐武神还是详细给我们天堂宇宙高层说一下的好。”启明武神微微点头，说道。

　　“好。”米乐武神脸色快速变幻，很快点点头，说道。

　　正如启明武神所说，这件事情非同小可。

　　此刻，米乐武神终于知道启明武神为什么没有急着去追那两个武神强者了。

　　李朕的神器和力量再次出现，恐怕就是他们天堂宇宙那位超然的存在，也不敢轻举妄动。

　　“我们走吧。”启明武神点点头，说道。

　　呼——

　　下一刻，两人消失不见，一起朝着他们天堂宇宙高层平时聚集的地方挪移过去。

　　这里的信息，两人已经传给他们天堂宇宙的各个高层，接下来他们要聚在一起，好好商量一下这件事情如何做。

　　……

　　另一边，云枫和李天在各大宇宙穿梭中。

　　“可惜了，没有把那个天堂宇宙的高级武神杀死，白费了我那么多的力量。”李天语气可惜道。

　　“那可是天堂宇宙的高级武神，天堂宇宙是现在的五大宇宙之一，我们若是把他杀死了，恐怕这件事情会闹得很大。”云枫摇摇头，说道。

　　高级武神的生命层次达到十二级，血色小塔现在还没有吸收炼化十二级灵性的能力，若是他和李天刚才把那个天堂宇宙的高级武神杀死，他才会感觉可惜。

　　现在他们没把那个天堂宇宙的高级武神杀死，也没什么。

　　“天堂宇宙的高级武神又怎么了？当年我杀的高级武神可不少，竟然敢抢我们手中的神器，那家伙简直找死！”李天撇了撇嘴，不屑道。

　　“呵呵！”云枫笑了笑。

　　三千多万年前，李天横扫各大宇宙，无人敢惹，现在竟然被天堂宇宙的一个高级武神抢劫，这还真有种虎落平阳的感觉，也怪不得李天生气了。

　　不过，李天现在的实力虽低，但身体里隐藏的力量连超级武神都可以杀死，那个天堂宇宙的高级武神竟然想抢他们的神器，还真如李天所说的，简直找死！

　　他和李天没有把那个天堂宇宙的高级武神杀死，实在是那个天堂宇宙高级武神的运气。

　　“李天，真是不好意思，因为我的原因，让你消耗那么多布阵材料。”云枫想到了什么，沉吟道。

　　“呵呵，我们是兄弟，这一点材料算什么，这样的事情你以后别再说了，不然就是不拿我当兄弟！”李天笑着说道。

　　“嗯。”云枫微微一笑，点点头，没再说话。

　　这件事情，他记在心里就可以了，不需要做什么拒绝的事情，不然只会让两人的交情生分。

　　兄弟之间，不需要计较太多。

　　“对了，你等下让我检查下你的状况！”突然，李天也想起了什么，连说道。

　　“嗯，好。”云枫点点头。

　　“轰——轰——轰——”

　　两人不断在宇宙间穿梭，半个小时后，两人在一个宇宙里停下。

　　这个宇宙叫青云宇宙，这是一个修真宇宙。

　　呼——

　　李天意念一动，庞大的意念之力和精神力融合在一起，朝着云枫覆盖过来。

　　“嗯？”片刻之后，李天目光中的精芒一闪，发出一声轻咦。

　　“怎么了？”云枫笑了笑，问道。

　　“奇怪，很奇怪。”李天摇头，道：“你那个快速修练成一个宇宙法则之力的机会竟然还在，不过，这股力量有点弱了。”

　　“这可能和你这几天把天堂宇宙的法则之力修练成功有关。”李天沉吟了下，说道。

　　“说起来，云枫你竟然只用了几天时间就把齐天宇宙和天堂宇宙的法则之力修练成功，这简单太牛了，三千多万年前的我和你比起来都差太多了！”李天笑看着云枫，说道。

　　“这和我们前段时间在那个神秘空间吸收的白芒能量有关……”云枫沉吟道。

　　话说到这里，云枫也没有再说下去了。

　　因为，他刚才感觉到，血色小塔现在虽然能够炼化出那白芒的能量，但血色小塔暂时不会把这种神秘能量交给他，让他给别人用。

　　血色小塔的灵性现在越来越高了，连那白芒的能量都知道要发挥出最大的作用，同时也像个管家一样，管着他，不让他挥霍那种神秘能量。

　　这种神秘能量不同于灵液，灵液他自己吸收的量有限，他把其余的都给别人也没有关系，但这种神秘能量则是多多益善，可以让他修练一个个宇宙的法则之力，可以让他把这些宇宙的法则之力晋升到更高等级。

　　或许，等他把无数低级宇宙的法则之力修练到一定程度，血色小塔才会把一些白芒能量交给他，让他给身边的人使用。

　　云枫暗道。

　　那神秘能量他现在也不能拿出来给李天用，如此，这件事情还是先不说的好。

　　“嗯，我感觉到了。”李天微微一笑，说道。

　　似乎感觉到云枫在这件事情上有难言之隐，李天没有在这个话题上继续下去，而是扭头，看向这片空间，道：“这个宇宙是青云宇宙，接下来，我们就开始修练这个宇宙的法则之力吧！”

　　“现在，我来引动你身体里的那股特别力量！”李天回头看向云枫道。

　　“好。”云枫心中有些感激李天的转移话题，暗暗把这件事情记下，点头道。

　　呼——

　　随着云枫点头同意，只见李天一挥手，在他们周围空间开始再次布置，瞬间，无数高级材料飞散出去，落在周围空间，形成一个个强大阵法。

　　与此同时，李天意念一动，开始引动云枫身体里那股可以快速修练一个宇宙法则之力的特别力量。

　　在天堂宇宙时，李天还要先做出布置，才能再引动云枫身体里的这股力量。

　　现在，李天把天堂宇宙的法则之力修练成功，天堂宇宙的神格和冥界的神格形成一个完善的轮回，实力增加不少，他此刻做这些事情更加轻松了，再加上青云宇宙并不是一个太厉害的宇宙，他也不需要太谨慎，所以此刻可以两件事情同时做。

　　“轰——”

　　三分钟之后，李天把周围的布置做好，云枫身体里的那股特别力量同时被引动成功，周围空间发出一声轰响。

　　云枫身体里那股特别的力量被引动的瞬间，青云宇宙的法则之力，立刻被云枫感应到，开始大量吸引到他身边，进入他的身体，被他快速炼化。

　　呼——呼——呼——

　　就在此时，血色小塔里的那股神秘力量，也再次被云枫引动了，一丝丝神秘的力量进入云枫脑海空间，让云枫更清晰万倍地感觉到青云宇宙的法则之力，吸收炼化青云宇宙法则之力的速度更快无数倍。

　　“又是如此……”看到云枫如此变化，李天苦笑道。

　　有了前两次经验，李天如何不知道，云枫这是又要把青云宇宙的法则之力快速炼化成功了？

　　“真是变态。”李天摇摇头，感叹道。

　　若是一直照这个情况下去，云枫的成长速度，恐怕不会比他实力恢复的速度慢。

　　不过，云枫能够快速成长，这是好事，将来他和云枫一起飞升上界，正好可以一起打拼。

　　李天目光中精芒一闪。

　　上界，那是一个精彩的大舞台，很大很大，若是在上界能有一个信任的强大帮手，那么对他对云枫，这都是一件好事。

　　呼——呼——

　　这样想着，李天意念一动，无数材料再次被他从空间戒指中取出，开始在周围空间加强布置。

　　十分钟之后，李天停下手中的动作。

　　这一次，李天只是用了在天堂宇宙用的三分之一材料。

　　这青云宇宙虽然不比天堂宇宙，但也有一个超级武神坐镇，若不是这个超级武神，李天根本连这三分之一材料都不会用，他和云枫联手，只要不是太变态的高级武神，他们都不会惧。

　　但也仅此而已了，他现在身上的材料实在不多了，真要省着用了。

　　李天心里已经做出决定，接下来他们再去领悟一些宇宙的法则之力，就先跑去那些没有超级武神坐镇的宇宙去修练。

　　呼——呼——呼——

　　李天做完这些布置后，立刻开始抓紧时间修练了，下一刻，无数青云宇宙的法则之力被他快速吸收炼化。

　　上一世他修练青云宇宙法则之力的记忆还在，这一世他重修青云宇宙的法则之力十分简单，没有什么瓶颈，只是重新凝聚神格而已。

　　“还好，云枫现在的动静不大。”李天开始修练的同时，精神力扫了云枫那边一下，心中松了口气，暗道。

　　他教给云枫的那个功法，最适合同修多个宇宙的法则之力，特别是把天堂宇宙的法则之力和冥界的法则之力修练成功后，现在，云枫脑海空间中的天堂宇宙神格和冥界神格相辅相成，三个宇宙的法则之力相处的十分融洽，三枚神格运转散发出来的气息，导致进入云枫身体里的青云宇宙法则之力也变得温和。

　　看来，他做的这些布置，这一次不会有问题了。

　　李天暗道，随后收敛心神，开始放心修练。


第773章 一个月

　　眨眼，一天过去了。

　　就在第二天刚刚开始时，云枫和李天所在的周围空间，忽然泛起一道特别的波动。

　　却是云枫把青云宇宙的法则之力修练成功，开始凝聚青云宇宙的神格。

　　一个小时后，云枫把青云宇宙的神格顺利凝聚出，身边吸收青云宇宙法则之力的速度瞬间变得更快许多倍。

　　快速吸收炼化青云宇宙法则之力的同时，云枫睁开双眼，眼眸深处闪过一道精芒。

　　第四枚神格凝聚成功了，他现在算是一个同修四个宇宙法则之力的低级武神了。

　　云枫扭头看向远处的李天，李天此刻还在凝聚青云宇宙的神格，看情况还要一两天的时间才能凝聚成功。

　　看到此，云枫心中并没有感觉他比李天的修练速度快。

　　李天和他的情况不同，他有血色小塔中的神秘力量帮助，所以在凝聚一个宇宙的神格时吸收炼化这个宇宙法则之力的速度快了无数倍。

　　不过，李天也有优势，几天时间就把一个新宇宙法则之力修练成功，这已经是一个神话，李天完全是凭借上一世的修练经验，才做到如此的，上一世的李朕，也做不到如此。

　　不止如此，李天现在的情况属于万事开头难，现在重新凝聚神格比较难一些，一旦把一个宇宙的神格凝聚成功，那么他再修练这个宇宙的法则之力，速度就会快无数倍。

　　这一点和他把一个宇宙的法则之力修练成功后，血色小塔的神秘力量就会大大减少释放，让他吸收炼化这个宇宙法则之力的速度不会快多少，反而有些下降的情况，截然相反。

　　李天在凝聚天堂宇宙的神格时，时间是比云枫多用了两三倍时间，但他把天堂宇宙的神格凝聚成功后，只用了数分钟的时间，就把天堂宇宙的法则之力接连冲破两个小层次，达到低级武神后期境界，云枫把天堂宇宙的神格凝聚出来后，则是用了几天时间，才把天堂宇宙的法则之力提升到低级武神初期巅峰，这样的速度虽然也很变态了，但和李天的速度比起来，差了太多。

　　不过，云枫现在的情况是血色小塔里的神秘力量不多，在血色小塔的控制下要节省着用，等云枫把血色小塔里的神秘力量积累的多了，那么修练的速度，真比李天快也不一定。

　　而且，李天现在属于恢复前世的实力，选择修练的宇宙法则之力都是他上一世修练过的，不需要一点瓶颈，等李天把这些宇宙的法则之力修练完，再修练新宇宙法则之力的话，速度也会慢下来。

　　云枫默默继续修练青云宇宙的法则之力。

　　李天一旦把青云宇宙的神格凝聚完成，修练青云宇宙法则之力的速度就会突飞猛进，云枫不想落后李天太多。

　　李天上一世可是修练到上界的超级人物，实力恐怕要达到很高的境界，才能停止这种突飞猛进的状态，他若是不勤快一点，很容易就被李天的修练速度落下。

　　眨眼，两天过去了。

　　“嗡——”

　　这一天，云枫和李天所在的这片空间，再次泛起一道特别的波动。

　　“哈哈！”李天睁开双眼，大笑道。

　　终于，他也把青云宇宙的神格凝聚出来了。

　　呼——呼——呼——

　　李天睁开双眼的瞬间，身边庞大的青云宇宙法则之力海洋，如长鲸吸水一般，快速吸进他的身体里，被他快速炼化，他身上的青云宇宙气息顿时节节攀升。

　　“李天，恭喜你把青云宇宙的神格凝聚成功。”云枫睁开双眼，意念一动，身体闪到李天跟前，笑着说道。

　　“你两天前就把青云宇宙的神格凝聚成功了，你这话是埋汰我呢！”听到云枫这话，李天的笑声顿时停了下来，白眼翻了云枫一下，无语道。

　　“呵呵，我们的情况不一样，你刚开始凝聚一个宇宙神格的时侯比较难，一旦把这个宇宙的神格凝聚成功，修练速度就会突飞猛进，我是凝聚神格的速度快，神格凝聚成功后，修练的速度就会慢下来。”云枫笑了笑，说道。

　　“我现在修练的是上一世我修练过的宇宙法则之力，等我把这些宇宙的法则之力修练完，再修练其它宇宙的法则之力，速度可不一定比你现在的快！”李天摇摇头。

　　接着，李天扭头看向周围的星空，道：“先别说了，这里的布置，还能坚持一个小时，我们抓紧时间吸收炼化青云宇宙的法则之力吧！”

　　“嗯。”云枫点头。

　　接着，两人开始再次修练。

　　呼——呼——

　　很快，两人身边再次聚集起十分庞大的青云宇宙法则之力海洋。

　　很快，一个小时过去了。

　　在此之前，云枫已经吸收炼化这青云宇宙法则之力两天时间，这一个小时，吸收的量并不多，只是把青云宇宙法则之力低级武神初期巅峰之境这个境界稳固了一下，这个境界和天堂宇宙的神格境界一样。

　　李天把青云宇宙的神格凝聚成功后，再次吸收炼化青云宇宙法则之力的速度果然快了无数倍，一个小时的修练，他就把青云宇宙的神格提升到中级武神之境。

　　“轰——”

　　李天把青云宇宙的神格提升到中级武神之境的瞬间，周围的布置终于坚持不住了，一声巨响，全面崩溃。

　　一股股强大的波动从这个空间向四周散发。

　　“嗯？有人达到了武神之境？”

　　“我们青云宇宙有新的武神诞生了？”

　　“这股晋升波动好强……”

　　顿时，青云宇宙的许多武神强者被惊动，有许多时间空闲的武神强者，顿时意念一动，纷纷朝这个空间的方向挪移过来。

　　不过，这些青云宇宙的武神强者注定找不到人了。

　　“我们走！”云枫这边，李天睁开双眼，目光中道道精芒闪烁，轻喝道。

　　轰——

　　下一刻，两人面前的空间，被李天一拳打出一个强大空间裂缝，两人意念一动，身体闪进这个空间裂缝消失不见。

　　云枫那个快速修练一个宇宙法则之力的机会，仍然没有消耗掉，但这股力量再次减弱了，这件事情在李天的意料之中。

　　接下来，李天带着云枫，两人继续去一个个宇宙修练一个个宇宙的法则之力。

　　一天……五天……十天……

　　随着时间流逝，云枫和李天修练的宇宙法则之力越来越多。

　　转眼，一个月时间又过去了。

　　此时，算上冥界、天堂、齐天、青云四个宇宙的法则之力，云枫一共同修了十一个宇宙的法则之力。

　　李天则是同修了十六个宇宙的法则之力。

　　除了冥界法则之力，云枫把其他十个宇宙的法则之力都修练到低级武神初期巅峰了。

　　同修多个宇宙的法则之力，让这些宇宙的法则之力境界一起晋级，这是同修多个宇宙法则之力的正常节奏，像李天那样，先把一些宇宙的法则之力晋升到中级武神之境，再开始修练一个个新宇宙的法则之力，再把这些新宇宙的法则之力拉到中级武神之境，这是很特别的修练节奏，若不是李天有上一世的经验，这一世很难这样修练。

　　一个月时间，李天把十六个宇宙法则之力，也都修练到中级武神之境了。

　　本来，李天修练的天堂宇宙法则之力，只有低级武神后期境界，离中级武神之境还差许多，李天想提升天堂宇宙的法则之力境界，最好是到天堂宇宙，不过李天施展出一些特别能力，让他在其他宇宙也能吸收到天堂宇宙的法则之力，耗费一些代价，最终也把天堂宇宙的法则之力提升到中级武神之境。

　　冥界的法则之力达到中级武神之境，天堂宇宙的法则之力也达到中级武神之境，如此才和谐，完美，更利于李天同修多个宇宙的法则之力。

　　一连领悟修练了这么多宇宙的法则之力，云枫的那个可以快速把一个宇宙法则之力修练成功的神秘力量，终于消耗完了。

　　云枫修练第十一个宇宙的法则之力时，速度慢了很多，凝聚神格的时间和李天用的时间差不多，让李天终于松了口气。

　　云枫之前的修练速度，让李天的压力实在太大了。

　　他可是上界的强者转世，有上一世的强大修练经验，凝聚一个他上一世修练过的宇宙法则之力神格，竟然还没有云枫凝聚的速度快，让他这个曾经的超级强者情何以堪？

　　“我在上界听说，若是把下界的宇宙法则之力修练成功九十九个，到时力量会发生翻天覆地的变化，我们就把下界的宇宙法则之力修练成功九十九个，你觉得怎么样？”再次到了一个宇宙，李天扭头看向云枫，说道。

　　“把下界的宇宙法则之力修练成功九十九个，力量会发生翻天覆地的变化？”云枫心中吃惊。

　　修练成功九十九个宇宙的法则之力，这难度可不小……

　　每多修练一个宇宙的法则之力，难度就会增加许多倍，云枫虽然有血色小塔里的神秘力量辅助，但也越来越感觉到每多修练一个宇宙的法则之力难度增加很大。


第774章 冥界有事

　　现在云枫把十一个宇宙的法则之力修练成功，只用了一个多月的时间，但他若是再想把新的十一个宇宙的法则之力修练成功，他估计没有个一年两年，很难做到，照着这个情况下去，接着，他想继续修练十一个宇宙法则之力的话，他估计没有个十年二十年，他也不能修练成功。

　　同样，他想把第三十四个宇宙的法则之力和第四十四个宇宙的法则之力修练成功，他估计没有个一百年二百年，他也不能修练成功。

　　再往后，需要的时间更是要往上翻很多倍了！

　　他这还只是把这些宇宙的法则之力修练成功，他若真修练了这么多宇宙的法则之力，他想把这些宇宙的法则之力晋级，更是不知道难上多少倍！

　　“你可是在担心，随着修练的宇宙法则之力越来越多，修练的难度越来越大？”看到云枫的表情，李天笑了笑，说道。

　　“我的确在担心这个问题，照现在的情况下去，我真把九十九个宇宙的法则之力修练成功，或许也没有什么问题，无非是时间的事情，但把九十九个宇宙的法则之力修练成功后，我再想晋升境界，恐怕要更难了！”云枫苦笑道。

　　修练更多个宇宙的法则之力重要，但晋升境界也很重要。

　　有句话说，境界高一级就压死人，这句话不是随便说说的。

　　你耗费无数年时间，修练的宇宙法则之力数量再多，若是只有低级武神境界，恐怕对抗一个普通高级武神都十分困难，更不提对抗更厉害的武神强者了。

　　云枫既希望自己多修练一些宇宙的法则之力，又有些担心他以后很难晋升境界，要知道，一生停留在一个境界再也不能晋升的武神强者，不在少数。

　　每多修练一个宇宙的法则之力，晋升境界的难度就会增加很多，同修九十九个宇宙的法则之力，晋升境界的难度该有多么恐怖？

　　此时，他已经从李天这里知道，渡劫飞升是看一个人的境界，你同修的宇宙法则之力数量再多，最低也要达到超级武神之境，才能渡劫，才能飞升。

　　云枫已经被李天描绘的上界吸引到了，他也不甘心一辈子待在下界，他想去更广阔的世界去看看。

　　若是他这一生停留在一个境界，再也迈不上去，那他哭都找不到地方哭去。

　　“呵呵，你大可不必担心这个问题。”听到云枫的话，李天笑着说道。

　　“你可还记得，我们两人之前在冥界和白飞扬谈论的问题？”李天笑着问道。

　　“你是说……”云枫心中微微一动，语气迟疑道。

　　“当一个人修练的宇宙法则之力数量达到一定程度，那么他再修练其他宇宙法则之力的速度就会变快，甚至晋级的速度也会变快。”李天目光中精芒微微闪烁，点点头，轻声道。

　　“真有这样的事？”云枫吃惊道。

　　“嗯，当一个人修练的宇宙法则之力数量达到一定程度，他再修练其他宇宙法则之力，修练的数量越多，越往后速度越快，晋级的瓶颈也会越小。”李天笑着点头。

　　“那为什么……”云枫微微吸了口气，连问道。

　　“你是不是想说，既然如此，为什么一些武神强者不多修练一些宇宙的法则之力？”李天似乎知道云枫会问这个问题，听到云枫这话，立刻笑着问道。

　　“不错，既然同修多个宇宙的法则之力，实力会增强很多，到了一定程度，修练的法则之力数量越多，修练的速度越快，晋级的瓶颈越小，那为什么那些武神强者不这样修练？”云枫点头道。

　　不过，这句话刚一说完，云枫心中微微一动，就感觉他说的这种行为似乎有些问题了，不过，一瞬间云枫也想不出问题出在了哪里。

　　“呵呵，这个道理是物极必反的道理，先不说他们知不知道这个事情，就算他们知道这个事情，他们想这样修练，也要他们能先达到那个极致才行，你这些天也修练了一些宇宙的法则之力，应该知道开始时，每多修练一个宇宙的法则之力，难度会增加多少，他们若是想达到那个极致，最起码也要同修四五十个宇宙的法则之力才能达到，你觉得这个世界上有多少武神强者能够做到这个程度？”李天笑着说道。

　　原来如此！

　　听到李天这么一说，云枫一瞬间想通了这个问题！

　　他这是当局者迷！

　　也是他这些天修练法则之力的速度太快，只用了一个多月的时间，就同修了十一个宇宙的法则之力，让他一下忘记了对别人来说，每修练成功一个宇宙法则之力的难度！

　　很多宇宙中，每出现一个新晋武神强者，都是一件很大的事，需要很多万年的积累，若是出现一个同修两个宇宙法则之力的武神强者，在那个宇宙武神强者历史上都能留下很大名气，在无数宇宙的武神强者中，都是武神天才的存在。

　　若是有同修四个五个宇宙法则之力的武神强者出现，可以说是武神强者中十分妖孽的存在了。

　　同修四五十个宇宙法则之力，这几乎是不可能做到的事情！

　　“怎么样？这件事情做不做？”李天看着云枫，笑着问道。

　　“可以做。”云枫笑着点头。

　　既然有这样的事情，他还有什么好犹豫的？

　　他有血色小塔支持，血色小塔的力量再有限，他自信坚持他把四五十个宇宙的法则之力修练成功，还是可以的，一旦他把四五十个宇宙的法则之力修练成功，就好了。

　　他虽然还没有去上界，但他也可以猜出，上界肯定也有许多绝世妖娆，他和李天若是普普通通的晋升上去，恐怕也不好混。

　　在下界他们能够多修练一些宇宙的法则之力，算是打好了底子，等他们到了上界，也更好混。

　　“好，不愧是我李天看中的兄弟，哈哈哈哈！”李天大笑道。

　　“我们走，去修练下一个宇宙的法则之力，等我们把这些宇宙的法则之力修练的差不多时，我们就去一个特别区域，那里存在着许多宇宙的法则之力，我们在那里可以直接吸收炼化许多宇宙的法则之力，只不过那里的法则之力有些狂暴，不太适合现在的我们！”李天扭头看向面前空间，豪迈道。

　　“轰——”

　　说话间，李天一拳打在他们面前的空间处，打出一个很深的空间裂缝。

　　“嗯？”就在此时，李天眉头微微一皱。

　　呼——

　　很快，两人面前的这个空间裂缝消失不见，云枫和李天意念相通，李天没有动，云枫也没有动，两人就这样悬浮在星空中，都没有进这个空间裂缝。

　　“怎么了？”云枫扭头看向李天，皱眉问道。

　　此时，李天脸色有些不好看。

　　“冥界出了事情。”李天沉声道。

　　“是不是我那些学生灵魂的问题？”云枫眉头一挑，声音微沉道。

　　这些天，他们虽然一直在外面修练，但他们时而和李朕宇宙李家的武神强者联系，知道李家的武神强者已经找到一些他那些学生的灵魂，难道这件事情出了问题？

　　“冥界一个高级武神插手这事了。”李天点点头，平静说道，眉头仍然皱着。

　　他们李家现在境界最高的也只是高级武神境界，本身力量就不如冥界的高级武神，进入冥界再受冥界法则之力的压制，更比不上冥界的高级武神，一个冥界高级武神插手此事，这件事情让他们李家那些武神强者很难做。

　　然而，李天最担心的不是这个冥界的高级武神，而是这个冥界高级武神身后还有没有别的冥界强者。

　　这件事情无论是再多几个冥界高级武神或者一个冥界超级武神，都是一件很麻烦的事情。

　　“我们先去冥界。”脑海中的思绪转了几个瞬间，李天轻声道。

　　“嗯。”云枫心情微沉，点头道。

　　李天担心的问题，云枫也想到了。

　　只是一个冥界高级武神不可怕，可怕的是这个冥界强者身后还有别的强者。

　　但这件事情关系到他那些学生的灵魂，他也不能不管这事。

　　事情是怎么样的，他们先去看看再说。

　　云枫知道李天现在身体里还有一股力量，这股力量甚至连超级武神都可以灭杀，实在不行，李天也能动用这股力量。

　　只是那样一来，他欠李天的人情就大了，这样想着，云枫心中有些愧疚。

　　他知道，李天现在的实力还没有恢复太多，身体里的那股力量是他碰到一些严重事情的保命本钱，这股力量对李天来说十分重要。

　　“轰——”

　　这时，李天一拳再次打在两人面前的空间处，打出一个深深的空间裂缝。

　　呼——

　　下一刻，两人意念一动，身体闪进这个空间裂缝，消失不见。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数宇宙层间，李天不断打破一层层宇宙壁，他和云枫两人快速朝着冥界赶去，一时间惊动了许多路过宇宙的武神强者。


第775章 转轮王

　　冥界，一个地方。

　　一个冥界高级武神冷冷地看着面前的一群外界武神强者。

　　这一群外界武神强者，总共有八个人，其中六个身上散发着科技宇宙的气息，一个身上散发着斗气宇宙的气息，还有一个身上则散发着修真宇宙的气息。

　　六个科技宇宙的武神强者，身上的武神气息只是一般，除了一个中级武神境界外，其他五个均是低级武神境界，另一个斗气宇宙的强者是中级武神境界，但身上散发的武神气息比一般同级武神厉害许多。

　　最后那个散发着修真宇宙气息的武神强者，身上的气息就十分恐怖了，虽是高级武神之境，但身上的气息十分恐怖，远远超过一般高级武神的实力气息。

　　“冷血武神，没想到三千多万年前你竟然没死，你不好好在你们齐天宇宙待着，却要插手我们冥界和李朕宇宙的事情吗？冥界轮回是自然之道，也是我们冥界的存在之基，李朕宇宙的武神强者行为是在破坏我们冥界的存在之基，这是十分严重的事情，不可饶恕！”这个冥界高级武神冷冷地看着面前一群外界武神强者中的高级武神，冷声道。

　　这一群外界武神强者，其中六个身上带着科技宇宙气息的武神强者正是李朕宇宙李家的武神强者，那个身上带着修真宇宙气息的高级武神却是齐天宇宙的冷血武神。

　　几个时辰前，冷血武神收到李朕宇宙的武神强者在冥界出事的信息后，立刻赶了过来，正好赶上这个冥界高级武神追上几个李朕宇宙武神强者，还算来得及时，冷血武神及时挡住了这个冥界高级武神对李朕宇宙武神强者的攻击，但他也被这个冥界高级武神认出身份。

　　冷血武神没死，一个月前重新在齐天宇宙出现，这个信息已经被水神宇宙的死海武神放出，一些信息灵通的宇宙高层都已经知道了这件事情。

　　“只不过是几个弱小的灵魂，转轮王的话有些过了吧，你们冥界哪天没有无数灵魂被你们冥界的人从忘川河里带出去，哪差这几个弱小的灵魂？若是你们冥界觉得有什么损失，我们给你们一些补偿就是。”冷血武神淡淡道。

　　这个冥界高级武神，竟然是转轮王！

　　若是让一些宇宙的强者看到这一幕，一定会十震惊！

　　冥界转轮王，十大冥殿殿主，这可是传说中的人物！

　　无论在冥界，还是在许多宇宙中都算是顶尖的少数存在了！

　　竟然有人敢对转轮王如此说话？

　　事实上，也正是因为对方是转轮王，冷血武神才对其如此说话。

　　同修十个宇宙法则之力的高级武神，冷血武神现在的实力可不是盖的，冷血武神现在哪怕不是在他们齐天宇宙，对付一般的高级武神，也是秒杀！

　　然而，一来冥界不是一般宇宙，作为五大宇宙之一，就如同五大宇宙之一天堂宇宙的武神强者一般，冥界一般武神强者的实力也堪比一般宇宙同级武神强者同修两个宇宙的法则之力。

　　这转轮王不仅把冥界法则之力修练到高级武神巅峰之境，还同修了四个宇宙的法则之力，其中一个更是同为五大宇宙之一，法则之力也很强的佛陀宇宙，佛陀宇宙的法则之力和天堂宇宙的法则之力，有很多共同的地方，比如同样有生命，美好的气息，但不同的是，佛陀宇宙的法则之力中带着一丝特殊的包容性，所以冥界和佛陀宇宙的法则之力一起修练起来没有太大的问题，而且一旦同时修练，也有一些相辅相成的效果，只不过这个相辅相成的效果比不上李天和云枫同修天堂宇宙冥界法则之力出现的效果。

　　不过，还是有效果的，而且效果不算低。

　　所以，转轮王虽然只是同修五个宇宙的法则之力，但实际上实力不比同修八个一般宇宙法则之力的武神强者差。

　　再加上这里是冥界，转轮王施展出的战力更强，冷血武神的实力要稍微削弱一些，所以，冷血武神也不得不重视这转轮王。

　　不过，也仅仅只是重视罢了，冷血武神自身修练的宇宙法则之力，也并都不是一般宇宙的法则之力，同修十个宇宙的法则之力，其中一些宇宙的法则之力再稍微强一些，就算在冥界，他的实力也要比转轮王强不少。

　　不过，这件事情需要解决。

　　他可以带着身后一群人离开冥界，但他不能这样做。

　　一来，李朕宇宙的武神强者还要在冥界找一些人的灵魂，二来，若是这件事情闹大了，一旦冥界全力攻打李朕宇宙，那这件事情就真大了，他可以打得过这个转轮王，但他还没有自大的觉得可以打得过冥界那么多强者。

　　“给我们冥界一些补偿？你们来我们冥界带走这些灵魂的时侯，不和我们冥界打招呼，现在你们说补偿，不觉得这补偿有些晚了吗？我们冥界的人把一些灵魂从忘川河里带出去，但那些灵魂还都存在我们冥界，这种行为还在我们冥界规则之中，对我们冥界的运转，影响不大，你们外界的人把这些灵魂从冥界带出去，影响就大了，若是我今天把这件事情算了，那么以后各界的强者都来我们冥界带走他们宇宙进来的灵魂，我们冥界岂不是要崩溃？”转轮王面色阴冷，沉声道。

　　刚才他和冷血武神交了下手，立刻知道他和冷血武神的实力差了许多。

　　若不是如此，他此刻也不会如此和冷血武神墨迹。

　　若是这件事情这冷血武神插手到底，就有些难办了，转轮王心中暗道。

　　他这次对李朕宇宙的武神强者出手，其实是想试探一下李朕宇宙的底细。

　　前段时间，他们转轮殿二殿主石王竟然从李朕宇宙的一个半步武神身上，发现李朕的力量，这件事情在他们冥界简直石破天惊。

　　李朕何等人物？相信无数低级宇宙的强者，很少有不知道的。

　　三千多万年前，谁敢得罪李朕？那简直就是找死！

　　得知李朕的力量出现，一群冥界的高层立刻开始商议，大致分出了两个可能！

　　第一个可能，三千多万年前，李朕没有飞升，现在还在下界！

　　第二个可能，李朕在飞升前，把一些力量用一些特殊的方法封存下来，留给了后人！

　　第二个可能的可能性最大！

　　当时，石王猛一看到李朕的力量出现，那股力量十分强大、霸道，气息真实无比，实在被吓坏了，立刻毫不犹豫的逃了，但事后想了想，三千多万年前，李朕的实力强大无比，没有理由不飞升上界追求更高层次，反而留在下界这么多年，要知道，据说两万多年前，李朕的两个徒弟可都飞升了！

　　两个徒弟都飞升了，李朕这个师父没有飞升？这不太可能！

　　不过，哪怕第一种可能的可能性很小，冥界的高层也不敢有一点大意。

　　李朕宇宙不同于齐天宇宙，齐天宇宙的绝世人物齐天出世时，齐天宇宙其实只是比较幼龄的宇宙，再加上齐天本体是一只猴子，性子有些跳脱，随性而为，所以虽然杀了许多宇宙的武神强者，但他杀那些武神强者的战场，并不是在齐天宇宙，所以这些武神强者死亡后，身体里的法则之力并没有对齐天宇宙滋养多少。

　　本来，若是外界武神强者来犯，本宇宙武神强者若是把其斩杀在本宇宙，被斩杀者的法则之力会对本宇宙有很大滋养的。

　　所以，齐天杀的那些武神强者，很多都浪费了。

　　不过，就算如此，齐天宇宙经过那一场大战后，也是飞速成长，法则之力很快就比以前强了很多倍。

　　现在齐天宇宙的生命力十分庞大，其中更是蕴含着一亿多年齐天杀的许多武神强者留在齐天宇宙的底蕴，若是一些宇宙把齐天宇宙的生命力吸收了，可以让他们宇宙的生命力壮大很多，不仅他们宇宙存在的时间大大延长，这件事情对他们宇宙的生命也有天大好处。

　　一些宇宙的强者一直十分眼热齐天宇宙庞大的生命力。

　　李朕宇宙又是另一番情况，李朕出世时，李朕宇宙已经发展的差不多了，李朕本人又是十分精于计算，当初斩杀大量其他宇宙武神强者的战场，都是在李朕宇宙进行的，所以三千多万年前那一场大战后，李朕宇宙的生命力和底蕴远远超过齐天宇宙，甚至超过现在的五大宇宙！

　　如果说，齐天宇宙的生命潜能，让许多宇宙的强者眼热，那么李朕宇宙强大的生命潜能则是让许多宇宙的强者眼红了！

　　许多宇宙强者的都在打李朕宇宙的主意，时时刻刻盯着李朕宇宙！

　　齐天宇宙的生命潜能还能让许多宇宙的强者，因为忌惮飞升之后的齐天，晚些打齐天宇宙的主意，李朕宇宙恐怖的生命潜能，则能让许多宇宙的强者挺而走险了！

　　李朕宇宙的两个超级武神在两万年前已经飞升的信息，已经隐隐传了出来，许多宇宙的武神强者蠢蠢欲动！

　　这个时侯，李朕的力量再次出现，冥界的高层虽然忌惮李朕的力量，也不由动起挺而走险的心思。

　　本来，冥界的一些高层，打算让其它宇宙的强者先探探路的，结果其它宇宙的武神强者迟迟不动，冥界一些高层有些等不急，也怕迟则生变，便让转轮王出手了！

　　这就是转轮王这一次出手的原因！

　　不然，就如同冷血武神说的，李朕宇宙的武神强者只是从冥界带走几十个弱小的灵魂，这对冥界还真的没有什么影响，冥界根本不需要如此大题小作！


第776章 想走？

　　不过，因为转轮王这次行为只是试探，所以冥界不能出动太多力量！

　　不然，万一李朕真的没有飞升，还在下界，那他们冥界就没有一点缓和的余地了，到时侯李朕发起怒来，他们冥界恐怕要死伤惨重！

　　然而，他们冥界若是不出其他力量，凭他一人，恐怕奈何不了这个冷血武神。

　　转轮王心中郁闷。

　　他本来以为，这次有他出头，已经足够了的，若是李朕宇宙那两位超级武神两万年前真的飞升了，那么除非现在李朕宇宙的全部武神强者出动，否则他都不会惧，事实上，李朕宇宙的全部武神出动来冥界，那是不可能的，李朕宇宙的任何武神强者也没有这么大的胆子，那等于把李朕宇宙的命运交了出来，所以他若是把李朕宇宙的几个武神强者如何，若是李朕还在下界，到时侯一定会出面！

　　只是，人算不如天算！

　　转轮王万万没想到，齐天宇宙的冷血武神竟然插手了！

　　三千多万年前，这冷血武神不仅没死，竟然还在这三千多万年时间里，拥有了如此恐怖的实力！

　　转轮王郁闷的同时，心里对这冷血武神也生出一丝忌惮。

　　他们冥界不是没有打齐天宇宙的主意，三千多万年前，虽然是其他四大宇宙的超级武审对冷血武神出手，但他们冥界因为当时要对付李朕，所以没有腾出手。

　　要说和现在齐天宇宙的关系，其他四大宇宙和现在齐天宇宙的关系最差，他们冥界也落不到好。

　　这冷血武神现在竟然同时修练了十个宇宙的法则之力，现在的实力就堪比一个普通超级武神，一旦晋升到超级武神之境，那还得了？就算不又是另一个李朕和齐天，恐怕在下界也是无敌的存在！

　　到时侯，他们各大宇宙就别想再打齐天宇宙的主意了！

　　看来，他们要尽快对付齐天宇宙，尽快再次对付这冷血武神，不能再等了。

　　轮轮王心中暗道。

　　不然，等这个冷血武神晋升到超级武神之境，先别说他们各大宇宙能不能再打齐天宇宙的主意，恐怕这冷血武神还不会放过他们！

　　想着这些，转轮王目光精芒闪烁地盯着冷血武神，声音微沉道：“冷血武神，齐天宇宙现在正处在多事之秋，你们齐天宇宙自身都难保，若是你识相，现在就离开冥界，我可以当做什么事情都没有发生，否则，就不要怪我们冥界对你不客气了。”

　　“你们先走，我挡着这转轮王。”看着眼前的转轮王，冷血武神眼睛微眯，轻声道。

　　他来时，看到转轮王对李朕宇宙的武神强者并没有出太重的手，还以为这转轮王想向李朕宇宙的武神强者勒索一些好处。

　　但看此时转轮王的态度，冷血武神觉得转轮王恐怕不会轻易放过这件事情了。

　　应该如同一亿多年前齐天飞升之后的他们齐天宇宙，这冥界是要找理由对付李朕宇宙的武神强者了。

　　李朕宇宙的生命潜能很大，超过五大宇宙，这样的宇宙中很容易发生一些奇迹。

　　这冥界就算忌惮飞升的李朕，现在不打算灭掉李朕宇宙，也会压制李朕宇宙的高层，不让李朕宇宙的高层再有所发展。

　　最近李朕宇宙的两个超级武神飞升的信息传开，现在正是一个好时机！

　　甚至，这冥界现在就是要找理由灭掉李朕宇宙！

　　冷血武神心中十分清楚，蕴含着恐怖生命潜能的李朕宇宙对各界的吸引力之大。

　　如此，还是让他身后这些李朕宇宙的武神强者离开冥界的好，接下来发生什么事情对他们这边也有利一些。

　　“好，前辈小心。”六个李朕宇宙李家的武神强者，还有那个斗气宇宙的武神强者一起点头道。

　　此时，这七个武神强者对冷血武神的命令没有丝毫犹豫，他们也知道，他们现在最好离开这里。

　　“想来就来，想走就走，你们把我们冥界当什么地方了！你们想离开冥界，要看看我石王答不答应！”然而，就在此时，一道声音淡淡响起，下一刻，一个身穿黑袍的中年男子出现在这片空间。

　　呼——

　　话音一落，一道强大的高级武神领域从这个中年男子的身上释放出来，朝着这七个武审强者覆盖的同时，把周围空间封锁起来。

　　“石王！”

　　“转轮殿二殿主史王？”李朕宇宙的六个武神强者看着这个中年男子，心中微微一惊，失声道。

　　竟然又来了一个冥界高级武神！

　　这石王史王虽然只修练了冥界的法则之力，但实力在高级武神中可是不低的存在，高级武神巅峰中的巅峰境界，可以说是半步超级武神之境，武神领域中带着一丝超级武神的意境，真实实力堪比一个同修三个普通宇宙法则之力的高级巅峰武神！

　　若是只这一个史王，有冷血武神在，那这史王不算什么！

　　但有那转轮王牵制冷血武神，这史王的出现，就不能不说是一件很恐怖的事情了！

　　这史王的实力，可以横扫他们七人！

　　本来，那个斗气宇宙的中级武神一拳打在他们面前的空间处，就要把他们面前的空间打出一个空间裂缝的，但随着史王武神领域的封锁，他们面前的空间只是泛起一道波动，很快消失不见了，空间裂缝一点没有出现。

　　“史王，是你？”看着出现的史王，那个斗气宇宙的中级武神瞳孔微微一缩，冷声道。

　　“小子，上次没有杀死你，你竟然还没有得到教训，竟然还敢来我们冥界，这次你就不用走了！”史王目光看着这个斗气宇宙的中级武神，冷冷道。

　　这个斗气宇宙的中级武神是一个白衣青年，身上气质超然，身后黑色长发飞扬。

　　如果云枫和李天在这里，一定能够认出，这个斗气宇宙的中级武神，正是他们认识的神武宇宙的武神天才白飞扬。

　　呼——

　　只见，说话的同时，史王意念一动，身体就闪到白飞扬的跟前，一拳朝着白飞扬打去。


第777章 云枫和李天出现

　　“轰——”

　　史王手上带着一个散发着强大气息的黑色拳套，同时，史王打出的这个黑色拳头边缘带着一层极薄的黑色裂缝，这一拳却是打出了空间裂缝，这空间裂缝中又带着凌厉到极致的气息，一看就不是一般空间裂缝，最起码也穿透了四个强大宇宙壁，由此可见这一拳的威力。

　　这一拳若是打在白飞扬这个中级武神身上，哪怕白飞扬这个中级武神再天才，也要被灭杀。

　　白飞扬到底只修练了一个神武宇宙的法则之力，并没有同修多个宇宙的法则之力，还在天才范围，没有进入妖孽之列。

　　“哼！”就在史王的攻击要落在白飞扬身上时，一道冷哼响起，一道身影同时出现在白飞扬的面前。

　　“轰——”

　　这道身影轻飘飘挥出一拳，爆发出很强大的力量，轰在史王打出的拳头上，发出一道惊天动地的响声。

　　一瞬间，空间破碎，天地变色。

　　这道身影正是一旁的冷血武神。

　　“砰——”冷血武神这一拳的力量传到史王身上，史王的身体立刻倒飞出去。

　　“噗！”倒飞中的史王喷出一口鲜血。

　　冷血武神一拳，就把史王打得倒飞吐血！

　　然而，史王似乎早有准备，被冷血武神一拳打中的瞬间疯狂燃烧冥界法则之力，这一拳本来能把他打成重伤的，结果受伤不是太重，史王身体里的法则之力全力运转，再燃烧一些身体里的法则之力，身体里的伤势立刻好得七七八八了。

　　倒飞出去的史王冷冷看着冷血武神，冷笑一声。

　　他就知道，这冷血武神不敢杀他。

　　不然，凭这冷血武神展现的恐怖实力，一招灭杀他不是太难。

　　不过，虽然这样想着，史王心中仍有着很大的震撼和心有余悸。

　　没想到，三千多万年过去，这冷血武神的实力竟然增涨到这么恐怖的程度，他刚才的行为还真是冒险，若是这冷血武神真的对他出全力，那么刚才那一招，他可能就要死了。

　　本来他以为，这冷血武神的实力就算强，也没有一招秒杀他的实力。

　　要知道，这里可是冥界，一个武神强者在本土宇宙，本来生存力就很强大，他不仅是一个高级武神，实力更是在冥界高级武神中还不低，在冥界的生存力简直超级强大，就算是一般的超级武神出手，也几乎不能把他一招杀死。

　　然而，冷血武神出手的瞬间，史王就知道他刚才的想法错得离谱。

　　尼玛，这冷血武神竟然逆天的修练了十个宇宙的法则之力，在冥界的实力竟然堪比一个普通超级武神在本土宇宙的实力。

　　若是早知道冷血武神的实力这么强，打死他他也不敢那么轻率的出手。

　　要知道，他的命可是很珍贵的，他就算知道冷血武神不敢杀他，他也不敢冒险。

　　“嗯？”看到史王只是轻伤，另一边，冷血武神眼睛微微一眯。

　　只是把史王打成轻伤，不是他的本意，没想到这史王这么果断，竟然在他的攻击打在对方身上时，瞬间就燃烧了庞大的法则之力，结果这史王只受了轻伤。

　　这史王不愧是冥界十大冥殿之一转轮殿的第二殿主。

　　冷血武神暗道。

　　现在，他再上前攻击，却是来不及了。

　　一旁的转轮王，他不能不顾忌。

　　若是在他再攻击史王的时侯，一旁的转轮王对他身后那些人出手，就不好了。

　　现在情况，他还要顾忌一件事情，若是转轮王缠着他的话，那史王可能就要对他身后的人动手，那史王只是受了轻伤，实力并没有减弱多少，他身后那些人可不是史王的对手。

　　“多谢冷血武神替白飞扬出手。”史王的强大攻击，他是挡不住了，白飞扬心中苦涩之时，没想到冷血武神替他拦下了这股强大的攻击，并且一拳把史王打得吐血，冷血武神身后，白飞扬连忙感激道。

　　“不用谢。”冷血武神没有回头看白飞扬，目光盯着转轮王和史王，微摇头，淡淡道。

　　“呵呵，既然冷血武神执意插手此事，那我就讨教一下冷血武神的实力。”对面，转轮王冷冷一笑，说道。

　　呼——

　　说话间，转轮王的身体动了，恐怖的高级武神领域同时从他的身体里释放出来。

　　转轮王手中一柄长长的黑锏一挥，顿时铺天盖地的强大攻击朝着冷血武神压来。

　　呼——

　　转轮王出手的瞬间，史王身上也释放出一股强大的高级武神领域，这股高级武神领域和转轮王的高级武神领域融合在一起，让他们的武神领域叠加的更强，这股武神领域同时再次把周围空间封锁。

　　过程中，史王身体从远处再次闪了回来，他没有和转轮王站在一个方向，而是和转轮王、冷血武神一群人站成三角阵形。

　　这个角度，既方便援助转轮王，又方便让转轮王援助他，又方便他攻击冷血武神一群人方向，他在这个位置一站，哪怕他不动手，他对冷血武神一方都是一个顾忌，一个威胁。

　　“轰——轰——轰——”

　　冷血武神使出一根黑色长棍，下一刻和转轮王打在一起，几个瞬间就和转轮王交手了数十次上百次，空间被打得支离破碎，力量穿透七八个宇宙，十分恐怖。

　　这样的空间裂缝，并不稳定，别说李朕宇宙的六个武神强者和白飞扬不能从中穿梭离开，只要沾上一点，恐怕他们的身体立刻就要被碾得粉碎。

　　李朕宇宙的六个武神强者和白飞扬看得脸色微白，他们也是武神强者，但他们的实力和这两人差得太多了，这样的战斗层次根本不是他们能够插手的，他们甚至连沾都不能沾一点。

　　事实正如双方所想的一样，冷血武神因为身后的几人，此刻根本发挥不出全部的力量。

　　他不能全力攻击转轮王和史王任何一人，史王每次的攻击，他都要拦着，担心会不会伤到身后几人。

　　时间一点一点过去，本来冷血武神的力量要比转轮王强不少，更是可以秒杀史王，但此刻的情形却有些狼狈。

　　冷血武神的脸色越来越阴沉。

　　照这样的情况下去，将对他们越来越不利。

　　这里是冥界，他们在这里造成的动静一旦大到一定程度，很有可能会有别的冥界强者插手，到时侯就更麻烦了。

　　此刻，冷血武神心中开始犹豫。

　　到底让不让李朕宇宙的高级武神过来？

　　本来他觉得，这里是冥界，李朕宇宙的高级武神过来了并不好。

　　万一被冥界的强者堵住了，一网打尽，就麻烦了。

　　李朕宇宙的高级武神不来，冥界可能还有一些顾忌，一个宇宙的高级武神如果发起狠来经常对冥界一些地方进行偷袭，冥界高层也要头疼，一旦李朕宇宙的高级武神在冥界陨落太多，那么李朕宇宙在各界面前将没有一点反抗之力了。

　　他的实力远超过一般高级武神，在冥界进出容易很多。

　　所以他没有让李朕宇宙的高级武神和其他武神强者过来，只是自己前来。

　　然而，冷血武神没想到，事情会演变成如此，又来了一个史王。

　　若是李朕宇宙过来两个高级武神，他这边就可以更轻松一些，只要他身后这几个低级武神和中级武神先走掉就可以了，高级武神比较容易离开。

　　此刻，冷血武神已经没有与冥界和解的心思了。

　　甚至，冷血武神有些后悔刚才没有灭杀掉史王。

　　冥界这根本就是在找事，现在时间越拖对他们越不利，万一再来几个冥界强者，他或许没事，但他身后几人就要完蛋了。

　　看现在的情况，若是没有什么变化，几乎就是这样发展了。

　　若是他刚才把史王干脆的灭杀掉，还能带着身后几人离开冥界，事情的发展，则是另说。

　　可惜。

　　冷血武神暗道。

　　眨眼，过去了半个小时。

　　“轰——”

　　忽然，不远处一道声音响起，一个空间裂缝凭空出现，两个人影从中闪出。

　　正是云枫和李天两人。

　　“老……圣主来了！”一个李朕宇宙的武神强者看到云枫和李天，眼睛立刻一亮，激动道。

　　本来，他下意识就要喊老祖宗的，但一张口就想起这个称呼不能喊，便立刻改口喊了圣主。

　　“圣主来了……”另外几个李朕宇宙的武神强者看到云枫和李天，也是眼睛纷纷一亮，激动道。

　　语气中有激动，也有些惭愧。

　　老祖宗派他们来执行一个简单任务，他们不仅没有做好，反而连累的老祖宗亲自过来，他们都知道老祖宗现在的实力还没有恢复，这样来冥界很不安全，如此情况，他们心中怎么不惭愧？

　　“云兄弟？李兄弟？”看到云枫和李天，白飞扬一愣，道。

　　白飞扬这次和李朕宇宙的几个武神强者在一起，并不是因为云枫和李天的原因被李朕宇宙李家的武神强者邀请，就如同冷血武神一样，而是前段时间神武宇宙的人在史王手上吃了亏，他想找回一些场子，就想着在冥界各处捣一下乱，正好碰到被转轮王追杀的李朕宇宙李家几个武神强者。

　　当时，李朕宇宙几个武神强者正在冥界一个空间比较混乱的区域，转轮王的实力虽强，但在那样的环境下对付李朕宇宙的几个武神强者，一时也不能拿下，他为了来冥界找麻烦，正好也选择了这片区域，更是对这片区域研究了许多遍，找冥界麻烦，可不是一件小事，需要谨慎再谨慎的，碰到李朕宇宙李家的几个武神强者后，白飞扬立刻引着李朕宇宙李家的几个武神强者朝一些不容易被人追杀的地方逃跑。

　　白飞扬如此做，一方面因为他认识的两个兄弟都是李朕宇宙的人，一方面因为他想找冥界一些麻烦，这正好是一个机会。

　　白飞扬却没想到，他引着李朕宇宙的六个武神，也没有逃掉转轮王的追杀，但就在危急时刻，齐天宇宙的冷血武神赶过来了。

　　接下来，就是刚才发生的事情。

　　白飞扬万万没想到，李天和云枫竟然和他旁边这六个李朕宇宙的武神强者有着不浅的关系，云枫和李天当中的一人，还是他身旁这六个李朕宇宙武神强者口中的圣主？

　　语气中的那股尊敬，那股激动，那股惭愧，白飞扬可以听得出来。

　　果然，李兄弟和云兄弟在李朕宇宙的地位不低。

　　白飞扬立刻暗道。

　　不过，李兄弟和云兄弟两人的实力只有半步武神境界，就算来了，也没有一点用处啊，反而把两人也陷入了危险境地。

　　这样想着，白飞扬心中立刻又有些焦急。

　　白飞扬的这些思路，都是在一瞬间闪过，但下一刻，白飞扬身体一震，一脸不可思议地看着李天和云枫。

　　“武神之境？李兄弟和云兄弟竟然都达到了武神之境？而且身上的气息好像不低，李兄弟好像达到了中级武神境界……”白飞扬看着云枫和李天，一脸震撼道。

　　他可是才见过李天和云枫不到两个月时间，不到两个月时间，云枫和李天竟然从半步武神之境分别达到了低级武神之境和中级武神之境，这怎么让他不震撼？

　　若是云枫和李天用两个月时间仅达到武神之境，可是这差距实在太大了。

　　别说一般武神强者，就算一些天才武神强者，妖孽武神强者，达到武神之境后，想在武神之境上前进一步，都需要很长的时间，短则数十年，长则数万年不止。

　　云枫和李天身上的强大气息，显现出他们还不是普通的低级武神和普通的中级武神，这完全颠覆了白飞扬的认知。

　　“李兄弟，云兄弟？”冷血武神看到云枫和李天，目光中也是精芒一闪，道。

　　从云枫和李天身上的气息中，冷血武神也感觉到云枫和李天比一个月前强大了很多倍，这一点让他心中也是十分震撼。

　　“云枫，李天，竟然是他们？”另一边，史王看到云枫和李天的瞬间，心中也是一颤，微微失声道。

　　前些天的情景，似乎再次出现在史王面前。

　　史王的身体也跟着微颤。


第778章 何必找理由

　　李朕的力量！

　　李朕的力量正是从那个李天身上出现的！

　　史王心中颤抖地不由自主想到那天的情景，那天，他是真的差一点就死了！

　　因为走神，史王的动作不由有些细微的出错。

　　就在这时，冷血武神抓住机会，身体一闪，一棍使出超强的攻击打向史王。

　　这道攻击十分强大，冷血武神燃烧了身体里许多法则之力，若是全部打在史王身上，史王就算全力抵挡，也必死无疑。

　　然而，就在这时，一旁的转轮王连忙把这道攻击挡住一些。

　　“砰——”这道攻击剩下的余波打在史王身上，史王再次倒飞出去。

　　“噗！”倒飞出去的史王，再次喷出一口鲜血。

　　不过，看到这一幕，冷血武神有些失望。

　　这转轮王不愧是十大冥殿之一转轮殿的大殿主，他刚才发出的那道强大攻击，有些特别，一般人处在转轮王的情况下，很难顾忌到这道攻击，这转轮王不仅顾忌到了，还把这道攻击的大部分威力都削弱了，那史王也不愧是转轮殿的二殿主，刚才虽然有些失神，但关键时刻，还是反应过来了，燃烧了体内大量的法则之力后，也把他的攻击余波大部分挡住。

　　结果就是，那转轮王只受了轻伤，史王也只受了轻伤。

　　可惜。

　　若是那史王死了或者受重伤就好了。

　　冷血武神暗叹。

　　不过，只是这样想了一下，冷血武神的心情很快恢复，目光中同时闪过一道精芒。

　　云枫和李天来了，并且实力比一个月前强大了许多倍。

　　冷血武神粗略估计，云枫和李天联手，应该能够牵制一下那个史王。

　　如此他就轻松多了。

　　有云枫和李天的帮助，他或许可以找一个机会，把那史王先灭杀了。

　　只要把那史王灭杀了，事情就好办了。

　　虽然只是才出现在冥界，但李天精神力微微一扫周围情景，就猜到这里大致发生了什么事情，当即笑道：“呵呵，打得挺热闹啊！”

　　呼——呼——呼——

　　听到这句话，冷血武神和史王、转轮王三人似乎有默契一般，纷纷退后，停止战斗。

　　这场战斗，若是刚才就那样打下去，或许转轮王和史王能够把冷血武神逼迫得顾不了身后几人，然后让他们两人抽空把李朕宇宙的一个或者几个武神强者灭杀或者重伤。

　　但是刚才由于史王走神，导致转轮王和史王两人受了轻伤，再加上云枫和李天又过来了，事情可能会发生一些变化。

　　如此，转轮王和史王都不想再打下去了。

　　休息一下，让他们把伤势恢复一下也好。

　　转轮王和史王这样想。

　　冷血武神看到云枫和李天过来了，也想仔细感觉一下云枫和李天的实力，然后好计划接下来的战术，所以也想停战一下。

　　双方的想法一拍即合，于是很默契的都停下了战斗。

　　呼——

　　另一边，云枫和李天身体一动，闪到冷血武神一行人当中。

　　“圣主。”

　　“圣主。”

　　六个李朕宇宙李家的武神强者，看着李天，纷纷拱手，恭敬喊道。

　　这一幕，看得转轮王和史王瞳孔微微一缩。

　　李朕宇宙的圣地，他们两人都是知道的，那是据说李朕飞升后，李朕一个徒弟创建的，李朕宇宙有两大超级势力，李朕宇宙的圣地算是李朕飞升后留下的嫡系中的嫡系，这个李天竟然是李朕宇宙圣地的圣主？

　　转轮王和史王心中微微吃惊。

　　这李天何德何能，竟然能成为李朕宇宙圣地的圣主？

　　还有，这李天前段时间使出来的李朕力量，到底是怎么回事？

　　转轮王和史王心中暗道。

　　“嗯？不对！”

　　“不对！”就在这时，转轮王和史王两人前后身体均是一震，纷纷震惊道。

　　却是这个时侯，他们也注意到了云枫和李天的境界。

　　特别是史王，一脸不敢相信。

　　两个月前，这云枫和李天明明只是半步武神境界，现在竟然一个是低级武神，一个是中级武神，身上还都散发着许多宇宙完美法则之力的气息，这分明是同修多个宇宙法则之力成功的标志！

　　短短两个月时间，这两个小子竟然有这么大的进步？史王怎么也不敢相信眼前看到的。

　　“你们两个月前隐藏了实力？”史王脸色快速变幻，很快目光紧紧盯着云枫和李天，沉声道。

　　想来想去，史王也只想到这个结论。

　　否则，短短两个月时间，两个半步武神就有这样的进步，他怎么也不相信的，就算是三千多万年前的李朕，一亿多年前的齐天，这两个超级逆天人物，也做不到这一点！

　　“你们两个就是号称死神的云枫和天子的李天？”听到史王的话，转轮王也很快想到这一点，眼睛微眯地看着云枫和李天，沉声道。

　　另一边，云枫和李天却没有理转轮王和史王。

　　“嗯。”李天先是冲李朕宇宙的六个武神强者微微点头，接着和云枫一起扭头看向冷血武神和白飞扬。

　　“冷血大哥，白大哥。”李天笑着喊道。

　　“冷血大哥，白大哥。”云枫也跟着笑着喊道。

　　“哈哈，没想到这么快又见到两位兄弟，也没想到李兄弟你竟然是李朕宇宙圣地的圣主，真是出乎我的意料！”白飞扬大笑道，气势豪迈，丝毫没有被冥界两大巨头围攻，自身无力的担心，这种心态，着实不凡。

　　“云兄弟，李兄弟，你们两个来了。”冷血武神早知道李天是李朕宇宙圣地的圣主，所以对李朕宇宙李家的六个武神喊李天圣主没有什么意外，直接笑着道。

　　“呵呵，等下我们再说别的，先把这里的事情处理了。”李天笑着说道。

　　说完这句话，李天才开始看向另一边的转轮王和史王。

　　“呵呵，这位不是上次叫嚣着要灭了我们，结果被我们打跑的那个转轮殿二殿主石王吗？”李天淡淡看了史王一眼，淡笑道。

　　说完，李天看向转轮王，笑着继续道：“没想到，转轮殿的大殿主转轮王也来了，啧啧，这就是传说中打了小的，来了老的吗？不错，我和我兄弟就是号称死神的云枫和天子的李天，怎么，转轮王您这次来也是要灭了我们的吗？”

　　转轮王和史王是同辈，打了小的，来了老的，李天这句话说得实在损。

　　“我说你们两个的年纪也不小了，何必玩这一套把戏呢，不就是你们转轮殿的人要抢我们兄弟的法宝，结果被我们灭了，你们脸上不好看，所以要来找回场子么，何必找理由找借口的找我手下麻烦呢？直接说不就行了？”接着，李天笑着说道。

　　转轮王和史王何等人物？均是活了上亿年几千万年的老怪物！

　　岂会被李天这么低级的话刺激到？

　　不过，听到这样的话，感觉总是不好就是。

　　“好一个牙尖嘴利的小辈。”转轮王眼睛微眯地看着李天，冷声道。

　　“小辈？”李天淡淡一笑，玩味的语气道。

　　呼——

　　话音一落，李天身上释放出一股强大的武神领域，其中夹杂着一丝至高至强极致霸道的强大气息！


第779章 冥界的超级武神

　　“这……这是……”史王心中一跳，看着不远处的李天一脸骇然，结结巴巴道。

　　呼——

　　下意识的，史王的身体再次后退许多距离。

　　他实在被这股气息吓怕了，无论是三千多万前的印象，还是两个月前的印象，都让他十分恐惧这股气息。

　　“李朕！这是李朕的力量！这是李朕的气息！”转轮王也一脸动容，大惊失色的失声道。

　　这股气息太真实了！

　　这股气息给转轮王的感觉，甚至比三千多万年前的李朕气息还要厉害！

　　转轮王也经历过三千多万年前的李朕时代，也和李朕照过面，那个时侯，他不是李朕的主要对手，只算是打酱油的，李朕的超强形象，也在他心中留下深刻的烙印！

　　此刻感觉到李天身上的李朕气息，转轮王和前段时间的史王一样，心中十分惊骇。

　　“什么？这是李朕的力量气息？”听到转轮王的话，白飞扬脸色一变，失声道。

　　两个月前，他也见识过李天身上的这股力量，但他万万没想到，这是李朕的力量，李朕的气息！

　　“李朕的力量气息？”冷血武神看到李天身上释放出这么恐怖的力量和气息，心中也是吃了一惊，紧接着他就听到转轮王的这句话，心中不由再是一跳，震撼道。

　　虽然才从那个绝地脱困没多久，但冷血武神对李朕这个超级人物了解不少，特别是在李天给过他李朕的修练经验后，他更是知道三千多万年前的李朕，到底有多么强大，现在看到李天身上释放出如此超级人物的力量气息，这股气息又显得无比真实，让他怎么不吃惊。

　　“那伽王，出来吧！”就在这时，李天淡淡地说道。

　　“那伽王？”

　　听到李天这句话，这片空间中的所有武神强者心中都是一跳。

　　那伽王在这里？

　　那伽王是什么人，在场的所有武神强者都知道，那是超出冥界十大冥殿的冥界超级人物，冥界现在的四大超级武神之一！

　　冷血武神脸色立刻就变了。

　　若是那伽王在这里，那他们刚才的行为算什么？

　　亏他刚才还觉得，只要李朕宇宙再来两个高级武神，他们就能够安全退走！

　　现在看来，那种想法真是太天真了！

　　而紧接发生的事情，也证实了冷血武神的这种想法。

　　呼——

　　一道淡淡的气息凭空出现在这片空间中，这片空间中多了一个黑衣中年男子。

　　黑衣中年男子身上的气息很淡，很普通。

　　然而，看到这个黑衣中年男子的瞬间，几乎所有人的瞳孔都是微微一缩。

　　几个没见过那伽王的武神，也都见过那伽王的信息！

　　那伽王！这个黑衣中年男子，正是冥界的超级强者那伽王！

　　就连史王和转轮王两人看着眼前的那伽王，心中也是一惊，那伽王在这里，他们两个可都不知道！

　　不过，很快，两人就想明白了，李朕的力量出现，这件事情不是小事，那伽王应该是来探探虚实的，他们在明，那伽王在暗。

　　看着眼前的那伽王，史王和转轮王心中也松了口气。

　　李朕的气息和力量又出现了，那伽王是他们冥界的超级人物，现在出现了，那么接下来出现什么事情，都算是有一个抗鼎的了！

　　那伽王！

　　云枫看着这个出现的黑衣中年男子，心中也是一惊！

　　他没想到，竟然有冥界的超级人物在这里！

　　云枫心中不由一紧，这下，事情真的到了很严重的程度！

　　“你是什么人？”只见，那伽王出现后，眼睛微眯地看着李天，问道。

　　“我是什么人？呵呵，那伽王，三千多万年没变，你记性这么差了么？”李天看着那伽王，淡淡一笑，淡淡道。

　　呼——

　　话音一落，李天身上的气息再次发生改变，原来只有一丝的李朕至强气息，越来越强烈，很快就完完全全变成三千多万年前的李朕气息，有一点不同的是，这股力量气息现在变得比三千多万年前更加强大，更多了一丝神秘。

　　“你是李朕？你竟然真的没有飞升？”看着此刻的李天，那伽王脸色大变，声音微颤道。

　　每一个人的灵魂，在这个世界上都是独一无二的，这股灵魂上的气息，几乎没有人能够假冒，面前这个李天恐怕是李朕真身无疑！

　　“怎么？我没有飞升，你很失望？”李天冷冷一笑，道。

　　“我们李朕宇宙的武神强者只不过来冥界寻找几个弱小的灵魂，就被这史王和转轮王拦下说动摇了你们的冥界根本，要斩杀我们李朕宇宙的武神强者，你们冥界真是好霸道啊，这比三千多万年前还霸道，真欺负我们李朕宇宙无人不成？”李天冷笑道。

　　“不敢，不敢，李朕武神，这完全是一场误会，我就是听说了此事，立刻赶来阻止这件事的，这才刚到……”那伽王脸上立刻湛出细微的汗珠，连忙道。

　　一般武神强者只知道三千多万年前的李朕强，却不知道三千多万年前李朕到底强到何种程度，那伽王却是十分清楚，三千多万年前的李朕，实力强得十分超级变态，灭杀超级武神如同屠狗，若不是这李朕不想造太多杀孽，当时围攻李朕的各大宇宙强者，不知道损失的有多惨。

　　现在那伽王感觉，此刻的李朕比三千多万年前更强很多很多，现在他们冥界得罪了李朕的人，他怎么不害怕？

　　现在李朕的力量，恐怕一个念头就能让他们冥界高层血流成河。

　　“是么？”李天眼睛微眯地看着面前的那伽王，慢慢道。

　　“绝对如此，还请李朕武神明查。”那伽王连忙点头，语气惶恐道。

　　说完，挪伽王立刻扭头看向一旁和史王和转轮王，怒吼道：“史王，轮转王，你们两个好大的胆子，区区小事你们就劳师动众，李朕宇宙的几位大人你们也敢抓，你们是在转轮殿殿主上的位置坐太久了，权势心太重了吧？你们这次差点就为我们冥界惹来泼天大祸，简直罪无可恕！”


第780章 五大宇宙的超级武神

　　“轰——”

　　话到最后，那伽王身上的超级武神领域立刻放出，朝着史王和转轮王毫不犹豫的压下。

　　“砰——砰——”

　　瞬间，史王和转轮王两人被这股超级武神领域压得倒飞出去。

　　“噗——噗——噗——”

　　两人倒飞出去的同时，全身衣服炸碎，身上被压出无数伤痕，一道道长长的血箭不断从他们口中喷出。

　　“好强的力量！”看到这一幕，周围除了李天之外的所有人脸色一变。

　　冷血武神和云枫还好，一个曾经被四个超级武神追杀过，一个见识有限，很少见过武神之间的战斗，所以看到这一幕，虽然吃惊，但不是太吃惊。

　　李家六个武神强者均是在李朕飞升之后晋升的武神强者，虽然后来他们李家有两个超级武神，但他们李家的两位超级武神执行保守宗旨，他们也没有见过这样的场面。

　　白飞扬见过史王和转轮王与冷血武神刚才的战斗，深深知道史王和转轮王的恐怖，此刻见那伽王一个超级武神领域压迫，就把两人重伤成这样，心中也不由震惊。

　　这那伽王出手够果决，够狠的，竟然二话不说，直接把史王和转轮王打成重伤。

　　一群人暗道。

　　不过，这也侧面看出李朕的威慑力！

　　李天只是往这里一站，就把那伽王吓得把己方的两个高级武神，十大冥殿之一的两位殿主出手重伤！

　　至于那伽王刚才说的，他是听说刚才的事情，赶来这里阻止这件事情的，一群人都没有相信。

　　众人都不是傻子，经过刚才的事情，哪里不知道冥界打得什么算盘？

　　曾经的齐天宇宙，就是一个很好的例子，在齐天飞升后，被许多宇宙的厉害强者一个接一个的找麻烦，一个个齐天宇宙的武神强者因此被灭杀。

　　“事情是怎么样的，我不想再追究，最近我神功大成，就要飞升了，不想多惹林烦，既然那伽王你这么做了，那我就给你那伽王一个面子，现在带着这两个家伙，立刻给我滚蛋！如果再让我听到你们冥界的人想打我们李朕宇宙的主意，下次等着你们冥界的就是冥界从这个世界上彻底消失！”李天眼睛微眯地看着面前一脸惶恐的那伽王，冷声道。

　　“是，是，是，我这就带着这两个家伙离开……”那伽王连忙连连点头，惶恐道。

　　呼——

　　下一刻，那伽王也不敢多说，意念一动，就把远处的史王和转轮王带着，一起瞬移离开了。

　　冥界的超级人物那伽王，竟然被吓得如此，若是被其他宇宙的强者看到这一幕，一定会被震惊得目瞪口呆，不过，如果他们接着知道那伽王是被李朕吓成这样的，心里就不会感到奇怪了。

　　“你……您……到底是……”冷血武神看着这一幕，傻了一般，等那伽王带着史王和转轮王瞬移离开才回过神来，立刻看向李天，忐忑地问道。

　　对方是李朕？

　　想到他之前在齐天宇宙时，还让对方如果不介意可以喊他冷大哥，或者冷兄，这话说的可真是太大了。

　　虽然，他应该比李朕的年龄大。

　　但是，李朕的实力比他强太多了。

　　这个世界一般情况下还是强者为尊的世界。

　　他竟然让一个如此超级厉害的人物喊他冷大哥、冷兄，不符合这个规则，也实在大胆。

　　“呵呵，我是李天，又是李朕，冷大哥，我们还是之前那样相交吧！”李天看到冷血武神这样，微微一笑，说道。

　　“我知道了……”听到李天这句话，冷血武神立刻苦笑道。

　　这个世界上，有很多强者喜欢用各种微弱身份游戏风尘，这李朕就是李天，李天就是李朕恐怕就是这种情况。

　　怪不得，对方能够给他李朕的修练经验，怪不得对方会是李朕宇宙圣地的圣主，原来如此。

　　冷血武神苦笑。

　　李天竟然是李朕！

　　一旁的白飞扬一脸震惊地看着李天。

　　很快，白飞扬心中也是苦笑。

　　李朕，这可是他的超级偶像啊！

　　没想到，他前段时间认识的一个小兄弟，竟然会是大名鼎鼎的李朕！

　　很快，白飞扬的思路和冷血武神的思路融合到了一起，也是把李天当成化名游戏风尘的行为了。

　　至于相貌，这根本不是问题，很多强者的相貌可以随意变化，反是气息极难改变，刚才连那伽王那样的超级人物都确定李天是李朕，这件事情基本不会有错了！

　　看到冷血武神和白飞扬如此，李天怎么不知道两人如何想的？不过李天再次笑了笑，也没有开口解释。

　　他是李天，也是李朕，这句话也没有说错。

　　至于解释，还是回去再说，这不是地方。

　　“冷大哥，飞扬，既然我们再次见了，你们就到我们李朕宇宙坐下客吧！”李天看着两人，笑着说道。

　　“我们去李朕宇宙？行啊！”听到李天这句话，冷血武神和白飞扬微微一怔，连忙点头答应道。

　　李天现在恢复身份，竟然还对他们如此亲切，这让他们十分感动。

　　据说，李朕宇宙的生命潜能比现在五大宇宙的生命潜能还高，在李朕宇宙很容易感悟到一些特别的东西，他们两人也很想去见识一下。

　　看到两人答应，李天扭头看向两个李家的武神强者，吩咐道：“李文，李武，你们两个继续在冥界寻找剩下人的灵魂。”

　　“是，老祖宗。”李家两个武神连忙站出来，点头道。

　　呼——

　　下一刻，这两个李家的武神强者瞬移离开。

　　前几天，他们已经找到云枫几个学生的灵魂在哪个方向了，若不是转轮王突然出现，他们就会去那些方向找到那些灵魂，现在事情解决，他们正好继续去那些地方。

　　“我们走！”李天回头看向众人，淡笑道。

　　轰——

　　李天话音一落，一拳砸在他们面前的空间处，只听一声巨响，他们面前的空间被砸出一个释放着凌厉至极气息的黑洞。

　　“好强的力量！”看到这一幕，白飞扬心中震撼。

　　他竟然感觉不出这一个黑洞到底穿透了多少个宇宙壁，不过他能够感觉到，最起码超过二十个！

　　一道攻击能够打穿的宇宙壁每多一个，需要增加的力量都是十分恐怖的量，一拳打穿超过二十个宇宙壁，这是怎么样的力量？

　　恐怕一些厉害的超级武神，也不能够做到如此吧！

　　李天的力量，竟然如此恐怖，如此逆天！

　　就在这时，一股力量包括着众人，下一刻一群人进入这个黑洞。

　　不同于一般被攻击打出来的黑洞，几乎是瞬间就消失了，许多武神强者则是趁着这瞬间的时间，穿梭各个宇宙，这个黑洞在云枫一群人消失后，竟然没有立刻消失。

　　一分钟之后，这个黑洞才慢慢消失不见。

　　就在这时，一道道人影，突然出现在这片空间。

　　“真源武神？伽严武神？”

　　“伽严武神？熄灯武神？”

　　“熄灯武神？真源武神？”

　　一共出来三道人影，这三道人影相互看到对方，纷纷微微惊讶喊道。

　　三人的话一说完，均是不再言语。

　　原来，他们三人刚才都在这片空间隐藏着，也都感觉到了对方的存在，只是都没有感觉到对方具体是谁，只知道对方同样是超级强者。

　　真源武神，五大宇宙之一真武宇宙的超级武神。

　　伽严武神，五大宇宙之一天堂宇宙的超级武神。

　　熄灯武神，五大宇宙之一佛陀宇宙的超级武神。

　　三人都是认识的。

　　“那李天竟然能够感觉到那伽王在这里，实力不一般啊……”沉吟了下，真源武神首先再次开口了，眼睛微眯道。

　　“哦？真源武神以为那个李天不是李朕么？”听到真源武神的话，伽严武神和熄灯武神眉对均是一挑，伽严武神心中一动道。

　　“刚才那个人一拳打出的这个黑洞可不一般，恐怕只有李朕才能够一拳打出这样的黑洞……”熄灯武神扭头，看向刚才那个黑洞消失的地方，眼睛微眯轻声道。

　　“这个黑洞打出了二十九界之力，除了李朕，恐怕也只有一亿多年前的那个齐天才能够做到如此了！”伽严武神目光也看向黑洞消失的地方，低声道。

　　一亿多年前的齐天，三千多万年前的李朕，这是下界出现的两个超级逆天人物，他和这两个超级人物均是打过交道。

　　“这个黑洞是李朕的力量打出来的，但那个李天却不一定是李朕！”真源武神摇摇头，淡淡道。

　　“真源武神的意思是……”伽严武神和熄灯武神一起回头，眉头微皱地看着真源武神，说道。

　　“苍穹宇宙的朋友，既然来了，就出来吧！”这时，真源武神没有回答伽严武神和熄灯武神两人的话，而是扭头看向另一个方向，淡淡道。

　　听到真源武神这句话，伽严武神和熄灯武神两人也都扭头朝着那个方向看去，神色中并没有什么意外。

　　那个方向上还隐藏着一个苍穹宇宙的超级武神，他们两人也都感觉到了。


第781章 李朕的脾气？

　　“哈哈，真源武神，伽严武神，熄灯武神。”一道大笑声响起，这片空间中泛起一道波动，一个白发老者出现，身穿一身土黄色长袍，满脸笑容。

　　“原来是大地武神。”三位超级武神看到这个白发老者，微微一笑，说道。

　　大地武神，五大宇宙之一苍穹宇宙的超级武神。

　　如此，再算上之前的那伽王，五大宇宙的超级武神都算是出现了。

　　“大地武神，不知道你对这件事情有什么看法？”真源武神看着大地武神，笑着问道。

　　伽严武神和熄灯武神两人一脸微笑，也都看着大地武神。

　　“我对这件事情还没有看法，倒是真源武神你似乎对这件事情已经有看法了，不妨说出来让我们三人听一听。”大地武神笑呵呵道。

　　“不错，真源武神，你刚才那句话说的意思是什么？”说到大地武神的话，伽严武神和熄灯武神一起扭头看向真源武神，伽严武神目光中精芒闪烁地笑着问道。

　　“我想，就算我不说，你们三人心中也都有怀疑吧，既然你们不愿意说，那我就把它说出来。”真源武神淡笑道。

　　“我觉得，这个李天并不是李朕，三千多万年前李朕飞升时，应该给李朕宇宙李家留了一些储存力量的宝物，我觉得这个李天只是拥有一些这种宝物。”语气顿了顿，真源武神淡淡道。

　　“哦？可是刚才那股气息很真实，那种灵魂上的气息，一般人可做不了假……”伽严武神目光中精芒一闪，问道。

　　伽严武神的语气虽然是在问真源武神，但其他三人都能听出他语气中的一丝怀疑。

　　大地武神和熄灯武神微微点头，一起注视着真源武神，等待真源武神的继续回答。

　　就如刚才真源武神说的，他们三人其实也对刚才的事情有一些怀疑，只是不愿意把这件事情说出来。

　　“伽严武神，你也说了，一般人做不了假，李朕是一般人吗？他留下的手段，岂是一般？我们做不到的事情，他能做到，不希奇！”真源武神笑道。

　　“最重要的是，刚才的事情你们也看到了，那个李天只感觉到那伽王的存在，却没有感觉到我们三人的存在，我们三人都能感应到相互的存在，他若真是李朕，岂会感应不到我们的存在？我猜，他能感觉到那伽王的存在，应该和他身上修练的冥界法则之力有关系，他对同样修练冥界法则之力的武神强者，有一种比较强的感应力，你们可还记得，他刚到这里时的气息，当时他身上十几个宇宙的气息，其中就有冥界法则之力的气息，我猜那才是他真正的修为，他是感应到那伽王的存在，才使用了李朕留下来的法宝。”顿了顿，真源武神淡笑道，语气十分自信。

　　“不错，我也是因为他没有感应到我们的存在，心中才有一丝怀疑的。”

　　“嗯，我也是。”

　　听到真源武神这话，大地武神三大超级武神立刻纷纷点头，说道。

　　“所以，我断定他不是李朕，李朕三千多万年前的脾气，你们应该也都有些了解，若是冥界的人如此算计李朕宇宙，他就算不把暗中存在的那伽王灭杀了，那个史王和转轮王也绝对跑不了。”真源武神点点头，语气肯定地说道。

　　人多壮人胆。

　　这件事情本来只是猜测，但经过四人一讨论，真源武神心中顿时更加肯定了。

　　李朕不像一亿多年前的那个齐天，很多事情都不管，只管他自己和他身边一群猴子一时的快活，三千多万年前，在李朕的经营下，李朕宇宙快速成长，现在，无论是李朕宇宙恐怖的生命潜能，还是李朕在李朕宇宙留下的东西，都对他们有很大的吸引力。

　　让他们放弃李朕宇宙这块大蛋糕，真源武神实在不舍得。

　　但是，若是出手对付李朕宇宙，真源武神也有些犹豫。

　　首先，他虽然这样猜测了，但他也不敢百分之百肯定那李天不是李朕，万一他们出手了，哪怕只有百万分之一的几率，那李天真的是李朕，那对他们来说都是一场灭顶之灾。

　　其次，他刚才的话没错，以三千多万年前李朕的脾气，若是冥界的人如此算计李朕宇宙，李朕就算不把暗中存在的那伽王灭杀了，那史王和转轮王也跑不了。

　　但同样的，李朕很会计算。

　　只有把一个武神强者在本土宇宙灭杀了，本土宇宙才能得到最大的好处，因为这一点，三千多万年前的李朕，设出各种计谋，让许多宇宙的武神强者进入李朕宇宙，再把他们灭杀，也是常有的事。

　　谁敢保证，李朕这次的行为，不是这样打算的，就等他们进入李朕宇宙？

　　所以，真源武神想把其他宇宙的武神强者也拉上一起。

　　这样，若是死，也能拉一些垫背的，大家一起死。

　　而且，攻击李朕宇宙的目标一多，万一李朕真的没有飞升，要灭杀他们，或许也能把他们真武宇宙落下。

　　就像一亿多年前的齐天之劫，还有三千多万年前的李朕之劫，一亿多年前的齐天之劫，围杀齐天的可不止那消失在历史长河中的三大宇宙，当时的十一大宇宙都有人出手，更不用说还有许多其他宇宙的强者，但很多围杀齐天的武神强者就被齐天放过了，十一大宇宙也只被灭掉三大宇宙。

　　三千多万年前的李朕之劫也是如此，当时八大宇宙的武神强者都有参与围杀李朕，但最后李朕也只灭掉其中的三大宇宙。

　　现在，真源武神拉一些宇宙的强者去围攻李朕宇宙，或许这块大蛋糕会被其他宇宙的强者分去许多，但同样风险也小了许多。

　　“看来，那李天真的不是李朕。”

　　“八成就如真源武神这么说的了。”

　　伽严武三人目光闪烁的一起点头道。

　　那李天很可能不是李朕，但也可能是李朕，正如真源武神所说的，三千多万年前李朕的脾气，他们三人也了解一些，同样的，他们三人也了解李朕的一些计算，李朕宇宙当时快速成长，这件事情在当时是出了名的，如此，他们三人怎么不会猜到这件事情也可能是李朕的算计？

　　但是，真源武神没有把这个猜测说出来，三大超级武神也都不开口。

　　他们和真源武神一样的心理，一样的打算。

　　李朕宇宙这块大蛋糕，他们也想吃，但他们也想找一些人担一些风险。

　　万一那李天真不是李朕，那可就赚大了。

　　四人交谈用的都是精神力，这些话在几个瞬间就完成了，就在四人要继续说下去的时侯，一个声音在这片空间中淡淡响起。

　　“刚才那件事情，我希望是最后一次，若是让我发现你们四人也想打我们李朕宇宙的主意，那就不要怪我再灭四大宇宙了。”

　　淡淡的声音带着无边的霸道。

　　正是李朕的声音。

　　“什么？”听到这个声音，四大超级武神心中一惊，失声道。

　　那李天刚才竟然发现他们四人了？还给他们留了音？

　　“他刚才发现我们四个了……”伽严武神脸色惨白，声音微颤道。

　　“难道他真是李朕……”大地武神一脸凝重道。

　　真源武神和熄灯武神没有说话，但脸色也是发白。

　　他们四人刚才之所以生出那李天不是李朕的想法，其中最大的理由，正是因为李朕没有感应到他们四人，现在这个理由被抹除了，那李天可能真是李朕，刚才他们还讨论李天可能不是李朕的事情，言语之中想打李朕宇宙的主意，这让他们四人心中怎么不颤抖？

　　“三位，我先走了。”

　　“我也走了。”

　　“告辞。”

　　四位超级武神脸色快速变幻，很快说道。

　　这里太不安全了，他们均不敢在这里多待。

　　呼——呼——呼——

　　四位超级武神一句话说完，纷纷意念一动，施展瞬移离开这里。

　　他们甚至不敢在这里直接打破宇宙壁，穿梭宇宙。

　　还是先离开这里，到了别的地方再穿梭宇宙吧，这片空间，他们一瞬间也不敢再多待了。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　李朕宇宙，李天带着一群人也在一片星空中快速挪移着，每一次都挪移出很远的距离。

　　眨眼，李天就带着众人挪移了数十次。

　　本来，众人出现的位置是李朕宇宙六级文明星域。

　　此时，已经到了九级文明星域。

　　只是眨眼时间，就瞬移出如此远的距离，这是李天原本的实力根本做不到的，而是使用了身体深处那一股上一世留下的恐怖力量。

　　刚才在冥界的使用，再加上这几十次瞬移，让李天把这股力量消耗的着实不少。

　　虽然这股力量是李天上一世留下的，但李天要动用这股力量还需要他本身的力量去催动，这股力量现在消耗这么多，让李天脸色有些发白。

　　到了九级文明星域后，李天把这股力量瞬间收起，如冰消瓦解一般。

　　“冷大哥，这是圣地的位置，现在你带着我们过去吧！”李天扭头，把圣地的坐标意念传给众人当中的冷血武神，快速道。


第782章 吐血

　　“嗯。”听到李天的话，冷血武神目光微微闪烁了下，点头道。

　　呼——呼——

　　冷血武神意念之力一扫李天传来的坐标，下一刻恐怖的高级武神领域就包裹着众人朝这个坐标挪移过去。

　　冷血武神的实力堪比普通超级武神在本土宇宙，带着众人一次可以挪移的距离也是十分恐怖的，只是几个眨眼时间，冷血武神就把众人带到了李朕宇宙圣地所在的空间。

　　呼——呼——

　　李天没有说话，目光平静地看着面前的这片空间，精神力在这片空间中不断闪烁，眨眼把进入圣地的入口打开。

　　“老祖宗。”

　　“老祖宗。”

　　圣地的入口一打开，立刻显出在圣地中十分着急的一群李家武神强者，这群李家武神强者看到李天一行人，顿时一脸惊喜，纷纷迎上来喊道。

　　“好强大的法宝空间！”冷血武神一看到显现出来的圣地空间，立刻认出这是一个十分强大的法宝空间，李朕宇宙的武神强者有这个法宝空间坐镇，恐怕几个厉害的超级武神联手想短时间攻入这个圣地空间都不容易，冷血武神心中不由感叹道。

　　外行看热闹，内行看门道，齐天宇宙是一个修真宇宙，冷血武神身为齐天宇宙中实力堪比普通超级武神的强者，活了五千多万年，眼力也是非凡。

　　“嗯？”就在这时，冷血武神听到李家一群武神强者惊喜的喊声，不由眉头微微一皱，心中生出一丝疑惑。

　　刚才，李天让他带着众人挪移的时侯，他心里也开始生出李天可能不是李朕，只是拥有李朕留下的一些手段的想法……这个想法和熄灯、真源四大超级武神的想法一样……

　　但是此刻，听到李家一群武神强者惊喜的喊声，冷血武神心中不由开始怀疑自己的这个猜测。

　　难道，李天真的是李朕？

　　可是，刚才是怎么回事？

　　“我们没事，先回去再说。”感觉到眼前一群李家武神强者的关心，李天心中生出一股暖意，笑了笑，说道。

　　“嗯，好。”一群李家武神强者纷纷点头道。

　　呼——呼——

　　下一刻，一群人开始朝着圣地深处挪移。

　　圣地空间虽然不大，但里面禁制很多，想从圣地入口一下进入圣地深处，也需要多次挪移。

　　很快，众人就到了圣地深处。

　　“好浓厚的生命潜能！”感觉到圣地空间深处的强大生命潜能，冷血武神脸色再次微微一变，几乎要失声喊出来了。

　　刚才，他和众人进入李朕宇宙的时侯，还感觉李朕宇宙的生命潜能和空间中的各种能量不是太强大，还有些疑惑为什么很多宇宙的强者都说李朕宇宙的生命潜能比五大宇宙的生命潜能还强，此刻他终于明白，原来李朕宇宙的生命潜能都集中在了这里。

　　看来，应该是这个空间法宝的原因。

　　冷血武神很快想明白原因，心道。

　　这个圣地空间把李朕宇宙大部分的生命潜能都聚拢在了一起，让其它地方存在的生命潜能虽然也强，但只是堪比一些比较厉害宇宙的生命潜能，却和五大宇宙散布在宇宙中的生命潜能差了很多。

　　一般人一般法宝想做到这一点，并不容易。

　　齐天宇宙的生命潜能和李朕宇宙的生命潜能相比，差得太远了。

　　唉！

　　看着面前恐怖的李朕宇宙生命潜能，冷血武神心中叹了口气。

　　一亿多年前，他们齐天宇宙出了一个齐天，几乎和李朕宇宙后来的情况差不多，甚至当初的齐天宇宙比三千多万年前的李朕宇宙还要成熟，但齐天灭杀了很多宇宙的武神强者，大都浪费了，不然，他们齐天宇宙的生命潜能会比现在李朕宇宙的生命潜能还要强大。

　　不过，这样的念头，冷血武神只是一想而过，紧接着却是庆幸，幸亏他们齐天宇宙的生命潜能没有太强大。

　　齐天飞升后，他们齐天宇宙武神强者的实力并不强，别说他们齐天宇宙的生命潜能比现在李朕宇宙的生命潜能还强，就是和现在李朕宇宙的生命潜能差不多，他们齐天宇宙也早完蛋了。

　　如此恐怖的生命潜能给一些宇宙强者的诱惑力太大了。

　　李朕宇宙据说在李朕飞长后，很快出了两个超级武神强者，再加上这些生命潜能大都被聚拢在这个圣地空间里，冷血武神估计很多宇宙的武神强者只觉得李朕宇宙的生命潜能应该很强，并不十分确定，再加上两个超级武神的威摄力，李朕宇宙最近三千多万年一直相安无事。

　　他们齐天宇宙没有这样的空间法宝把齐天宇宙中的生命潜能聚拢在一起隐藏起来，齐天飞升后，齐天宇宙也没有强大的武神强者坐镇，齐天宇宙若是真有这么强大的生命潜能，那是找死。

　　“噗——”

　　就在这时，一走到圣地深处，李天立刻再也忍不住，身体微微一躬，张口喷出一道长长的血箭，脸色瞬间变得更加煞白了。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗，您怎么了？”

　　看到李天如此，一群李氏家族的武神强者顿时纷纷闪到李天身边，惊慌道。

　　“李天！”云枫脸色也是微微一变，紧张道。

　　“李朕前辈！”

　　“李兄弟！”

　　白飞扬和冷血武审也是脸色一变，忍不住担心道。

　　“没事，刚才催动的力量太多，时间太长，有点过火了，现在把这一口血吐出来好多了。”李天身体站直，摆了摆手，看着众人，笑着说道。

　　“真是抱歉……”云枫立刻一脸歉意，说道。

　　“是兄弟就不要说这废话，这件事情也不止是你的事，那些家伙想打我们李朕宇宙的主意不是一天两天了，就算没有你这件事，还会有别的事找上来。”李天朝云枫翻了个白眼，说道。

　　云枫微微苦笑，不再说了。

　　李天这句话说的虽然不错，但若是没有他这件事情，那些宇宙的强者就算想打他们李朕宇宙的主意，也不一定什么时侯出手，现在李天的实力在快速恢复着，只要再给李天几年时间，让李天的境界恢复到高级武神境界，就不用怕那些宇宙的强者了。

　　不过，李天这样说了，他也不好再开口了。

　　有些事，记在心里就可以了。

　　云枫心道。

　　“李兄弟，这到底怎么回事，你……”冷血武神迟疑道。

　　白飞扬目光也紧紧盯着李天，心中有些紧张。

　　白飞扬不是笨蛋，此刻也想到，李天可能不是李朕，只是为了震撼冥界的那伽王，才冒充李朕的。

　　“三千多万年前，我的确飞升了，但我在上界出了点问题，所以这一世算是转世吧……”李天苦笑道。

　　“转世？”冷血武神脸色一变，吃惊道。

　　李天现在还有上一世的记忆，应该属于转世重修。

　　转世重修，这可不一般人能做到的，几乎所有人只是转世，但想恢复记忆，重新修练，千难万难。

　　修真宇宙有夺舍，科技宇宙有克隆人，但这样的行为违背自然之道，这样做的强者，虽然能保留记忆，但成就有限，很多厉害的武神强者，这样做了之后，最后连武神之境都不能达到。

　　不知道李天属于什么情况？

　　“刚才我使用的力量是我上一世遗留的力量，我刚才和云枫一到冥界，就感觉到那里有五大宇宙的超级武神在，所以就使出上一世的力量吓吓他们……”李天顿了顿，平静说道。

　　虽然和白飞扬还有冷血武神刚认识没多久，但李天却信任两人，此刻说起话来也不隐瞒。

　　人与人之间就是如此，有些人认识一辈子也不能让对方相信，有些人只是认识几天，相互就能十分信任。

　　当然，李天不担心冷血武神和白飞扬有异心的最重要原因，却是他身体深处的那股力量刚才虽然消耗了许多，但还有一些，还可以灭杀一个超级武神，再加上这里是圣地空间，这个空间算是他们李家的大本营，经过这么多年的经营，在这个空间里灭杀一个超级武神还是可以的。

　　听着李天的解释，白飞扬目瞪口呆地看着李天。

　　他万万没想到，李天竟然是李朕的转世。

　　李天就是李朕，这句话真的没说错，但他没想到是这种形式。

　　“李兄弟，你刚才说，刚才冥界那片空间中隐藏有五大宇宙的超级武神？”突然，冷血武神像是想到了什么，连忙目光紧盯着李天，问道。

　　听到冷血武神这句话，云枫一群人也都注意到这个问题，连忙一起目光紧盯着李天。

　　刚才冥界那片空间中，难道不仅有冥界的超级武神，还有其他四大宇宙的超级武神？

　　“不错，刚才冥界那片空间，不仅隐藏着冥界的那伽王，还有真武宇宙的真源武神，苍穹宇宙的大地武神，佛陀宇宙的熄灯武神，天堂宇宙的伽严武神。”李天点点头，平静道。

　　这四个超级武神，他上一世都见过，记得这四个人的气息。

　　“咝——”冷血武神一行人倒吸口凉气。

　　没想到，刚才冥界那片空间中竟然隐藏了五大宇宙的五个超级武神！


第783章 恐怖差距

　　“老祖宗，您刚才只喊出来那伽王，表现的没有感应到那四个超级武神，他们会不会……”李家一个武神强者迟疑道。

　　“放心吧，我刚才在冥界留了一个小手段，短时间这几个宇宙的强者应该不敢对我们李朕宇宙下手。”李天赞赏地看着这个李家的武神强者，微微一笑道。

　　真真假假，假假真真，李天相信以他上一世的凶名，再加上刚才在冥界留下的小手段，五大宇宙的武神强者想动他们李朕宇宙，必定需要一段时间。

　　这段时间，他需要加快修练的步伐了。

　　不需要他达到太高境界，只需要达到高级武神之境，他们李朕宇宙的危机便彻底解除。

　　李天暗道。

　　“嗯。”听到李天这句话，李家一群武神强者微微点头，把他们心中的担心微微放下。

　　“真源武神，伽严武神……”冷血武神眼睛微眯。

　　这两个超级武神，正是三千多万年前追杀他的四大超级武神之二，没想到，刚才这两人竟然隐藏在那片空间里看着那场战斗。

　　早晚有一天，他会让三千多万年前追杀他的四大超级武神付出代价。

　　冷血武神暗道。

　　“云枫武神，这一个多月，我们在冥界找到你二十四个学生的灵魂，现在他们都在这里。”就在这时，一个李家的武神强者像是突然想起了什么，连忙拿出一件法宝，递到云枫面前，说道。

　　“嗯？”云枫心中一动，目光看向这个法宝。

　　接着，云枫认出，这是一个可以储存生命的空间法宝，他曾经在一些资料中看到过。

　　一般空间物品的空间是不能储存生命的，就算能够储存也不能储存太高级的生命，灵魂体更不是一般空间物品里的空间可以储存的。

　　云枫接过这个空间法宝，意念一动，精神力探入这个法宝的空间，立刻在这个法宝空间里发现二十四个灵魂，正是金兰学院低级001班那些学生的灵魂。

　　这些灵魂全都在沉睡的样子。

　　看到这，冷血武神和白飞扬才知道，原来李家一群武神强者去冥界找一些弱小的灵魂，竟然是在帮云枫做事。

　　顿时，冷血武神和白飞扬心中对云枫再次高看很多。

　　李天是何等人物？

　　三千多万年前的超级人物李朕的转世！

　　李家一群武神强者，更是个个身居高位！

　　但他们却如此对待云枫，可见云枫的非同一般！

　　“云枫，用修真界的夺舍手段和科技宇宙的克隆技术，违背自然之道，都不可取，冥界的冥力虽强，但带着死亡属性，若是让你这些学生用冥力凝聚冥体，他们以后的成就恐怕有限，我建议用修真界的灵力帮他们凝聚灵体。”李天看着云枫手中的空间法宝，沉吟道。

　　“灵体？”云枫抬头看向李天，语气诧异。

　　“不错，当一个人只剩下灵魂的时侯，修真界有一些强者不愿转世，不愿夺舍，就用一些特殊的方式留在修真界，单修灵魂，因为修真界的一些特有能量，他们可以凝聚出一种偏向灵魂的身体，叫做灵体，这种灵体修练的速度也不慢，只不过有一个缺点，每到一定时间或者一定修为，都需要渡劫，总共要渡多次，不过若是能够飞升，这种情况就不存在了。”李天点点头，说道。

　　“渡多次劫？”云枫微微吃惊。

　　他只听说达到超级武神修为一定时间，可以渡劫，渡劫的结果十死一生，若是渡劫成功，便可飞升。

　　他这些学生若是凝聚灵体，到了一定时间或者一定修为，竟然需要渡劫？还是多次？

　　“灵修渡的多次劫并不能和超级武神渡的飞升劫相比，而是根据他们的修为和渡劫次数而定，等他们渡最后一次劫飞升时，才比一般超级武神渡的飞升劫强一些。”李天笑了笑，说道。

　　“这样？”云枫点点头，接着微微皱眉，道：“我听说，超级武神渡飞升劫，十死一生，灵修渡的飞升劫，若是比一般超级武神渡的飞升劫强一些的话……”

　　一加一，有时侯不等于二。

　　有时侯，强的那么一些，恰好是致命的一些。

　　云枫深知这个道理，所以知道灵修渡的飞升劫若是比一般超级武神渡的飞升劫强一些的话，那么灵修渡飞升劫时，可能就不是十死一生，二十死一生，一百死一生也很有可能。

　　“有多大付出，就有多大收获，他们渡的飞升劫比一般超级武神渡的飞升劫强，他们渡劫飞升后的实力也比一般超级武神要强。”李天笑着说道。

　　“灵修在修真界也叫修散仙，武神境界的灵修在修真界叫散仙，渡劫飞升后，一般超级武神会晋升到金仙修为，散仙飞升后则是大罗金仙修为，比金仙要高上一个大境界，我在上界灭杀过一个挺厉害的大罗金仙，他便是下界灵修出身，他修练的功法我看了下，挺厉害的，云枫你若是让你的学生修散仙，我便把这套功法传给他们，凭着这套功法，他们若是晋升到超级武神之境，便有五成希望渡飞升劫成功，再加上我的一些教导，再多给他们一些资源，他们便有七八成渡劫成功的可能。”李天顿了顿，笑着继续道。

　　听着李天的话，云枫耸然动容。

　　灵修飞升之后，竟然比一般超级武神要高一个大境界？

　　云枫深深知道，一个大境界是什么概念！

　　最起码，也要低级武神到中级武神，中级武神到高级武神这样的区别吧？

　　果然，正如李天所说的，有多大付出，就有多大收获，灵修要渡多次劫，飞升之后，收获也是十分惊人的。

　　“金仙，大罗金仙？”听到李天的话，冷血武神和白飞扬心中一动。

　　他们这是第一次听到超级武神后面，更高境界的名字。

　　“云枫，你可不要以为，金仙和大罗金仙的差距，只是相当于低级武神和中级武神，中级武神和高级武神的差距。”似乎猜到云枫心中的所想，李天笑了笑，说道。

　　“哦？”云枫眉头一扬。

　　“上界的生灵，并不都是超级武神境界之上，上界的本土生灵，天赋虽然比下界的生灵强千万倍，但他们也需要从低级到高级一步步修练，在上界，武神之境被称为天仙之境，天仙之境上是金仙之境，金仙之境上是大罗金仙之境。”李天微笑道。

　　“武神之境是天仙之境？”云枫微微吃惊。

　　武神之境在下界总共分为四个大境界，分别是低级武神之境，中级武神之境，高级武神之境，超级武神之境，在每个境界中又分为四个层次，分别是初期，中期，后期，巅峰期。

　　这么多境界层次在下界难道都属于天仙之境？

　　那么……天仙之境和金仙之境的差距？金仙之境和大罗金仙之境的差距？

　　听到李天的话，冷血武神和白飞扬心中也吃了一惊。

　　这一刻，他们也想到了这些。

　　“金仙和大罗金仙的差距，甚至比金仙之境和天仙之境的差距还大，我说的一个大境界差距，便是这个差距，这个差距其实很大的，远超过低级武神和超级武神的差距，在上界，很多人天赋有限，一辈子也只能是天仙之境，或者一辈子也只能是金仙之境，每进一步，都千难万难。”李天笑着说道。

　　“咝——”云枫微微吸了口气。

　　若是如此，那灵修飞升之后的大罗金仙之境和一般超级武神飞升之后的金仙之境，差距还真的很大很大。

　　白飞扬听到这里，心中立刻火热，甚至生出自己也去修练散仙的想法。

　　“既然如此，那便让我这些学生修练散仙吧！”云枫目光中精芒微微一闪，语气坚定道。

　　李天说这么多，应该也是想让他这些学生修练散仙，云枫相信李天不会害他那些学生。

　　渡劫成功的几率，达到七八成，这个成功概率很大了。

　　修练之路，就是逆天之路，途中可能会遇到各种危险。

　　七八成的渡劫成功概率，着实不低。

　　没见一般超级武神渡飞升劫时，十死一生吗？

　　成功率很大，又有那么恐怖的收获，为什么不同意？

　　“你这个选择是对的，若不是我有自己的修练道路，我都想这样修练了，一般灵修之路其实很危险的，但那个功法真的很不错，在下界应该属于最顶尖之列，有着很神奇的能力！”李天笑道。

　　“灵修有灵修的好处，灵修也有灵修的缺点，灵修只能修练一个宇宙的法则之力，不能修练多个宇宙的法则之力。”李天顿了顿，说道。

　　“我在上界浏览过许多强大功法，然后把我修练多个宇宙法则之力的功法完善了很多，我现在把这种功法传给你们，你们以后就算不能修练成功太多宇宙的法则之力，修练成功两三个宇宙的法则之力还是没有问题的，这样你们飞升后，虽然境界是金仙之境，但实力比一般金仙强很多，潜力也比一般金仙强很多，如此你们晋升大罗金仙之境后，实力也比一般大罗金仙强很多，潜力也比一般大罗金仙强很多！”李天目光看着面前一群人，说道。

　　“冷兄，飞扬，我建议你们以后走这种路线，或许渡飞升劫后没有灵修渡飞升劫后强，但比同境界的武者强很多，以后潜力也大。”李天看着白飞扬和冷血武神道。

　　李天知道白飞扬和冷血武神被他刚才的话说动了心，现在劝说他们。


第784章 无属性

　　“灵修只能修练一个宇宙的法则之力？怪不得……”冷血武神眉头一挑，轻声道。

　　灵修虽然是修真界的修练者，但正如李天所说的，灵修之路其实很难修练，修真界的灵修并不多，冷血武神这一生见过的灵修也不多，对灵修的了解也不多，再加上能同修多个宇宙法则之力的武神极少，所以他还真不知道灵修不能同修多个宇宙的法则之力。

　　“灵修只能修练一个宇宙的法则之力？”白飞扬微微张大嘴巴。

　　“你是说，你要传你的功法给我，我现在中级武神之境也能修练多个宇宙法则之力？”紧接着，白飞扬就注意到李天后面的话，有些不敢相信道。

　　“嗯，我这就把功法传给你们。”李天微微一笑，说道。

　　他修练的功法是他所创，最合适他自己修练，但让其他人修练，也有不可思议之功效。

　　呼——

　　李天话音一落，一股庞大的精神力放出，覆盖在李家一群武神强者和白飞扬、冷血武神身上，顿时，无数信息进入他们的脑海空间。

　　李家一群武神强者和白飞扬、冷血武神立刻闭上双眼，开始领悟李天传来的信息。

　　片刻之后，李天把功法信息传完。

　　“云枫，跟我来，圣地这里储存有一些修真界的灵力，我先帮你那些学生凝聚灵体。”李天扭头，看向云枫，笑着说道。

　　“好。”云枫一愣，接着淡笑点头。

　　嗡——

　　李天意念一动，他面前打开一个空间通道，下一刻，他的身体闪了进去。

　　云枫在后面跟着。

　　随着两人进入一片新的空间，身后的空间通道合上。

　　“到了。”很快，李天停下脚步，意念一动，在他面前再次打开一个空间。

　　这个空间被打开的瞬间，一汪修真界灵力组成的海洋凭空出现，浩浩荡荡。

　　“这是？”看着面前修真界灵力组成的海洋，云枫脸色微微一变。

　　他面前这些灵力的等级十分之高，似乎超过了九十九级能量的范畴，但十分温和，很容易被人吸收的样子。

　　这种灵力是修真界的一种能量，就如同科技宇宙的内劲，精神力，并不是天赋灵的那种灵力。

　　“这是我三千多万年前灭一个修真宇宙时，从其中得到的灵力精华，一直没用，储存在这里了。”李天笑了笑，说道。

　　“把你那些学生灵魂放出来吧！”顿了顿，李天说道。

　　“好！”云枫点头。

　　说着，云枫翻手取出那个空间法宝，接着意念一动，二十四个学生的灵魂顿时从这个空间法宝中放出。

　　轰——轰——

　　就在这二十四个灵魂被放出的瞬间，李天意念一动，从面前的灵力海洋中引出一条灵力河流，落在这二十四个灵魂身上。

　　“灵体，聚！”李天轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，一个个灵体，总共二十四个灵体以二十四个灵魂为中心，快速凝聚起来。

　　先是骨骼，再是脏腑，再是经络，再是血液……一个个变化，眨眼时间完成，很快，二十四个学生的新身体，栩栩如生，灵气逼人。

　　“五阶实力！”云枫看着面前二十四具新身体，目光中精芒微微一闪，轻声道。

　　此刻，云枫轻易感觉到，重塑身体的二十四个学生，精神力和灵力换算成科技宇宙的力量等级，都达到了五十多级，这正是科技宇宙五阶武者的标准。

　　他这二十四个学生死亡前均是三四阶武者的实力，现在实力不仅没降，反而都有很大进步。

　　五阶，不仅需要精神力和灵力达到以五十多级，还需要天赋灵达到五级，他这二十四个学生的天赋灵本来只是四级，现在达到五级，这简直是翻天覆地的蜕变。

　　“修真界的灵力是一种很特别的能量，最适合蕴养天赋灵性，这是一个修真宇宙的灵力精华，更是对灵性成长有很大帮助，现在他们的灵性都达到五级，他们身体里更是有许多潜能被隐藏，以后他们的生命层次更容易进阶，实力更容易晋级。”李天笑了笑，说道。

　　“多谢了。”云枫微微一笑，说道。

　　“兄弟之间，你说这话就客气了，这些修真界的灵力和我们李家武者的修练路线不太对路，丢了可惜，放在这里也没太大用，现在给你这些学生用正好用在地方上。”李天摇头笑道。

　　“他们可以服用灵液增加天赋灵性吗？”云枫目光看向这些学生，心中微微一动，沉吟道。

　　如果他这些学生能够服用灵液，或许可以修练的更快。

　　“灵液？就是你曾经拿出的那些灵液？”李天心中一动，看着云枫，问道。

　　“不错，正是这种灵液。”云枫点头道，说着，翻手取出一个装着九级灵液的白色小瓶，递给李天。

　　李天知道他有这种灵液，曾经，他也打算给李天一些这种灵液的，可惜，没等他给李天这种灵液，李天的天赋灵就自己哗哗的往上涨。

　　李天拿起云枫递到面前的白色小瓶，没有打开瓶塞，就这样在手里看着，片刻后，道：“这种灵液，我以前见的时侯，就觉得有些特殊，正打算问下你的……”

　　说到这里，李天打开瓶塞，意念从白色小瓶中引出一滴灵液，放在鼻前轻嗅。

　　“这种灵液果然是无属性的！”突然，李天脸色微微一变，低声道。

　　“什么无属性？”云枫心中一动，目光盯着李天，问道。

　　他对这种灵液，一点不了解是怎么样的存在，听李天这句话，似乎对这种灵液有一些了解？

　　“你应该知道，不同宇宙增加灵性的天材地宝，有些天材地宝的药性一样，但生长在哪个宇宙，就带着哪个宇宙的一些属性，这种属性是隐藏属性，一般人一般方法看不出来，若是一个人服用一个宇宙增加灵性的天材地宝比较多，那么他以后领悟这个宇宙的法则之力就会相对来说比较容易一些。”李天想了想，说道。

　　“这个我知道。”云枫微微点头。

　　“根据我上一世的推算，一个宇宙中增加灵性的天材地宝，所有种类的加在一起，最多只能让一个人的灵性达到八十一股九级灵，不过每一个宇宙增加灵性的天材地宝，综合药性都重合，你就算把两个宇宙增加灵性的天材地宝所有种类的都服用了，也只能让一个人的灵性达到八十一股九级灵。”李天顿了顿，接着道。

　　“一个宇宙所有种类的增加灵性的天材地宝，加在一起，可以让一个人的灵性达到八十一股九级灵？”听到李天这句话，云枫微微倒吸口凉气。

　　八十一股九级灵，这可是一个很恐怖的灵天赋。

　　李天曾经说，若是一个九灵天赋的人，灵性达到八十一股，八十一股九级灵汇聚在一起，就能凝聚出九股十级灵，到时侯就能很容易领悟成功一个宇宙的法则之力。

　　云枫突然有些明白李朕宇宙的圣地为什么要找一些九灵天赋的人做圣子了。

　　如此，只要把一个宇宙所有种类的增加灵性的天材地宝找到一套，把它们用在一个九灵天赋的圣子身上，那么很容易就能制造出一个新武神了。

　　尤其是那些天生九股九级灵天赋的圣子。

　　九股八级灵，也只不过相当于一股九级灵，那么再集中增加八十股九级灵的天材地宝，或许很难。

　　但若是一个人天生拥有九股九级灵天赋，那么只要再集中增加七十二股九级灵的天材地宝，就可以了。

　　云枫深知道，当一个数据到了一定极限时，每增加一点都是极难的。

　　一个宇宙所有增加灵性的天材地宝种类，估计多不胜数，想凑齐一套并不容易，想凑齐增加八十股九级灵的天材地宝，估计很难，但若是凑齐增加七十二股九级灵的天材地宝，肯定轻易百倍千倍。

　　“你可不要以为，这八十一股九级灵是那么容易达到的。”看到云枫这个表情，李天苦笑道。

　　“一个宇宙的生命灵性，似乎达到八十一股九级，就是一个圆满之数，一个人无论他天生天赋灵是多少，其实他的这些天生天赋灵，都蕴含着这个宇宙的一些灵属性，所以一个宇宙出生的生命，很难领悟其他宇宙的法则之力，这个宇宙中一些增加灵的天材地宝，其中的灵药性也和他们本身天生天赋的灵属性重合，所以，无论他们的天赋灵是多少，他们想把灵性达到八十一股九级，几乎就只能把一个宇宙所有增加灵天赋种类的天材地宝服用完，天生九股九级灵天赋的人比天生九股八级灵天生九股七级灵天赋的人，并没有太多优势，因为没有人知道他们天生的灵属性，具体是什么。”李天摇头道。

　　“还有这种事情？”云枫微微吃惊。

　　若是如此的话，那天生九股九级灵者的优势还真是大降了。

　　“嗯，一个宇宙中所有增加灵性的天材地宝，又是怎么那么好集齐的？这是几乎不可能的事情，所以上一世我研究了一下其它宇宙增加灵性的天材地宝，看一些宇宙一些天材地宝的药性能不能把我们宇宙一些找不到的天材地宝替代一下，最终找到几个组合。”李天点点头，说道。


第785章 圣地太上长老

　　“这几个组合均可以让一个人的天赋灵达到八十一股九级，但因为它们当中有些天材地宝属于其它宇宙，所以有些不完美，这样达到八十一股九级灵天赋的九灵天赋者，虽然也能把他们的灵性融合到九股十级，但他们想快速领悟成功一个宇宙的法则之力，就没有理论上那么容易了。”李天顿了顿，说道。

　　“这就是圣地的圣子需要竞争，需要层层选拔的原因？”云枫目光中精芒微微一闪，轻声道。

　　“不错，想集齐一套增加灵性的天材地宝并不容易，所以最好用在比较有潜力的圣子身上，这样他们晋升武神之境的可能性也最大，以后他们晋升到武神之境后，走的路也更远。”李天点点头，说道。

　　“嗯，你说这灵液是无属性的，什么意思……”云枫微微点头，接着目光看向李天手中的白色小瓶，把话题再次转移到这个白色小瓶里的九级灵液上。

　　“这个世界广阔无比，除了无数低级宇宙，还有很多神奇的地方，有一些地方有一种可以增加灵性的天材地宝，它们药性中不带任何宇宙的属性，这种天材地宝便被称为无属性的天材地宝，这些天材地宝当中增加灵性的药性和大多数宇宙里增加灵性的天材地宝的药性都不重合，若是一个人服用了，几乎可以发挥出全部药性，虽然这种情况仍不能打破一个生命最多只能拥有八十一股九级灵的极限，但这样增加的灵性，不带有其他宇宙的属性，若是主人想，可以让它们烙上任何宇宙的属性，这样可以让主人更好领悟一个宇宙的法则之力。”李天目光中精芒闪烁，语气微微有些激动道。

　　这种增加灵性的无属性天材地宝，可以说有逆天之力。

　　想把一个宇宙中所有增加灵性的天材地宝找齐一套，几乎不可能，但若是把一个宇宙所有增加灵性的天材地宝，找出个九成多，这对一个宇宙的超级势力来说，并不是一件太难的事情。

　　最起码比一个新武神诞生的时间少太多太多，几乎可以忽略不计了。

　　尤其这三千多万年来，他们圣地收集了无数增加灵性的天材地宝。

　　李天知道，云枫身上这种灵液，低等级的似乎有很多。

　　现在云枫拿出来的是九级灵液，不知道云枫身上这种九级灵液有多少。

　　若是云枫身上这种九级灵液也有很多，那他们岂不是可以培养出大批武神强者？

　　量变引起质变！

　　很多低级武神和中级武神在高级武神和超级武神面前不是对手，不堪一击，那是因为低级武神和中级武神的数量太少了！

　　若是他们李朕宇宙有很多低级武神，那么大量低级武神合力出手，就算超级武神也要忌惮！

　　尤其是他们现在所处的这个圣地空间，这是一个等级不低的空间法宝，其中蕴含着很强的攻守之力，但需要足够多足够强的武神强者才能把它的威能发挥出来，坐镇这个空间法宝的武神强者数量越多，实力越强，这个空间法宝的威力越大，若是把这个空间法宝的威力全部发挥出来，甚至几十个超级武神联手，都奈何不了这个圣地空间，那样的话，他们这个圣地空间可谓真正的固若金汤。

　　若是这个圣地空间只有一个或者两个超级强者坐镇，那么这一个两个超级武神若是哪天有事，离开圣地空间了，这个圣地空间的防御力就会大大减弱，但若是他们圣地有很多武神强者，就不一样了，不可能所有武神强者都在一个时间有事吧，就算一些武神强者有事，也可以把他们的守护时间调一下，意义非凡。

　　“原来无属性的灵液有这样的作用？”云枫脸色微微一变，失声道。

　　听着李天的话，云枫瞬间也意识到这无属性灵液的逆天之处。

　　“云枫，你身上有多少这种九级灵液，我们圣地现在收藏的有不少增加灵性的天材地宝，若是你身上这种灵液很多，或许我们可以制造出很多武神强者出来！”李天重重点头，直接把他的想法说出来。

　　“制造出很多武神强者！”云枫心中再次一震。

　　“这种九级灵液我身上现在不多，大概只有可以增加几百股九级灵的灵液，但以后我还可以不断得到……”云枫沉吟了一下，说道。

　　“事情是这样的……”想了想，云枫还是决定把血色小塔的事情说出来。

　　“你在那个神秘空间中得到一个血色小塔？那个血色小塔竟然有这样的逆天能力？”听完云枫的话，李天心中震撼道。

　　那血色小塔的这个能力……也太逆天了……

　　这种无属性的灵液，云枫竟然可以如此庞大数量的制造！

　　这简直比他们圣地用无数渠道去搜集增加灵性的天材地宝的速度还要快啊！

　　可惜，这血色小塔产生的灵液，只能把一个的灵性增加到九股灵……

　　不过，这能把一个人的灵性增加到九股，也十分恐怖了！

　　如此计算，他们只需要再集齐增加一个人七十二股九级灵的天材地宝，就可以让一个的灵性达到八十一股九级了！

　　甚至对那些天生九股九级灵的人来说，还不用这么多增加灵性的天材地宝，因为他们本身就有九股九级灵！

　　只需要集齐可以增加一个人七十二股九级灵的天材地宝，甚至更少……这难度下降了何止几百倍几千倍？

　　他们可以不止搜集一个宇宙增加灵性的天材地宝，他们还可以大量搜集其他宇宙增加灵性的天材地宝！

　　以前，他之所以只试验出几套可以让一个人达到八十一股九级灵的天材地宝，那是因为这种计算要求的太完美了！

　　若是他只需要计算出怎么让一个宇宙增加灵性的天材地宝达到七十二股九级灵，那么难度就会下降无数倍！

　　只需要找齐一个宇宙增加灵性的天材地宝，让它们可以把一个人的灵性增加七十二股九级，再加上可以增加九股九级灵的这种九级灵液，那么就可以让一个人轻易领悟成功那个宇宙的法则之力，用那个宇宙的法则之力成就武神之境了！

　　这样的话，再加上他同修多个宇宙法则之力的功法，那么他们圣地再出现的新武神同修多个宇宙法则之力也容易很多！

　　这种情况很逆天！

　　“是啊，我能修练的这么快，几乎都是这血色小塔的功劳！”云枫点点头，微笑道。

　　“也不能这样说，修练之路，机缘很重要，无数走到很强位置的强者，哪个没有大机缘，你以为我三千多万年前的我就没有机缘？机缘也是一种实力！而且，机缘重要，一个人的努力和本事也很重要，你若是不努力没本事，你有再大的机缘也没用！”李天摇摇头，说道。

　　“云枫，既然你灵液弄的这么容易，可一定要给我们圣地多培养一些武神强者，现在我正式邀请你成为我们圣地的太上长老，以后咱们兄弟一起闯荡宇宙！”不等云枫回答，李天接着笑道。

　　“好啊，我本来想挖你做我们死神帮的副帮主来着，结果没挖成不说，你现在竟然想反挖我成为你们圣地的太上长老？”看到李天如此，云枫摇头笑道。

　　云枫能够感觉到，李天对血色小塔没有任何窥觑，这种情况让云枫心中微微松了口气。

　　说实话，他刚才也是在赌，虽然一直以来他和李天的关系如兄弟一般，但因为巨大利益，亲兄弟反目的事情不再少数。

　　还好，他赌对了。

　　他相信他的感觉，事实证明，他的感觉没错。

　　若是李天真的对他的血色小塔有什么想法，他也只有进入血色小塔空间一条路了。

　　“哈哈！圣地太上长老这个位置，地位可不比我这个圣主差，以后圣地也属于你的势力，你出些力也不亏！”李天大笑道。

　　“不过，亲兄弟，明算账，你给咱们圣地兄弟一些这种无属性的九级灵液，咱们圣地这三千多万年也积累了不少增加灵性的天材地宝，也可以给你更多，你可以用它们培养死神帮的兄弟，这是对双方都有利的大好事！”顿了顿，李天笑着说道。

　　“好，就这样定了！”云枫笑了笑，说道。

　　正如李天所说，这是对方都有利的大好事！

　　他的灵液只然是无属性的，但只能让一个的灵性达到九股灵，这也是一个大问题！

　　若是圣地给他们许多增加灵性的天材地宝，两者合在一起，就能制造出一些八十一股九级灵的武者，到时侯，这些人领悟宇宙的法则之力，也容易很多！

　　可惜，他们死神帮没有九灵天赋者，不然也能快速制造出一批武神强者了！

　　云枫心中暗暗叹道。

　　不过，云枫心中的这丝可惜转瞬即逝。

　　血色小塔若是达到九级，就可以炼化十级的灵性！

　　十级的灵性，这是低级武神的灵性！

　　若是炼化出十级灵液，那么他们死神帮成员想把灵性晋升到十级，将轻而易举！

　　他估计了一下，九灵天赋者之所以在灵性凝聚成九股十级灵时，可以快速炼化成功一个宇宙的法则之力，应该和他们凝聚成功后的十级灵有关，若是他们死神帮成员的灵性也达到九股十级灵，甚至达到更多股十级灵，那么再领悟一些宇宙的法则之力，一定更加容易！

　　这还是十级灵……

　　若是血色小塔以后炼化出十一级灵液，甚至十二级灵液，那么他们死神帮的武神强者是不是晋升到中级武神或者高级武神也十分容易？

　　想到这里，云枫心中渐渐火热，心中迫切的想让血色小塔继续升级了！

　　血色小塔继续升级，需要吸收大量灵性，大量高级灵性……

　　这段时间，他一直跑来跑去的修练，血色小塔吸收灵性都可以说是顺路，他从来没有特意到哪个地方让血色小塔吸收灵性，现在，他也该找一些地方，让血色小塔好好吸收一些高级灵性了！

　　现在血色小塔是八级，要想晋升到九级，最好是吸收大量九级灵性！

　　云枫暗道。


第786章 批量生产武神强者

　　“我手里现在有可以增加四百多股九级灵的灵液，这是可以增加三百多股九级灵的灵液，就先给圣地的兄弟用吧！”云枫翻手取出一个白色小瓶，悬浮着送到李天面前，笑道。

　　这个白色小瓶的体积虽小，但里面蕴含空间科技，其中有着不小的空间，放下可以增加三百多股九级灵的灵液绰绰有余。

　　“好，我让圣地的统计部调配一下，等会给你可以增加一千股九级灵的天材地宝，保证这些天材地宝可以让一些人的灵性达到七十二股以上，怎么样？”李天接过这个白色小瓶，笑着说道。

　　无属性的灵液十分珍贵，但能让一些人的灵性达到七十二股的成套增加灵性的天材地宝，也十分珍贵，不能以简单增加灵性的天材地宝论。

　　这比云枫以前卖的灵液价格，也划算多了。

　　云枫以前卖的灵液，也只是比普通增加灵性的天材地宝贵一些而已。

　　“这样的兑换比例，圣地是不是太吃亏了，我这些灵液也没什么成本……”云枫苦笑一下，说道。

　　“哈哈，这是你以前卖的灵液价格太低了，你没有闯荡过别的宇宙，不知道无属性灵液的珍贵，我不知道其他宇宙的人知不知道九灵天赋的人，在九级灵数量达到八十一股时，汇聚在一起，可以融合成九股十级灵，进而可以把一个宇宙的法则之力很快修练成功，但是很多宇宙的强者都知道，服用无属性增加灵性的天材地宝，不会干扰他们领悟任何一个宇宙的法则之力，若是把服用无属性增加灵性的天材地宝增加的灵性，打上一个宇宙的烙印，还能帮他们领悟这个宇宙的法则之力，在一些宇宙级市场上，无属性增加灵性的天材地宝十分珍贵，价格是普通增加灵性天材地宝的十倍不止，还是有价无市，说起来，我反是占了你大便宜！”李天大笑道。

　　“圣地收集的成套增加灵性的天材地宝，价值也不低……”云枫摇头道。

　　“算了，不计较这个了，这些都不是事，我知道这些灵液对你来说不算什么，我说这样的兑换比例，只是不想让圣地的兄弟白白用你的东西，那样不太好，咱们圣地这三千多万年也积累了很多增加灵性的天材地宝，还建立了许多增加灵性的天材地宝的培育基地，以后这种增加灵性的天材地宝，也会大批大批的收获，圣地暂时不缺这个，就先这样吧……”李天微微摇头，笑着说道。

　　“行，那就先这样。”云枫再次苦笑了下，点头道。

　　一天之后。

　　圣地空间。

　　“轰——”

　　“轰——轰——”

　　在第一道特别的波动泛起后，又有两道特别的波动跟着泛起，接着，圣地空间中凭空出现一片片庞大的李朕宇宙的完美法则之力。

　　“这是有人晋升新武神的空间波动？”

　　“我们圣地有人晋升新武神了？”

　　“三道波动，难道我们圣地一下有三个人晋升到了武神之境？”

　　圣地空间中，许多圣地成员被这三股波动惊动，纷纷朝空间波动传来的地方看去，震惊道。

　　很多宇宙，每一个新武神诞生，都是一件惊天动地的大事，李朕宇宙也不例外。

　　他们李朕宇宙现在新武神出现的速度在各大宇宙中还算比较快的，但是也要几十万年近百万年才出现一个。

　　前段时间，他们李朕宇宙已经出过一个新武神了，那是八级文明一个家族的老祖黄飞龙，紧跟着黄飞龙，他们李朕宇宙又出了一个新武神，那是低级文明星域出身的云枫。

　　李天这个新晋武神强者，因为身份问题，李家的武神强者把这个信息隐藏了，在李朕宇宙很多消息灵通的大势力中，只知道他们李朕宇宙最近出了两个新武神，圣地一般成员，也只知道他们李朕宇宙最近出了两个新武神。

　　短短一年时间，他们李朕宇宙出了两个新武神，这已经是让人十分吃惊的事情。

　　现在竟然又有新武神诞生了，好像还是三个，这让圣地普通弟子怎么不震惊？

　　不过，圣地空间十分高级，在圣地一些武神强者的控制下，这三股晋升武神的波动被限制在圣地空间中，只被圣地空间中的圣地成员知道，圣地空间外的武神强者，却是感觉不到。

　　三道波动的源头，三个青年正闭着双眼，快速吸收炼化着凭空出现的李朕宇宙法则之力。

　　在圣地空间散发的一些冥冥之力加持下，三个青年吸收炼化李朕宇宙法则之力的速度很快。

　　这三个青年，都是天生九股灵天赋，圣地在各处选中的圣子，圣子中的佼佼者。

　　他们之前炼化过许多增加灵性的天材地宝，灵性均达到七十多股，就差几股达不到八十一股，一直找不到新的增加灵性的天材地宝补充。

　　圣地没有让他们炼化其他宇宙增加灵性的天材地宝，打算让他们试试这样能不能领悟成功李朕宇宙的法则之力。

　　虽然他们的灵性没有达到八十一股，没有融合成十级灵，但九级灵数量比较多，也对他们领悟李朕宇宙的法则之力十分有利。

　　他们把李朕宇宙法则之力领悟的差不多了，之前境界是半步武神巅峰中的巅峰，不论实力，只论境界，他们不比冥界十大冥殿的超级冥将差。

　　李天把云枫给他的无属性灵液用在这三人身上，这三人灵性达到八十一股后，八十一股九级灵汇聚在一起，真的融合成九股十级灵，在灵性融合的瞬间，这三人也领悟到李朕宇宙法则之力的真谛，晋升武神之境。

　　“三个新武神……”

　　“我们圣地又多了三个武神强者……”

　　三个青年不远处，圣地一群武神强者看着这一幕，纷纷微微激动道。

　　“咝——”这群圣地武神强者中，云枫微微吸了口气。

　　这武神强者还真的批量生产了！

　　很多宇宙，也不过只有三四十个武神强者，差一点的甚至只有十几二十几个武神强者，就算现在五大宇宙那样无数宇宙中的超级宇宙，也不过只有一百多个武神强者，这些宇宙中的武神强者，可都是许多亿年的积累，才达到那样数量的，他们李朕宇宙这一下就多了三个武神强者！

　　虽然，他们李朕宇宙此刻多的只是三个低级武神，但这些低级武神强者都是基数！

　　达到武神之境，就有无尽寿命，他们以后未必不能达到更高武神境界！

　　这三个低级武神都不能达到更高武神境界，那十个低级武神，一百个低级武神呢？低级武神的数量多了，总有一些人能够达到更高的武神之境！

　　量变发生质变，就算一百个武神强者全是低级武神，那么集合起来打败十个中级武神强者，也不是太难！

　　若是宇宙攻守战，进攻的一方实力减弱，防守的一方实力增强，那么一百个低级武神抵得上三四十个中级武神，也不是不行！

　　“呵呵，这三人灵性融合的过程，他们把李朕宇宙的法则之力领悟成功，他们这算是自己领悟的法则之力，他们三人还都有一次机会把一个宇宙的法则之力快速修练成功！”李天呵呵一笑，说道。

　　“他们三人还都有一次机会把一个宇宙的法则之力修练成功？”听到李天这句话，云枫微微吃惊道。

　　“不错，他们三人现在都是这种情况。”李天微微点头，道：“不过，他们都是已经把李朕宇宙的法则之力修练到半步武神巅峰中的巅峰，只差临门一脚，才是这种情况的，若是他们之前没有把李朕宇宙法则之力修练多少，也不能做到如此。”

　　听着李天的话，云枫微微点头。

　　他也想起了。

　　不错，按李天之前的话来说，的确是这种情况。

　　“咱们圣地还有多少这样的圣子？”李天扭头，看向身边一群圣地武神强者，问道。

　　这三人只是试验，接下来就可以批量了。

　　听到李天这话，云枫眼眸中精芒一闪，也朝着这群圣地武神强者看去。

　　接下来，就是批量生产武神强者了么？

　　这样的圣子，在灵性融合的过程中很容易把李朕宇宙的法则之力成功，再加让他们八十一股九级灵融合后获得的那个机会，可以很快把任何一个宇宙的法则之力再次修练成功。

　　如此，这样的圣子，几乎都可以很快成为同修两个宇宙法则之力的低级武神。

　　这样的武神强者，战力不小。

　　不知道圣地现在有多少个这样的圣子？

　　若是能够批量产生，这对他们李朕宇宙武神强者的实力增涨，不可估量。

　　“这三个圣子都是正好经过选拔，最近打算让他们冲击武神境界的人选，他们三人的综合成绩是最好的……”一个武神强者连忙道。

　　顿了顿，这个武神强者继续道：“以前很多圣子因为增加灵性的天材地宝不太够的原因，被涮下来了，但他们别的成绩很好，那样的圣子大概可以找到五六十个，其他就要再筛选了……”

　　“好，那先把他们找来，统计部做好准备一些增加灵性天材地宝的调配。”李天目光中精芒微微一闪，说道。

　　“是，圣主。”这个武神强者点头道。

　　呼——

　　话音一落，这个武神强者瞬移离开。


第787章 萧飞和南宫华

　　圣地空间本就是一个很高级的空间法宝，汇聚李朕宇宙的无穷精华后，被这种精华力量蕴养了三千多万年，现在这个空间法宝的能力十分惊人，可以说是李朕宇宙的镇宇宙之宝。

　　圣地空间不仅可以御敌，在圣地空间修练，也可以事半功倍。

　　云枫把血色小塔空间里的一些人也放出来，让他们在圣地空间修练。

　　圣地空间有许多武神强者坐镇，安全不用担心。

　　云枫把圣地给他的那些可以增加灵性的天材地宝，也都用在这些人身上，现在许多人的天赋灵都达到八十一股九级。

　　“可惜他们不是九灵天赋，不然他们就能把他们的灵性融合成九股十级灵，然后快速晋升武神之境了……”云枫看着面前正在修练的众人，微微一叹，可惜道。

　　“嗯？”就在此时，云枫忽然转身，目光朝一个方向看去，精神力随之散发。

　　……

　　圣地空间核心处的一个广场上。

　　“萧兄，本来我以为我们这次没有被选上，要好久才能参加下一次选拔，没想到这么快我们就要被圣地大力培养了，刚才我们圣地一下产生了三个新武神，按照长老刚才说的，我们这次百分之百能够进入武神之境，至于以后能够走多远，要看我们以后的际遇……”一个英俊的青年男子，看着身边一个同伴，大笑道。

　　这个英俊青年男子口中的萧兄年龄看起来和其差不多大，身材挺拔，面色中带着一丝正气。

　　“百分之百进入武神之境……”听到英俊青年男子的话，这位萧兄心中微微激动，轻声道。

　　武神之境，这可是无数宇宙中的顶级境界，从此与天地同寿，甚至可以闯荡李朕宇宙外的天地。

　　到时，也可以回去了……

　　你还好么……

　　一转眼，十多年过去了，当时我们遇的匆忙，离的也匆忙，这次回去之后，我一定好好陪你，并拼尽全力，让你以后也进入武神之境，从此我们夫妻一起与天地同寿。

　　这位萧兄心中暗道。

　　“是啊，百分之百分进入武神之境，这简直不敢想像，但刚才我们圣地一下出了三个新武神，这件事情又是长老亲口说的，应该没有问题。”英俊青年男子目光中精芒微微闪烁，语气微微激动道。

　　“萧兄，我跟你说的那个秘境，若是我们达到武神之境，联手进去，一定可以收获不菲，等我们两人进入武神之境后，便联手进去如何？”接着，英俊青年男子目光看着萧姓男子，目光热切道。

　　“这个……南宫兄，我想先回去看看……”萧姓男子眉头微微一皱，道。

　　“萧兄，你不是一直想自己进入武神之境后，把嫂子也提升到武神之境么？这个秘境是十级文明的遗迹，里面很可能有让人达到武神之境的机遇，就算没有，若是我们在里面找到几艘十级文明级别的战舰，把它们炼化成灵舰，一艘十级文明级别的灵舰实力便可匹敌一名低级武神的实力，到时侯我们联手到其他宇宙闯荡，也有了不低的实力，可以获得更好的机遇。”英俊青年男子笑着说道。

　　十级文明级别的灵舰？

　　萧姓男子心中一动。

　　不可否认，十级文明级别的灵舰对他的诱惑力很大。

　　他这位朋友说的不错，若是他们能有几艘十级文明级别的灵舰，那么他们联手就相当于更多武神强者的联手，到时侯闯荡其他宇宙，他们也有更强的本钱，有能力获得更好的际遇。

　　武神之境并不是那么好突破的，一个低级文明星域的普通人想突破到武神之境，更是极难，若是没有天大际遇，那几乎是不用想的事情。

　　要不然，一个宇宙的武神强者也不会那么少。

　　也不会一个宇宙动辄几十万年几百万年甚至几千万年才出现一个武神强者。

　　这个秘境是他这位朋友发现的，若是这次邀请他，他不去，这位朋友可能就会邀请其他人去了。

　　他这位朋友的话，并不是传音，而是直接说出来的，萧姓男子已经感觉到，周围已经有不少人把目光看向他们两人。

　　“十级文明的遗迹？”

　　“可能有十级文明级别的战舰？”

　　事情也正如萧姓男子所担心，一些人看着两人很快微微吃惊道。

　　“你叫南宫华是么？”

　　就在此时，一个声音在这片空间中淡淡响起。

　　呼——

　　一道白色人影出现在两人身边不远处。

　　身穿白衣，少年模样，正是云枫。

　　“嗯？瞬移？”

　　看到云枫出现，这里的一群人顿时再次吃惊道。

　　这里可是圣地空间，一般人可不能在这里瞬移，没有资格，也没有实力。

　　能在圣地空间里瞬移的，最起码也是武神强者。

　　武神强者，在他们圣地一般也是长老。

　　“嗯？没有长老标志？”一群人下意识的就要向云枫行礼，但很快，他们就发现面前这个少年衣服上竟然没有长老标志。

　　“是他？”

　　“他是那个云枫？”

　　“他是前段时间我们李朕宇宙出现的那个新武神云枫？”

　　很快，一些人认出云枫，顿时瞳孔微微一缩，低声道。

　　云枫成为圣地的太上长老，现在还只有圣地的武神强者知道，武神强者以下的成员并不知道。

　　“云枫武神，我就是南宫华，不知道云枫武神找我有什么事情……”英俊青年男子看到云枫问他名字，连忙道。

　　语气虽然有些惶恐，但其实并没有惶恐之意。

　　南宫华知道云枫是武神强者，若是以前，这样的人物找他，他的心境会真的惶恐，但此刻，他们刚被圣地长老告知，他们很快就会百分之百成为武神强者。

　　云枫也不过只是一个刚晋升武神之境的低级武神，如此，南宫华又岂会惧云枫？

　　他可是圣地一直培养的子弟，忠心和各方面都是经过层层考验的，云枫呢？只不过是一个野路子出身的武神强者罢了，只要他能够进入武神之境，地位定会超过对方。

　　南宫华心道。

　　南宫华把云枫当做他们圣地招揽的普通武神强者了，觉得云枫在圣地武神强者中的地位不高。

　　没看到云枫衣服上都没有圣地长老的标志么？按照惯例，他们圣地若是出现新武神，一般都会立刻被升职为圣地长老，云枫来他们圣地一段时间了，现在还没有成为圣地长老，在他们圣地武神强者中的地位可见一斑。

　　云枫冷冷地看着这个南宫华。

　　开口问，只不过是一个形式，事实上，他从这个南宫华的精神气息中已经确认对方的身份。

　　这个南宫华，正是当初迫害小诺亲生母亲南宫岚的那个人。

　　南宫岚，名字本来叫南岚儿，七级文明兰羽帝国南家的大小姐，家族败落，被人追杀，最后被圣地弟子萧飞所救，两人很快在一起，有了南诺，有一天，萧飞不告而别，最后拜托朋友南宫华照顾南岚儿，结果，南宫华把南岚儿霸占，带到蓝源帝国南宫家族，南岚儿成为南宫家族的主母南宫岚。

　　南岚儿等萧飞十几年，一直等不到信息，最终心性大变。

　　随后就是小诺被南岚儿送到五级文明做“圣女”的事情……

　　那个“圣女”和圣地的圣子可有着天地之别……那是南岚儿要报复萧飞，十几年无音讯，让一个朋友照顾他，反让她受到极大侮辱……

　　整个事情的罪魁祸首就是南宫华！

　　南岚儿临死前，把整个事情的经过告诉了他，同时把两人的精神气息也告诉了他。

　　刚才，云枫便是感觉这两人的精神气息，才过来的。

　　“若是我没猜错，你就是萧飞吧？”云枫扭头看向南宫华身边的萧姓男子，淡淡道。

　　萧飞，可以说是小诺的亲生父亲。

　　从这个萧飞的眉宇中，云枫可以看出小诺的一些影子。

　　看着面前的萧飞，云枫心中一时不知道该什么感觉。

　　从一个人的精神气息，可以看出一个人的性格，那个南宫华表面的精神气息还好，但内心深处的性格极其肮脏，只不过这丝极其肮脏的部分，被其掩饰的极好，恐怕一个高级武神检测南宫华，也发现不了这一点。

　　每个人性格中都有好的一面和不好的一面，俗话说，成佛成魔，一念之间，人心最是难测。

　　若不是他有血色小塔让他拥有超强的感觉，他也不会觉得这个南宫华有大问题，只会觉得有问题，但问题不大。

　　至于萧飞，云枫感觉，性格应该还不错。

　　只可惜……

　　云枫心中微微摇头。

　　“云枫武神，我是萧飞，云枫武神您有什么吩咐吗？”听到云枫问他名字，萧飞连忙微微低头，恭敬道。

　　微微低头，以示尊敬。

　　“你们两个应该认识南岚儿吧？”云枫淡淡道。

　　南岚儿！

　　南宫华和萧飞身体同时一震。

　　萧飞心中微微激动，有一丝欣喜，云枫武神问他这个问题，莫非是见过岚儿？

　　十几年前，他走得匆忙，没有来得及给对方打招呼，后来让南宫华照顾下对方，但南宫华十几年前也回圣地了，不知道对方现在的情况如何了，他很是挂念。


第788章 愤怒

　　听到云枫这句话，南宫华心中则是有些惊慌，南岚儿，他当然认识，但他对南岚儿可没做什么好事，云枫武神问这个问题，难道知道什么？若是云枫武神知道这件事情，再把这件事情说出来，该怎么办？南岚儿是萧飞托他照顾的人，朋友妻不可欺，他却强占了南岚儿，这件事情若是被云枫说出来，恐怕会影响他在圣地的形象，现在正是他被圣地大力培养的关键时刻，若是一不小心，被踢出了局，那他可哭都找不到地方哭去。

　　百分之百晋升武神之境，这机遇太大了，若是失去这次机遇，他会后悔一辈子！

　　“云枫武神，您……您见过岚儿吗？她现在怎么样？”听到云枫的话，萧飞立刻抬头，有些忐忑又有些惊喜地看着云枫，声音微颤道。

　　南宫华脸色快速变幻，不知道云枫接下来会说什么。

　　“她自杀了……”云枫淡淡道。

　　呼——

　　南宫华心中松了口气。

　　南岚儿自杀了，这下什么事情都没有了。

　　死得好！

　　南宫华心中冷哼一声，道。

　　这南岚儿留着也是一个祸害，就算没有自杀，他回去也会把对方杀掉！

　　当然，若是萧飞愿意和他去那个秘境，他若是能在那个秘境里杀死对方，那么不把那个南岚儿杀死也行！

　　萧飞，我们刚认识的时侯，你在我面前不是很厉害么？你在我面前不是高不可及的存么？最终你这样高不可及的存在，还是要被我追上，还是要被我杀死，甚至你的女人还要被我玩，还要给我生孩子，你死后，你的女人却一生一世都要被我玩弄！

　　南宫华心中狰狞道。

　　不得不说，南宫华的心理是十分变态的，原本他只是四级文明星域的一个普通天才，九灵天赋若是不被人发掘，便和普通天才差不多，萧飞算是他的发掘者，引路人，只因为他刚认识萧飞时，萧飞的实力比他高太多了，在他心里形成了高不可攀的形象，便引起了他的疯狂忌恨，引起了他想把对方的一切毁灭，踩在脚下的心理，似乎只有这样才能抹灭他低级文明出身的烙印！

　　不过，现在这个女人死了！

　　死了也行，一了百了！

　　只是，这个云枫找到他们，提起这个事情干嘛？

　　想到这里，南宫华不由再次皱起眉，暗道。

　　“什么？岚儿死了？岚儿自杀了？怎么可能，她怎么可能死，她怎么可能会自杀，我还没有回去找她，她怎么会……”听到云枫的话，瞬间，萧飞脸色煞白，失魂落魄的不断道。

　　“云枫武神，您说的是真的么？岚儿真的死了吗？她怎么会自杀……”萧飞失魂落魄了半晌，猛然再次抬头，目光紧盯着云枫，眼睛通红道。

　　“嗯，她真的死了。”云枫点点头，心中微微叹了口气。

　　说起来，那南岚儿自杀和他也有很大的关系，因为他粉碎了她报复萧飞的行动。

　　不过，那南岚儿有多爱萧飞，他也可以清晰地感觉到，俗话说，有多大的爱，就有多大的恨，南岚儿那种强烈的恨意正是从强烈的膦转化的，她用自己和自己爱的人的女儿，报复自己爱的人，若是真的做成了，那么心里一定也会极度后悔。

　　事实上，不管南岚儿后悔不后悔，他都会粉碎她这个行动。

　　这可是有关小诺的事情，这个世界上，谁伤害小诺都不行，哪怕是小诺的亲生母亲。

　　也正是因为那南岚儿是小诺的亲生母亲，他才给了南岚儿讲她故事的机会，也最终决定饶过南岚儿。

　　若是别人，他才不会管对方因为什么原因伤害小诺的，直接就灭杀了对方。

　　害死南岚儿的人是谁？

　　南宫华是最大的凶手！萧飞也跑不掉！

　　若不是萧飞让南宫华去看南岚儿，怎么会发生这些事情？

　　不过，若不是发生那些事情，他也不会认识小诺，后面的事情也不会发生。

　　想到这里，云枫的心情一时间有些复杂。

　　“这是她自杀前说话的影像……”想着这些，云枫意念一动，把当时发生的事情形成一个影像传给萧飞。

　　萧飞怔了怔，接着沉默地把精神力沉入云枫传来的影像中。

　　“十八年前，七级文明兰羽帝国，我们南氏家族遭遇大难……我被兰羽帝国各方势力追杀的时侯，被一个人救下……他的名字叫萧飞……他来自一个叫做圣地的地方……他当时对我很好，我们很快就在一起了，但很快他就离开了，他走的时侯，没有给我说……”影像中，南岚儿声音柔和地说道。

　　岚儿！

　　萧飞心中一痛！

　　对不起，对不起，我当初不该一声不说的离开的！

　　但是，我当时实在不得已，我当时被一个强大的敌人盯上，一心想着尽快引开他，不想因为我和你联系，让他盯上你！

　　后来因为圣地要选拔武神种子，为了我们的未来，我要全心修练，不能回去……

　　对不起！对不起！

　　“他可能没想到，我怀孕了……呵呵……我等了他一年的时间，都没有等到他……然后，小诺出世了……”影像中，南岚儿自嘲道。

　　怀孕了？小诺？

　　萧飞脑海中一声轰响。

　　岚儿怀孕了？他有孩子了？孩子的名字叫小诺？

　　“这个时侯，我又遇到了一个人，他叫南宫华……他出身蓝源帝国南宫家族，我遇到他后，他强行占有了我，并把我带到蓝源帝国，我怕小诺受伤害，就对他谎称，小诺是我当时收留的一对夫妻的孩子，后来，我让那对夫妻带着小诺在蓝源帝国随便找个小地方，隐藏了起来……没多久后，南宫华也离开了，但我怀了南宫源……”影像中，南岚儿的声音，开始变得平静。

　　“我恨那个南宫华，我想报复他……但是我当时的力量很弱，我们南家灭族那一战中，我受了伤，天赋灵性掉到了五级……为了报复他，我把南宫源生下……之后，我花费大量精力，一步步把南宫家族掌控在手上……我想等着那南宫华回来，报复他……可是，直到我把整个南宫家族彻底掌控在手中的时侯，我发现一件事情……那个南宫华从那次离开后，就再也没有回南宫家族了，而且好像很久也不会再回来……我不断调查……然后又发现了一件事情……”

　　“原来，那南宫华，也是圣地的人……呵……他是萧飞托的朋友，照顾我的……”影像中，南岚儿再次自嘲的道。

　　“他做的很好……他走的时侯，没有给我说一下，我一直等他，却一直等不到……他托人来照顾我……却是那样照顾我的……呵……”影像中，南岚儿冷笑道。

　　“后来，我决定，我要让他和我的女儿为他那个背叛他的朋友和我两人的儿子铺路，让我和他的女儿，不惜做这个世界上最肮脏的事情，让他那个朋友和我两人的儿子因此一步步走上强者之路……到时侯，我会让他知道这一切，看到这一切，我想看看他到时会有什么感觉……”影像中，南岚儿声音冰冷道。

　　“云枫，可惜在我心境没有变之前，没有遇到你，否则，我可能不会这样做，小诺也就不会死……”

　　“我现在想说的是，若是你以后遇到一个来自圣地叫做萧飞的人，告诉他，曾经他有一个女儿，被我害死了……我对不起他……”

　　……

　　一个巅峰半步武神的阅读速度很快，云枫传来的影像很快被萧飞看完，从看到一个地方开始，萧飞的身体就开始颤抖，脸色发青发白。

　　“南宫华！你……你简直是个畜牲……”萧飞猛然转身，怒极地看向一旁的南宫华，声音嘶哑的怒吼道。

　　“噗——”一句话说完，萧飞直接喷出一口鲜血。

　　他这是气极的反应！

　　他一生光明磊落，早年带南宫华进入圣地，用心教导南宫华修练，把南宫华当好朋友看，没想到南宫华竟然对他的岚儿做出如此畜牲之事！

　　竟然是他害死了岚儿！

　　若是当初他不让南宫华去看岚儿，也不会有这样的事情！

　　岚儿也不会……也不会死！

　　他们的女儿……也不会死！

　　“轰——”萧飞一口鲜血喷出后，意念一动，一柄金光灿烂的长剑被他放出，全力朝着南宫华劈去。

　　“什么？”

　　“发生什么事情了？”

　　“萧飞竟然对南宫华出手？”

　　“这是萧飞的金光剑，下品神器……”

　　看到这一幕，周围许多优秀圣子大吃一惊，不可置信道。

　　南宫华和萧飞的关系，平时是十分不错的，究竟发生了什么事情，让萧飞对南宫华如此出手。

　　要知道，在圣地空间是不能随便出手的，否则就是大罪，现在他们都被选为武神种子，并且圣地长老已经说了要大力培养，这个培养会让他们百分之百的晋升到武神之境，萧飞这个时侯如此做，难道不怕长老治他的罪，把他从武神种子中去除？

　　都使出了下品神器金光剑，这分明是全力出手啊！

　　到底发生了什么事情！


第789章 太上长老？

　　当看到萧飞的身体颤抖时，南宫华心中就暗道不好，很快，事实就印证了他的这种感觉，萧飞竟然对他出手了，还是全力出手，还是在这里！

　　“萧飞，你疯了，这里是不允许动手的，长老们很快就会过来，你竟然敢在这里对我动手？”南宫华又惊又怒道。

　　萧飞此刻发出的攻击很强，南宫华也不敢站着不动，更不敢小视。

　　“轰——”

　　南宫华意念一动，一柄黑色长刀出现，朝萧飞的金光剑挡去，同时强大的半步武神领域融入他的攻击和防御中，增加着他的攻击和防御威力。

　　“轰——轰——轰——”

　　眨眼之间，两人就交手数十次，中间不断爆发出强大的爆炸声。

　　“下品神器墨月刀……咝……这两人……”

　　周围一群人看到这一幕，微微倒吸凉气道。

　　事情闹大了！

　　现在两人打成这样，一定会惊动圣地的长老，等圣地的长老过来，一定会惩罚两人！

　　“好像是因为云枫武神对萧飞说了什么？两人才打起来的？”

　　“不知道云枫武神对萧飞说了什么……”

　　一些人突然想起云枫刚才好像对南宫华和萧飞做了什么事情，正是这个事情才让萧飞和南宫华两人之间起了变化，这些人不由目光看向云枫，低声道。

　　“是谁在这里打斗，好大的胆子……”就在这时，一道威严的声音响起，冷声道。

　　呼——

　　一个身穿灰色带着金边长袍的老者出现在这个广场上。

　　圣地的武神强者来了，这是圣地的一位长老李自然。

　　“李自然长老……”

　　“李自然长老来了……”

　　“萧飞和南宫华的打斗，惊动了长老……”

　　周围一群圣地圣子看到这个老者，瞳孔微微一缩，纷纷低声道。

　　轰——

　　就在这时，李自然意念一动，强大的武神领域朝南宫华和萧飞覆盖过去。

　　李自然只是低级武神巅峰之境，但制止南宫华和萧飞这两个半步武神巅峰停止打斗轻而易举。

　　“轰——”

　　一声巨响后，打斗中的南宫华和萧飞分开。

　　半空中的萧飞，眼睛通红地紧盯着南宫华，一动不动。

　　“李自然长老！”南宫华微微平复了一下凌乱的气息，看向李自然，语气惶恐的恭敬喊道。

　　心里面，南宫华暗骂，萧飞这个白痴，就算知道了南岚儿的事情，也不要这个时侯闹事，难道不知道这件事情现在闹大，对他们两人都没有好处吗？要闹，也要等他们都接受了圣地这次的培养，晋升到武神之境再闹。

　　云枫先是提起南岚儿，接着传给萧飞一个影像，萧飞接着就是这种反应，南宫华如何猜不到，云枫肯定给萧飞说了南岚儿的什么事情？

　　“李自然长老，这南宫华禽兽不如，我和他有不共戴天之仇，萧飞愿意放弃这次的圣地培养，也要杀了这南宫华……”萧飞深深吸了口气，再次愤怒地看了南宫华一眼，把目光转向李自然，拱手沉声道。

　　“哦？”

　　圣地一群高层正心情高兴地商议大力培养圣地成员的事情，没想到两个小辈竟然在这里打了起来，李自然心中本来正有些怒气，听到萧飞这话，不由有些吃惊。

　　李自然可知道，他们当中已经有人对这些优秀圣子说过了，这次几乎可以百分之百把他们培养到武神之境。

　　这萧飞竟然宁愿放弃这次圣地的培养，也要杀了那南宫华，两人之间到底发生了什么事情？

　　“萧兄，我们之间是不是有什么误会，我南宫华做事自认对得起天，对得起地，你不要听别人的一面之词，就误会了我……”南宫华面色阴沉地看着萧飞，意有所指的冷声道。

　　“一面之词？这是岚儿临死前留下的影像，我现在把它放出来，就让大家看一下你南宫华是什么人……”萧飞怒笑道。

　　说着，萧飞意念一动，把一个影像在众人面前展开。

　　“十八年前，七级文明兰羽帝国……”影像中，南岚儿的声音再次柔和响起。

　　……

　　很快，影像结束。

　　“原来如此……”

　　“怪不得萧飞如此生气……”

　　“若这件事情是真的，那南宫华还真是畜牲不如……”

　　周围一群圣子看着这个影像，脸色不断变化，纷纷道。

　　“南宫华，现在你还有什么话说？我和你的仇，不共戴天，今天不是你死，就是我活！”萧飞目光冷冷地盯着南宫华，道。

　　“萧兄，影像可以做假，我可以肯定的告诉你，这影像不是真的……”南宫华一脸平静，说道。

　　“云枫武神，我和你无怨无仇，你为什么要害我？我是萧兄在低级文明发掘，又一手带着成长的，我和萧兄的关系亲如兄弟很多年，圣地很多人都知道，你这样做，到底什么目的？”接着，南宫华转身，目光看向云枫，语气中带着一丝悲愤道。

　　“嗯？”听到南宫华的话，周围所有圣子都不由一怔。

　　这个影像是假的？

　　一群圣子的目光不由向他们不远处的云枫看去，心中也跟着生出一丝狐疑。

　　他们和南宫华也算是都有过接触，南宫华是一个什么样的人，他们也都有些了解，他们都是半步武神巅峰的顶尖人物，很多时侯更相信自己的感觉和判断，更何况，他们这些人都是从许多圣子当中选拔出来的，其中圣地选拔的标准还有对一个人性格和思想的要求，若南宫华真是这样的人，那么圣地的长老不可能感觉不出来，要知道，圣地层层选拔圣子的长老，其中可是有高级武神。

　　一系列念头，在这群圣子脑海中一瞬间闪过，想到这里，一群圣地圣子看着云枫的目光渐渐不善起来。

　　如此陷害他们圣地的圣子，不知道这个云枫什么目的？

　　云枫一个低级文明出身的少年，竟然独自修练到武神之境，还被圣地主动招进圣地，不遭人嫉是庸材，这群圣地圣子本就是绝世天才人物，云枫的成就，让他们心中均不由生出一丝或多或少的嫉妒，此刻这件事情立刻让他们这种心理爆发出来。

　　南宫华表情悲愤地看着云枫，心中却是阵阵冷笑。

　　心里，他恨极了云枫。

　　现在正是他的关键时刻，机遇不容有失，云枫竟然暴露出他这样的事情。

　　他已经决定，这件事情他决不承认。

　　曾经，他在一个秘境中得到一件法宝，这个法宝可以让别人感觉不到他内心里的想法，甚至可以让对方感觉到他想让对方感觉的想法，这件法宝连高级武神也可以瞒过，他已经在圣地长老身上试过，只要他不承认，他不信圣地有人可以查探到这件事情。

　　就算圣地把这件事情调查到低级文明星域，调查到这件事情发生时在场的那些势力身上，他也不会担心。

　　首先，谁知道南岚儿是不是在说谎？

　　其次，谁知道是不是别人欺骗的南岚儿？

　　这是一个科技世界，什么事情都有可能发生！

　　有人扮作他，做出伤害南岚儿的事情，也不是不可能！

　　到于目的，谁知道？

　　云枫，你万万想不到，我有一个法宝可以隐藏我内心深处的思维，你想暴露我曾经做的事，那么你就自食其果吧，哈哈！

　　看看圣地是相信你，还是相信我！

　　南宫华心中冷笑。

　　这样想着，南宫华意念同时催动他脑海空间中的那件法宝，让他内心深处的思维在其中隐藏的更深，显露在外面的是纯粹的悲愤，冤枉。

　　南宫华这个样子，让他对面的萧飞也不由一怔。

　　“云枫武神？”云枫站在一群圣子中间，身体里的强大气息并没有散发，所以李自然一时间也没有感觉到云枫在这里，看到南宫华这个样子，李自然顺着南宫华的目光，顿时看到云枫，心中不由大吃一惊。

　　别人不知道云枫现在是圣地的太上长老，他可是知道的。

　　云枫武神会冤枉南宫华？开什么玩笑！

　　若是别人，还有可能冤枉南宫华，云枫绝对不会，云枫可是和他们老祖称兄道弟的人物！

　　“李自然参加太上长老！”看到云枫的瞬间，李自然立刻意念一动，身体闪到云枫跟前，恭敬道。

　　“太上长老？”

　　“什么？这云枫是太上长老？”

　　“这云枫是哪里的太上长老？”

　　看到这一幕，周围一群圣地的优秀圣子大吃一惊，纷纷失声道。

　　“大胆！云枫现在是我们圣地的太上长老，你们还不过来参见？”看到一群圣子这样反应，李自然立刻扭头，目光凌厉地看着这群圣子，大喝道。

　　圣地各个等级之间虽然不是太森严，但普通成员对圣地高层的态度，还是要十分尊敬的，越高级的成员，越要如此。

　　圣地不同于普通势力，圣地的很多武神强者，都是圣地花费大力气培养出来的，若是你心中对圣地叛逆，那么圣地花费大力气培养你干嘛？

　　现在这些圣子，都是圣地准备要大力培养成武神强者的优秀成员，更不能出现对圣地太上长老不尊敬的事情了。

　　这群圣子若是有谁是这种心态，那么他们圣地高层就坚决不会让他们参加这次的培养了。


第790章 南宫华死

　　“竟……竟然是我们圣地的太上长老……”

　　“天……”

　　一群圣子彻底惊呆了，云枫竟然真是他们圣地的太上长老。

　　不过，周围一群圣子的反应也快，很快就朝云枫行一个圣地中最尊重的礼节，忐忑的齐声喊道：“属下参加太上长老！”

　　“不用多礼。”看到周围一群圣子和李自然的反应，云枫微微点头道。

　　接着，云枫微微扭头，目光再次看向南宫华，眼睛微眯。

　　这个南宫华身上有一件法宝，可以遮掩内心深处的气息，此刻他感觉到这件法宝了。

　　本来，这南宫华不催动这件法宝，高级武神仔细感应他内心的想法，还能感觉到一丝蛛丝马迹，现在南宫华催动这件法宝，他估计就算高级武神，也感应不到这南宫华内心想法的气息。

　　怪不得，这个南宫华可以毫无顾忌的污蔑自己。

　　他若是一个普通武神强者，恐怕还真能让这个南宫华从这件事情中逃脱。

　　“太……太上长老……”南宫华瞪大眼睛，不可置信地看着云枫，结结巴巴道。

　　他万万没想到，云枫竟然是圣地的太上长老。

　　这太不可置信了，这怎么可能？

　　他原本以为，云枫只是被他们圣地随意招进圣地的一个普通低级武神，地位在他们圣地武神强者中很低，没想到云枫竟然是他们圣地的太上长老，这反差也太大了！

　　萧飞却是心中一凌。

　　云枫竟然是他们圣地的太上长老？

　　得知这件事情，萧飞盯着南宫华的眼神，再次冷冽起来。

　　云枫既然是他们圣地的太上长老，那么这件事情多半不会有假。

　　萧飞在圣地生活很久，他对他们圣地长老们的语言还是很相信的。

　　实力越强的长老，说的话越不会有问题。

　　太上长老的话，更是十分神圣。

　　“就……就算你是我们圣地的太上长老，你也不能随意污蔑我……”看到周围许多人的心里发生变化，南宫华心中一激灵，连忙看着云枫，狡辩道。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，南宫华身上立刻飞射出一个黑色圆盘法宝，云枫一伸手，把这个黑色圆盘法宝招到他的手中。

　　“我的法宝！”看到这个黑色圆盘法宝飞出他的脑海，南宫华一脸惊慌的大喊道。

　　呼——

　　与此同时，南宫华意念一动，身体就要朝云枫闪去，要抢回法宝。

　　“砰——”

　　然而，不等他的身体到云枫跟前，云枫意念一动，这南宫华的身体就倒飞出去，狠狠地撞在这个广场上的一个建筑物上。

　　“云枫，你竟然抢我的法宝！你污蔑我，一定是为了抢我的法宝！”南宫华又惊又怒地看着云枫，大吼道。

　　“嗯？”看到这一幕变化，所有人再次吃了一惊。

　　云枫竟然取走了南宫华身上的一件法宝，难道真如南宫华所说，云枫是在污蔑他，就是为了他身上这件法宝？

　　云枫此刻的行为，让许多人不由这样猜测。

　　“太上长老这是……”李自然也微微一怔，不知道云枫这样做是什么情况。

　　“大家再看看他身上的精神气息吧……”云枫淡淡道，说话间，意念一动，把他手心的法宝碾成粉碎。

　　这个法宝只是拥有奇特的能力，等级并不高，碾成粉碎十分容易。

　　“南宫华，刚才那个影像里所说的事情，你告诉大家，是不是真的？”云枫目光冷冷盯着南宫华，冷声道。

　　南宫华失去那个黑色圆盘法宝的瞬间，他身上隐藏起来负面气息全部爆发出来，听到云枫的询问，南宫华脑海中更是忍不住思考起这件事情。

　　“南宫华的精神气息变了……”

　　“那件法宝似乎拥有掩盖精神气息的能力……”

　　周围所有圣子这时也感觉到南宫华身上的变化，不由纷纷吃惊道。

　　“原来如此……”李自然看着南宫华，眼睛微眯道。

　　南宫华精神力中蕴含的一些精神气息，周围这些圣子感觉不到，他这个武神强者却是感觉得清清楚楚。

　　很明显，刚才那个影像是真的，不仅如此，这个南宫华的性格和思想，根本不符合他们圣地的一些选拔。

　　只不过，南宫华拥有一件法宝，可以隐藏改变精神气息，让人感觉不出他真实的性格和思想如何。

　　没想到，这南宫华竟然有一件这样奇特的法宝，竟然连圣地的高级武神长老都瞒住了。

　　“南宫华，你现在还有什么话说？”李自然目光冷冷看着南宫华，冷声道。

　　周围一群圣子看南宫华的目光，渐渐也变了。

　　事情十分明显了，南宫华说云枫污蔑他是为了抢他的法宝，云枫却直接把手中那件法宝碾成粉碎了，说明云枫根本不是因为要抢他的法宝污蔑他的。

　　南宫华恐怕真的做了那样的事情！

　　“不，不，那个影像里所说的事情不是真的，我没有做那样的事情，请李自然长老相信我，请大家相信我……”南宫华心中惊慌的连忙摇头，快速说道。

　　“南宫华，你该死！”萧飞却是再也忍不住，看着南宫华的目光，再次变得愤怒，身体闪向南宫华，再次对南宫华动起手来。

　　周围一群圣子看着这一幕，没有动。

　　李自然看着这一幕，没有动。

　　云枫看着这一幕，也没有动。

　　这一战，他们不好插手，这是萧飞和南宫华的一战。

　　“轰——轰——”萧飞疯狂燃烧着身体里不多的法则之力，疯狂地对南宫华发出铺天盖地的强大攻击。

　　本来南宫华和萧飞两人的实力差不多，但南宫华刚才已经被云枫的意念击伤，此刻心神也有些失守，更没有萧飞拼命的心理，瞬间就落入下风。

　　“轰——轰——轰——”

　　南宫华勉力抵挡着萧飞的疯狂攻击，眨眼两人再次交手数十次上百次。

　　南宫华节节败退，很快被萧飞再一次打飞出去后，下品神器金光剑一剑刺穿他的身体，把他钉在这个广场上的一个建筑物上。

　　这一剑刺在南宫华的心脏上，其中带着强大的威能，让本就受伤的南宫华全部的生机顿时支离破粹，并不断损毁着他身体里的一切力量和生机，这一刻，他没有一点力气反抗了，若是没有人救他，他很快就会死亡。

　　整个现场，一片寂静。

　　“呵……呵……”挂在建筑物上的南宫华，似乎知道了他的结局，口中不断流着鲜血，凄惨地笑了。

　　“南宫华，我萧飞自认待你不薄，把你当做我最好的朋友，你为什么要伤害岚儿？”萧飞目光冰冷的似乎要冻住全世界的东西，看着南宫华，一字字道。

　　“待我不薄……呵……呵……待我是不薄吧……但我就是看你不顺眼……当初你发现我时，你的实力那么强大，所有人尊敬你，你可以高高在上的教我许多东西……我忌妒你，不行么？当你告诉我，我和你有一样的天赋时，我就发誓一定要超过你，有一天把你的一切踩在脚下……”南宫华冷冷一笑，一字字道。

　　听到南宫华这话，周围许多圣子微微张大嘴巴。

　　这南宫华也太变态了，竟然有这样的心理？

　　只因为萧飞见他时，比他强大太多，就遭他这样忌妒？

　　怪不得，这个世界上有一句话说，忌妒可以让一个人变得很疯狂。

　　有时侯，一丝微弱的忌妒就可以把一个人的心完全改变。

　　他们曾经见过忌妒心重的，但他们从来没有见过忌妒心这么重的。

　　要知道，当初可是萧飞发掘的他，并把他一手带得越来越强大，萧飞可以说是南宫华的恩人，这个恩很大，这样还能被他如此疯狂地忌妒？然后做出那样疯狂的事情？

　　“原来如此……”萧飞神色有些恍惚道。

　　他万万没想到，南宫飞竟然是因为这个原因才做的那些事情，原来如此。

　　萧飞很快回过神，看着南宫华，凄惨一笑，道：“这件事情怪只怪我萧飞瞎了眼……竟然没有认出你这只白眼狼……看来，岚儿是我害死的……呵……”

　　“呵呵，萧飞，你眼光不错，南岚儿的身体不错，啧啧，特别是她想反抗却反抗不了的时侯，那种感觉很不错……没想到，她最后还给我生了一个儿子，呵呵……”南宫华讥讽笑道。

　　“你该死！”听到南宫华这话，萧飞目光一冷，语气冰冷道。

　　“轰——”

　　话音一落，萧飞意念一动，插在南宫华胸口的剑猛然炸开，把南宫华的身体炸成粉碎。

　　南宫华死了。

　　七十多道九级灵从南宫华身体爆炸的地方飞向云枫手中的血色小塔，被血色小塔很快炼化成一滴滴九级灵液。

　　“萧飞多谢太上长老告知萧飞这件事情，让萧飞报此大仇，不然萧飞现在还被南宫华这个卑鄙小人蒙骗！”萧飞转身面向云枫，拱手弯腰行了一个大礼，语气沉痛道。

　　“你不必行此大礼。”云枫摇摇头道。

　　说话间，云枫意念一动，把萧飞虚空扶了起来。

　　“李自然长老，你带这些圣子去修练吧，萧飞我带走了。”接着，云枫扭头看向一边的李自然长老，说道。


第791章 武神批量产生

　　“好，太上长老尽管带走萧飞好了。”李自然连忙点头道。

　　呼——

　　云枫微微点头，意念一动，他和萧飞一起消失在这个广场。

　　再次出现时，两人已是在圣地空间的更深处。

　　“太上长老，萧飞知道自己刚才违返了圣地的规则，很重很重，萧飞不敢奢望圣地能够饶恕，但请圣地能够给萧飞一段时间，萧飞离开圣地办一件事情，办完之后，萧飞就算死也可以！”不等云枫开口，萧飞再次给云枫行礼道。

　　“你是打算去冥界寻找南岚儿和小诺的灵魂吧？”云枫淡淡道。

　　听到云枫这句话，萧飞身体微微一颤。

　　“不敢隐瞒太上长老，萧飞正是此打算，还希望太长上老能够允许萧飞去做这件事。”萧飞低头道。

　　他虽然是一个巅峰半步武神，但冥界并不是一般的地方，他若是进入冥界，很可能会遇到危险，若是死在冥界，那肯定不能再回来接受圣地的惩罚了。

　　“若是你离开圣地就是为了做这件事情，那这件事情你不用去做了。”云枫沉默片刻，开口道。

　　“太上长老！”萧飞猛然抬头，看着云枫，语气焦急道。

　　“我说你不用去做这件事情，并不是不让你做，而是你不需要做，南岚儿的自杀是灵魂毁灭，灵魂算是彻底消失在这个世界上，并没有进入冥界，你就算去冥界，也找不到她的灵魂。”云枫打断萧飞的话，语句慢慢道。

　　“什么？”听到云枫这句话，萧飞身体再次一颤，看着云枫，脸色变得惨白。

　　灵魂毁灭？灵魂彻底消失？

　　岚儿……竟然永远消失在这个世界上了么……

　　萧飞心中再次一痛，无尽的后悔再次在他心中蔓延。

　　“那……那我们的女儿小诺的灵魂……”萧飞失魂落魄半晌，意识终于恢复，有些恍惚地看着云枫，喃喃道。

　　“小诺，出来吧。”云枫再次沉默了一会儿，缓缓开口道。

　　呼——

　　云枫话音一落，一个女孩子出现在他的身边，不断流着眼泪地望着萧飞。

　　这个女孩子，正是南诺。

　　刚才发生的一幕，南诺通过云枫转过去的影像全看到了。

　　“小诺？”萧飞身体再次一颤，傻傻地看着云枫身边的南诺。

　　小诺？难道是他和岚儿的女儿？

　　“小诺灵魂毁灭的时侯，被我用一种方法停住了，她的灵魂进入了冥界，后来被我找到了。”云枫点点头，说道。

　　“我先离开一下，你们先说下话吧！”顿了顿，云枫说道。

　　话音一落，云枫的身体消失不见。

　　……

　　小诺和萧飞父女相见，众人知道这件事情后，各是一番唏嘘。

　　“没想到，小诺的身世竟然如此……”李天感叹道。

　　南诺的母亲是七级文明一个大势力的大小姐，父亲是圣地的圣子，九灵天赋者，在整个李朕宇宙也可以说身份高贵，幼小的她却流落到四级文明一个普通行政星的贫民区生活，若不是遇到云枫，下场可能很凄惨。

　　“那个南宫华，真是畜牲不如，萧伯父一剑把他杀了，真是便宜他了……”

　　“不错，应该让他生不如死……”

　　商无涯、楚少天一群人目光中冷芒闪烁，冷声道。

　　“太上长老，真是对不起，都是我们的失误，让圣地出现这样的圣子……”圣地一群长老，纷纷歉意地对云枫如此道。

　　若是普通圣地成员做了这样的事情，还可以说失查，但他们圣地层层选拔的优秀圣子做了这样的事情，就不是一个简单的“失查”二字可以形容的了。

　　要知道，那南宫华可是差一点就要被他们大力培养成武神之境的人物。

　　那南宫华的内心那么卑劣，万一真的培养成武神强者，还不知道会做出什么样的事情。

　　“这件事情怪不了你们，那南宫华身上有一件特别的法宝，那个法宝可以隐藏他内心的一些思想，若是他催动那个法宝，一般高级武神都感觉不出来。”云枫微微摇头，说道。

　　……

　　接下来几天，圣地空间中不断出现一个个新武神强者。

　　新武神诞生的气息对周围的修练者有很大好处，对周围的环境，对法则之力所属的宇宙，也都有很大的好处。

　　一个个新武神诞生，让圣地空间的环境变得好了不少。

　　要知道，三千多万年前，李朕灭了上千个武神强者，在李朕宇宙里直接灭杀的有近千个武神强者，才把李朕宇宙的潜能达到比现在五大宇宙还要高一些的程度，这其中大部分潜能都被圣地空间收拢，现在圣地空间的环境一下好不少，这种变好的幅度是十分恐怖的。

　　不过，若是有人知道圣地空间在几天时间里，一连诞生了五十六个新武神，估计就不会这么觉得了。

　　五十六个新武神，这是一个很恐怖的数字！

　　云枫和李天真的把武神强者量产了！

　　在圣地三千多万年的积累下，在云枫拿出的无属性灵液下，在李天强大的功法下，武神强者就这样量产出来了！

　　圣地空间中的无数人，一直处在新武神诞生的气息下，实力也是突飞猛进，简直每一秒都有一个新的变化！

　　最大变化的就是圣地的一群长老，本来一直停滞在低级武神巅峰的境界，突破到了中级武神境界，本来中级武神巅峰境界的，突破到了高级武神境界！

　　本来，圣地和星际执法组织，李家除了李朕外，只有二十二个武神强者，两个高级武神，四个中级武神，十六低级武神。

　　现在，李家这原来的二十二个武神强者，有四个高级武神，八个中级武神，十个低级武神。

　　短短几天时间，如此进步幅度不可谓不大。

　　加上这几天诞生的新武神，李家总共就有七十八个武神强者，再加上云枫，他们就有八十个武神强者！

　　这个武神强者数量，堪称恐怖！

　　若是加上李朕宇宙中其他的武神强者，李朕的武神强者数量就会突破一百一，这个武神强者数量可以和冥界那样的五大宇宙的武神强者数量比肩了！

　　除了武神强者，圣地普通成员的进步也十分大。

　　云枫身边一群人在圣地空间的一处地方静静修练。

　　“武神之境……武神之境啊……”楚少天睁开双眼，十分羡慕地看着新武神诞生的方向，羡慕道。

　　如此神话的境界，竟然就被一个个人接连突破了。

　　他也好想成为这其中一员……

　　可惜，他不是九灵天赋，不然修练起来就会容易许多，突破武神之境更是轻而易举！

　　楚少天摇摇头，闭上双眼。

　　这是天生的，羡慕不来，他还是赶紧修练吧，现在他所在的修练环境超级好，时间一点浪费不得！

　　上天已经对他够好了，让他跟了云枫这样一个逆天老大！

　　本来，他这一生都只能在四级文明一个小行政星上混的，现在却成长到如此惊人的程度，他该满足了！

　　他现在的境界对以前的他来说，已经是神话中的神话了！

　　要晋升武神之境，首先要领悟法则之力，把任何一个宇宙的法则之力修练成功，要领悟法则之力，首先意念之力要达到第九层后期境界，精神力和内劲也要达到九十九级，他还是先把这两个条件达到了……他不能像九灵天赋者那样快速修练到武神之境，他就自己努力领悟，争取达到！

　　云枫和李天也在修练。

　　在这样的环境中，两人修练其他宇宙的法则之力是不适合的，但修练李朕宇宙的法则之力却能进步神速。

　　“李朕宇宙的法则之力领悟到低级武神后期巅峰了……”云枫睁开双眼，轻声道。

　　从他开始在这里修练李朕宇宙的法则之力，到现在大概有六天时间，六天时间他把李朕宇宙的法则之力从低级武神初期巅峰提升到低级武神后期巅峰，这个速度可以说十分恐怖了。

　　若是其他宇宙的武神强者知道云枫这个修练速度，一定会震惊得不得了。

　　不过，云枫心中却对他这个速度感觉一般。

　　他们现在所在的修练环境很好，每个人的进步都很大，如此，他现在的进步感觉就不是特别大了。

　　“若是血色小塔多释放一点那种神秘力量，我现在的进步一定更大，把李朕宇宙的法则之力提升到低级武神巅峰期的巅峰都轻而易举……”云枫目光中一道道精芒微微闪烁，低声道。

　　“可惜，血色小塔里的神秘力量太少了，血色小塔本着要节省的规则，只会释放少量的神秘力量给我。”云枫微微摇头，轻声道。

　　李天只用了三天时间，就把李朕宇宙的法则之力从刚进入中级武神之境修练到中级武神之境巅峰中的巅峰。

　　他的修练速度很快，李天的修练速度更快。

　　不得不说，转世重修的修练者的修练速度很变态。

　　若不是李天把李朕宇宙的法则之力保持在中级武神之境对同修其他宇宙的法则之力更有利，李天都会把李朕宇宙的法则之力提升到高级武神之境了。


第792章 杀戮空间

　　不过，李天把李朕宇宙的法则之力提升到中级武神之境巅峰中的巅峰，质和量上不能再提升时，李天也没有闲着，他继续炼化了大量的李朕宇宙的法则之力，然后把它们都储存在了一些法宝里，等李天晋升到高级武神之境后，这些他炼化过的李朕宇宙的法则之力会把他极短时间冲击到很高境界！

　　该去找一地方，让血色小塔升级了！

　　云枫暗道。

　　“云枫，这几天圣地调查了一下，这是一个杀戳空间的坐标，不在任何宇宙当中，这个杀戮空间就相当于四级文明蓝源帝国的卡罗斯监狱，每天都会被一些宇宙放逐进去许多强大武者，那里每天都会死大量人，不同的是，这个杀戮空间里被放逐的人实力很强，几乎都是九阶武者……”李天突然出现在云枫面前，说道。

　　说话间，李天意念传给云枫一个坐标。

　　“哦？竟然有这样的地方？”云枫眉头一动，微微吃惊道。

　　卡罗斯监狱里每天死的人，可是很恐怖的，只是产生的灵性等级太低了，若是有一个地方，产生的九级灵数量，能和卡罗斯监狱的相比，那么血色小塔在那里恐怖用不了多少天，就会晋升到九级。

　　“严格来说，那里每天死的人比卡罗斯监狱更多！”李天微微一笑，说道。

　　“好，我们就去这个杀戮空间吧！”云枫点头道。

　　“嗯，我们去的时侯小心一些，那个杀戮空间有一些宇宙的武神强者在驻守，他们的目的和卡罗斯监狱的差不多，也是为了得到杀戳意珠，所以他们放逐的那些九阶武者，颇下血本，若是让他们查觉到我们进入了那个空间，也会有一些麻烦。”李天点头道。

　　呼——

　　两人意念一动，在圣地空间消失不见。

　　“轰——”

　　李天和云枫出现在圣地空间外，下一刻，李天一拳打在他们面前的空间处，把他们面前的空间打出一个深深的空间裂缝，他们的身体闪入其中。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天在一个个宇宙中不断穿梭。

　　一天之后，云枫和李天来到一个特别的空间中，这个空间中的能量气息十分复杂，似乎蕴含着许多宇宙的法则之力气息，周围环境给他们的感觉，灰蒙蒙的。

　　“这里是宇宙空隙，我们要去的那个杀戮空间，也是在这样一个宇宙空隙中，但并不是在这个宇宙空隙，不过离这里不远了。”李天看了眼这个空间，说道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，李天带着云枫再次朝着一个方向快速前行。

　　又过了半天，李天和云枫两人再次来到一个宇宙空隙。

　　这个宇宙空隙比刚才他们遇到的那个宇宙空隙给云枫的感觉广阔了许多，也强大了许多，其中似乎蕴含着更多宇宙的法则之力气息，能量十分复杂，狂暴。

　　进入这个宇宙空隙时，他们和前面进入其他宇宙、其他宇宙空隙不同，李天和云枫的动静十分小。

　　“那个杀戳空间就在这个宇宙空隙里，被一些宇宙的武神强者限制在一个小空间里，我们继续过去。”看到这片空间的情况，李天目光中凌芒一闪，轻声道。

　　呼——呼——

　　一个小时后，李天和云枫全身气息收敛来到一个仿佛水幕一样的庞大屏障前。

　　这个水幕是一个很大的圆形，把一个很大的空间包括在其中。

　　“好家伙，竟然有十二个武神强者，其中竟然还有三个中级武神……”李天微微感觉了一下这个水幕里的微弱气息，感叹道。

　　这样的武神强者阵容，恐怕就算高级武神想偷偷进去，也不容易。

　　不过，他现在虽然不是高级武神，但他却不是一个普通武神，而是一个超级强者转世。

　　李天意念一动，暗中运转起他曾经在上界得到的一个隐匿气息的功法，顿时从他身上释放出一丝若有若无的气息，这丝气息把他包括在其中，顿时他整个人消失不见，似乎融入了这个天地。

　　这丝气息接着把旁边的云枫也笼罩在其中，云枫的身体很快也消失不见。

　　下一刻，只见他们跟前的一片水幕某一处微微泛起一点微小的波澜，眨眼消失不见，那十二个驻守在这里的武神强者，一点没有察觉到异常，云枫和李天却已经偷偷进入了他们驻守的杀戮空间。

　　“好强大的死亡之息，这比冥界中的死亡之息还浓厚了上千倍！”一进入杀戮空间，云枫脸色微微一变，失声道。

　　冥界的死亡之息已经很浓厚了，这里的死亡之息比冥界的还浓厚了上千倍，简直恐怖，一股股死亡之息，几乎如同实质一般的快速奔流的河流水道，这样浓厚的死亡之息环境，恐怕进入这里的一般九阶武者只要撞上，不等别人杀他们，他们自己就先崩溃了。

　　冥界浓厚的死亡之息中还带着一些温和的属性，让人比较容易吸收炼化，这里的死亡之息是纯粹的狂暴。

　　“这可是十几个宇宙的武神强者联手布置的杀戮空间……”李天微微一笑，说道。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，云枫感觉到一股股九级灵，从四面八方进入他手心的血色小塔，被血色小塔快速炼化成一滴滴九级灵液。

　　“好快……”云枫微微吃惊道。

　　他想到他到了这个杀戮空间后，可能会吸收到大量九级灵，但没想到速度这么快。

　　这可是代表着，四面八方正有许多九阶武者死掉。

　　“吼——”

　　“畜牲，找死——”

　　就在这时，远处传来一声声大吼，有凶兽的声音，还有人的声音。

　　“这个空间里不仅有武者，还有凶兽……”李天目光朝着那个方向看去，轻声道。

　　就在这时，声音的主人跑到他们不远处，出现在两人的视线中。

　　这是一个身高两米左右的黑袍男子和一头身长数千米的凶兽！

　　黑袍男子身上鼓动着斗气宇宙的力量气息，那头凶兽身上则散发着一股恐怖的兽力气息。

　　这名黑袍男子的身上只有斗气宇宙的力量气息，灵魂上云枫感觉到也带着一丝斗气宇宙的烙印，很明显是一个斗气宇宙的武者。

　　那头身长数千米的凶兽，在他们李朕宇宙的话，体积其实并不大，但这头凶兽明显不是他们李朕宇宙的凶兽，不能以他们李朕宇宙的标准来判断，这头凶兽散发的兽力中带着一丝原始的感觉，若是记得不错，这应该是一头来自荒界的荒兽。

　　云枫暗道。

　　这个杀戮空间，果然是一个比卡罗斯监狱更高级无数倍的地方！

　　进入卡罗斯监狱里的人，只是一个四级文明的重型罪犯！

　　进入这个杀戳空间的人，不仅有十几个宇宙的九阶武者，还有许多实力强大的凶兽！

　　九阶武者……还不是一般九阶武者……

　　九阶凶兽……还不是一般九阶凶兽……

　　这个黑袍男子身体里的力量，若是按李朕宇宙的计算方式，应该都达到九十多级，虽然没有达到九十九级，但这个黑袍男子的意念之力却达到恐怖的九阶中期，这样的意念之力在任何一个宇宙的普通九阶武者当中，都是一个了不起的存在，云枫同时感觉到这个黑袍男子的天赋灵也有十一股。

　　这个黑袍男子的实力在普通九阶武者当中十分强大，若是灭杀普通九阶武者，将不费吹灰之力！

　　那头九阶凶兽，精神力和兽力同修，也均达到九十多级，按李朕宇宙的说法，这其实是神兽，并且这头兽的天赋灵，也不止一股九级，也达到八股九级，它的意念之力也达到九阶中期巅峰。

　　这头九阶荒兽若是灭杀李朕宇宙的普通九阶神兽，也是轻而易举！

　　云枫隐隐感觉到，周围许多在厮杀的对象，实力也都不比这个黑袍男子和这头九阶荒兽的低，似乎这种实力是这个杀戮空间的普通标准。

　　怪不得这个杀戳空间竟然有十二个武神强者驻守。

　　云枫暗道。

　　若是这个杀戮空间是这样的标准，那么产生的杀戮意珠，恐怕也是十分高级，就算对武神强者也有极大的作用，若是对普通九阶武者使用，恐怕每一颗的作用都不可估量，这个级别的意珠若是拿出去交易，也能卖出一个极好的价格。

　　云枫隐隐感觉到，这个杀戮空间中似乎布置有一种阵法，这种阵法可以提高意珠的品质。

　　云枫和李天都隐匿了气息，那个黑袍男子和那头荒兽都没有发现两人。

　　“砰——”

　　打了一会儿后，那头九阶荒兽突然一个神龙摆尾打在那个黑袍男子的身上，把这个黑袍男子的身体砸成粉碎。

　　这个黑袍男子的实力虽然很强，但最终还是不是这头九阶荒兽的对手。

　　这个黑袍男子死后，顿时从他身上飞出十一股九级灵，朝云枫手心的血色小塔飞来。

　　呼——

　　下一刻，那头九阶荒兽一个瞬移，消失不见。

　　“轰——轰——轰——”

　　远处，还有一场场厮杀，传来惊天动地的声音。


第793章 庞大数量的九级灵

　　“那头荒兽达到九阶，应该拥有很高智慧，他和那个黑袍男子应该都知道他们都是被人放逐在这个杀戮空间的，为什么他们还要相互拼杀？”看完这一幕，云枫沉默片刻，开口道。

　　若是只有这一个黑袍男子和这头九阶荒兽在厮杀，他也不会问这个问题，虽然精神力不能在这片空间中肆无忌惮的释放，但他隐隐能够感觉到这个杀戮空间中到处充满了厮杀，他这个问题，也是在问这个发生的现象。

　　蓝源帝国的卡罗斯监狱是有一个死亡牢笼，逼迫着他们不断厮杀，这个杀戮空间呢？

　　就算这些人都不是善良之辈，也不可能打得这么厉害吧？

　　“首先，这个杀戳空间有一个规则，只要一个人积累够一万积分，就能够从中走出去，杀一个同等级的人，得一分，杀一个高自己一个等级的人，得十分，杀一个高自己两个等级的人，得一百分，杀一个低自己一个等级的人，得零点一分，杀一个低自己两个等级的人，得零点零一分，其次，这个空间中充满了狂暴的死亡之息，很容易引动一个人内心深处的杀戮情绪，前面的规则加上这个环境，他们就不难动手了。”李天淡淡一笑，说道。

　　“这里的实力等级，并不是按他们身体里能量的等级划分，而是按他们的综合实力划分，精神力，意念之力，内劲或者别的力量等级，加在一起的综合实力，若是发现一些人的实力展现的强，他们的实力会重新定级……”李天顿了顿，接着道。

　　“这规则……”云枫微微倒吸了口冷气。

　　这规则猛一看似乎比当初他们在的卡罗斯监狱轻松许多，要知道，卡罗斯监狱的死亡率可是一亿人中不一定有一个能活下去的，但仔细分析下，实际上这里比卡罗斯监狱残酷很多。

　　问题就出在这个定级上面。

　　这样的定级和规则，就促使着一个人不断灭杀同级的武者、凶兽和越级杀更高等级的武者、凶兽。

　　这种战斗，十分惨烈。

　　不像卡罗斯监狱，若是你的实力真的很强，那么走出卡罗斯监狱的几率很大。

　　在这里，就算你的实力很强，你死亡的几率也很大。

　　“这个规则可以让他们的潜力发挥最大，对各大宇宙的利益也最大……”李天淡笑道。

　　“嗯。”云枫微微点头，不再说话了。

　　呼——呼——呼——

　　接着，两人在这个杀戳空间中快速飞行，开始找死亡率比较高的地方。

　　随着实力提升，血色小塔的等级提高，血色小塔现在能够吸收灵性的范围很大，但这个杀戮空间更大，他们要找一个死亡率比较高的地方，这样血色小塔才能在短时间里吸收到更多的灵性。

　　很快，两人把整个杀戮空间飞行了一遍，云枫感觉了一下，血色小塔吸收灵性的范围只能够把这个杀戮空间覆盖百分之一。

　　云枫心中计算了一会儿，很快找到一个死亡率比较高的地方，在那里停了下来。

　　“这个杀戮空间所在的宇宙空隙，其中包含着十五个宇宙的法则之力，其中许多宇宙的法则之力就是上一世的我也没有修练过，我们现在在这里不能大量吸收炼化这些宇宙的法则之力，不过我们可以先可以把它们领悟，稍微修练一下，然后仔细分析体悟它们的规则……”李天扭头看向身边的云枫，说道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　很快，两人就这样静静站立，闭上双眼，开始领悟周围包含的宇宙法则之力。

　　他们这次只是把这些宇宙的法则之力感悟一些，稍微炼化，并不会对这片空间造成太大的波动。

　　呼——呼——呼——

　　云枫一开始感悟周围的宇宙法则之力，血色小塔空间里顿时传来一股冥冥中的明悟之力，与此同时，血色小塔深处隐藏的那股神秘能量也开始一丝丝燃烧。

　　“嗯？”云枫心中一动。

　　这一次，血色小塔里的那股神秘力量，释放的速度比他前段时间领悟那些宇宙法则之力时快了些。

　　莫非是因为血色小塔现在吸收了大量九级灵的原因？

　　不过，血色小塔现在不能释放神秘能量的速度太快，因为他现在不能在这个杀戮空间造成太大的波动。

　　不然，惊动这个杀戮空间中驻守的武神强者后，跟着就会惊动这些武神强者身后的宇宙强者，牵一发而动全身，到时侯就会有些麻烦。

　　这样想着，云枫意念一动，开始压制血色小塔对神秘能量的释放。

　　“嗯？竟然不行！”很快，云枫身体一颤，心中吃惊道。

　　他竟然不能压制血色小塔释放神秘能量的速度！

　　以前，他巴不得神秘能量多释放一些，所以也没有遇到过这种情况。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，云枫开始领悟的这个宇宙法则之力被他清晰感觉到，开始快速朝他聚拢起来。

　　虽然没有了那种可以让他快速修练成一个宇宙法则之力的神秘力量引动，但他现在领悟其他宇宙法则之力的速度也不比以前慢多少！

　　万事开头难，只不过是开始慢了一些……一旦等他把这个宇宙的法则之力炼化到一定的量，到时侯就会像前段时间他修练成功的那些宇宙法则之力一样，疯狂炼化这个宇宙的法则之力，直到达到武神之境！

　　若真的如此，他造成的修练波动，恐怕很快就会惊动在这个杀戮空间驻守的武神强者！

　　这样想着，云枫眉头皱得更深！

　　这样不行啊……

　　他好不容易找到一个这样的地方，可以吸收大量九级灵，若是这样下去，用不了几天，他就不能在这里吸收九级灵了！

　　唉！

　　看来只能放弃这次修练了！

　　片刻之后，云枫心中无奈叹了口气道。

　　他只要一开始领悟一个宇宙的法则之力，血色小塔就会自动释放一定量的神秘能量，他想压制都压制不了，血色小塔现在的灵性还是太低，根本不能理解他的意思。

　　他一连换了领悟其他几个宇宙的法则之力都不行。

　　这样的话，他只能放弃这次修练了。

　　领悟这些宇宙的法则之力重要，血色小塔吸收大量九级灵更重要。

　　现在很明显，随着血色小塔吸收大量九级灵，血色小塔里隐藏的那些神秘能量也越多，可以在他修练一个宇宙的法则之力时给他释放更多神秘能量让他修练。

　　只要血色小塔里存的神秘能量多，他以后什么时侯不可以修练这些宇宙的法则之力？

　　他领悟一个宇宙的法则之力时，血色小塔释放的神秘能量越多，他修练的越快，一旦血色小塔里的神秘能量达到一定量，在他领悟一个宇宙的法则之力时，释放出大量神秘能量，说不定他瞬息之间就可以把一个宇宙的法则之力修练成功。

　　这样想着，云枫意念一动，打算停止这次修练了。

　　然而，云枫很快震惊起来。

　　“竟然不能停止？”云枫震惊道。

　　没想到，他一开始领悟一个宇宙的法则之力，血色小塔释放那种神秘能量的行为竟然不能停，在这种神秘能量的作用下，他想不吸收炼化这个宇宙的法则之力都不行。

　　“怎么会这样……”云枫强压下心中的震惊，快速分析这个问题。

　　若是这样下去，他的修练动静恐怕没几天就要惊动在这个杀戮空间驻守的武神强者。

　　“云枫现在……”另一边，李天睁开双眼，看着不远处的云枫，不由吃惊道。

　　云枫身体里已经没有了那种可以快速修练成功一个宇宙法则之力的神秘能量，云枫现在修练一个新宇宙法则之力的速度竟然还这么快？

　　云枫现在的状态，他也感觉到了。

　　若是这样下去，恐怕云枫的修练动静，没几天就要惊动这个杀戮空间驻守的武神强者。

　　“原来如此……”云枫意念不断压制血色小塔释放那种神秘能量的行为，过程中云枫很快收到血色小塔传来的一个信息，不由苦笑道。

　　原来血色小塔这样一出手，就必须要把一个宇宙的法则之力修练成功才能停止这种行为，或者直到血色小塔里的神秘能量消耗完。

　　看来，他只能这样修练下去了。

　　云枫苦笑着叹了口气。

　　指望血色小塔里的这种神秘能量消耗完，估计不太可能了。

　　他虽然不知道血色小塔吸收一道九级灵会得到多少这种神秘能量，但现在血色小塔吸收九级灵的速度太快了，短短时间吸收的九级灵数量，几乎要超过血色小塔以前吸收的九级灵数量的三分之一。

　　血色小塔前段时间释放的神秘能量可不少，支持着他把十几个宇宙的法则之力修练成功。

　　怎么说，血色小塔现在得到的神秘能量也不可能不能支持他把一个宇宙的法则之力修练成功。

　　难道他在这个杀戮空间只能吸收几天九级灵吗？

　　云枫心中苦笑道。

　　早知道如此，他从一开始就不修练这些宇宙的法则之力了。


第794章 同时领悟十五个宇宙的法则之力？

　　就在这时，云枫突然心中一动。

　　或许，他可以这样？

　　云枫心中想着，意念一动，立刻强大的意念之力开始沟通另一个宇宙的法则之力。

　　刚才，云枫在试着把血色小塔释放神秘能量的行为停下时，试着领悟其他宇宙的法则之力了。

　　当时，血色小塔并没有排斥。

　　这件事情让云枫生出一个想法，或许，他可以同时领悟多个宇宙的法则之力？

　　这样的话，他可以把血色小塔释放神秘能量产生的强大领悟之力，分散在领悟多个宇宙的法则之力上。

　　呼——

　　很快，第二个宇宙的法则之力被云枫清晰感觉到。

　　果然可行！

　　云枫目光中一道精芒微微一闪。

　　在他意念控制下，第二个宇宙的法则之力被他感觉到的同时，第一个宇宙的法则之力他仍然在清晰地感觉着。

　　两个宇宙的法则之力都快速朝他身边聚拢！

　　照此情况下去，他真的可以同时领悟炼化两个宇宙的法则之力！

　　开始感悟第三个宇宙的法则之力！

　　云枫心中微微高兴了下，暗暗道。

　　呼——

　　云枫意念一动，强大的意念之力立刻开始沟通第三个宇宙的法则之力！

　　前面云枫试验可不可以把血色小塔释放神秘能量的行为停下时，已经试着更换感悟其他宇宙的法则之力了，所以此刻再沟通其他宇宙的法则之力，并不是太生疏！

　　第三个成功……

　　第四个成功……

　　第五个成功……

　　在云枫的控制下，云枫同时感悟的宇宙法则之力越来越多！

　　另一边，李天早就睁开双眼。

　　“我了个去……”看着这一幕，李天瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　宇宙空隙中通常包含着许多宇宙的法则之力，在这样的环境下想领悟其中一个宇宙的法则之力，其实比单纯在一个宇宙领悟那个宇宙的法则之力难很多，在宇宙空隙中同时领悟两个宇宙的法则之力，这样的事情不是没有听说过，但难度超乎想象！

　　他在上一世，最多也只是同时感悟过三个宇宙的法则之力！

　　云枫转眼之间，竟然达到同时感悟到五个宇宙法则之力的程度，这让李天心中怎么不震惊？

　　本来，他打算过一段时间，带云枫去一个地方，在那里表演一下同时感悟两个或者三个宇宙法则之力的绝世神功，让云枫震惊一下的……结果，他还没带云枫去，云枫就先把他震惊住了！

　　他们现在虽然是在一个宇宙空隙中，但他们也是处在一个杀戮空间中，这个杀戮空间经过十几个宇宙的武神强者改造，其中所有宇宙的法则之力已经有些狂暴。

　　云枫在这样的环境中还能很快达到同时感悟五个宇宙法则之力的程度，这比他当年强了何止几倍十几倍？

　　靠，这也太打击了！

　　李天无语！

　　就在这时，云枫刚才似乎休息了一下，意念之力使出，再次沟通第六个宇宙的法则之力！

　　第六个成功……

　　第七个成功……

　　第八个成功……

　　靠靠靠！

　　李天彻底无语！

　　老大，你是老大，我服了……

　　李天心中哀怨道。

　　他这个绝世强者的转世，竟然还不如云枫一个正常修练者，这让他情何以堪？

　　不对，云枫不是一个正常修练者，云枫是一个超级妖孽……

　　李天心中很快否定他刚才的想法，暗道。

　　一般的妖孽，已经无法形容云枫现在的情况了。

　　第九个成功……

　　第十个成功……

　　第十一个成功……

　　李天此时已经麻木了。

　　这片空间中总共蕴含了十五个宇宙的法则之力，他估计云枫不达到把十五个宇宙的法则之力同时感悟的程度不会收手。

　　第十二个成功……

　　第十三个成功……

　　第十四个成功……

　　第十五个成功……

　　果然，李天的猜测是正确的，很快云枫的意念之力把剩下宇宙的法则之力再次沟通成功了。

　　十五个宇宙的法则之力被云枫的意念之力清晰地感觉着，光明，黑暗，炽热，冰寒，金、木、水、火、土、雷、风，许多属性的法则之力在云枫身边快速聚拢。

　　云枫闭着双眼，脸色快速变幻着。

　　同时感悟十五个宇宙的法则之力，并且十五个宇宙的法则之力蕴含着许多种属性的感觉并不太好……

　　不过，之前那种就快要风起云涌的情景，总算压下去了。

　　他周围聚集的法则之力虽多，但包含着十五个宇宙的法则之力，情形就如同老牛拉车一般，给人一种慢腾腾的感觉。

　　照这个情况下去，恐怕最少要五天以上时间，他周围的环境才会出现大的变化。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的心情渐渐安定下来，血色小塔传来的一股股强大明悟之力，被他分散用在这十五个宇宙的法则之力上。

　　四面八方一股股九级灵飞来，进入云枫手心的血色小塔里，被快速炼化出一滴滴九级灵液。

　　一件件事情，有条不紊。

　　看到这里，李天苦笑。

　　云枫这个超级妖孽，他是比不了了，他还是老老实实的修练吧！

　　不过，云枫现在的情况，让他放心了不少。

　　最起码，云枫现在的情形，不会很快惊动在这个杀戮空间驻守的武神强者了。

　　一天……两天……

　　时间缓缓流逝，前面几天云枫一直没有把任何一个宇宙的法则之力炼化出来，只是慢慢感悟着这些宇宙的法则之力其中的道理。

　　为了在这个杀戮空间多吸收一些九级灵，云枫故意放慢炼化这些宇宙的法则之力。

　　然而，有些事情是不能一直压制的。

　　第五天时，云枫终于压制不住了，第一个宇宙的法则之力被他成功炼化出来，在他脑海空间中形成一滴液态的法则之力。

　　第一个宇宙的法则之力被炼化出来后，第二个宇宙的法则之力，第三个宇宙的法则之力也被云枫接连炼化出来。

　　呼——呼——呼——

　　紧接着，一滴滴不同宇宙的法则之力在云枫脑海空间中形成。

　　只是半天时间，云枫脑海空间中就出现了十五个宇宙的法则之力。

　　红，黄，蓝，黑，白，金……这些法则之力液体呈现着许多颜色，五彩缤纷。

　　这些法则之力液体就像是一个个种子，法则种子一旦在脑海空间中生成，立刻开始生根发芽。

　　呼——呼——呼——

　　这些法则之力在云枫脑海空间中快速成长，云枫身边聚集法则之力的速度越来越快，十五个宇宙的法则之力很快在云枫身边形成一个很恐怖的数量，这些法则之力被云枫的身体快速吸收炼化。

　　因为是十五个宇宙的法则之力，所以这些法则之力的总数量虽然恐怖，但引起的动静依然不大。

　　另一边，李天睁开双眼，看着这一幕，喃喃道：“云枫终于把十五个宇宙的法则之力凝练出来了，一下凝练出十五个宇宙的法则之力，这种修练太惊人了，在这个下界不能说后无来者，但前无古人，就算上界那些妖孽天才，恐怕也难和云枫这种情况比肩……”

　　“虽然现在引起的动静还不大，但我还是先做些布置的好。”李天脸色微微变了下，沉默片刻道。

　　呼——

　　说话间，李天意念一动，一个个布置阵法的物品被他释放出来，朝四面八方散去，形成一层层屏蔽阵法。

　　这一次，李天布置屏蔽阵法，足足耗费了一天时间。

　　“这下布阵的材料彻底用完了……”一天后，李天苦笑道。

　　呼——

　　李天闭上双眼，继续修练。

　　布阵的材料用完了，接下来情况发展到哪一步，就不是他能够掌控的了，他现在唯一正确的选择就是抓紧时间修练。

　　七天……八天……

　　时间继续流逝……

　　眨眼，十二天过去了。

　　云枫和李天所在的这片小空间，充满了十五个宇宙的法则之力，十分浓厚，看上去几乎就是一片汪洋大海一般，里面全是法则之力海洋。

　　若不是李天的布置，这里的动静早就被驻守在这个杀戮空间的武神强者感觉到了。

　　当然，也因为李天的布置，导致这个空间的波动得不到疏散，才有了这么惊人的环境。

　　十二天时间，血色小塔吸收了数量庞大的九级灵，已经隐约传来要晋升九级的感觉，现在血色小塔反馈给云枫的神秘能量很多，云枫现在炼化宇宙法则之力的速度比前段时间他修练那些宇宙的法则之力速度，快了好几倍。

　　若是一个宇宙一个宇宙的法则之力修练，云枫现在早就修练成功几个宇宙的法则之力了。

　　现在，他想把十五个宇宙的法则之力晋升到武神之境，还要一些时间才可以。

　　我吸！

　　我炼化！

　　我吸！

　　我炼化！

　　另一边，李天闭着双眼，心中一遍一遍道。

　　云枫的修练速度刺激到了他，让他也拼命炼化这些宇宙的法则之力，其中三个宇宙的法则之力是他上一世修练过的，已经被他修练到低级武神之境了，现在他修练的是其他宇宙的法则之力，奈何这些宇宙的法则之力他上一世没有修练过，现在修练起来，想快也快不起来。


第795章 血色小塔升级

　　本来，李天这一次没打算把这些宇宙的法则之力修练成功，包括他上一世修练过的那三个宇宙的法则之力，他这一次也没打算修练成功。

　　但云枫的变化，让他不得不在周围布置下一层又一层屏蔽阵法，本着既然布置了屏蔽阵法，不修练白不修练的想法，他便把那三个宇宙的法则之力都修练到低级武神之境了。

　　因为这三个宇宙的法则之力是他上一世修练过的，他控制起来十分轻松，所以虽然把这三个宇宙的法则之力修练成功，但并没有在这片空间造成太大的动静，也就是在这三个宇宙的法则之力修练成功时出现三次武神诞生的波动，气息比较强一些，但都被他布置在周围的屏蔽阵法挡住了。

　　把那三个宇宙的法则之力修练到低级武神之境后，李天的心思就转到修练其他宇宙的法则之力上了。

　　万事开头难，他也就是把那三个宇宙的法则之力凝聚出神格比较难，神格一旦凝聚出来，接下来他再把它们提升到中级武神之境，甚至提升到高级武神之境，都很容易。

　　只不过，那样动静不小，他现在不方便把它们提升到中级武神之境，他还是先把心思放在修练其他宇宙的法则之力上。

　　其他宇宙的法则之力，李天上一世没有修练过，这一世他修练起来十分生涩，吸收炼化的速度和他修练那些他上一世修练过的宇宙法则之力，差得太多了。

　　十二天时间，他把那三个宇宙的法则之力修练到低级武神之境后，第四个宇宙的法则之力他只是堪堪炼化出来，正缓慢地积累着这个宇宙法则之力的量，看这个速度，他想把这个宇宙的法则之力修练成功，没有两三个月时间是不行的。

　　两三个月时间才能把一个宇宙的法则之力修练成功……这个速度若是对别人来说，简直就是让人震撼的速度，但对李天来说，实在太慢了……

　　若是没有云枫在一边对比，李天或许还不会感觉这个速度太慢，毕竟这是他上一世没有修练过的法则之力。

　　但是云枫修练的速度太快了，这让李天不由觉得两三个月时间才能把一个宇宙的法则之力修练成功这个速度有些受不了。

　　这还只是把一个宇宙的法则之力修练到低级武神之境，这些宇宙的法则之力他上一世没有修练过，到了低级武神之境，他再把它们提升等级，速度将会更慢！

　　李天一边尽力修练的同时，一边苦笑！

　　也许，云枫很快就会赶上他了！

　　第十三天……第十四天……第十五天……

　　云枫和李天所在的这片空间，十五个宇宙法则之力的浓度达到了一个极点。

　　李天布置的屏蔽阵法开始摇摇欲坠了，这片空间里的法则之力气息甚至都有一些渗了出去，引起这个杀戮空间的一些人和荒兽注意。

　　“杀戮空间中竟然有这样一个好地方！”

　　“这个地方竟然有着浓厚的法则之力气息！”

　　“太好了，我若是在这个地方修练，一定能够很快领悟炼化出一个宇宙的法则之力，达到半步武神之境！我若是达到半步武神之境，就算不能出去，在这个空间活命的几率也大大增加！”

　　杀戳空间里一些武者和荒兽看到这片空间，纷纷惊喜道。

　　呼——呼——呼——

　　一些人和荒兽看到这样一个地方后，很快迫不及待的开始修练，杀戮空间是一个什么样的地方？他们每一个人都十分清楚，这个地方会有这样的地方？聪明的人和凶兽立刻就想到，这个地方可不隐蔽，若是之前就有这样一个地方的话，早就传遍整个杀戮空间了，然而，他们却不知道，说明这样一个地方只是偶尔出现或者最近出现的，他们要抓紧时间修练才是，说不定这个机会稍纵即逝。

　　这里充满了许多宇宙纯粹的法则之力气息……

　　若是他们抓住这个机会，晋升到半步武神之境，那么他们以后生存下去的几率就会大大增加。

　　为了抓紧时间修练，很多本来有仇的人和凶兽相互碰到，也来不及打打杀杀了。

　　这个地方蕴含着很浓厚的法则之力，无形中把狂暴的死亡之息也冲淡了许多，在这个地方他们的头脑也清醒了许多。

　　“看来，这里很快就会被那些驻守这个杀戮空间的武神强者发现了。”李天精神力感觉到这一幕，心中苦笑道。

　　“不过，云枫应该也快了……”李天抬头，目光看向云枫，轻声道。

　　他感觉，云枫修练的十五个宇宙的法则之力就快成功了。

　　“轰——”

　　半天之后，云枫身上突然泛起一道特别的波动。

　　云枫正在修练的十五个宇宙的法则之力还没有修练成功，但血色小塔晋级了。

　　吸收了十五天的九级灵，血色小塔终于晋升到了九级。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，云枫身边犹如刮起了一个大风暴，身边环境发生了翻天覆地的变化。

　　血色小塔吸收灵的范围一下大了数百倍，一下把整个杀戮空间都覆盖在了其中，还有多余。

　　顿时，四面八方以刚才几十倍速度的九级灵朝云枫飞来，进入云枫手心的血色小塔，被血色小塔快速炼化成一滴滴九级灵液。

　　不仅九级灵吸收的速度快了几十倍，就连血色小塔炼化灵液的效率也增加了一倍。

　　云枫之前就收到过血色小塔传给他的信息，血色小塔九级之后，吸收转化灵液的效率会提高一倍。

　　现在血色小塔晋升到九级，果然如此。

　　以前，血色小塔吸收十股灵，可以转化成增加一股同级灵的灵液，现在血色小塔吸收十股灵，可以转化成增加两股同级灵的灵液。

　　吸收九级灵的速度快了几十倍，转化的效率提升了一倍，综合起来的效果是十分恐怖的。

　　顿时，九级灵液产生的速度快了百倍以上。

　　除了血色小塔吸收灵的速度增加，转化灵液的速度加快，血色小塔释放神秘能量的速度也一下增加了数倍。

　　顿时，云枫吸收炼化身边十五个宇宙法则之力的速度提升了数倍，一道道明悟快速进入他的脑海，十五个宇宙的法则之力被他十分清晰地感悟着，比顿悟状态还顿悟状态。

　　云枫把身边十五个宇宙的法则之力如长鲸吸水一般吸收炼化，一瞬间，云枫和李天所在的这个阵法空间里的十五个宇宙的法则之力空了许多，这个阵法空间的压力也小了许多。

　　呼——呼——呼——

　　然而，几个呼吸之后，云枫脑海空间中十五个宇宙的法则之力终于到了一个临界点，渐渐凝聚成一枚枚神格的雏形，顿时，云枫吸收炼化十五个宇宙法则之力的速度再次快了十几倍，一枚枚神格快速成长、快速向完美进化。

　　这个阵法空间里凭空出现一大片一大片的法则之力海洋，庞大的法则之力海洋朝着云枫覆盖而下。

　　其中蕴含着一道道纯粹、完美的气息。

　　一个呼吸之后，十五道武神诞生的特殊波动从云枫身上泛起，这股特殊波动如推金山倒玉柱一般向四周爆发，李天布置的屏蔽阵法瞬间崩溃，连一点阵法痕迹都不剩。

　　“发生什么事情了？”

　　“好庞大的法则之力，好完美的法则之力……”

　　“这……这好像是有人在晋升武神之境……”

　　阵法消失，让一些围在阵法周围的人和凶兽都惊呆了，望着他们面前突然出现的洞天福地，傻傻的喃喃道。

　　不错，洞天福地。

　　云枫和李天所在的地方聚集着庞大带着完美气息的法则之力海洋，这不是洞天福地是什么？

　　就算云枫和李天之后离开，这个地方受到过如此恐怖，如此多带着完美气息的法则之力浸染，也将会成为一个等级不低的洞天福地，恐怕低级武神在这个地方修练，都有极大好处。

　　呼——呼——呼——

　　李天懒得理会周围发生了什么事情，而是闭上双眼，抓紧时间修练。

　　现在屏蔽阵法已经消失，他也不用顾忌什么了，赶紧把他修练成功的那三个宇宙的法则之力提升到中级武神之境才是正事！

　　随着李天全力修练，一股股庞大的法则之力海洋，不断进入李天的身体里，被李天快速炼化！

　　这三个宇宙的法则之力是李天上一世修练过的，现在这三个宇宙的法则之力已经重新凝聚出神格，他现在把这三枚神格提升到中级武神之境，速度将极快极快！

　　只需要十五分钟！

　　李天暗道！

　　他只需要十五分钟，就能把那三个宇宙的神格提升到中级武神之境！

　　“发生什么事情了？”

　　“这是武神诞生的波动，难道杀戮空间有人晋升到武神之境了？”

　　“十五道武神诞生的波动？难道杀戮空间一下有十五个人晋升到武神之境了？这怎么可能？”

　　驻守在这个杀戮空间的十二个武神强者，也瞬间被这股强大的波动惊动，纷纷吃惊道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，他们意念一动，纷纷朝着波动传来的地方瞬移过去。


第796章 富贵险中求

　　“好强的气息……竟然是十八道武神诞生的波动……”一群驻守这个杀戮空间的武神强者到了波动传来的地方，看到下面诡异的情景，不由大吃一惊道。

　　不是十五道波动，而是十八道……只是有三道波动是相同宇宙的神格波动，给他们的感觉重复了……

　　这下面总共有两个人的气息！

　　一个人的气息是低级武神，其中包含着十五个宇宙法则之力的波动，似乎一下把十五个宇宙的法则之力修练成功了！

　　一个人的气息是中级武神，其中包含着三个宇宙法则之力的波动，似乎一下把三个宇宙的法则之力修练成功了！

　　这情形太诡异了！

　　就算下面有两个武神强者，这两个武神强者都是同修多个宇宙法则之力的妖孽级人物，也不该是这样的情形啊！

　　“不知道下面是何方朋友，在我们十二宇宙联盟掌控的这个杀戮空间晋升武神之境……”下面诡异的情形，让一群驻守这个杀戮空间的武神强者一时不敢轻举妄动，其中一个中级武神青年客气的问道。

　　呼——呼——

　　说话间，这群武神强者意念一动，开始把这里的信息传给他们身后的宇宙高层。

　　他们在这里驻守，只是负责对应一般情况，并且相互监督其他宇宙的人，这样诡异的情景，他们担心解决不了。

　　到底下面有十八个人晋升到武神之境了，还是只有两个人把十八个宇宙的法则之力同时晋升到武神之境了？

　　这无论是哪一种情况，都是惊天动地的事情！

　　呼——呼——呼——

　　下面，云枫和李天只是全力吸收炼化着身边的法则之力，并不回答那个中级武神青年的问话。

　　看到这种情况，一群驻守这个杀戮空间的武神强者相互看了看，一时不知道该怎么做。

　　“下面好浓厚的法则之力，这两人吸引炼化法则之力的速度也太快了，恐怕高级武神晋升小境界都没有这样的吸引炼化能力……”一个低级武神看着云枫和李天所在的地方，目光微微闪烁了下，低声道。

　　“如果下面真的只有两个人在修练，这也太恐怖了，别说同时把十五个宇宙的法则之力修练成功，就算把三个宇宙的法则之力同时修练成功，我也没有听说过……”一个低级武神微微点头，脸色不断变幻道。

　　这可是把几个宇宙的法则之力同时修练成功，而不是同时吸收炼化几个宇宙的法则之力。

　　同时吸收炼化几个宇宙的法则之力，只需要一个同修几个宇宙法则之力的武神强者，在一个包含着这几个宇宙法则之力的特殊空间正常修练，就能够做到了。

　　把几个宇宙的法则之力同时修练成功，这需要顾忌到几个宇宙的法则之力在晋升武神之境时，不同属性神格散发出来的不同属性力量的碰撞，这个时侯一个个宇宙的神格还没有完善，一不小心，凝聚神格就会功亏一溃，到时侯受重伤遭反噬都是小事，身体直接大爆炸都不是不可能，谁没事这样修练？

　　武神强者的时间不值钱，单独把一个个宇宙的法则之力修练成功，凝聚成神格，最好不过，何必那样修练？

　　没必要！一般的武神强者也做不到！

　　若是这些武神强者知道云枫并不只是把十五个宇宙的法则之力同时修练成功，而是从开始就同时领悟十五个宇宙的法则之力，把十五个宇宙的法则之力从无到有，一直修练到晋升武神之境，恐怕直接就能把他们震傻！

　　“不错，就算一个武神强者要同修多个宇宙的法则之力，也不是这样修练的，而是一个宇宙一个宇宙的法则之力修练……还有，中级武神一般情况下，好像极难再修练新的宇宙法则之力，下面这个中级武神身上竟然有三道武神诞生的波动，这也有些诡异……”一个低级武神跟着点头道。

　　“同时把三个宇宙的法则之力修练成功，这种情况我听说过，据说三千多万年前的李朕就做过，不过，这道低级武神的气息好像同时把十五个宇宙的法则之力修练成功了，这恐怕有些离谱了……至于中级武神修练新的宇宙法则之力，三千多万年前的李朕也做过，那样修练对他来说好像很容易……”一个中级武神老者沉吟道。

　　“三千多万年前的李朕？”一群武神强者微微吃惊道。

　　李朕是谁，他们当然知道，三千多万年前一个科技宇宙出现的一个绝世强者，一人灭杀上千武神强者，其中还有几个超级武神，下界无数宇宙的武神强者，谁不知道李朕？

　　没想到，李朕竟然做过这样惊人的事情！

　　“李朕的这件事情我也听说过，据说李朕这种行为，在当时成为一个神话……”一个中级武神美妇微微点头，微皱眉头道。

　　“李朕那样的绝世强者，也不过才能把三个宇宙的法则之力同时修练成功，这下面若真是两人在修练，一个把三个宇宙的法则之力同时修练成功，一个把十五个宇宙的法则之力修练成功，这可能么？”一个低级武神脸色变了变，沉吟道。

　　“不管下面有几个人在修练，姬大人刚才问话，下面却没有人回答，若对方大有来头，他们早就出声了……或许这个地方有什么东西……”最后一个中级武神中年男子，目光看着下方，眼睛微眯道。

　　呼——

　　说话间，这个中年男子动了，身体朝着下面闪去。

　　下面各种带着完美气息的宇宙法则之力，实在太浓厚了，他现在若是进去修练一会儿，一定对他的修为大有帮助，无论下面是两个人在修练，还是多少人在修练，只不过一个低级武神的气息和一个中级武神的气息，这里是他们的地盘，他们在场的就有十二个武神强者，其中中级武神巅峰境界的有四人，其他八人都是低级武神巅峰境界，对方还能把他们如何？

　　下面的动静太大，或许，下面是有绝世宝物出世也不一定。

　　机不可失，失不再来，中级武神中年男子决定冒一下险。

　　富贵险中求！

　　驻守这个杀戮空间的十二个武神，分别来自十二个不同的宇宙，他现在不出手，等下发现有绝世宝物出世，其他十一人可不会跟他客气，他们现在已经把这里的信息传回他们宇宙的高层，等他们各自宇宙的高层赶来，就算有绝世宝物出世，也不会有他们的份了。

　　“好浓厚的法则之力！”一进入云枫和李天聚拢的带着完美气息的法则之力海洋，这个中年男子脸色一变，心中震惊道。

　　在外面时，他已经感觉到这里带着完美气息的法则之力海洋十分浓厚，可是一进入这个带着完美气息的法则之力海洋当中，他立刻知道，这个带着完美气息的法则之力海洋，其中蕴含的带着完美气息的法则之力比他想象的更浓厚许多倍。

　　他只是一进入这片法则之力海洋，就感觉他无数年稳固不动的瓶颈竟然生出一丝松动的感觉，他修练的法则之力只是这些法则之力中的一种，他处在这片法则之力海洋当中，甚至生出一种可以把其他宇宙的法则之力也能领悟炼化的感觉。

　　好地方！真是好地方！

　　中年男子心中激动，他若是一直在这里修练，何愁不能达到高级武神之境？

　　甚至他早年低级武神之境时在这里修练的话，可以把这片法则之力海洋中蕴含的十五个宇宙的法则之力都修练成功，成为一个同修十五个宇宙法则之力的妖孽天才武神也不是不可能！

　　难道这其中一道低级武神气息和一道中级武神气息的主人，便是如此修练的？

　　这样想着，中年男子目光再次朝着云枫和李天的方向看去。

　　这个中年男子强大的中级武神领域，也随着目光朝云枫和李天所在的地方覆盖过去。

　　竟然真是一个低级武神，一个中级武神！

　　很快，这个中年男子心中一震，心中震撼道。

　　他的中级武神领域让他“看”到云枫和李天了！

　　这是两个十分年轻的武神强者，那个低级武神身边聚拢着十五个宇宙的法则之力，那个中级武神身边聚拢着三个宇宙的法则之力，这两个年轻武神强者炼化法则之力的速度太疯狂，太恐怖了！

　　恐怕一些高级武神突破境界，也没有这两人炼化法则之力的速度！

　　这两人身上一定有大秘密！

　　一个人如此，还可能是这个世界上出了一个超级妖孽，两个人如此，那么很可能是这两人身上有问题！

　　中年男子心中顿时火热！

　　“保方鼠辈，竟然在我们十二宇宙联盟的要地私自修练，窃取我们十二宇宙联盟的宝物，真是好大的胆子！”这样想着，中年男子冷哼一声，再次出手了，手中出现一件下品神器伞状法宝，朝着云枫和李天覆盖过去。

　　只见，中年男子放出的这个下品神器伞状法宝快速吸收着他庞大的中级武神领域，瞬间把他庞大的中级武神领域凝聚成一个面积小很多倍但质量更高级很多倍的领域，一个堪比高级武神巅峰领域的恐怖压力瞬间朝着云枫和李天压下。


第797章 李朕宇宙的人？

　　看到这一幕，法则之力海洋外十一个武神强者眼睛微微一眯，中年男子想到的情况，他们也想到了，不过，他们有些人没有中年男子这么盲目，有些人没有这中年男子的实力，就先让这中年男子出手探探情况也好，若是有什么好处，他们十一人都在这里看着，难道分不到？那样的话，中年男子的行为就是犯众怒了。

　　“滚！”

　　就在这时，法则之力海洋中传来一道冰冷的声音。

　　“轰——”

　　紧接着，一股超强的领域之力从法则之力海洋中爆发，朝着中年男子通过下品神器放出的那个强大领域轰去，一下把这个强大领域轰得支离碎粹，这股超强的领域之力没有损耗多少，继续朝上方的中年男子覆盖过去，下一刻，这个中年男子被这股超强的领域之力击中，身体闪电般倒飞出去。

　　“噗——”

　　倒飞在空中的中年男子，喷出一口长长的血箭。

　　仗着一个可以增加领域之力的下品神器，中年男子平时用强大的武神领域压制别人，无往不利，今天终于被人用更强大的领域之力反击受伤。

　　“什么？”看到这一幕，上方十一个武神强者身体一震，大吃一惊。

　　若是中年男子进入这法则之力海洋中，被人打飞出来，他们也不会如此震惊，然而，这中年男子却是被一股超强的武神领域击飞出来的。

　　这股超强的武神领域，先是把中年男子用下品神器发出的那个领域撞得粉碎，接着几乎没有损伤的继续撞在中年男子身上，让中年男子直接重伤。

　　要知道，中年男子用下品神器发出来的那个领域之力可是相当于一个高级武神巅峰境界的领域，那股超强领域竟然几乎没有损伤的把这个领域撞得粉碎，接着把中级武神巅峰境界的中年男子击成重伤。

　　这股超强的武神领域到底达到了怎么样的威力？

　　释放出这股超强武神领域的人，实力又该是如何强大？

　　这道武神领域的威力超越高级武神巅峰的领域……

　　难道对方是超级武神？

　　就算对方不是超级武神，实力也绝对超级强大。

　　十一个武神强者心中倒吸凉气。

　　“嗯？不对，这武神领域……”就在这时，击伤中年男子的武神领扩散到十一个武神强者的身边，一个武神强者感着这股超强武神领域的残余，心中突然一惊，失声道。

　　这……这武神领域中蕴含的气息竟然是中级武神的气息……

　　不过，这里面的宇宙法则之力气息，好像有……十八个……

　　这难道是一个同修十八个宇宙法则之力的中级武神？

　　“这武神领域里蕴含了十八个宇宙的法则之力……”其他十个武神强者也感觉到了这一点，脸色顿时一变，道。

　　虽然他们刚才感觉到下面有一个低级武神的气息，似乎把十五个宇宙的法则之力同时修练成功了，但那只是感觉，他们并不确定，甚至心中对此事有很大的怀疑，一个低级武神把十五个宇宙的法则之力同时修练成功了，这怎么可能？就算一个低级武神同时修练十五个宇宙的法则之力，都不太可能！

　　现在，他们确确实实感觉到了这道武神领域的详细信息！

　　同修十八个宇宙法则之力的中级武神……这该是一个多么妖孽的武神人物？

　　这样的人物，天赋都是极其妖孽的！

　　若是单修一个宇宙的法则之力，估计修练到超级武神之境都没有一点问题！

　　同修十八个宇宙的法则之力，若是对方晋升到超级武神之境，恐怕又是下界的一个绝世强者！

　　就算现在，对方也是一个绝世强者的种子！

　　同是中级武神，他们这边的四个中级武神根本不是对方一个手指头的对手……哪怕他们这边的四个中级武神全是中级武神巅峰境界也不行……

　　若是对方只是一个同修三个宇宙法则之力的中级武神，他们这边十二个武神强者联手，还可能和对方打一场，同修十八个宇宙的法则之力，他们别说和对方打一场了，对方翻手就能把他们灭了！

　　“你……你……”倒飞出去的中年男子被十一个武神强者中的一人接住，这个中年男子又惊又惧地看着法则之力海洋方向，结结巴巴道，但开着口，他一时之间却也不知道说什么了。

　　呼——呼——呼——

　　整个现场一片寂静，只有无穷无尽法则之力被云枫和李天快速吸收炼化的声音。

　　本来在这周围修练的九阶武神和荒兽，看到这边的变化，早已经逃离这里，没有离开的，现在也都在偷偷的往远处跑。

　　武神强者的战斗，不是他们能够波及的，更不用说是这么多武神强者的战斗，他们若是被波及到，绝对死都不知道怎么死的。

　　一分钟……两分钟……

　　五分钟……十分钟……

　　很快，十五分钟过去了……

　　法则之力海洋中的李天睁开双眼，身体快速吸收炼化法则之力的行为随之停下。

　　他新修练的三个宇宙的法则之力神格，终于晋升到了中级武神之境。

　　李天微微抬头，目光看向云枫，略微计算了一下，轻喃道：“云枫现在吸收炼化法则之力的速度好像比以前快了好几倍，但估计也还要两个小时左右的时间，才能把十五个宇宙的法则之力神格凝聚成功。”

　　“同时凝聚十五个宇宙的法则之力神格，好妖孽啊……”顿了顿，李天苦笑道。

　　他从来没有想到，有一天在下界他李朕也会说别人妖孽的时侯，若是让三千多万年前认识他的那些人看到这一幕，不知道该做什么感想。

　　“嗯？那个中级武神的气息消失了……”上方，一群武神强者突然瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“这片法则之力海洋里的法则之力好像一下少了许多，似乎正是他刚才吸收炼化的那些法则之力数量……”一个低级武神沉吟道。

　　“我明白了，这一大片带着完美气息的法则之力海洋不是因为别的原因出现的，正是因为下面的人把一些宇宙的法则之力晋升武神境界，这些宇宙的法则之力凝聚神格，吸引来的……”一个低级武神突然醒悟道。

　　“应该就是如此了……”一群武神强者心中微微紧张，点头道。

　　只是把一些宇宙的法则之力晋升武神之境，就吸引来如此恐怖的法则之力海洋，这种情景也太妖孽了。

　　不过，想起刚才的十八道武神诞生的波动，他们也就渐渐理解了。

　　一下有十八枚神格诞生，有此情景也不奇怪了。

　　“对了，傲天武神，你刚才进入下面的法则之力海洋了，到底看清楚是什么人在这里晋升武神之境没有？”那个中级武神美妇，突然扭头看向刚才进入法则之力海洋中的中年男子，问道。

　　听到中级武神美妇的问话，一群武神强者都把目光看向这个中年男子。

　　“看清楚了，那是两个很年轻的武神强者……”中年男子苦笑道。

　　“这是他们的影像……”顿了顿，中年男子说道。

　　说话间，他的意念一动，把云枫和李天的影像展现在众人面前。

　　“果然很年轻……”看到云枫和李天的影像，一群武神眼睛微微一亮，一个武神强者轻声道。

　　中年男子把云枫和李天的气息也描绘出了一些，从这些气息中可以看出云枫和李天身上那种年轻的感觉。

　　特别是云枫，因为只有二十几岁，一副少年模样，那种年轻十分活力的气息锋芒毕露。

　　“咦？我看他们两人的样子怎么有些熟悉……”突然，一个低级武神皱眉，轻声道。

　　“你知道他们的来历？我刚才感觉了一下，他们身上好像带着一丝科技宇宙的烙印……”傲天武神眼睛一亮，看着这个低级武神，问道。

　　“科技宇宙？我想起来了，我没有见过他们，但我想起在哪里看到过他们的信息了。”听到傲天武神的话，这个低级武神眼睛也是一亮，连忙道。

　　“嗯？巴特武神，这两人是什么来头？”一群武神强者看着这个低级武神，问道。

　　“我前段时间在冥界的通辑名单上看到过他们，他们一个叫云枫，一个叫李天，是科技宇宙李朕宇宙的人，他们两人和冥界通辑名单上的样子一模一样，应该不会有错！”这个低级武神点点头，说道。

　　“李朕宇宙的人？”一群武神强者吃了一惊。

　　他们刚才还在谈论李朕的事情，没想到下面修练的两人竟然是李朕宇宙的武神强者。

　　这……李朕宇宙难道专出妖孽武神不成？这才多长时间，竟然又出现一个妖孽的中级武神！若是让其晋升到超级武神之境，恐怕又是一个李朕！

　　“不对？”就在这时，这个叫巴特的低级武神突然再次皱眉，轻喃道。

　　那个冥界通辑名单上，那个云枫和李天好像是半步武神境界？

　　“怎么了？”一群武神强者看到巴特武神如此，不由开口问道。


第798章 瓮中捉鳖

　　问话间，一群武神强者也开始自己查询起冥界最近的通辑名单，冥界身为五大宇宙之一，冥界的信息是很多宇宙的武神强者时刻关注的对象，冥界的通辑名单，一群武神强者也各有方式查询到。

　　“嗯？半步武神境界？”

　　“杀了冥界十几个顶级和超级大将？”

　　有了目标，一群武神强者查询信息的速度很快，很快他们就查到巴特武神说的那个冥界通辑令，不由吃惊道。

　　杀了冥界十几个顶级和超级大将，这两人也真够大胆的……

　　不过，半步武神之境，这是不是有点太扯了？

　　下面这两个人的境界，哪里能和半步武神之境扯上半点关系？看这个冥界通辑令上说的时间，这件事情就在前段时间发生的，短短时间，这两人就从半步武神之境达到现在的境界？开什么玩笑！

　　“嗯？这个通辑令似乎撤消了？”就在这时，一个低级武神突然发现一个问题，不由微皱眉头道。

　　“嗯？”听到这个低级武神的话，一群武神强者不由再次纷纷查看这个冥界的通辑令。

　　“还真撤消了！”

　　“这个通辑令好像没有人完成，怎么会撤消的？”一群武神强者很快发现这件事情是真的，不由再次吃惊道。

　　冥界发出的通辑令，没有完成，就被撤消了，这也太奇怪了。

　　“李朕宇宙……前段时间，我听到一个消息，说李朕宇宙的两个超级武神在两万多年前飞升了，不知道是不是真的……”一个低级武神沉吟道。

　　“就算李朕宇宙的那两个超级武神还在，冥界也不会因为他们两人撤消这个通辑令……冥界的实力，根本不惧李朕宇宙的那两个超级武神……”一个低级武神摇头道。

　　“不要管冥界为什么会撤消对他们的通辑令了，或许是冥界发现他们的真实实力不是半步武神之境要更改通辑令的内容也不一定，这不是不可能，这么短的时间里，他们怎么可能从半步武神之境修练到现在的境界？两个科技宇宙的半步武神在冥界竟然可以灭杀十几个冥界的顶级和超级大将，还能安全的跑出冥界，这也不太可能！现在我们知道他们是李朕宇宙的武神强者，一切就好办了，就算李朕宇宙的那两个超级武神还在，我们十二宇宙联盟又不是没有超级武神，我们十二宇宙联盟一共有五个超级武神，实力强大的高级武神更是不知凡几，根本不用怕他们李朕宇宙的人。”中级武神老者淡淡道。

　　“不错，这两人竟敢在我们十二宇宙联盟的地盘修练嚣张，势必要付出一些代价……”中级武神姬姓青年冷冷道。

　　却是在这一刻，两人都收到他们宇宙高层传来的信息。

　　信息中的意思，就是要留下这两人。

　　李朕宇宙的两个天才武神？这两人来的正好，也有很大的份量，正好可以试探一下李朕宇宙的底细。

　　他们十二宇宙联盟加起来的实力，也是一个不小的势力，正好可以打一下李朕宇宙的主意……

　　李朕宇宙是一块大蛋糕，这是下界很多大势力都知道的事情，很多宇宙的强者暗中都在打李朕宇宙的主意。

　　中级武神老者和中级武神青年身后的宇宙高层商量了一下，觉得这是一个机会。

　　若是李朕宇宙的两个超级武神真的飞升了，那么他们十二宇宙联盟就可以以雷霆之势地进攻李朕宇宙，如此后面就算有别的势力插手，他们十二宇宙联盟也可以从中分到一块大蛋糕。

　　尤其李朕宇宙是三千多万年前绝世强者李朕所属的宇宙，其中可能有着各种各样的强大机遇。

　　“嗯。”其他武神强者微微点头，表示认同。

　　十二宇宙联盟进退一致，此时他们也纷纷收到他们宇宙高层传来的信息。

　　呼——呼——呼——

　　接下来，十二个武神强者意念一动，启动了这个杀戮空间里隐藏的一些阵法。

　　这个杀戮空间是他们十二联盟的一个要地，不仅有他们十二个武神强者驻守，其中还有着一些强大的阵法，或许抵挡不了超级武神的攻打，但抵挡几个高级武神一两天时间的进攻，还是可以的。

　　下面这两人虽然一个是低级武神，一个是中级武神，但十二个武神强者谁也不敢把他们真当成一个低级武神和一个中级武神看待，甚至把两人提升到高级武神的高度。

　　就算这两人都是高级武神的实力，一天半天也不能打破这个杀戮空间的阵法，到时侯，他们十二宇宙的高层早就到了。

　　“若是这两人在这个宇宙空隙的其他地方修练，我们还不一定能留下他们，但他们在我们十二联盟的这个杀戮空间修练，那他们想跑也跑不掉了……”一个低级武神淡淡一笑，说道。

　　“这就叫瓮中捉鳖吧，哈哈……”一个低级武神大笑道。

　　“不管是什么，他们是跑不掉了，呵呵，他们再天才又如何，难道实力还能强过超级武神？”傲天武神冷冷一笑道。

　　刚才，他被那个叫李天的家伙释放的超强武神领域击伤，现在心里正不顺，对方要倒霉，那再好不过，他本来还担心他身后的宇宙高层会忌惮这两个武神强者身后的背景，不给他出头，活该这两个武神强者倒霉，竟然是李朕宇宙的天才武神。

　　“这群家伙好大的胆子，竟然想用阵法困住我们，这群家伙身后宇宙的高层似乎也想对我们李朕宇宙动手……”这群武神强者的对话被李天感应的清清楚楚，甚至这群武神强者微微散发的精神气息，也被李天感应的清清楚楚，李天脸色微微一变，沉声道。

　　这一下，果然麻烦了。

　　他来时，可是查过这个杀戮空间的底细，这个杀戮空间被十二个宇宙掌控，这十二个宇宙是一个联盟，其中有五个超级武神。

　　若是这五个超级武神过来，恐怕他和云枫跑都跑不掉，他身体里剩下的那股神秘力量，虽然还可以击杀一个超级武神，但击杀一个超级武神后，这股神秘力量就会消耗干净，剩下四个超级武神该如何对付？

　　“云枫，你赶紧快点修练好吧……”李天脸色不断变幻地看着前面的云枫，暗中焦急道。

　　虽然这样想，但李天心中却知道这件事情急不来。

　　云枫现在正处在凝聚十五枚神格的关键时刻，万一凝聚不成功，十五枚未完成的神格凝聚的力量炸开，云枫恐怕有十条命也要交待在这里。

　　这种情况下，云枫不仅不能停止修练，还不能受到太大影响。

　　时间一分一分的过去了，整个杀戮空间风起云涌，这个杀戮空间的阵法已经开始展现出威力了。

　　“丫的，就你们这破阵法，还想困住我们，你们想打我们的主意，就给我付出代价吧……”突然，李天冷哼一声，沉声道。

　　“轰——”

　　说话间，李天意念一动，恐怖的中级武神领域朝四周散发。

　　之所以说恐怖，因为他这个中级武神领域并不是一般的中级武神领域，其中蕴含着十八个宇宙的法则之力气息。

　　这个中级武神领域比一般高级巅峰境界的武神领域还要强大！

　　李天强大的中级武神领域一释放出来，立刻朝周围阵法的弱点攻击过去。

　　“果真是十八个宇宙的法则之力气息……这个叫李天的果然是一个同修十八个宇宙法则之力的中级武神……”感觉到李天的强大武神领域朝他们覆盖过来，一群武神强者脸色一变，忌惮道。

　　同修十八个宇宙法则之力的中级武神，这还真是一个绝世强者的种子，若是让其成长下去，那还得了？

　　就算现在，这李天也不是一般武神强者可以对付的！

　　幸亏这个杀戮空间有强大的阵法……

　　一群武神强者心中松了口气。

　　然而，一群武神强者心里刚这样想，他们脸色再次大变。

　　“这李天竟然能够找到这个杀戮空间阵法的弱点……”一个低级武神失声道，就在此时，他们刚刚启动的杀戮空间阵法，急剧消耗，甚至就要崩溃的样子。

　　“我想起来了，这李天和云枫能够悄声无息地进入这个杀戮空间修练，一定对我们这个杀戮空间里的阵法十分了解，还有他们之前一直没有被我们发现，一定也是布下了阵法，他们对阵法恐怕十分精通……”傲天武神脸色变幻不定，快速道。

　　“我们要加紧对阵法的操作了，不然照这样的情况下去，恐怕用不了十分钟时间，这个阵法就会崩溃！”中级武神美妇脸色凝重道。

　　“我们现在就开启这个阵法的最大威力吧……”中级武神老者微微点头，说道。

　　一群武神强者点头。

　　说话间，无数意念指令从他们的武神领域中分出，融入四面八方的阵法中，瞬息之间，杀戮空间里启动的一个个阵法，威力以一种恐怖的速度增涨，整个杀戮空间都开始变色，本来一丝若有若无的紧迫感越来越浓。


第799章 血祭

　　“发生什么事情了？”

　　“杀戮空间里好像启动了一个攻杀大阵……”

　　“难道又有人逃跑，惊动了这个杀戮空间的阵法？可是要怎么样规模的逃跑，才能把这个杀戮空间的阵法激发成这样……”

　　这个杀戳空间里的所有九阶强者和荒兽，感觉到周围环境急剧的变化，不由纷纷震惊道。

　　“杀！杀！杀！”

　　许多九阶武者和荒兽承受不了这种压抑的环境，精神瞬息之间变得更加疯狂，抓住他们身边的九阶武者和荒兽就开始发出强大的攻击。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，云枫手心血色小塔吸收九级灵的速度，再次快了几倍。

　　呼——呼——呼——

　　云枫手心血色小塔吸收九级灵的速度增加，血色小塔释放神秘能量的速度也不由跟着增加，顿时，云枫吸收炼化周围法则之力的速度也跟着增加，云枫脑海空间中十五枚未完美的神格也跟着加速成长。

　　“想增加阵法威力么？可惜这个阵法在我面前漏洞百出，你们就算增加一百倍威力也没有用！”李天冷冷一笑。

　　“轰——”

　　说话间，他的身体冲天而起，手持一柄金色长剑朝四周瞬间劈出无数道金光剑影，每一道剑影都直奔四周阵法的一个个弱点而去。

　　“轰——”

　　瞬息之间，有几个小阵法被李天手中的天子之剑劈成粉碎。

　　“好强大的神器！好强大的攻击！”看到这一幕，阵法外的十二个武神强者身体一颤，心中震撼道。

　　他们万万没想到，这一个中级武神竟然厉害到如此程度，简直比数个高级巅峰之境的武神强者联手还要厉害，一个中级武神怎么能厉害到如此程度？这就是同修十八个宇宙法则之力的威力吗？

　　竟然不仅让这个中级武神拥有越级挑战的能力，简直可以在更高一级的武神境界中无敌了！

　　不需要这个中级武神达到超级武神之境，只需要这个中级武神以后达到高级武神之境，恐怕一些超级武神都不能奈何他，甚至可能不是他的对手！

　　一群武神强者脸色发白的想道。

　　“快！快！继续催动阵法！”中级武神老者脸色难看，语气急促道。

　　对方不仅实力强大，对阵法也十分精通，招招不利阵法的弱点，若是让对方打破阵法，他们这群武神强者哪还有活路？

　　此刻，他们只有继续催动阵法挡住此人！

　　此时，他们已经不是为了要把这两人留下而催动阵法了，而是要保住他们这一群人的性命！

　　“嗯！”一群武神强者面色凝重的点头。

　　呼——呼——呼——

　　他们的意念疯狂运转，全力投入周围的阵法中，同时他们把这些阵法运转需要消耗的材料一大笔一大笔取出，快速抛进这些阵法中，此时，他们已经顾不上节省材料了。

　　呼——呼——呼——

　　整个杀戮空间被这些阵法影响，气息变得越来越压抑，一些九阶武者和荒兽中的实力较强者，也都快压制不住，要进行厮杀了。

　　云枫手心的血色小塔吸收九级灵的速度越来越快，一滴滴九级灵液在云枫脑海空间中悬浮着，几乎成了一片汪洋大海。

　　此刻，血色小塔在这个杀戮空间炼化好的九级灵液，几乎可以增加上百万股九级灵。

　　这是一个很恐怖的数字……

　　吸收炼化了如此恐怖数量的九级灵，血色小塔也快速成长，正在闭目修练的云枫有一种感觉，只要再这样吸收一段时间九级灵，血色小塔甚至会晋升到十级。

　　血色小塔升到十级……云枫心中稍微想一下，都有些激动，到时侯，不知道血色小塔的能力会变成什么样子……

　　血色小塔的力量融合到他的领域里，可以让他的领域威力变得更强，让他的领域抵挡很强的领域压迫，但自从他的实力晋升到武神之境后，八级血色小塔力量对他领域威力的增幅，效果已经有些差了，血色小塔升到九级后，云枫感觉这种增幅的效果又变强了许多倍，若是血色小塔晋升到十级，不知道会对他的武神领域威力，有着怎么样的增幅，又能不能炼化十级灵液，云枫心底十分期待。

　　“云枫吸收炼化法则之力的速度又快了，看来云枫也知道情况紧急。”李天精神力感觉到云枫修练的速度加快，不由心中一喜，暗暗道。

　　按照云枫现在的修练速度，甚至不需要一个小时，云枫就能把十五个宇宙的法则之力神格凝聚成功。

　　感觉到这种情况，李天精神生出一丝振奋。

　　云枫需要的时间越少，他们的危机就越小。

　　此时，他已经通知冷血武神朝这里赶来了。

　　至于他们圣地的那些武神强者，他没有让他们过来。

　　若是这十二个宇宙的高层等会儿过来，这个级别的战斗，一般低级武神和中级武神很难起到什么作用，只能是累赘的存在。

　　他们圣地那些武神强者，依靠着圣地空间，还能发挥更大的作用，还是老老实实待在圣地空间里吧！

　　等他们李朕宇宙有数百名甚至上千名武神强者的时侯，他再让他们参与这个级别的战斗，到时侯数百名甚至上千名低级武神联手，量变引起质变，在这个级别的战斗中也能发挥出巨大作用！

　　那样的情景，一定十分震撼人心吧？

　　李天目光中精芒闪烁道，内心里生出一丝强烈的期待。

　　这样想着，李天目光再次朝云枫看去。

　　老大，我们李朕宇宙能不能有上千名武神强者，可就看你的了。

　　“轰——轰——轰——”

　　李天手中的天子之剑一直没有停止攻击，整个杀戮空间的阵法很快再次摇摇欲坠。

　　“姬大人，运转阵法的能量就快要没有了，怎么办……”就在杀戮空间里的阵法再次出现摇摇欲坠的情况时，一个低级武神脸色难看地看向中级武神姬姓青年，说道。

　　“我这里也快没有了……”

　　“姬大人，我这里也快没有了……”

　　其他武神强者也跟着纷纷道。

　　他们谁也没有料到，在他们驻守杀戮空间期间会发生这样的事情，因此身边都没有储存太多催动这个杀戮空间阵法的材料和能量。

　　这个杀戮空间可以时刻吸收周围的能量，因此平时消耗的也不多，所以这里也没有多少供这个杀戮空间阵法运转的材料和能量储备。

　　“那就用这个杀戮空间中那些生灵的生命能量代替！”中级武神青年眼睛微眯了一下，很快做出决断道。

　　“什么？阵法运转的能量我们用这个杀戮空间那些生灵的生命能量代替？”听到中级武神姬姓青年的话，包括另外三名中级武神，所有武神强者一起吃惊，一个武神强者说道。

　　这意思是血祭这个杀戮空间里的全部生灵？

　　“不错，反正这个杀戳空间里的生灵最后都要死，早死晚死都一样，还能让阵法的威力变得更大许多倍，何乐而不为？”中级武神姬姓青年微微点头，淡淡道。

　　“好，那就这样办吧！”一群武神强者也都是果断之人，很快就都点头道。

　　下一刻，他们武神领域朝四周阵法中不断发出的无数意念指令，含义突然一改。

　　“轰——轰——轰——”

　　整个杀戮空间开始震动，整个杀戮空间的颜色也变得如墨水一般，犹如一个世界末日，当然，此刻对整个杀戮空间的无数生灵来说，也的确是世界末日。

　　“砰——砰——砰——”

　　天空中，一个个实力强大的九阶武者和荒兽的身体爆炸，先是实力弱的，再是实力强的，层层递进……

　　“好家伙，竟然血祭了这个杀戮空间的所有生灵！”李天强大的精神力感觉到这一幕，脸色微微一变，震撼道。

　　不得不说，这一群武神强者很疯狂，这个杀戮空间的九阶武者和荒兽，加起来没有一百亿，也有八十亿，这群武神强者竟然要把他们全部血祭！

　　李天脸色不断变幻，一时间也不知道什么感觉了。

　　这一群武神强者血祭整个杀戮空间里的生灵，这个杀戮空间中那些阵法的威力将会变大许多倍，看似对他们很没有利……

　　但是，别忘了，云枫的血色小塔可以吸收死去生灵的灵性！

　　他们来这里是做什么的？他们来这里可不是修练的，修练只是顺带，他们来这里的主要目的就是吸收这些杀戮空间死去生灵的灵性！

　　他虽然可以破去这个杀戮空间里的阵法，但是他控制不了这个杀戮空间里的阵法……

　　把整个杀戮空间里的生灵血祭，他可做不成这件事！

　　没想到，这群武神强者做了这件事！

　　近百亿的生灵……这些生灵几乎都是九级灵天赋者，很多生灵拥有的九级灵数量都是多股……可以说，总共会有数百亿的九级灵……

　　这要是全炼化成九级灵液，该会有多少？

　　李天感觉有点要晕的感觉！

　　可以增加数十亿股九级灵的灵液？

　　好恐怖的数量啊！


第800章 弄巧成拙

　　呼——呼——呼——

　　云枫手心的血色小塔，几乎要疯狂了一般，天空中，若是有人能够看到，就会发现，密集得如同液体一般的九级灵，密密麻麻地朝他闪烁过来，如同流星一般进入血色小塔空间里，被血色小塔疯狂地炼化成一滴滴九级灵液。

　　“怎么回事？”正闭目修练的云枫，心中不由震撼。

　　他的精神力没有散发出去太多，不知道外面具体发生了什么事情，只知道李天在和驻守在这个杀戮空间的武神强者打斗。

　　这飞来的九级灵数量也太恐怖了？

　　难道整个杀戮空间里的生灵都一下死绝了吗？

　　云枫心中震撼道。

　　事实上，云枫猜的没错，整个杀戮空间里的生灵一瞬间没死完，但也差不多了。

　　血色小塔炼化出恐怖数量九级灵液的同时，释放神秘能量的速度也一下大了许多倍，云枫吸收炼化法则之力的速度也跟着再次快了许多倍，同时血色小塔给云枫的感觉在快速成长，简直一瞬千里的感觉。

　　照这个速度下去，恐怕血色小塔很快就能晋升到十级。

　　“云枫吸收炼化法则之力的速度竟然又快了？”李天看到云枫的变化，心中大吃一惊。

　　刚才，云枫吸收炼化法则之力的速度已经变快了很多倍，没想到又快了很多倍，现在的速度简直就是飞速中的飞速啊！

　　照这个速度下去，云枫恐怕用不了几分钟时间，就能把十五枚神格凝聚成功了。

　　“看来，云枫吸收炼化法则之力的速度和血色小塔吸收炼化灵性的速度有关，血色小塔吸收炼化的灵性越多，云枫吸收炼化法则之力的速度越快……”李天目光中一道道精芒微微闪烁，心中轻声道。

　　云枫的修练速度两次发生变化，让李天感觉到这一情况。

　　“这些武神强者血祭的好啊，哈哈！”李天微微抬头，强大的武神领域朝阵法外面那些武神强者覆盖过去，心中想笑了。

　　若不是这些武神强者血祭这个杀戮空间里的生灵，他和云枫还真不知道什么时侯能走掉呢，若是真在这里拖一两个小时，恐怕很危险，他想像上次那样震摄五大宇宙的超级武神对付这次的情况都不行，要知道，这次他很可能直接面对不止一个超级武神。

　　超级武神都不是白痴笨蛋，在这样的角色面前，他想拖太多时间不容易。

　　“阵法里面的法则之力海洋好像更加浓厚了，到底怎么回事，难道这是他们抵挡阵法的手段？”那十二个武神强者不知道云枫拥有血色小塔这样的逆天之物，看到云枫和李天周围的法则之力海洋更加浓厚，不由纷纷吃惊道。

　　嗡——

　　就在这时，云枫身上泛起一道特别的波动。

　　云枫脑海空间中的十五枚神格仍然没有凝练完美，却是血色小塔又升级了，晋升到了十级！

　　瞬间，血色小塔吸收灵的范围，再次扩大百倍，除了把杀戮空间全部覆盖外，还把杀戮空间外覆盖了好大空间，血色小塔释放神秘能量的速度再次提升数倍。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　几个呼吸之后，云枫身上再次泛起十五道微弱的波动。

　　十五枚神格，终于被云枫凝练完美。

　　“这是……那个低级武神把十五枚神格凝聚完美了？”阵法外，十二个武神强者感觉到这一道道特殊波动，心中不由再次吃了一惊，语气惊疑不定道。

　　他们的视线一直被那个中级武神牵扯过去了，差点忘了还有一个低级武神。

　　同时把十五个宇宙的法则之力修练成功？这……就先当如此，现在又泛起十五道神格完美凝成的波动，这是那个低级武神把十五枚神格凝练完美的标志吗？

　　李天的前车之鉴在这放着，虽然云枫只是一个低级武神，但这群武神强者并没有小瞧云枫。

　　而且，一个李天他们就对付不了了，再加上一个实力逆天的低级武神，他们的压力恐怕要更大了……

　　“哈哈哈！云枫，你终于把十五枚神格凝聚完美了！”天空中正在不断发出攻击的李天，感觉到这十五道波动，立刻低头看向下面的云枫，大笑道。

　　云枫把十五枚神格凝聚完美后，周围空间中已经不再凭空出现新的法则之力海洋了，云枫意念一动，他身边数量恐怖的法则之力便被他长鲸吸水一般席卷一空，眨眼全部被他炼化。

　　“李天，多谢了！”接着，云枫意念一动，身体闪到天空中的李天身边，感激道。

　　刚才云枫虽然在全力修练，但周围发生了什么事情，他还是能隐约感觉到。

　　从李天布置阵法，到阵法崩溃，再到他们的修练动静惊动驻守在这个杀戮空间的武神强者……

　　云枫心中生出一股歉意。

　　本来他们来这个杀戮空间，没打算怎么修练的，主要是让血色小塔吸收一些九级灵，然后，他出乎意料的修练状况，打乱了他们的计划。

　　来的路上，李天已经告诉他这个杀戮空间的信息，若不是刚才突然出现数量恐怖的九级灵，让已经晋升到九级的血色小塔再次升了一级，他们这次恐怕麻烦大了。

　　“哈哈，你若是想多谢我，等回去后多给我一些无属性的九级灵液就可以了，前几天我布置屏蔽阵法，可是把我所有的阵法材料存货都用完了，你可要大大补偿我一翻！”李天大笑道。

　　“没问题，九级灵液你想要多少有多少！”云枫笑着说道。

　　这话，他可真不是说大话，不知道刚才怎么回事，血色小塔一下吸收了数量恐怖的九级灵，现在他脑海空间中的九级灵液真正的如大海一般，若不是脑海空间在他晋升武神之境后，变得几乎无限大，恐怕早就要盛满了。

　　他估计了一下，这些九级灵液恐怕能够增加上亿股九级灵，李天要能要多少？

　　更不用说，现在血色小塔还在疯狂吸收着九级灵，炼化着九级灵液，每一个呼吸，九级灵液的数量就能增涨一个天文数字。

　　“对了，现在是怎么回事，血色小塔一下吸收好多九级灵……”云枫顿了顿，问道。

　　“这群白痴催动这个杀戮空间里的阵法，要把我们困在这里，结果那些阵法被我破得乱七八糟，然后他们的能量和材料消耗太多，身上没有能量了，竟然把这个杀戮空间里的全部生灵血祭了！”李天冷冷一笑，继续道：“要不是这群白痴把这个杀戮空间里的无数生灵血祭，你也不能这么快把十五枚神格凝聚完美，那样我们就真的麻烦了，没想到他们竟然帮了我们一把，还凭白让血色小塔收获无数九级灵液，这下好了，等这个杀戮空间里的生灵死完，我们在这里就没有用了，就可以彻底离开这个空间了！”

　　“什么？他们把整个杀戮空间的生灵血祭了？”云枫大吃一惊。

　　他此时的想法和李天刚才得知这些武神要做这件事情时的想法差不多，没想到，驻守这个杀戮空间的一群武神强者这么疯狂，竟然要血祭整个杀戮空间的生灵。

　　“不错，刚才他们还说对付我们就如同瓮中捉鳖，我看他们这次是弄巧成拙！”李天笑道。

　　“这些武神强者为什么要把我们困在这里？”云枫目光中精芒微微一闪，问道。

　　“他们看出我们的来历了，想当我们李朕宇宙的主意呗！”李天淡淡一笑，说道。

　　“他们知道我们是李朕宇宙圣地的圣主和太上长老？”云枫吃惊道。

　　他这才当圣地的太上长老几天，圣地武神境界以下的普通成员都还不知道，这些外面的武神强者就知道了？还有李天，圣地的普通成员也几乎不知道，他们圣地现在多了一个圣主。

　　“当然不是，他们只是认出我们是李朕宇宙的武神强者。”李天笑着摇头，“但我们表现的太天才了，他们想试探一下我那两个徒弟有没有飞升，便想着把我们扣下来，若是我那两个徒弟没有飞升，势必不会坐视不管李朕宇宙的天才武神，若是我那两个徒弟不出来，他们就打算进攻我们李朕宇宙了。”

　　“原来如此。”云枫醒悟道。

　　“这些宇宙想打我们李朕宇宙的主意，我就先收他们一些利息，云枫，你把你的武神领域和我的武神领域叠加起来，再把血色小塔的力量融入进来。”就在这时，李天抬头看向阵法外的那十二个武神强者，冷笑道。

　　“好。”云枫点头。

　　话音一落，一股强大的低级武神领域从云枫身体中释放出来，这股强大的低级武神领域释放出来后很快和李天强大的中级武神领域融合在一起。

　　同时，血色小塔的力量被云枫释放出，很快融入在他们两人的武神领域中。

　　“轰——”

　　顿时，一股威力恐怖的武神领域形成了，在李天的意念指挥下朝着四面八方一个个阵法冲去。

　　“好！”

　　同时，李天扬声大笑道。


第801章 十二武神强者死！

　　“轰——轰——轰——”

　　只听到一声声巨大的爆炸声，这个杀戮空间里的一个个阵法快速崩溃。

　　“什么？”看到这一幕，一群驻守这个杀戮空间的武神强者大惊失色道。

　　“不好！”紧接着，他们就有人声音微颤地喊道。

　　“那个叫云枫的低级武神，实力也很诡异，这两人联手，超级武神恐怕都奈何不了他们，我们快逃！”几个反应快的武神强者，立刻身体飞快后退，其中一个武神强者大声喊道。

　　包括四个中级武神巅峰境界的强者，都是一脸惊恐。

　　太恐怖了！

　　这个世界上怎么会有这么恐怖的中低级武神和低级武神？

　　一个中级武神那么厉害也就算了，可是为什么一个低级武神也这么厉害？

　　他们此刻可以肯定，这个低级武神的实力一点不比那个中级武神差，甚至……更强！

　　不然的话，一个低级武神和一个中级武神联手，怎么可能发挥出如此恐怖的实力？

　　要知道，他们可不是简单的四个中级武神巅峰和八个低级武神巅峰联手，他们十二个武神强者催动了一个个实力强大的大阵，又血祭了近百亿实力强大的九阶武者和荒兽，就算是几十个上百个实力强大的高级武神攻击这些阵法，他们也能挡住一段时间了，可是现在，这个大阵竟然摧枯拉朽一般快速崩溃！

　　天！这还是低级武神吗？

　　“这个低级武神身上好像有二十六个宇宙的法则之力气息，这个低级武神竟然同修了二十六个宇宙的法则之力……果然，这个低级武神云枫比刚才那个中级武神李天还要厉害……这就是同修二十六个宇宙法则之力的威力么……”中级武神姬姓青年身体快速后退的瞬间，他感觉到云枫精神力中的法则之力气息，顿时苦涩道。

　　云枫之前是同修十一个宇宙的法则之力，这一次又把十五个宇宙的法则之力修练成功，加起来正是同修二十六个宇宙的法则之力。

　　这个中级武神姬姓青年不知道云枫和李天联手能发挥出如此强大的实力，血色小塔的力量也功不可没，还以为云枫的实力如此强大，全是因为同修二十六个宇宙法则之力的效果。

　　同修二十六个宇宙法则之力……这简单就是一个神话……除了三千多万年前的李朕，这中级武神姬姓青年也没有听说过哪个武神强者同修了这么多的宇宙法则之力。

　　这十二个武神强者强想逃，然而，一切来不及了！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和李天发出的攻击，很快透过无数阵法，落在这十二个武神强者的身上，空间中再次发出一声声爆响。

　　云枫和李天发出的庞大攻击以李天手中天子之剑发出的强大攻击为矛头，先是破开这十二个武神强者仓促之间发出的攻击，再是破开这十二个武神强者仓促之间发出的防御，再是打飞这十二个武神强者挡在身前的武器，再是把这十二个武神强者的身体打得破碎。

　　一切都势如破竹一般。

　　“不！”

　　“不要！”

　　这十二个武神强者一个个绝望地喊道。

　　此刻，他们心中十分的后悔，早知道他们就不招惹云枫和李天了，不就是在这个杀戮空间修练了一下，晋升武神之境了么？又没有给他们十二宇宙造成什么损失，反而给他们十二宇宙制造出一个洞天福地，他们竟然不知道死活的还要招惹这两个妖孽级人物，真是找死啊！

　　这云枫和李天不愧是李朕宇宙出来的……看来，很多人都小瞧了李朕宇宙的武神强者实力……只是两个年轻的武神强者，他们之前从来没有听过这两人的名字，就拥有这么恐怖的实力，谁知道李朕宇宙还有没有隐藏别的厉害强者？

　　如果再给他们一次机会，他们绝对不会招惹这两人。

　　可惜，一切都晚了。

　　“轰——”

　　最后一道爆炸声结束，驻守这个杀戮空间的十二个武神强者全部陨落。

　　呼——呼——呼——

　　这十二个武神强者死亡的过程中一道道恒星般耀眼的光芒，划破天际一般朝云枫手心的血色小塔飞来。

　　“轰——”

　　与此同时，一股能量从血色小塔中直冲云枫脑海一般，云枫脑海空间中一声炸响，一股股恐怖的灵性能量在云枫脑海空间中产生，这股灵性能量银光灿灿，形成一滴滴耀眼的银色液体。

　　一股股十分恐怖的明悟感觉，随着一滴滴银光灿灿灵液的产生，在云枫脑海空间中跟着产生，云枫对他脑海空间中的二十六枚宇宙法则之力神格不断加深理解，瞬息十万百万里一般，云枫在低级武神中的境界不断提升。

　　境界是一种玄奥，说不清道不明。

　　云枫现在没有吸收炼化法则之力，不然在这种快速的领悟境界下，吸收炼化法则之力的速度将会很快。

　　云枫脑海空间中这二十六个宇宙的法则之力不多，但云枫的境界提升后，再吸收炼化这二十六个宇宙的法则之力，速度将会提高很多。

　　这就是境界带来的效果。

　　除了一滴滴银光灿灿的灵液，还有一滴滴泛着一丝金芒的银光灿灿灵液，这种泛着金芒灵液上的银色十分浓厚，十分灿烂，给人的感觉银色更加耀眼，更加高贵，更加神圣。

　　这是……十级灵液！十一级灵液！

　　云枫心中震撼道。

　　血色小塔给他传来了信息，让他知道了这两种灵液的等级。

　　那十二个武神死亡后，血色小塔把他们的灵性吸收了过来，竟然真的炼化成十级灵液和十一级灵液了！

　　据李天说，增加十级灵性和增加十一级灵性的天材地宝，正常情况下在下界环境中是产生不出来的，只有极少极少的特殊之地，才可能出现那么一两种极少极少的份量，无不是逆天之物。

　　一般情况下，十级以上灵性都是武神强者一步步修练出来的。

　　云枫本来也不确定血色小塔到底能升到多少级，就算血色小塔升到一定级别，云枫也不确定能不能炼化出十级和十级以上灵液。

　　没想到，血色小塔竟然真的炼化出来十级灵液和十一级灵液了！

　　云枫心中十分激动。

　　这意味着什么？

　　这是不是意味着，他身边那些没有九灵天赋的人，可以用十级灵液，很容易把灵性提升到十级了？

　　是不是意味着，他的灵性也可以在十一级灵液的帮助下，轻易提升到十一级？

　　十一级灵，这可是中级武神才会拥有的灵性等级！

　　八名低级武神巅峰，总共有二十五股十级灵，血色小塔吸收炼化后，云枫总共得到可以增加五股十级灵的灵液！

　　四名中级武神巅峰，总共有四股十一级灵，血色小塔吸收炼化后，云枫总共得到可以增加零点八股十一级灵的灵液！

　　增加九级灵性的天材地宝，这个世界上还是有许多的，很多能够晋升到武神之境的武者，在晋升武神之境前都不简单，所以一般都会拥有不少股九级灵，如此他们在晋升武神之境，九级灵天赋转化十级灵天赋时，每九股九级灵转化成一股十级灵，可以得到好几股十级灵。

　　然而，到了武神之境后，下界几乎没有可以增加十级灵和十级灵以上的天材地宝，虽然一些可以增加九级灵或者更低级灵的天材地宝，也能增加一点点一个武神强者的灵性，但那是杯水车薪，更不用说，把所有宇宙增加灵性的天材地宝都服用，一个人的灵性也只能达到八十一股九级灵的程度，这点灵性能量用来增加一个武神强者的灵性能增加多少？

　　所以，一个中级武神的灵性数量，几乎都只有他们在低级武神晋升中级武神之境时，十级灵性转化成的一股十一级灵性。

　　有的是三股十级灵转化成的一股十一级灵，有的是四五股十级灵转化成的一股十一级灵。

　　这两种情况转化出来的十一级灵都一样，区别就是，正常情况下，十级灵数量少的低级武神领悟境界没有十级灵数量多的低级武神容易，晋升中级武神之境的难度也比十级灵数量多的低级武神大很多倍。

　　高级武神的灵性等级是十二级……

　　一个只有一股十一级灵的中级武神想晋升高级武神之境，难！难！难！

　　可以说，一个武神强者每提升一个境界都是逆天之举，越往上越难！

　　低级武神是各大宇宙武神强者中的主流人物，每一个低级武神在一个宇宙当中也都可以说是神一样的人物，中级武神那是每个宇宙里的大际遇者和武神强者中的天才人物，在无数宇宙的武神强者中也算是一个人物了，高级武神其实可以称为武神强者中妖孽级的天才了，也要有天大际遇才能达到，每一个高级武神在所有宇宙武神强者当中都是有名有姓的大人物。

　　至于超级武神则是十分超然的存在，每一个都是妖孽中的妖孽，神龙见首不见尾，极少在各大宇宙武神强者中现身。

　　按照云枫以前计算的，若是一个人的灵性达到十一级，那么领悟中级武神之境，将容易无数倍！

　　同样的，若是一个人的灵性达到十二级，那么领悟高级武神之境，也将容易无数倍！

　　血色小塔现在能够炼化出十一级灵液，这是一个很好的征兆，说明以后也几乎可以炼化出十二级灵液，十三级灵液！

　　到时侯，他领悟高级武神之境，超级武神之境，岂不是也十分容易？

　　想到这里，云枫心中怎么不激动？


第802章 灵性晋级

　　呼——呼——呼——

　　九级灵液之所以在云枫脑海空间中悬浮着，没有被云枫脑海空间中的灵性吸收，那是因为云枫早已经把九级灵液吸收得饱和了。

　　十级灵液和十一级灵液在云枫脑海空间中出现后，云枫脑海空间中的九股十级灵立刻生出一股蠢蠢欲动的感觉。

　　很快，这些十级灵液和十一级灵液就飞蛾扑火一般朝云枫脑海空间中的九股十级灵扑去。

　　立刻，云枫脑海空中的九股十级灵立刻快速成长。

　　十股十级灵……十一股十级灵……

　　云枫脑海空间中的灵性数量一股股增涨。

　　“轰——轰——轰——”

　　与此同时，周围空间中，云枫终于压制不住，凭空出现一片片庞大纯粹的十五个宇宙的法则之力，这些庞大的宇宙法则之力一出现，立刻朝着云枫的身体扑来，被云枫快速炼化进脑海空间，增涨着他脑海空间中十五个宇宙的法则之力数量。

　　“怎么回事？”李天看到云枫这个情况，心中一惊，失声道。

　　云枫现在炼化十五个宇宙法则之力的速度，竟然比之前把这十五个宇宙法则之力凝聚神格的速度还快。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫脑海空间中十五个宇宙法则之力的数量快速增涨，云枫脑海空间中十五枚神格的真实境界也在快速提升，几乎几个呼吸的时间，云枫就把这十五枚神格的真实境界提升到低级武神初期巅峰之境了。

　　很快，云枫把脑海空间中可以增加五股十级灵的十级灵液吸收完了，云枫的灵性数量一共达到十四股十级灵，紧接着，云枫脑海空间中的灵性开始吸收那些十一级灵液。

　　这一系列的速度很快，云枫根本来不及有什么反应。

　　也是血色小塔一下吸收的九级灵性太多了，简直无穷无尽，让云枫一时没有来得及反应。

　　等云枫反应过来，不仅十级灵液全部被他脑海空间中的灵性吸收完，数量不多的十一级灵液也已经全被他脑海空间中的灵性吸收完了。

　　感觉到这一点，云枫心中不由微微苦笑。

　　他还打算留一些十级灵液，让身边那些人吸收一些呢，现在是不行了。

　　“轰——”

　　吸收了可以增加零点八股十一级灵的灵液，云枫脑海空间中的十四股十级灵立刻开始发生翻天覆地的变化，十四股十级灵围成一个圈，首尾相接，快速环绕，每环绕一圈，灵性就相互融合一分，这个十级灵圆圈在云枫脑海空间中逐渐形成一个灵性风暴。

　　“嗯？”李天目光紧盯着云枫，心中再是吃了一惊。

　　他竟然感觉云枫的生命层次在快速发生变化，似乎要晋升中级武神之境一般，但他清晰感觉到，云枫这不是在晋升中级武神之境！

　　云枫所有修练成功的神格，很多才低级武神初期之境，怎么可能晋升中级武神之境？但云枫这种变化，又很特别！

　　好像，云枫的灵性在晋升十一级一般！

　　不是好像，而是确实在晋升十一级！

　　很快，李天确定这一结果！

　　确定这一结果后，李天心中不由翻起淘天巨浪！

　　在实力没有达到中级武神之境的时侯，一个人的灵性由十级晋升到十一级……这种情况在下界几乎不可能发生，需要主人逆天的得到可以增加十一级灵性的天材地宝，然后把其炼化，灵性才有可能晋升到十一级！

　　在下界，一个人得到这种逆天的天材地宝，十分不容易，而得到这种逆天的天材地宝，把其炼化后灵性还只是有可能晋升到十一级，两者相加，灵性在平常情况下从十级晋升十一级的概率更低！

　　逆天的天材地宝？

　　突然，李天心中一动，云枫的血色小塔似乎有吸收死人灵性，然后炼化出同级灵液的能力！

　　难道，他们刚才杀死的那几个中级武神，云枫的血色小塔竟然把他们的灵性炼化成十一级灵液，然后吸收炼化了？所以云枫的灵性晋升到了十一级？

　　估计就是这样了！

　　李天只是这样一想，几乎立刻确定这件事情了，心中顿时苦笑。

　　云枫手中的血色小塔太逆天了，竟然连十一级灵液都可以炼化出来！

　　云枫现在灵性晋升到十一级，那么接下来，云枫要晋升中级武神之境，就不会太难了。

　　云枫不知道，但李天十分清楚，一个低级武神之所以很难晋升到中级武神之境，那是因为低级武神的生命层次太低，这个级别的生命层次很难领悟中级武神层次的奥秘，若是一个人的灵性是十一级，那么晋升中级武神之境的难度将大大降低！

　　“嗯？”另一边，灵性快速成长的过程中，云枫心中突然一动。

　　本来，对别人来说，一个级别的灵液只能增加一个人的同级灵，但对他来说，一个级别的灵液可以增加更高一级的灵，但从他的灵晋升到十级后，九级灵液却不能增加他的十级灵。

　　他隐隐有一种感觉，十级灵性和九级灵性之间，有着一种质量上的变化，这种质量上的差距很大，所以九级灵液不能增加他的十级灵，或许等到十级以上灵和灵液就好了。

　　此刻，他的灵在吸收十级灵液和十一级灵液的过程中他果然生出一种感觉。

　　他的灵晋升到十一级后，十级灵液也可以增加他的十一级灵。

　　如此，血色小塔以后就算只吸收低级武神的灵性，也能增加他的十一级灵。

　　云枫心中微微激动。

　　这个意义，也是很大，让他的灵性成长多了一个更高的成长空间。

　　现在还不是很明显，当他的灵性达到更高级时，作用将十分明显。

　　到时侯，他的灵性晋升到十二级后，只需要吸收十一级灵液，就能够让他的十二级灵性数量快速增涨。

　　他的灵性晋升到十三级后，只需要吸收十二级灵液，就能够让他的十三级灵性数量快速增涨。

　　云枫不是笨蛋，知道十二级灵性数量和十三级灵性数量增涨后，肯定对他高级武神之境和超级武神之境的修练有很大帮助。

　　太好了！

　　云枫暗道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，云枫身上再次泛起一道道特别的波动。

　　却是云枫刚才凝练的十五枚神格，全都由低级武神初期之境晋升到了低级武神中期之境。

　　正常修练的武神强者，晋升到武神之境后，只是稳定境界就需要几十年甚至上百的时间，从低级武神初期之境晋升到低级武神中期之境，更是需要几百年甚至几千年时间。

　　云枫刚刚凝聚的十五枚神格，仅仅不到两分钟时间，云枫就把它们晋升到了低级武神中期之境。

　　这用简单的“逆天”二字，已经无法形容了。

　　呼——呼——呼——

　　在云枫脑海空间中的十五枚神格晋升的同时，云枫和李天周围空间中再次凭空出现一大片一大片十五个宇宙的纯粹法则之力，云枫继续疯狂地炼化着它们，云枫脑海空间中的十五个宇宙的法则之力继续疯狂的增涨着。

　　“这……”李天再次苦笑。

　　云枫刚刚修练成功的十五枚神格，竟然就这样简单的突破到低级武神中期之境了。

　　若是让云枫继续这样修练下去，李天毫不怀疑，云枫甚到可以把这十五枚神格提升到低级武神巅峰之境。

　　但是，他们不能再在这里待下去了。

　　刚才那十二个武神强者，已经把这里的事情传给了他们身后的十二个宇宙高层，这十二个宇宙的高层也已经做出决定要找他们和他们身后李朕宇宙的麻烦。

　　他们再在这里待下去，这十二个宇宙的武神强者随时都有可能过来。

　　一般武神强者他也不在乎，来一个杀一个，来两个杀一双，他就担心这十二个宇宙里的五个超级武神。

　　虽然他和云枫现在联手，就算对上一个超级武神，短时间也不是什么问题，但是他们想奈何一个超级武神，也不可能。

　　更不用说，对方可不是只有一个超级武神。

　　若是对方来两个或者以上数量超级武神，他们就只有立刻跑的份了。

　　不过，云枫这些天的实力变化很大，那血色小塔的力量也发生了翻天覆地的变化，他和云枫联手竟然拥有短时间可以对抗超级武神的实力，这一点还是让他很意外的。

　　也是因为这个意外，才让他现在的心情不是很紧迫。

　　轰——轰——轰——

　　周围，阵阵轰响还在不断响着，随着杀戮空间里无数阵法的崩溃，这个杀戮空间也开始渐渐崩溃，一道道光芒从这片空间中朝外闪烁，这是这个杀戮空间里没死的强大九阶武者和荒兽。

　　那十二个武神强者血祭这个杀戮空间无数生灵的速度很快，云枫和李天破开这无数阵法的速度也很快，很多实力强大的九阶武者和荒兽还没有死。

　　不过，浪里淘沙，活下来的九阶武者和荒兽都是精英中的精英，很多都领悟了法则之力，都是半步武神强者，还有很多虽然不是半步武神之境，但都有半步武神的实力。


第803章 十二宇宙联盟

　　这些九阶武者和荒兽朝外面飞行，云枫和李天也不阻拦。

　　这些九阶武者和荒兽都没有得罪他们，他们两人都不是那种喜欢主动杀戮别人的人。

　　血色小塔此时也不缺这些人的九级灵性。

　　而且，他们现在也没有时间。

　　“云枫，我们该走了！”李天顿了顿，看着云枫，说道。

　　“嗯，好！”云枫睁开双眼，一道精芒从眼眸深处闪过，点头道。

　　呼——

　　云枫说话的同时，意念一动，身上的强大气息瞬间收敛。

　　此刻，周围空间中飞来的九级灵性已经稀稀落落，这片空间中该死的九阶武者和荒兽差不多都已经死了，现在杀戮空间都在崩溃，血祭已经被破坏了。

　　“现在想走，不觉得有些晚了吗？”就在这时，一个声音冷冷道。

　　轰——

　　这个声音传来的同时，一股恐怖的武神气息朝着云枫和李天覆盖过来。

　　“超级武神！”云枫和李天脸色微微一变。

　　不止一个超级武神，虽然只有一个超级武神的领域覆盖过来，但他们两人均是感觉到在这个超级武神身边，还有两个超级武神的气息存在。

　　一共三个超级武神！

　　“哈哈！木子老祖说的不错，你们毁了我们十二宇宙联盟的杀戮空间，想就这样轻易走掉么？”就在这时，又一个大笑声传来。

　　呼——呼——

　　又有两道气息接连降临，还是超级武神的气息。

　　果然，十二个宇宙的五个超级武神都来了。

　　云枫和李天心中苦笑。

　　若是这五个超级武神属于一个宇宙的还好，但这五个超级武神属于五个宇宙，现在这十二宇宙联盟要打他们李朕宇宙的主意，哪个宇宙的武神强者愿意落后？

　　不止这五个超级武神过来了，很快，一道道强大的气息也跟着过来了。

　　每一道气息，都是不一般的高级武神气息。

　　这些高级武神大都是其他七个宇宙的人。

　　十二宇宙联盟的十二个宇宙，虽然有强有弱，但一些弱的宇宙，他们当中的高级武神实力也都不一般，不然的话，也不会形成十二宇宙联盟，另外七个宇宙早就被五个宇宙的武神强者吞掉了。

　　“烈火老祖！”

　　“冰焰老祖！”

　　“木子老祖！”

　　“金杀老祖！”

　　“水云老祖！”

　　……

　　一道道客气的声音响起。

　　为首的五个超级武神，分别修练的正好是金木水火土五行属性的法则之力。

　　除了这个五个超级武神，还有一个人引起了云枫和李天的注意。

　　不止云枫和李天注意到此人，就连五个超级武神和此人说话也很客气，这一个人是高级武神巅峰境界。

　　“混沌武神，你也来了！”

　　五个超级武神客气的对此人喊道。

　　“同修十五个宇宙的法则之力，其中金、木、水、火、土蕴含这五行属性的五个宇宙法则之力形成了一个完美的循环！”李天微微吸了口气，忍不住道。

　　这片宇宙空隙中拥有十五个宇宙的法则之力，没想到这个高级武神竟然把它们全都修练成功了，还把其中蕴含五行属性的五个宇宙法则之力形成了一个完美的循环，其它宇宙法则之力则在旁边辅助。

　　这几乎和他和云枫先把冥界法则之力和天堂宇宙法则之力形成一个完美的对立，再把其他宇宙法则之力神格在一旁辅助有异曲同工之处。

　　这已经不是单纯的同修十五个宇宙法则之力了，这样的组合堪比同修十七八个宇宙法则之力的武神强者。

　　同修十个宇宙法则之力的冷血武神，实力远不如此人。

　　同修十个宇宙法则之力的冷血武神，实力就堪比一个普通超级武神，可以想象到此人的实力，就算在超级武神当中也是数得着的。

　　不过，混沌武神？

　　混沌包览万物，只不过同修十五个宇宙法则之力，就敢叫混沌武神，李天心中冷冷一笑。

　　上一世他同修五六十个宇宙的法则之力，也没敢叫混沌武神。

　　不过，一下来了这么多高手，他和云枫想走，恐怕不容易了。

　　一行人出现在云枫和李天前方不远处。

　　“没想到你一个小辈还挺有眼力的，竟然看出我同修十五个宇宙的法则之力。”一个青年男子看着李天，眼睛微微眯了下，平静说道。

　　这个青年男子正是那位混沌武神。

　　语气虽然平静，但不难听出其中带着一股傲气。

　　同修十五个宇宙的法则之力，这是他生平最大的自傲，可以说，只论同修的法则之力数量，现在无数低级宇宙中可以与他比肩的没有几人。

　　不过，他身上的法则之力气息并没有外放，李天一个中级武神竟然能够看出他同修十五个宇宙的法则之力，这不由让这位混沌武神对李天产生一股好奇。

　　一个低级武神，一个中级武神，竟然能够让他们十二宇宙联盟布置的这个杀戮空间崩溃，还灭杀了他们十二宇宙联盟的八个低级武神和四个中级武神，他也好奇云枫和李天到底是怎么样的两个天才武神。

　　“不过是同修十五个宇宙的法则之力，看出来有什么了不起吗？倒是你的混沌武神称号，似乎有些夸张了。”李天淡淡一笑道。

　　“不过是同修十五个宇宙的法则之力？你知道同修十五个宇宙的法则之力是什么概念吗？”混沌武神气笑，语气一冷道。

　　“嗯？”就在这时，混沌武神瞳孔微微一缩。

　　只见，李天和云枫身上的气息发生了变化。

　　“轰——”

　　一股恐怖的武神气息从云枫和李天身上散发，特别是李天身上的武神气息，恐怖至极。

　　“这是——”包括混沌武神，包括那五位超级武神，还有前来的所有武神强者，全都大吃一惊。

　　只见，云枫身上散发出二十六个宇宙的法则之力，只凭这些同修的宇宙法则之力数量，就算十分恐怖了，不过，相比较李天身上的气息，云枫身上这些气息，就可以忽略不计了。

　　只见，李天身上释放着六十一个宇宙的法则之力气息，李天身上的力量气息更是强大至极，似乎超越了超级武神的范畴，李天身上的灵魂气息也发生了一种特别的变化，本质没变，但似乎换了一个人一般。

　　这一瞬间，五位超级武神都感觉李天身上的灵魂气息十分熟悉，但他们一时想不到在哪里见过了。

　　“六十一个宇宙的法则之力气息……还有这么强大的力量……”混沌武神心中骇然地看着李天，语气有些颤抖道。

　　他刚才问李天是不是知道同修十五个宇宙法则之力的概念，同样的，他也大致知道同修六十一个宇宙的法则之力是什么概念，更不用说，这个同修六十一个宇宙法则之力的人，还拥有如此强大的力量。

　　这样的人物，恐怕灭杀顶尖的超级武神都是轻而易举。

　　天！这还是下界的人吗？

　　“怎么可能？下界怎么可能会有这么强大的人？”五个超级武神惊骇地看着李天，失声道。

　　“刚才，我似乎从十二个蚂蚁那里得到一个信息，你们什么十二宇宙联盟想要找我们李朕宇宙的麻烦？我李朕倒要看看，你们这些乌合之众是怎么打算找我们李朕宇宙麻烦的！”李天淡淡道。

　　语气之中带着强大的威严和至高气息。

　　宛如一个高高在上的皇帝在和他一些身份低下的臣子说话。

　　“李朕？你是李朕？”听到李天的话，周围所有武神强者瞪大眼睛，一个超级武神声音颤抖道。

　　一瞬间，五个超级武神想起来了。

　　怪不得他们刚才感觉到这个李天身上的灵魂气息十分熟悉，这不正三千多万年前那位李朕的灵魂气息吗？

　　三千多万年前，他们曾远远地感觉到过这李朕的气息。

　　绝对是这股气息，没有错。

　　李天……刚才他们好像听他们手下说，这个李天有一个称号叫天子？

　　尼玛！

　　天子？不就是自称朕么？

　　原来，李天就是李朕！

　　李朕竟然还没有飞升……

　　“不敢，不敢，李朕大人，这完全是一个误会，我们这次前来，全是因为我们十二宇宙联盟建立的这个杀戮空间崩溃了，可并没有要打李朕宇宙主意的想法啊，李朕宇宙是李朕大人的家乡，就是给我们一百个胆子，我们也不敢打李朕宇宙的主意啊，还请李朕大人明鉴！”感觉到李天身上生出一股杀机，木子老祖醒过神，连忙拱手行礼道，语气十分忐忑。

　　看到李朕还没有飞升，他哪还有胆子打李朕宇宙的主意？

　　就像他此刻说的，现在给他一百个胆子，他也不敢打李朕宇宙的主意啊！

　　别说李朕宇宙的那两个超级武神有没有飞升，就算飞升了又如何？

　　李朕还在呢！

　　只凭李朕一人，无数宇宙的武神强者都不敢打李朕宇宙的主意！

　　“木子老祖说的不错，我们此次前来，完全是因为这个杀戮空间崩溃的事情，万万不敢生出打李朕宇宙主意的想法，还请李朕大人明鉴！”水云老祖四个超级武神还有混沌武神连忙也跟着行礼道。

　　混沌武神，名气很大，但看到眼前的李朕，心里也不敢有一丝脾气。

　　别说他现在还是高级武神之境，就算是超级武神之境又如何？就算他达到超级武神之境，这李朕恐怕也能一招秒杀他！

　　六人身边的一群武神强者，也都纷纷紧张地跟着向李天行礼。


第804章 怀疑

　　“是吗？现在你们知道了，这个杀戮空间是我和我一位小兄弟弄崩溃的，你们打算如何处理这件事情？”李天淡淡道。

　　“李朕大人能来我们十二宇宙联盟的地方，已经是给我们十二宇宙联盟天大的面子，这个杀戮空间只是小事，现在崩溃了，我们再布置一个就可以了，不费什么事情的，旧的不去，新的不来，我们十二宇宙联盟正好再布置一个大些的杀戮空间！”木子老祖连忙赔笑道。

　　“哼！你们心里打的什么主意，别以为我不知道，这三千多万年来，我一直在修练一门功法，现在这门功法修练好了，我很快就会飞升，不想再给李朕宇宙找什么麻烦，所以这次就算了，若是让我再知道你们想打李朕宇宙的主意，就不要怪我对你们不客气了，哪怕我飞升了，我也有手段对付你们！”李天目光冷冷地看着面前的一群武神强者，冷冷道。

　　语气强硬，霸道。

　　“是，是，李朕大人，我们再也不敢了。”木子老祖额头湛出一层冷汗，连连点头道。

　　三千多万年前，木子老祖也听说过李朕的脾气，此刻对李天的话，他根本不敢反驳。

　　想一想，也对，他们这么低级的谎言，估计也只有傻子才会信了。

　　幸好李朕不和他们计较，木子老祖心中十分庆幸。

　　若是李朕和他们十二宇宙联盟计较，他们十二宇宙联盟再强十倍的实力，李朕也能轻易灭掉。

　　“是，是，李朕大人，我们再也不敢了。”其他四个超级武神和混沌武神一起跟着惶恐道。

　　至于六人身后一群武神强者，他们只是低着脑袋把他们的礼行的更大，这个场面，他们这些十二宇宙联盟的大人物，连说话的资格都没有。

　　“好了，你们离开吧，我这位小兄弟还要修练，你们在这里会打扰到他。”李天微微点头，淡淡道。

　　“是，李朕大人。”一群武神强者再次惶恐的点头道。

　　呼——

　　话音一落，一群武神强者一起挪移离开。

　　谁也没有注意到，离开之时的混沌武神，低垂着的眼眸深处一道微弱的精芒闪过。

　　“云枫，你继续修练吧！”李天看着一群武神强者消失的地方，微微皱了下眉，片刻后扭头，看向云枫，说道。

　　“嗯。”云枫微微点头，道。

　　事情有变，如今他也只能在这里继续修练了，不然的话，大名鼎鼎的李朕，竟然不敢让身边的人在这里继续修练，实在不符合李朕的身份和实力。

　　轰——轰——

　　这样想着，云枫意念一动，顿时，这片空间中十五个宇宙的法则之力再次凭空大量出现，快速朝着他的身体扑来，被他的身体快速炼化。

　　血色小塔刚才吸收炼化庞大数量灵性的效果还没有消散太多，再加上血色小塔不断释放数量不少的神秘能量，此刻云枫炼化法则之力的速度超快，如同火山爆发，又如同洪流滚滚，炼化法则之力的速度让人难以想象，远远超过他前段时间炼化法则之力的速度。

　　看来，血色小塔升到十级后，能力提升很大。

　　云枫暗道。

　　他和李天这次来这个杀戮空间，真是没有白来。

　　照这个速度下去，他把九十九个宇宙的法则之力修练成功，恐怕用不了几年时间。

　　……

　　十二宇宙联盟的一个宇宙中。

　　刚才离开的一群武神强者突然全都出现在这个宇宙中。

　　“没想到李朕竟然还没有飞升，看他刚才身上释放的气息，境界似乎已经超过了超级武神之境，他知道我们十二宇宙联盟想打李朕宇宙的主意，幸亏他没有追根究底的意思，不然我们就完蛋了。”木子老祖脸色仍旧有些煞白，喃喃道，接着转身，看向混沌武神，问道：“混沌武神，你刚才让我们都来这里，到底是因为什么事情？”

　　“是啊，谁能想到李朕还没有飞升？若是早知道他还没有飞升，我们谁敢打李朕宇宙的主意？若是早知道刚才在那两个人里有他，我们谁还敢过去？幸亏他没有追究我们！”其他四个超级武神微微点头，庆幸道，说话间，他们四人也朝混沌武神看来。

　　“你们都觉得李朕还没有飞升吗？”混沌武神淡淡道。

　　“什么？混沌武神，你这句话是什么意思？”听到混沌武神这话，五大超级武神大吃一惊道。

　　周围一群武神强者也都惊讶地看着混沌武神。

　　“也没什么，我只是觉得刚才那个人并不是李朕。”混沌武神淡淡一笑，说道。

　　“混沌武神，你怎么这样觉得，你发现了什么吗？”木子老祖脸色变了变，问道。

　　“你们可还记得，我们收到驻守在那个杀戮空间里的手下传来的信息是怎么样的？你们可还记得我们刚到那里时，他们两人是怎么反应的？你们可还记得我们刚瞬移离开那里时，他们是怎么做的？”混沌武神平静道。

　　混沌武神每说一句话，五大超级武神脸色就是一变，当混沌武神一句话说完，五大超级武神均是一脸沉思。

　　“我们收到手下信息，他们说那里出现一个中级武神和一个低级武神，这是一点！”

　　“我们刚到那里的瞬间，那李天正好开口让那个云枫走，那云枫感觉到我们的气息后，脸色生出一点点变化，我从中感觉到一丝忌惮的气息，他在忌惮我们……接着，那李天向我们展示他的身份，这个过程中，那云枫的脸色却没有丝毫变化了，显然，那云枫是知道那李天就是李朕这个身份的，只有那云枫早知道李天的身份，他的脸色才不会有丝毫变化，然而，他若是早知道李天的身份，他之前又为何散发出忌惮的气息？这又是一点！”

　　“还有一点，我们刚离开那里没多远，那李天就让那个云枫继续在那里修练，这一点也是我最怀疑他不是李朕的一点，他若真是李朕，又岂会做出之前让那云枫走，接着又让那云枫留在那里修练的事情？”

　　“有一个解释……就是他在故意做给我们看！”

　　“别说可能是他在隐匿身份，云游各界，那云枫不知道他的身份，他也不想暴露他的身份，只是在我们六个超级强者面前，他才不得不暴露身份，然后身份暴露后，他就觉得让云枫继续在那里修练也没什么，这是不可能的事情，因为他们两人之前的表现，已经把这个可能推翻。”

　　混沌武神一字字道。

　　现场一片寂静。

　　不得不说，混沌武神把整件事情分析的丝丝入扣。

　　竟然有人冒充李朕，这件事情实在太大了。

　　尤其是他们刚被那“李朕”吓退，若是那个人不是李朕，这意味着什么？

　　意味着他们这么多宇宙的顶级超级强者，都被对方耍了吗？

　　“或许……那云枫一直知道李朕的身份，只是一开始李朕不想让别人知道他的身份，所以才想带着那云枫离开，然后我们一下到了这么多强者，他才不得不暴露身份……”木子老祖迟疑道。

　　“第一时间到那里的人，不知道有没有发现，那李天也散发出一丝吃惊的气息？大家想一下，若是那李天真是李朕，他会早发现不了我们？他看到我们突然出现会散发出吃惊的气息？”混沌武神一笑，说道。

　　“最重要的一点。”混沌武神脸色的笑容缓缓收起，然后说道。

　　“刚才冥界的一个强者告诉我，现在五大宇宙的高层也都在怀疑这个李天的身份，前段时间，这个李天已经在冥界显现出他李朕的身份了，现在五大宇宙的高层都在暗中调查这件事情，这几天已经有些眉目，这李天不是李朕的可能性很大……”混沌武神眼睛微眯道。

　　刚才，看到李朕，他心中也是十分骇然。

　　同修六十一个宇宙的法则之力，这简直恐怖。

　　因为同修十五个宇宙的法则之力，他心中一直是高傲的，武神强者的路上，他傲视所有同级武神，刚晋升武神之境时，他遇到比他实力更强大很多的武神强者，心中的傲气也没有一分减少，因为他一直认为，当他达到和对方一样境界的时侯，他要灭杀对方和灭杀一只蚂蚁一样简单，就这样，他一路攀升到高级武神之境，他到了高级武神之境后，实力比一般超级武神还要厉害，就连无数宇宙中的超级武神见到他，也都客客气气的。

　　五大宇宙的超级武神见到他，也都称兄道弟。

　　刚才，他心中竟然生出恐惧，生出无力，生出挫败感，这简直是他人生道路上的一个耻辱。

　　此刻……正是他灭杀这个耻辱烙印的时侯……

　　这样想着，混沌武神心中同时生出一股火热。

　　就算那个李天不是李朕，但那个李天和那个云枫是同修多个宇宙法则之力的情况，这绝对不会错！

　　种种情况，都在证明着这一点！

　　三千多万年前，李朕同修了五六十个宇宙的法则之力，具体是多少，或许就是刚才那个假李朕表现的六十一个宇宙的法则之力！

　　现在，那李天和云枫又都同修许多个宇宙的法则之力！

　　李朕绝对在李朕宇宙留下了绝世功法！

　　否则，李朕宇宙怎么会接二连三出现同修这么多宇宙法则之力的妖孽天才？

　　他若是得到这个绝世功法，一定能够同修更多宇宙的法则之力！

　　据说，李朕当年在中级武神之境和高级武神之境的时侯，都修练过新的宇宙法则之力！

　　他相信以他的天资，见到李朕当年修练的功法后，一定能够做到李朕的程度！


第805章 身份识破

　　“什么？五大宇宙的高层也都知道这个李天，也都在怀疑他的身份？”听到混沌武神的话，五大超级武神大吃一惊道。

　　“不错，冥界之前有关于这李天和云枫的通辑令，也是因为这个原因撤去的，前段时间五大宇宙的五位超级武神得罪了这个李天，这李天也像今天一样，没有把那五大宇宙的五位超级武神如何。”混沌武神点点头，淡淡道。

　　“所以，我怀疑这个李天，根本不是李朕。”混沌武神目光中一道精芒闪过。

　　上一世的李朕，根本不是这种性格，更不用提接二连三做出这样的事情。

　　若对方真是李朕，就算会放过他们，也不会如此轻易地放过他们，不把他们一个个打成重伤，几百几千年不能恢复，几乎是不可能的事情。

　　很有可能，对方根本不是李朕，没有李朕的实力，所以只能如此做。

　　“这……”五大超级武神心中忐忑道。

　　混沌武神的意思他们知道，虽然混沌武神一下举了这么多例子，但他们还是不敢去冒险，李朕在他们心中的印象实在太深了。

　　五大宇宙的高层也都怀疑这个李天的身份了，但五大宇宙的高层不是也没有出手？

　　万一这个李天真是李朕，他们再得罪对方，那他们就死定了。

　　他们现在寿元无尽，在下界无敌的存在，若是就这样死了，那可就太亏了。

　　“五位老祖还是先看一下这个再说。”不等五大超级武神继续说什么，混沌武神淡淡一笑，说道。

　　呼——

　　混沌武神意念一动，在他们面前放出一个影像。

　　“这是……”五大超级武神看到这个影像，顿时吃惊道。

　　只见，这个影像里的情景，正是刚才那个杀戮空间所在的地方，混沌武神竟然在那里留下了监控手段？

　　混沌武神也太大胆了，要知道，那李天也只是可能不是李朕。

　　若对方真是李朕，在李朕眼皮子底下留下监控手段，这不是找死么？

　　“混沌武神，你竟然在那里留下了监控手段？”木子老祖脸皮跳动了下，低声道。

　　“也不是我刚才留下的吧，那杀戮空间之地本来就有我们十二宇宙布下的监控设置，杀戮空间崩溃，那里的一些监控设置没有完全毁坏，在刚才离开的时侯，我只不过是启动了其中一个罢了。”混沌武神微微一笑，说道。

　　这时，影像中，李天身上的气势快速减弱，很快变成只有中级武神之境的气息，身上微微释放着十八个宇宙的法则之力气息。

　　这些气息，真实无比。

　　李天身上李朕的灵魂气息和实力气息，也随着这个变化消失不见。

　　李天身边，云枫闭着眼睛正快速修练着，身上释放着二十六个宇宙的法则之力气息，其中十五枚宇宙神格的气息肆无忌惮地吸收炼化着周围十五个宇宙的法则之力，速度超快，云枫的实力气息攀升一息千里。

　　十二宇宙联盟在那个杀戮空间之地布置的监控设置十分高级，把这些情景变化检测的清清楚楚。

　　“同修二十六个宇宙的法则之力……好恐怖的修练速度……”看到云枫身上释放着二十六个宇宙的法则之力气息，以及炼化十五个宇宙法则之力的速度，五大超级武神身体一震，一脸震惊道。

　　同修二十六个宇宙的法则之力，这件事情已经极为惊人，要知道，他们身边这位混沌武神只是才同修十五个宇宙的法则之力，而混沌武神现在的实力，他们十分清楚。

　　同修二十六个宇宙的法则之力，这又该恐怖到何种程度？

　　不仅如此，这个云枫竟然还有着这么恐怖的修练速度！

　　这简单不可思议，简直是一个神话传奇！

　　照这个速度下去，恐怕这云枫用不了两三天时间，就能把他修练的二十六个宇宙的法则之力提升到低级武神巅峰之境，晋升中级武神，晋升高级武神之境，也轻而易举。

　　“我想，这可能才是这个李天的真实修为，同修十八个宇宙的法则之力，中级武神巅峰之境……”五大超级武神旁边，混沌武神眼睛微眯地看着李天，轻声道。

　　接着，混沌武神把目光转到云枫身上，道：“同修二十六个宇宙的法则之力，修练的速度又这么快，我想这两人身上一定有大秘密，他们很有可能得到了李朕的传承，这样也能解释，那个李天为什么能释放出李朕的气息……”

　　说到最后，混沌武神心中已经变得火热一片。

　　这个云枫的修练速度太恐怖了，连他也很难不心动。

　　还有这个云枫竟然同修了二十六个宇宙的法则之力……

　　二十六个宇宙的法则之力啊！

　　若是他同修了二十六个宇宙的法则之力，他现在该有多么强大的实力？恐怖一般的超级武神，他能够轻易灭杀！

　　这是一个机会……一个天大的机会……

　　若是他能得到这个机会，他的实力将会突飞猛进！

　　“云枫，你结束修练吧，我们要走了！”影像中，沉默的李天突然扭头看向云枫，道。

　　“这李天发现了监控设置，要离开了，五位老祖，事情已经很明了了，你们还不敢动手吗？”看到这一幕，混沌武神猛然扭头看向身边五大超级武神，大吼道。

　　“轰——”

　　混沌武神话音一落，一拳打在他们面前的空间处，他们面前立刻出现一个强大的空间裂缝。

　　呼——

　　混沌武神意念一动，身体闪入其中。

　　五大超级武神刚才也心动了，看到此幕，精神力相互交流了一下，很快也做出决定，意念一动，身体跟着闪入这个空间裂缝。

　　这也是他们十二宇宙联盟的一个机会。

　　不说这云枫和李天身上的李朕传承，也不说李朕在李朕宇宙留下了什么大际遇，若是他们十二宇宙联盟能够吸收许多李朕宇宙的生机，他们这些人所在的宇宙不仅能够生存更长时间，这种宇宙生机的增涨对他们这些宇宙的武神强者也有很大好处，实力越强，好处越大。

　　宇宙能够生存的时间越长，他们的寿命也越长。

　　宇宙生机增涨的洗礼，让他们更有很大可能渡过飞升劫，晋升到更高界面，那样不尽寿命更加无尽，他们也能晋升更高境界，获得更强的实力。

　　富贵险中求，为了这些好处，他们冒一下险也是值得的。

　　超级武神之境，并不是那么好晋升的，他们一路修练到超级武神之境，成为一个宇宙的老祖级人物，经历过不知道多少风险，现在做出这个决定也不难。

　　有六大超级强者领头，他们身边那些实力低些的十二宇宙联盟武神强者，更是没有什么好犹豫的。

　　这个世界上的很多事情，本来就有一种羊群心理，只要有一个人领了头，其他人很容易盲目跟随，更不用说，混沌武神刚才分析的头头是道，李朕宇宙，李朕传承，这一块块大蛋糕也十分心动诱人。

　　杀戮空间所在的地方。

　　“云枫，我们走！”李天正在心急地等着云枫结束修练，突然脸色一变，低喝道。

　　“想走？不觉得晚了吗？李朕大人——”一道冷笑声响起，“轰”，随着这道声音的是铺天盖地的强大武神领域。

　　这句话几乎是和之前一样的话，只不过后面多了一个李朕大人，但李朕大人这四个字，被声音的主人拉长了音调，语气中带着一丝嘲讽。

　　“轰——”

　　李天刚在他们面前打出一个深深的空间裂缝，这个空间裂缝在这股强大武神领域下瞬间支离破碎。

　　此时，李天和云枫想穿梭宇宙离开，不太容易了。

　　早知道刚才就离开了……

　　李天心中苦笑，有些后悔。

　　他刚才让云枫修练后，想了一下，然后发现他和云枫之前的行为也有一些不妥当的地方。

　　接着，他就发现周围有一个监控设置在运转。

　　周围那些监控设置他早就知道，但这些监控设置本来没有运转的，突然有一个运转了，这代表什么意思？这代表那十二宇宙联盟的高层可能怀疑他李朕的身份了。

　　若是他没有把他上一世的气息收起来还好，可是这些监控设置被他忽略了，他把他上一世的气息收起来了。

　　紧接着，他心里面就有股强烈的不好预感，然后他立刻让云枫停止修练，准备离开。

　　但来不及了。

　　一道人影出现在李天和云枫面前，正是混沌武神。

　　混沌武神一脸冷笑地看着前方的云枫和李天，心中已经确定，这李天绝对不是李朕。

　　五大宇宙的高层都不敢确定李天是假的李朕……此刻被他确定了……混沌武神心中不由生出一股自豪感……

　　虽然他的实力，让他可以和五大宇宙的一些超级武神也能称兄道弟，但他的境界太低了，也只是堪堪能够和五大宇宙的一些超级武神称兄道弟，实际上他的地位还是要低对方一等的。

　　现在他先五大宇宙的高层一步，确认了李天是假李朕的身份，这李天和云枫的生死又在他的掌控之中，这种成就感是无法用语言形容的。

　　等他得到这两人身上的传承，就可以修练更多宇宙的法则之力！

　　他晋升超级武神的速度，也可能更快！

　　这一刻，混沌武神眼眸深处一道道精芒快速闪烁，心中火热。


第806章 变化

　　“混沌武神！”李天看着出现的混沌武神，眼眸深处的冷芒微微一闪，只冷冷说了这四个字，接着什么话也没有说了。

　　他没有继续释放他上一世的气息，他知道，这个时侯，他再释放他上一世的气息，也没有用了，只会凭白消耗他上一世遗留的力量。

　　那股力量现在没有多少了。

　　他也没有趁机使用那股力量攻击混沌武神，把混沌武神抢先灭杀，他感觉到这混沌武神身后紧跟着很多强大的力量。

　　这混沌武神的实力比一般超级武神还要强一些，若是单独对上这混沌武神，他和云枫的力量联合一起，再加上他身体里上一世遗留的力量，或许也能灭杀掉这混沌武神，但现在这混沌武神身后还有许多强大力量，他们就不能够做到如此了。

　　这混沌武神只是刚刚识破他的身份，但心里一定也十分戒备的，这个时侯对方身后又有许多强大的力量，这些力量一定形成了一个攻守联合，所以这个时侯并不是出手的最好时侯。

　　呼——呼——呼——

　　紧随着混沌武神的出现，一道道强大空间波动泛起，一个个武神强者出现在混沌武神的身边。

　　正是刚才离开的一群武神强者。

　　这些武神强者刚才离开的时侯，还都心中忐忐忑忑，战战兢兢，现在已全是气势超然，神色冰冷，高高在上。

　　呼——

　　此时，云枫把修练的状态彻底收起，睁开双眼，冷冷地看着这一群武神强者。

　　没想到，这些武神强者竟然发现李天的身份有问题了。

　　这一下，有些麻烦了……

　　云枫心中微紧。

　　五个超级武神，还有一个人的实力比普通超级武神还强一些，还有一群实力不弱的高级武神……

　　还有一些中级和低级武神，大约二三十个，但这些中级和低级武神强者在前面那些实力面前，就可以忽略不计了。

　　“你们竟然敢冒充李朕，真是好大的胆子！”混沌武神冷冷地看着李天，没有第一时间出手，而是冷冷道。

　　“你们确定要打李朕宇宙的主意么？”李天眼睛微眯地看着这群武神强者，平静道。

　　没有承认，也没有否认。

　　他本就是李朕，他冒充李朕？这恐怕是天底下最大的笑话！

　　看到李天这么平静，又问着这样的话，一群武神强者心中不由咯噔一下。

　　或许，对方是李朕？现在是在给他们机会？若是他们回答的不对，那么下刻他们就会死无葬身之地？

　　这样想着，一群武神强者心中不由生出一丝忐忑。

　　怪不得他们会多想，实在是李朕的威名太大了，导致他们现在有种惊弓之鸟的感觉。

　　一不小心，就是万劫不复。

　　下意识的，一群武神强者身上的杀意变弱了不少，气势也变弱不少，甚至有几个武神强者心中打着鼓，生出一丝要退走的心理。

　　“李天，你别在这里装腔作势了，你的身份信息已经被五大宇宙的高层调查的清清楚楚，李朕早在三千多万年前就飞升了，你只是得到了李朕的传承！”感觉到身边一群武神强者身上的气势发生变化，混沌武神脸色微微一变，很快冷笑道。

　　“是么？若是五大宇宙的高层，真把我身份调查的清清楚楚，觉得我不是李朕，还会等着你们来动手？”李天淡笑一声，淡淡道。

　　“我以我以后的武神之路保证，三千多万年前，李朕的确飞升了，但几十万年前，李朕又回下界了，现在他只是不方便出手，若是一切顺利，短则几年，多则几十年，他就会强势回归，若是此事有假，让我以后的武神之路从些断绝。”顿了顿，李天面无表情道。

　　一个武者修练到武神之境，他凝聚的神格与整个天地会生出一丝神秘的联系，这个时侯，他的誓言有着很大的信誉度，尤其这个武神强者在以境界做保证的时侯，若是有人违背誓言，一般情况下，他的境界会真如他所说的一样。

　　一般武神强者不会发这种誓言和保证，特别是武神强者中的绝顶强者，这对他们而言，不仅是一个誓言和保证，其实也是一个侮辱，身份实力越强，越是如此。

　　李天现在也没有办法了，形式所逼，他不发这样的誓言，他和云枫这次很难轻易离开。

　　面前这些武神强者已经是一股很强大的力量。

　　在这件事情后面，更有五大宇宙的高层在盯着。

　　所有武神强者若是一起出手，无论对他和云枫，还是对他们李朕宇宙，都是一个大灾难。

　　这段话，他其实也没有说假。

　　三千多万年前，他的确飞升了，几十万年前，他的确回来了下界，然后在几十年前，他开始轮回，现在他的实力没有恢复，所以不方便出手，如果他恢复实力的过程一切顺利，那么短则几年之后，他就可以不惧任何宇宙的超级武神，几十年后，他甚至可以恢复到上一世他在下界时最强的实力状态，甚至比上一世他在下界时最强的实力更强。

　　这段话，他有误导这群武神强者他不是李朕的意思。

　　他是李朕这件事情，已经威慑不了这些宇宙的武神强者了，他现在只能让这些宇宙的武神强者觉得他和云枫身后有李朕这个绝世强者在后面支持，这样威摄力更大一些。

　　果然，听到李天誓言一般的话，一群武神强者都动容了。

　　听到李天亲口承认他不是李朕，这件事情没让他们心中松太多气，这李天是李朕的真实度已经大降，不是李朕也在他们意料之中。

　　让他们动容的是另一个信息，三千多万年前，李朕的确飞升了，但在几十万年前，李朕竟然又回到下界了……只是现在不方便出手……

　　李天同修十八个宇宙的法则之力，未来前途不可限量，可以说现在所发的誓言很重，因此真实度也很高。

　　听李天的语气，李朕很有可能和这两人有很大的关系，他们现在得罪这两人，其实也和得罪李朕差不多。

　　换句话说，就算这两人和李朕没有一点关系，李朕现在在下界，他们也别想再打李朕宇宙一点主意了，不然那是嫌死得慢了。

　　一时间，一群武神强者脸色快速变幻，身上的气势不断减弱，心中的杀意几乎降到了零点，甚至有几个武神强者心中开始生出怎么讨好李天和云枫这件事情了。

　　他们现在再次得罪了云枫和李天，若是李朕真的在下界，若是这两人真的和李朕有很大关系，那他们以后的安危可就有大问题了。

　　“你现在同修十八个宇宙的法则之力，潜力无限，按说发这种誓言，真实度是很大的，但若是和性命相比，你此刻的誓言也就不算什么了……”听到李天的话，混沌武神脸色变了变，很快眼睛微眯地看着李天，缓缓道。

　　听到混沌武神的话，混沌武神身边很多武神强者心中微微一动，心中下意识地再次发生变化。

　　混沌武神的话不错，前途重要，性命更重要，这李天若是在生命的威胁下发出这个誓言，那么真实度还真值得推敲。

　　“若是和性命相比？”李天冷笑一声，道：“你们以为，就凭你们这些乌合之众，也能够留下我们吗？”

　　乌合之众？

　　十二宇宙联盟的一群武神强者无语，他们这边可是有着六个超级武神的战力，只凭这六个超级武神的战力，对方就算是一个超级武神恐怕也够呛，更不用说对方只是一个中级武神和一个低级武神了。

　　就算这一个中级武神和低级武神都同修了许多个宇宙的法则之力，但境界实在太低了。

　　“云枫！”就在这时，李天轻喝一声。

　　“轰——”

　　云枫早已经准备好了，随着李天的声音，身上瞬间释放出一股强大的武神领域，同时血色小塔的力量也被放出，在其中融合着。

　　“轰——”

　　与此同时，李天身上也释放出一股强大的中级武神领域，两人的武神领域瞬间融合一起，瞬间威力大幅度的开始增涨。

　　云枫和李天两人合作了许多次，此刻的合作，十分自然，十分迅速，两人的动作和一个人的动作也差不了多少。

　　“好强的武神领域！”

　　本来，看到云枫和李天两人释放出武神领域，十二宇宙联盟的一群武神强者没有太大感觉，接着他们就感觉到云枫和李天两人融合后的武神领域强度，不由全都震撼起来。

　　这还是一个中级武神和一个低级武神发出来的武神领域吗？

　　就算是一个顶尖高级武神的领域，威力也远远不如这个武神领域吧？

　　这两人联合起来的武神领域几乎可以和混沌武神的武神领域比肩！

　　混沌武神什么样的实力？可是比一般超级武神还要厉害一些！

　　从武神领域也可以侧面看出云枫和李天的一些实力……

　　除了武神领域，云枫和李天的其他攻击力，恐怕也不会差到哪里去，这两人的联手，恐怕真的可以和一个超级武神比肩了！

　　一个中级武神和一个低级武神联手，竟然可以和一个超级武神比肩，这件事情说出去简直是一个神话！

　　但这件事情真真实实的发生在了他们面前，容不得他们不相信！


第807章 白发金仙

　　然而，事情还没有结束。

　　“冷兄，出来吧！”就在这时，李天再次大喝道。

　　“轰——”

　　突然，李天和云枫身后不远处的一片空间被一股强大的力量打出一个深深的空间裂缝，一道人影从中闪出。

　　“嗯？”看到这个突然出现的人影，十二宇宙联盟的一群武神强者瞳孔均是微微一缩。

　　竟然有一个实力强大的武神强者在附近宇宙的近距离空间处，没有让他们这边的人发现。

　　下界无数宇宙每时每刻都在快速运转，若是两个武神强者在相邻的两个宇宙中站着不动，这一刻可能还离得很近，下一刻两人就可能离得很远，但若是两个武神强者离得很近的时侯，哪怕不是在同一个宇宙，也可以相互感应到。

　　他们这边有五个超级武神，还有一个人的实力比一般超级武神还要强一些，这个人竟然能够瞒得了他们所有人的感知，实力可见非同一般。

　　“轰——”这道人影出现的瞬间，一股强大的气势从这个人的身上腾起。

　　“高级武神巅峰之境……同修十个宇宙的法则之力……”感觉到冷血武神的实力气息，十二宇宙联盟的一群武神强者心中一惊，有人失声道。

　　在下界，任何一个同修两个宇宙法则之力的武神强者，都算是武神强者中的天才人物，若是有一个武神强者同修三四个宇宙的法则之力，可以说是武神强者中的妖孽之资了。

　　同修五个宇宙法则之力以上的武神强者，在下界无数宇宙中极其稀少，可以说是武神强者妖孽中的妖孽。

　　他们身边已经有一个同修十五个宇宙法则之力的混沌武神，刚才他们又见识了同修十八个宇宙法则之力的李天，还有同修二十六个宇宙法则之力的云枫，这一天他们看到的同修许多个宇宙法则之力的武神强者已经够多，他们心中已经够震撼了。

　　没想到，现在又来了一个同修十个宇宙法则之力的高级巅峰之境的武神强者！

　　这个世界到底怎么了？

　　同修多个宇宙法则之力的武神强者竟然这么不值钱了么？

　　同修多个宇宙法则之力的武神强者，十分难晋级，这个同修十个宇宙法则之力的高级武神巅峰，意义丝毫不比云枫这个低级武神同修二十六个宇宙法则之力和李天这个中级武神同修十八个宇宙的法则之力低。

　　“同修十个宇宙法则之力的高级武神巅峰之境……”看到云枫和李天身后突然出现的冷血武神，混沌武神瞳孔微微一缩，也轻声道。

　　除了他自己，在这之前，他还没有见过同修这么多宇宙法则之力的高级武神，今天这件事情给他的吃惊越来越多了。

　　隐隐中，混沌武神也感觉出，冷血武神并不是简单的同修十个宇宙法则之力，这十个宇宙法则之力里不仅有几个不弱的宇宙法则之力，这十个宇宙法则之力之间的关系，处理的也比较完美，实力恐怕相当于普通同修十二个宇宙法则之力的高级武神。

　　混沌武神自己就同修十五个宇宙的法则之力，他十分清楚，这个高级武神的实力或许远不如他，但也勉强能够和一位一般超级武神相比较了。

　　“冷血武神？他是齐天宇宙的冷血武神？”就在这时，一个武神强者认出冷血武神的身份，不由再次吃惊道。

　　齐天宇宙也是一个很有名气的宇宙。

　　“什么？他是齐天宇宙的冷血武神？他不是在三千多万年前就死了吗？”一个也听说过冷血武神的武神强者，跟着吃惊道。

　　齐天宇宙的冷血武神，三千多万年前，超级武神之下的顶尖强者，同修五个宇宙的法则之力，在无数宇宙当中也是赫赫有名。

　　只是，据说这冷血武神在三千多万年前被当时几大宇宙的几个超级武神算计，杀死了。

　　没想到，三千多万年过去，这冷血武神竟然又重新出现了。

　　“不错，他是齐天宇宙的冷血武神，没想到他还活着，还达到同修十个宇宙法则之力的程度，看来他在这三千多万年中遇到不小际遇……”一个也知道冷血武神的武神强者，此时已经查出冷血武神曾经的信息，一个个信息正和面前的冷血武神相符合，不由点头道。

　　下界有无数宇宙，无数强者，很多强者的名气很大，甚至所做下的事迹被很多人听说过，但许多人并不知道这些强者的具体信息，若是哪天需要，都要现查，这样的情况很正常。

　　“李兄弟，云兄弟。”冷血武神突然出现，释放出强大的武神领域后，微微转身看向云枫和李天，客气道。

　　“这次麻烦冷大哥了。”李天和云枫一起点头，道。

　　“现在你们还觉得，你们吃定我们了吗？”李天扭头，看向混沌武神一群武神强者，淡淡道。

　　对方就算有六个超级武神的实力，但他们这边有两个超级武神的实力，也不是吃素的。

　　不过，能不打，李天也不想打。

　　这群十二宇宙联盟的武神强者，并不能把他们如何，但隐藏在暗中的五大宇宙的实力，他不得不忌惮。

　　李天和云枫这边展现的实力，竟然达到两个超级武神的实力，再加上李天刚才说的话……

　　另一边，十二宇宙联盟的武神强者一下被震住了，心中开始忐忑。

　　李天说的不错，凭对方两个超级武神的实力，还真不需要怕他们，最起码，不值得他说出那样的话，那么，李天刚才说的话是真的了？李朕真的又回下界了？

　　“想不到谪仙宗的天才弟子李朕，竟然沦落到在凡间界装神弄鬼，真是很可笑，很可悲啊！”就在这时，一个声音淡淡的响起，语气中带着一丝冷笑和嘲讽。

　　这道声音犹如天外之音，众人没感觉到任何强大气息的靠近和出现，这道声音就这样凭空出现了。

　　听到这个声音。

　　李天脸色微微一变，“唰”的一下白了。

　　遇到再大的事情，李天的脸色都没有变过太多，李天给人的感觉一直云淡风轻，此刻他的脸色却是一瞬间生出一道白色。

　　谪仙宗的天才弟子李朕，这一句话直直地刺入他的心中。

　　不止李天的脸色变了，十二宇宙联盟的一群武神强者，脸色也都瞬间大变。

　　无论说话的这个人是谁，可以做到如此说话的，一定不是弱者。

　　那么，如此强者说的话，可信度也是十分高的。

　　李朕竟然在这里么？

　　十二宇宙联盟的所有武神强者心中瞬间翻起淘天巨浪，同时生出十分恐慌，目光忍不住朝四周望去。

　　他们现在正在打李朕宇宙的人的主意，若是李朕在此，那还得了？

　　“你是谁？”李天目光也微微看向四周，脸色阴沉道。

　　然而——

　　听到李天的话，十二宇宙联盟的所有武神强者心中不由再次一颤，快速扭头，纷纷把目光注意到李天身上。

　　根据李天之前的表现，再加上刚才那句话，再加上李天现在这句话，他们得出一个可怕，不敢相信的结论。

　　难道，这李天，真的是李朕？

　　这……到底是什么情况？

　　呼——

　　就在这时，一个身影悄声无息地出现在附近空间中。

　　一身白衣轻轻飘荡，一头白发肆意飞扬，一个英俊的青年男子站立在空中，束手而立，淡淡地看着众人，身上没有一点气势，却给人一股不可匹敌的感觉。

　　“千山宗的白发金仙李琅？”李天眼睛微眯地看着这个青年男子，很快道。

　　金仙？

　　云枫正一脸凝重之色看着这个白发男子，听到李天这句话，心中不由一震，大吃一惊。

　　这个白发男子竟然是一位金仙？超越超级武神的存在？

　　冷血武神瞪大眼睛看着这个白发青年，心中也是狂震。

　　当时李天说那些上界境界名字时，他也在场。

　　白发金仙李琅？莫非对方真的是金仙强者？

　　金仙，这可是比下界低级武神之境到超级武神之境这个层次，高了一个大境界！

　　低级武神和超级武神，在上界都是天仙之境，天仙之境之上便是金仙之境！

　　“没想到大名鼎鼎的谪仙宗天才李朕，竟然会知道我李琅的名号，李某真是十分荣幸。”白发青年男子呵呵一笑，说道。

　　“偶尔听说千山宗有个白毛叫李琅，我在上界的仇人虽多，但仇大到让人派一位金仙巅峰到凡间界来找我，估计也只有千山宗一个，此刻你又如此肯定我的身份，如此，只要不是白痴，估计都能猜到你是谁吧！”此时，李天脸色已经恢复正常，淡淡道。

　　偶尔听说千山宗有个白毛叫李琅？

　　听到李天的话，白发青年瞳孔微微一缩，身上散发出一股阴冷的气息。

　　“我很早就听说谪仙宗的天才弟子李朕，天赋无双，傲气无双，我今天算是见识了，果然如传言一样，死到临头了，你的嘴还是这么不饶人！”李琅眼睛微眯地看着李天道。

　　“我死到临头？就凭你？你能进入这个凡间界，现在的境界恐怕只有天仙巅峰吧？就凭你一个小小天仙巅峰吗？”李天冷冷一笑，道。


第808章 强大的领悟

　　“李朕，我知道你很强，但你现在才天仙中期……哦，按这个下界的叫法，应该叫中级武神之境，你现在才只有中级武神之境，再厉害能厉害到哪里去？”李琅摇头道。

　　“是么，你可以试试！”李天目光中一道冷芒闪过，冷声道。

　　“轰——”

　　李天这句话音一落，一股恐怖的气势从他的身体里冲天而起，正是他上一世遗留的那股力量。

　　这李琅现在虽然是超级武神巅峰之境，但不是一般的超级武神巅峰，而是金仙巅峰压制后的境界，实力远不是一般超级武神能够比较的，李天没有小看这个李琅，瞬间释放出他最强的力量。

　　“你上一世的力量竟然还有遗留？你在下界竟然还可以使出这么强大的力量？不……不对……这股力量没有超出天仙力量的等级，你可以使出这股力量很正常，但这股力量的真正实力……”看到李天身上这股冲天气势，李琅脸色一变，失声道。

　　这股力量没有超出天仙力量的等级，但这股力量的真正实力已经超出天仙等级的范畴。

　　就好像一些可以越级杀人的强者，他们的力量等级不高，但能够发挥出的真正实力很强大。

　　凡间界有着一种规则，力量等级不能超出天仙巅峰，李天释放出来的这股力量并没有超出天仙巅峰这个等级，但这股力量的真正实力，却远远超出了天仙巅峰这个等级。

　　若不是李天释放出来的这股力量气息虽强，但数量上面并不多，只有很少的数量，李琅几乎立刻就要逃了。

　　李天在上一世的越级战绩，李琅在上界没少听说，金仙之境连大罗金仙都灭杀过，飞升之后只用了一百多万年时间，就晋升到大罗金仙巅峰，新一代的绝世天才之一，李天上一世的名气十分大，若是李天能够发挥出天仙巅峰的全部力量，他根本不用和对方打了，立刻逃就可以了。

　　他这一次下界，其实也只是少主有些不放心，施展秘法让他下界来看看，若是能够找到李朕的转世，便把李朕的真灵一起灭杀了，让李朕彻底消失在这个世界上，一点翻身的机会都没有。

　　没想到，李朕转世之后竟然恢复了记忆，还恢复到了中级武神之境。

　　李琅心中庆幸，幸亏他下来了，还找到了李朕，不然让李朕再次晋升到上界，那麻烦可就大了。

　　“好强的力量气息……这股力量气息比刚才还要强大……”看到李天身上的力量气息，周围十二宇宙联盟的一群武神强者，脸色也是大变，一脸震撼道。

　　“我知道了……李朕……他真的是李朕……只不过，现在他转世重修了……”一个武神强者脸色快速变幻，喃喃道。

　　“李朕……原来他就是李朕……我们都猜错了……”混沌武神一脸失神，喃喃道。

　　李朕，这是一个让他们心中十分震撼的名字。

　　李朕的风采，三千多万年前，他们很多人都见过。

　　三千多万年过去了，李朕的转世竟然出现在他们面前，他们瞬间就失神了。

　　“李朕，若是你释放出来的这股力量再多一些，我或许还会忌惮，但只有这一点么……”李琅看着李天，脸色变了片刻，平静道。

　　“现在，就让我灭杀了你这个绝世天才吧！”李琅顿了顿，沉声道。

　　“轰——”

　　话音一落，一股恐怖的气息从李琅身上释放出来。

　　虽然是超级武神这个等级的力量，但这股力量给人的感觉却比下界的超级武神强了太多！

　　“好恐怖的力量气息，就算是五大宇宙中那几位大人物的力量，恐怕也远不如这位强者的力量……”感觉到李琅身上释放的这股气息，周围十二宇宙联盟的所有武神强者，脸色再次大变，震撼道。

　　这其中震撼的，包括混沌武神。

　　他自认为他在超级武神当中，实力也算是比较厉害的了，可是和眼前这位一比，差得实在太多了。

　　上界金仙……这位强者是从上界下来的么……

　　听刚才李朕的话，这位强者的力量，似乎还是压制后的，实力变小了许多倍。

　　而听这位强者的话，似乎在上界，李朕前世的面前，这位强者根本不算什么……那么，李朕在上界的时侯，实力又该多么强大？

　　谪仙宗……千山宗……这两个宗门就是上界的势力名字么……

　　一瞬间，混沌武神感觉他的视野太小了，他的目光一直还局限在下界，在下界他实力超然，无数宇宙能让他忌惮的人屈指可数，而上界还有很广阔的世界，其中的强者无数，这些他都没有看到，极少想到过。

　　“云枫，帮我。”就在这时，李天一脸凝重地看着前方李琅的同时，轻声道。

　　“嗯。”云枫一脸凝重地点点头，李天的意思他明白，随着云枫点头，下一刻，血色小塔的力量被云枫大量的释放出来，融合在他和李天的武神领域中，增幅着他和李天的武神领域。

　　幸亏血色小塔升到了十级，李天现在释放的是上一世遗留的力量，力量等级达到了超级武神等级，若不是血色小塔升到了十级，恐怕不会对李天现在释放的武神领域增幅多少。

　　感觉到他和李天融合起来的武神领域在快速发生着变化，云枫心中庆幸。

　　现在血色小塔吸收炼化灵性带来的领悟能力，还没有消散，云枫现在无论是理解能力还是反应能力，都达到了非一般的状态。

　　云枫和李天释放出来的强大武神领域交织在一起，李天的武神领域对云枫没有任何保留的敞开，冥冥中，云枫快速感觉到李天武神领域中一道道法则气息，云枫对这些法则气息快速生出一道道明悟。

　　与此同时，血色小塔也开始再次释放出一丝丝神秘力量，让云枫对李天武神领域里各种法则之力领悟的更多。

　　血色小塔里的这种神秘力量，只有在云枫领悟法则之力和修练法则之力的时侯，才会主动释放，此刻主动释放出十分恐怖的数量。

　　李天上一世修练的法则之力和这一世修练的法则之力，有着很大区别。

　　李天这一世修练的法则之力，还在下界范畴的正常法则之力，上一世修练的法则之力，却达到了一个极高的境界，其中带着超越下界的完美规则之力。

　　所以，云枫的武神领域之前也和李天的武神领域融合在一起过，却没有从中领悟过太多法则之力中的道理。

　　现在无数状态加持，再加上李天释放出上一世遗留的极强力量，云枫立刻从中快速感悟出许多法则之力中的道理。

　　“轰——轰——轰——”

　　周围空间中，不受云枫控制的开始再次凭空出现一片片各大宇宙的法则之力海洋，这些法则之力海洋朝着云枫的身体涌来，被云枫快速炼化。

　　不过，只有三个宇宙的法则之力。

　　这个宇宙空隙中，只有十五个宇宙的法则之力，这十五个宇宙的法则之力，李天只修练了三个，云枫现在吸收的宇宙法则之力，正是这三个宇宙的法则之力。

　　只见，一大片一大片宇宙的法则之力浩浩荡荡，气势滂湃。

　　“这——”

　　李天和李琅正在针锋相对，周围空间却突然出现这样一个状况，尤其是在李天说过让云枫帮他后，众人正在吃惊云枫要怎么帮李天时，便出现这样一个状况，许多人都不由震惊。

　　这怎么一个情况？

　　这个云枫竟然在此时修练？

　　不过，这修练的状态太壮观了，这哪是在修练，这若是在修练，那修练也太简单了吧？

　　虽然云枫的武神领域已经和李天的武神领域融合在一起了，但众人仍可以感觉到，云枫身上的三个宇宙法则之力强度，在极速攀升，短短不到一息时间，就发生了翻天覆地的变化。

　　难道，这云枫也是一个绝世强者，只不过刚才隐藏了实力，现在在释放出真正的实力？

　　一群人面色不断变幻，暗道。

　　如果是这样，也理解了李天刚才为什么要云枫帮他了，不然云枫只是一个低级武神，别说修练了二十六个宇宙的法则之力，就算修练了三十六个宇宙的法则之力，恐怕也帮不了李天，要让人帮也得是让两人身后的那个冷血武神。

　　不过……这太像修练状态了……周围都出现这么多的法则之力……

　　“这气息……”另一边，李琅看着李天面色微微变化，瞳孔微缩道。

　　他这一句话，不是在说云枫的修练状态。

　　云枫此刻修练的状态虽然惊人，但云枫的境界太低了，还不看在他眼里。

　　让他神色凝重的是李天释放出来的领域之力，似乎受到一种神秘力量的加持，一瞬间竟然强大了许多倍。

　　本来，他还不在意李天的领域之力，但此刻，他有些忌惮了。

　　“云枫……”李天感觉到云枫的状态后，心中也不由震惊。

　　云枫这修练的也太……太……变态了……他和云枫的武神领域融合在了一起，所以他可以感觉到周围许多人感觉不到的事情……

　　云枫此刻不仅是在修练三个宇宙的法则之力……而是连他武神领域中蕴含的其他宇宙法则之力也在修练……

　　这样也可以修练？

　　这怎么一个变态二字可以形容？

　　要知道，云枫能够从他武神领域中领悟到他修练的法则之力也就算了，他武神领域中可是蕴含着六十一个宇宙的法则之力，包括那些和云枫修练重复的宇宙法则之力，云枫此刻竟然在把这六十一个宇宙的法则之力一起领悟。

　　云枫原本没有修练过的宇宙法则之力，云枫此刻在领悟。

　　云枫修练过的宇宙法则之力，云枫此刻在提升它们的境界。

　　只是，这个宇宙空隙中没有其他宇宙的法则之力，所以云枫此刻只能吸引来三个宇宙的法则之力，但云枫领悟的其他宇宙的法则之力境界，在快速提升。

　　这是真正的境界，不是法则之力数量上的境界。

　　可以说，云枫若是把一个宇宙的法则之力领域到中级武神之境，那么云枫将来只要进入这个宇宙，就可以把这个宇宙的法则之力快速凝聚出一枚神格，然后快速提升到中级武神之境，其中没有一点瓶颈。

　　之前，云枫同时领悟修练十五个宇宙的法则之力，李天就很震撼了。

　　此刻，云枫竟然同时领悟六十一个宇宙的法则之力，这是何等的牛气？


第809章 下风？

　　“好恐怖的修练速度……”冷血武神目瞪口呆地看着云枫，心中深深震撼道。

　　这样的修练速度，实在太恐怖了。

　　云枫现在的境界虽然低，但就凭云枫现在展现的修练速度，冷血武神就一点也不敢小瞧云枫。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔原本修练新法则之力直到凝聚出新神格时释放神秘能量的速度是正常修练法则之力时释放神秘能量速度的一万倍，随着血色小塔吸收炼化大量九级灵，血色小塔释放神秘能量的速度再次提升了许多倍，接着血色小塔又吸收了一些十级灵，十一级灵，让血色小塔一路晋升到十级后，血色小塔释放神秘能量的速度又再次提升了许多倍。

　　现在，云枫又是同时领悟六十一个宇宙的法则之力，血色小塔释放神秘能量的速度再次提升六十倍以上。

　　这么多倍数的提升，血色小塔现在释放神秘能量的速度，何止是以前的千倍，万倍？

　　血色小塔现在释放神秘能量的速度，更是云枫以前正常修练法则之力状态时释放速度的千万倍以上！

　　这是何等恐怖的增涨？

　　随着血色小塔释放出数量恐怖的神秘能量，云枫身边释放出一股无形有质的强大明悟之力，这股强大的明悟之力对法则之力有着很强大的领悟能力！

　　李天现在的武神领域和云枫的武神领域融合在一起，这一刻，就连李天都感觉他对这六十一个宇宙的法则之力瞬息之间有了更深刻的理解，似乎他之前对这六十一个宇宙的法则之力，还有一些没有领悟的地方，这种感觉实在是太让人震惊了，要知道，李天上一世可是修练到上界的超级人物，李天把他修练的这六十一个宇宙的法则之力几乎修练到超越完美的状态，云枫身上散发的这股强大明悟之力，没有直接作用在他身上，只是微微辐散在他身上，竟然就让他有了这样的感觉！

　　随着李天生出这种感觉，李天感觉他上一世遗留力量的消耗速度一下降了许多倍，原本只能使用十几分钟时间的力量，现在他感觉使用一个小时以上也没有问题！

　　同时，李天感觉，云枫现在释放出来的血色小塔力量，也在快速提升着威力，让他和云枫的武神领域变得更加强大。

　　感觉到这种变化，李天心中又惊又喜。

　　云枫的那个血色小塔，还真是一个绝世宝贝，现在他心中的信心更大了。

　　早知道云枫的血色小塔，现在可以让他和云枫的力量增幅到这种程度，他刚才就使出这股力量，把十二宇宙联盟那些武神强者灭杀了。

　　李天暗道。

　　不过，李天心中很快就庆幸，幸亏他刚才不知道云枫的血色小塔可以把他们的力量增幅到这种程度，不然他刚才把他上一世遗留的力量使用完了，等这李琅出现，他们就真的完蛋了。

　　“原来如此！”就在这时，不远处的李琅心中微微一震，眼睛微眯地看向云枫。

　　此刻，他终于发现李天释放出来的武神领域，威力为什么快速变强了。

　　原来都是这个少年的原故。

　　他终于明白李天刚才为什么让这个少年帮忙了。

　　原来，这个少年还真能帮到李天。

　　这个少年身上散发出一股神秘力量，正是这股神秘力量，让李天的武神领域获得很强大的增幅。

　　这样想着，李琅心中瞬间做出决定，立刻出手对付李朕。

　　不能再拖下去了，越拖下去，情形对他越不利。

　　李朕还有他身边的那个少年，都太古怪了。

　　“李琅，你不是要杀我么？就让我看看你这个金仙巅峰下界后的实力！”就在这时，李天眼眸深处一道冷芒一闪，看着李琅冷笑道。

　　“轰——”

　　李天说话的同时，一柄金光灿灿的长剑出现在他的手中，一股强大的力量瞬间灌入这柄金色长剑，下一刻，这柄金色长剑释放出更强大的力量朝李琅刺去。

　　这柄金光灿灿的长剑，正是极品神器天子之剑。

　　一刺之间，整个天地仿佛都凝固了，天地之间只有这柄天子之剑。

　　“天子之剑！这是李朕的极品神器天子之剑！这股力量……太强了……我感觉这股力量可以轻易把我们杀死……”看到这一幕，远处十二宇宙联盟的五位超级武神，一人震惊道。

　　“本来我以为李朕转世重修，现在只是中级武神之境，实力应该没剩多少了，现在才知道什么叫瘦死的骆驼比马大，刚才我们只是不够资格让他动手，不然我们死定了……”烈火老祖失神道。

　　“三千多万年前，李朕用这柄天子之剑灭杀了许多实力强大的武神，超级武神也陨落了好几位，不知道这个上界强者可不可以抵挡李朕的攻击……”金杀老祖一脸凝重的低声道。

　　混沌武神脸色快速变幻的看着这一幕，则是一句话也没有说出来。

　　“极品天仙器！”李琅看到李天使出的天子之剑，脸色微微一变道。

　　这个凡间界的极品神器，其实是上界的极品天仙器。

　　没想到，李朕转世重修后，竟然有一柄极品天仙器。

　　上界的人想下界并不容易，若是带着强大的法宝下界更不容易，所以他这次下界，并没有带什么强大的法宝。

　　极品天仙器在上界自然不算什么，但在下界，也算是极厉害的法宝了。

　　极品天仙器若是在一般超级武神手里，李琅也同样不在乎，但在李朕手中，那么发挥出来的作用就大了。

　　李琅意念一动，一柄同样的黑色长剑被他祭了出来，瞬间朝着李天发出来的攻击挡去。

　　李天竟然使出了极品天仙器，李琅更是不敢大意。

　　他这柄黑色长剑只是上品天仙器，这比李天的天子之剑低了一个品级，一个品级之差，法宝的质量和威力天差地别。

　　“铛——”

　　只听一道金属交鸣声，李琅祭出的黑色长剑和李天的天子之剑碰撞在一起，下一刻，李琅祭出的黑色长剑被劈出很远距离。

　　看到这一幕，李琅脸色再次一变。

　　李朕的攻击力竟然比他想象的更加强大！

　　“铛——铛——铛——”

　　在李琅的催动下，他这柄黑色长剑重振旗鼓，再次朝着李天飞过去，很快再次和李天的天子之剑碰撞在一起，眨眼之间，两柄长剑交手了上百个回合。

　　这一次，在李琅加大法力的输出下，这柄黑色长剑比第一次的威力更大了。

　　短时间，李琅这柄黑色长剑和李天的天子之剑拼了个旗鼓相当。

　　李天的脸色越来越凝重，力量有限，他的反应再灵敏，他对天之子剑的操作也只能这样了，而对方本是金仙巅峰修为，现在只是压制境界，反应也是很灵敏，现在对方把黑色长剑的威力变得更强，他一时也不能把对方如何。

　　李天如此感觉，李琅的感觉也差不多如此。

　　力量和境界被限制，他的反应再灵敏，也不能发挥出来，在这样级别的战斗中出现这样的情况，李琅心中的感觉也是想吐血。

　　明明只要他这边的黑色长剑速度再快一点，就能伤到李朕，但是这黑色长剑的速度偏偏快不起来。

　　在李天和李琅两人看起来想吐血的斗剑，周围十二宇宙联盟的一群武神强者，看得心中却是感觉十分震惊，他们感觉这样的斗剑实在太精湛了，已经到了出神入化的程度。

　　每一道攻击，每一道防守，都十分完美。

　　十二宇宙联盟的一群武神强者，不断换位思考，若是他们换成战斗两方的一人，他们该如何应对？

　　很快，他们得出一个结果。

　　若是他们换到其中任何一方的位置，那他们除了立刻逃跑，恐怕没有别的选择，若是战斗下去，估计瞬息之间就会被另一方斩杀。

　　得出这样一个结果后，十二宇宙联盟的一群武神强者心中倒吸凉气。

　　“李朕，我知道你身体里上一世遗留的力量不多，现在你不能把我如何，等你身体里上一世遗留的力量消耗完后，就是你的死期，你的结局可以说已经定型了，现在我给你一个机会，你立刻束手就擒，我可以考虑留下你的真灵，让你再次转世。”战斗中，李琅突然冷冷一笑，看着李天道。

　　“你觉得我看着像白痴么？”李天淡淡道。

　　说话间，李天手下的动作不停，意念操控着天之子剑朝李琅继续攻击着。

　　李琅说的没错，现在他不能奈何对方，就是落入最大的下风。

　　因为他身体里的这股力量有限，等他把身体里的这股力量消耗完，还不能把对方如何的话，那他们就死定了。

　　但是，战况也不是没有转机。

　　李琅使用的黑色长剑，只是一柄上品天仙器，现在被李琅超正常的催动，然后很快速很多次和他的天子之剑交手，这样的情况不会持续太久，这柄黑色长剑就会被毁掉。

　　李天知道上界强者进入凡间界的规则，越强大的法宝，越难被送入凡间界。

　　他估计，这李琅只有这一柄上品天仙器。

　　若是李琅这柄黑色长剑毁了，那么李琅的实力就会大降。

　　到时，他的机会就来了。

　　李天心中快速计算着。

　　这还要多亏了云枫的血色小塔能力增涨，竟然让他上一世力量消耗的速度下降许多倍，不然他也没有时间把李琅的武器摧毁的机会。


第810章 一千年

　　“李朕，你现在应该猜到，上界那件事情，其实是我们少主算计的你，但你以为我们少主算计你，真是为了自己得到清清仙子么？若是你这样认为，那就大错特错了，我们少主算计你，其实不是为了自己得到清清仙子，图谋清清仙子的另有其人！”李琅脸色变了变，很快，神色间仿佛下了什么决定，说道。

　　“你说什么？”听到李琅这句话，李天的身体一震，瞳孔微缩地看着李琅道。

　　“到底是谁在图谋清清？”李天目光紧紧盯着李琅，沉声道。

　　说话间，李天手中的动作已经开始微微慢了下来，甚至心中有些走神。

　　清清……李天心中微微一痛……

　　上一世的一幕幕，仿佛再一次出现在他面前。

　　那个美丽如画中人的清纯女孩，便是他上一世刚飞升上界时遇到的女孩，当时，因为他刚飞升上界，他对上界的许多事情都不懂，所以他和那个女孩产生了许多交集，两人一起经历了许多事情，最后他知道女孩的身份，谪仙宗宗主的唯一女儿，很自然的，他加入了谪仙宗，成为谪仙宗一个耀眼的绝世天才，两人感情越来越深……

　　他只用了一百多万年时间，就修练到大罗金仙巅峰，在上界达到天仙境界后，但凡能够越阶战斗的都是极其天才人物，能够越一大阶战斗的，更是天才中的天才，实力越高，越难越阶战斗，他不仅在金仙巅峰境界时就灭杀过大罗金仙级别的人物，更是在刚进入大罗金仙巅峰时，就能越阶和仙王级别的人物战斗。

　　金仙和大罗金仙之间，有着一个巨大的鸿沟，大罗金仙和仙王之间，更是几乎有着一个极难跨越的距离。

　　在上界，若是天仙用遍地如狗形容，金仙则可以称之为一地方小人物，大罗金仙则可为一方霸主，比如一城之主，比如一个商会势力的首领，但这样的人物在上界也很多。

　　而仙王，则可真正成为赫赫一方的人物。

　　开宗立派，不在话下。

　　仙人寿命无限，但十万个大罗金仙当中，也不一定能有一人可以晋升到仙王。

　　可见大罗金仙晋升仙王的难度，可见大罗金仙和仙王的距离。

　　别说刚进入大罗金仙巅峰，就能够和仙王级别的人物战斗，就算达到大罗金仙巅峰很多年的人物，你只要能在仙王级别的人物手下不死，就很厉害了，在大罗金仙当中也算是十分强悍的存在。

　　李天一晋升到大罗金仙巅峰，就能够和仙王初期的人物对抗，可以说震惊了谪仙宗周围的许多势力。

　　从大罗金仙巅峰晋升仙王，并不是那么容易的。

　　接着，他开始仔细研究他之前修练的功法，又研究了上界许多强大的功法，想从中找到晋升到仙王的路径。

　　他用了两千多万年时间，一直没有晋升到仙王之境，但他大罗金仙巅峰的实力越来越强……

　　最后，甚至一般仙王初期他都能够灭杀。

　　这件事情传出去，绝对是很惊人的。

　　他打算等他晋升仙王之境时，就向清清求婚的。

　　就在这时，发生了一件事情。

　　千山宗的少主来谪仙宗求婚，求婚的对象正是清清。

　　仙王之境上面的境界是仙尊之境，谪仙宗是一个拥有一个仙尊初期的大门派，千山宗则是一个不弱于谪仙宗的门派，甚至综合实力比谪仙宗更强一些。

　　清清没有同意。

　　他听到这件事情的结果后，紧张的心情微微松了口气，同时下定决心要更努力的修练。

　　他知道清清为什么会拒绝千山宗的少主，因为清清心里一直有他。

　　清清是谪仙宗宗主的女儿，地位非凡，将来的夫婿定不能是一般人，他从一个凡间界飞升，他没有千山宗少主那样的背景，他不想让清清受委屈，就只有努力修练，晋升到仙王之境，一切事情都迎刃而解。

　　一直闭关修练是修练之路上的大忌，他决定努力修练的同时，也不断寻找着一切机缘。

　　不久……他听说一个信息……

　　一个古老的仙尊府邸要出世，其中可能有尊意丹……

　　尊意丹是让一个仙王巅峰晋升到仙尊之境的关键丹药，若是有尊意丹，那么一个仙王巅峰晋升到仙尊境界的几率大大增加。

　　若是他能够得到一枚尊意丹，那么他冲击仙王之境的几率就会很大。

　　听到这个信息后，他立刻就去了。

　　然而，让他没想到的是，等待他的是一个算计。

　　他很轻易地就进入了那个仙尊底邸，但就在他进入那个仙尊府邸其中一个房间时，竟然发现他们谪仙宗的宗主，清清的父亲在那个房间里重伤昏迷，他正心中震惊时，许多道人影也冲到那个房间里……

　　接着，一个个信息便传出。

　　谪仙宗弟子李朕为了抢夺仙尊府邸出现的尊意丹，竟然暗算他们谪仙宗的宗主。

　　李朕这个谪仙宗的绝世天才，从凡间界飞升上界后只用了一百多万年便达到大罗金仙巅峰，力可战仙王初期，接着竟然两千多万年没有晋升到仙王之境，这一生可能仙王无望，然后为了晋升仙王之境，李朕丧心病狂的暗算他们谪仙宗的宗主，抢夺他们谪仙宗宗主得到的尊意丹。

　　李朕这个凡间界飞升的小子，野性难驯，就是一头喂不熟的白眼狼。

　　谪仙宗宗主一直昏迷不醒。

　　无数对他不利的消息，仿佛洪水暴发一般，根本不容他辩解。

　　欺师灭祖，这在上界是很不耻的行为。

　　不仅谪仙宗的无数弟子追杀他，就连许多其他实力强大的强者也一起联手对付他。

　　终于，一群上界强者把他围困在一个绝地前，他逃无可逃。

　　无数强者围困间，李天清晰地记得，清清出现了，远远看着他，那悲伤，绝望，恨意的眼神，深深印入他的心中。

　　“从此，我清清和你李朕恩断义绝，这是你曾经送给我的一枚发簪，我现在把它还给你……”清清望着他，一字字道。

　　这一个个字，仿佛刺进他的心脏。

　　一道流光从清清手中飞出，飞到他手心。

　　“清清……”

　　星空中，战斗中，李天心中微颤，低喃道。

　　他是被算计的，他心中十分清楚这一点，千山宗的少主是最大的怀疑对象，因为他以前就和千山宗的少主有过很多冲突，再加上千山宗少主向清清求婚的事情，再加上在围剿他的过程中，千山宗的人出了很大的力气，甚至是千山宗的人一手促成这件事情的。

　　此刻，听到李琅的话。

　　李天终于确定，那件事情，真的是千山宗的少主算计他的。

　　连他们谪仙宗的宗主，清清的父亲，也被算计，重伤昏迷不醒。

　　不过，现在听李琅的话，似乎千山宗的少主并不是这件事情的最大主谋，主谋另有其人。

　　李天心中微沉，不知道算计他和他们宗主的，到底是什么人？

　　要知道，他们宗主可是仙尊初期的人物，就算千山宗的大部分高层出手，也不一定能够把他们宗主如何，这也是他当初看到他们宗主重伤昏迷的时侯，那么震惊的原因。

　　强大的冤屈，绝望，悲伤……

　　云枫的武神领域和李天的武神领域融合在一起，李天的这些负面清绪，让修练中的云枫清晰地感觉到。

　　云枫闭着双眼，一边极速领悟六十一个宇宙法则之力修练的同时，一边心中震惊，很显然，这个李琅在提李天上一世在上界的事情，不知道李天上一世在上界发生了什么事情，竟然会生出这样的情绪。

　　“这个我现在告诉你也没什么，现在大局已定，清清仙子在一千年后，就会嫁给那个人。”李琅淡淡一笑，道。

　　果然，他刚才的话是有用的。

　　那个清清，还真是李朕的弱点。

　　李朕现在的攻击已经不再像刚才那样犀利，甚至李朕此刻散发出来的气息也包含着一丝混乱，李天对上一世力量的消耗速度也增加了。

　　照这个速度下去，李朕身体里的那股力量很快就会消耗完。

　　到时侯，李朕就会被他彻底灭杀。

　　为了加深刺激李朕，李琅这句话说的更震撼人心。

　　“什么？一千年后，清清就会嫁给那个人？”李天的身体一震，一脸不可置信道，神色同时生出一丝恍惚。

　　怎么可能？清清怎么可能会嫁给那个人？

　　清清怎么会做出这样的决定？

　　李天心中不断喃喃反问道。

　　一千年，在上界寿命无限的无数仙人眼中，只不过是一眨眼就过的时间。

　　别说在上界，就算在下界，一千年在武神强者眼里，也是眨眼就过。

　　若是算计清清的人，身后的势力很强大，他就算现在飞升都来不及。

　　连仙尊初期的谪仙宗宗主，都被算计的重伤昏迷了，一千年时间，他能修练到什么境界？

　　要知道，他达到大罗金仙巅峰后，接着用了两千多万年时间，都没有晋升到仙王境界。

　　一千年时间，够做什么的？

　　没有强大的实力，他能做什么？

　　恐怕他连自保都做不到，恐怕他连清清一面都见不到！


第811章 仙帝之子

　　“不可能，清清不可能会嫁给别人！你在骗我，对不对？”李天双目通红，紧盯着李琅，大喝道。

　　“铛——铛——铛——”

　　李天操控的天子之剑，仍然在和李琅的黑色长剑不断交斗，但李天的天子之剑攻击节奏已经开始有些乱了。

　　“为什么不可能？难道因为清清仙子心里还有你吗？你不要忘了，在清清仙子的心里，是你害了她父亲！”李琅冷笑道。

　　“不……不是的……”李天喃喃道。

　　上界那一场战斗，也许，当时在别人看来，清清是对他绝望了……

　　但是，谁都不知道，清清给他的那枚簪子，其中隐藏着一件可以让人转世轮回的法宝……

　　他正是凭着那件可以让人转世轮回的法宝，才在最危险的一刻成功破界转世轮回！

　　清清不是对他绝望了，而是在救他！

　　他也相信，凭他和清清无数年的情谊，清清会相信他！

　　但，清清为什么会嫁给那个人？

　　虽然，这样超快节奏的战斗，需要一个人的精神万分集中，但李天的反应力超级强大，一瞬间的走神，虽然让他的攻击节奏有些乱了，但并没有让他一败涂地，在战斗落入下风的时侯，李天立刻清醒过来。

　　“一定是那个人逼清清的？对不对？”李天回过神，目光盯着李琅，冷声道。

　　李琅说的这些内容，或许是真的，但李琅说这些话的目的，就是为了影响他的战斗，若是他在这场战斗中失败，那么他将失去再飞升上界的机会，那样更加糟糕！

　　李天的心，很快坚定起来！

　　这一战，他不能输！

　　“对方逼的？或许吧！”看到李天很快反应回来，李琅心中微微一紧，但很快淡淡一笑道。

　　“你想知道那个人是谁，我现在就告诉你，那个人就是我们地杰域的大盟主之子蒋离羽！”李琅语气一顿，淡淡道。

　　李朕已经从刚才的事情中回过神，那么他就用更刺激的事情刺激李朕。

　　上界空间十分广阔，总共有一百零八地域。

　　一百零八域又分三十六天罡域，七十二地煞域。

　　每一个地域都有无数门派，但也都有一个联盟，这个联盟里也会有一些正副盟主。

　　每一个域的联盟，代表着每一个域的利益，很多域的联盟平时并不怎么管理他们那个域的门派，只有在有大事发生时，影响到那个域的利益，那个域的联盟高层才会出来说话。

　　当然，这样的说法，只是在联盟建立之初时的说法。

　　每一个域的联盟成立无数年后，性质渐渐就变了。

　　虽然平时也不怎么管理一个域的门派，但权力已经不再是那么窄，而是变得十分十分大，联盟也招收了许多各层子弟，这些各层子弟来自那个域的许多门派精英，他们进入这个域的联盟后，身份便升级为这个域的执法。

　　联盟执法弟子，身份超然，就算一个普通执法弟子，一个门派的掌门都不敢轻视。

　　每一个联盟的盟主，在所属的那个域都是超级大人物。

　　大盟主是一个联盟的正盟主，权势更是淘天。

　　一个联盟大盟主之子，地位十分超然……

　　他们地杰域虽然只是一个地煞域，空间中的各种能量浓度远不如三十六天罡域，但他们地杰域在七十二地煞域中也算是排在前列的，他们地杰域的大盟主更是一个仙帝中期大人物。

　　仙帝之境是仙尊之境上面的境界，仙帝的修为是仙尊远远不可比较的。

　　就算是一些厉害的仙尊见到他们地杰域大盟主的儿子，都要客气说话。

　　如此人物看上清清仙子，这句话说出来，李朕恐怕要绝望了吧？

　　李琅心中冷笑。

　　“大盟主之子蒋离羽……”听到李琅的话，李天果然身体一震，失声道。

　　蒋离羽这个名字，他没有听说过，这个名字的主人所生活的世界和他离得太远了。

　　但蒋离羽的身份，真的让李天心颤了。

　　他上一世，在上界，身为地杰域的一员，自然知道他们地杰域有一个强大联盟，他同时知道，他们地杰域的一些盟主，每一个都是仙帝修为，大盟主更是仙帝中期人物。

　　竟然是仙帝之子看上了清清，还不是一般的仙帝之子……

　　对方如此身份，他就算现在飞升到上界，再修练一千万年，估计都没有救出清清的希望！

　　只是，他有一点不明白，对方是他们地杰域大盟主之子，若想得到清清，可以用很多手段，为何用这种算计？还用了这么多年时间？

　　要知道，他被算计可是几十万年前的事情！

　　几十万年时间，这对上界寿命无限的许多仙人来说，也是一个不短的时间。

　　不过，这件事情的原因不重要了，他现在需要想的是怎么飞升上界……

　　接下来，他无论想怎么做，都要在飞升上界的前提下！

　　不过……这件事情……难度太大了……

　　李天心中生出一丝绝望……

　　刚刚生出的坚定心理，此刻生出了一丝动摇。

　　这在这时，李天的攻击出了一丝破绽！

　　“李朕，你给我死吧！”这时，李琅目光中一道精芒闪过，大喝道。

　　“轰——”与此同时，李琅操控的黑色长剑在和李天的天子之剑交碰的瞬间发生爆炸。

　　李琅竟然把他的这柄上品天仙器主动自爆了。

　　“嗡——”

　　受到黑色长剑爆炸的影响，李天的天子之剑发出一声哀鸣。

　　“咻——”

　　就在这时，李琅面前再次凭空出现一柄绿色长剑，朝着李天流星一般闪去。

　　这柄绿色长剑同样是一柄上品天仙器！

　　李琅身上竟然有两柄上品天仙器！

　　“李兄弟，小心！”看到这一幕，李天身后不远的冷血武神脸色大变，失声喊道。

　　刚才，他怕打扰到李天的战斗，所以没有出声，但此刻，他忍不住了。

　　李天明显受对方的话很大影响。

　　这一剑只要对李天造成略大的影响，那么接下来李天的情况就糟糕了。

　　所谓一步错，步步错，就是这个道理，要知道，李天现在的情况可是催动的上一世遗留的力量，这种力量的数量并不多，一旦李天现在的节奏受到不小影响，那么接下来，可能就会发生各种崩溃。


第812章 燃烧真灵之力

　　“想让我死，你还不够资格！”就在这时，李天的心神再次回归，目光中闪过一道冰冷的光芒，沉声道。

　　“轰——”

　　话音一落，李天身上爆发出一股更强大的气息，顿时天地变色，星辰无光，一群人所在的一片空间，仿佛陷入了一个恐怖的黑洞。

　　“这是——”看到李天身上爆发出这股气息，李琅脸色大变，失声道。

　　“你这是在燃烧真灵之力？你竟然敢燃烧真灵之力？你难道想彻底死掉么？”下一刻，李琅声音微微颤抖道。

　　真灵是一个生命的根本。

　　真灵不灭，一个人就可以一次又一次轮回，有朝一日，轮回之身的实力若是很强大，那么前世的记忆身份就会回归。

　　李朕竟然在燃烧这种真灵之力？

　　这让李琅怎么不震惊。

　　一个人的真灵之力若是消耗完，那么这个人的生命在这个世界上就算是彻底结束。

　　就算一个人的真灵之力没有消耗完，只消耗一部分，那么这个人转世之后，天赋潜力生命层次什么都会大降！

　　一般人不到万不得已，是不会燃烧真灵之力的。

　　虽然，他本来就打算把李朕的转世之身连同李朕的真灵之力一起灭杀掉，但是李天主动燃烧真灵之力，还是让他一时有些接受不了。

　　真灵之力，一般人不到万不得已，不会燃烧，一旦燃烧，产生的力量也是很强大的。

　　尤其李天上一世是大罗金仙巅峰，还不是一般的大罗金仙巅峰，真灵之力更加恐怖。

　　“轰——”

　　只见，天子之剑瞬间爆发出一股恐怖的力量，朝李琅的那柄绿色长剑闪去。

　　“铛——”

　　只听一声轻响，李琅这柄绿色长剑便被李天的天子之剑斩断了，两截剑身分别崩向两个很远的地方。

　　呼——

　　下一刻，李天这柄天子之剑一绕，速度没有任何停顿的朝另一边的李琅飞去。

　　“不！”李琅瞪大眼睛，心中大吼，同时意念催动身体，拼命向一旁闪去。

　　然而，一切来不及了。

　　李天燃烧真灵产生的力量，他根本躲不开。

　　“噗——”

　　只听再一次轻响，李琅的身体被李天的天子之剑斩着两截，同时其中的一道虚影也被斩灭。

　　这道虚影一般人看不到，正是李琅的灵魂。

　　李琅的整个灵魂，连同真灵，全被李天瞬间灭杀。

　　李琅想把李天的真灵灭杀掉，结果他的真灵被李天灭杀了。

　　呼——

　　周围突然一片寂静。

　　一场绝世大战就这样结束了，一个上界的金仙巅峰就这样陨落在了一个凡间界。

　　“什么？”看到这一幕，不远处十二宇宙联盟的所有武神强者身体一震，失声道。

　　一个上界强者，拥有那么强大力量的强者，就这样被转世后的李朕灭杀了。

　　要知道，那个上界强者展现的力量，可比他们见过的任何一个超级武神还要强大。

　　不对，除了三千多万年前的李朕，这个上界强者展现的力量比他们见过的任何一个超级武神还要强大。

　　竟然，就这样死了？

　　“逃！”就在这时，混沌武神心中一激灵，连忙大吼道。

　　“轰——”

　　下一刻，混沌武神一拳打破他们面前的一片空间，身体朝他们面前出现的一个强大黑洞闪去。

　　“逃！快逃！”十二宇宙联盟的一群武神强者，也均醒过神，连忙纷纷大吼道。

　　他们没想到，这一场大战，这么快就结束了。

　　现在那个上界强者已经被李朕的转世杀死，他们此刻不赶紧逃，等着被李朕的转世杀死么？

　　要知道，这李天之前可是说了，他们再敢打李朕宇宙的主意，一定不会轻饶他们。

　　而他们，已经违背了李天的这个语言威胁，并且知道了李天的秘密，李天把他们杀人灭口是很可能的。

　　连实力那么强大的上界强者都被李天轻易杀死，李天现在的力量灭杀他们，也是轻而易举。

　　“现在想逃，不觉得晚了点么？”另一边，李天扭头看向这群武神强者，目光冷冷道。

　　“轰——”

　　说话的同时，不远处的天子之剑瞬间化为一道流星朝着这群武神强者闪去。

　　“噗——噗——噗——”

　　只听一声声轻响，一个个武神强者被李天的天子之剑斩杀。

　　不过，李天没有把这群武神强者的灵魂一起灭杀掉。

　　在灭杀一个人的同时，把这个人的灵魂一起灭杀掉，并不是那么容易的，李天此刻没有太多的力量浪费，他现在只要把这些人简单灭杀掉就可以了。

　　不过，李天虽然没有把这些武神强者的灵魂一起灭杀掉，他们的灵魂也没有进入冥界，只见云枫的血色小塔把这些武神强者的灵魂一一吸收了进去。

　　李天感觉到，在他刚才灭杀掉李琅灵魂的瞬间，云枫的血色小塔似乎又发生了巨大变化。

　　“轰——轰——轰——”

　　李天不知道，云枫脑海空间中正在发生着翻天覆地的变化。

　　上界的天仙初期相当于低级武神，天仙中期相当于中级武神，天仙后期相当于高级武神，天仙巅峰相当于超级武神，低级武神的灵性等级是十级，中级武神的灵性是十一级，以此后推，超级武神的灵性是十三级。

　　金仙之境是天仙之境上面的一个境界，也分初，中，后，巅峰期，生命层次正好对应十四级，十五级，十六级，十七级！

　　本来，金仙巅峰的十七级灵，十级的血色小塔是不能吸收的。

　　但李天却把李琅的灵魂斩碎了，十七级的完整灵性相当于一个生命，它对十级血色小塔的吸引有着很强的反抗能力，但破碎的十七级灵就反抗不了十级血色小塔的吸引力了。

　　李琅十七级灵魂的碎片被血色小塔瞬间吸收后，血色小塔的气息瞬间爆涨起来。

　　一股股恐怖的灵力被血色小塔炼化成一丝丝强大的灵液。

　　血色小塔炼化十级，甚至十一级灵，都是一滴滴灵液产生，但炼化十七级灵，却是一丝丝灵液产生。

　　但就是这一丝丝灵液的炼化，却让血色小塔发生了翻天覆地的变化。

　　血色小塔的气息瞬间爆涨，很快就到了十级巅峰，紧接着，血色小塔势如破竹的晋升到十一级。

　　血色小塔晋升到十一级后，血色小塔的力量顿时再次发生质量性的变化，云枫释放出的血色小塔力量更加凝实，这种血色小塔力量对他和李天的武神领域增幅，也变得更加强大。

　　本来，血色小塔只可以炼化低血色小塔一级的灵液和高血色小塔一级的灵液。

　　但自从血色小塔升到九级，血色小塔的能力就有了很大改变。

　　不仅炼化灵液的效率从百分之十提升到百分之二十，更可以把一个人的灵魂完全炼化，根据血色小塔传来的信息，血色小塔后面再升级，能够炼化的低级灵液，也不再局限于只能低血色小塔一级，而是变成可以低血色小塔二级。

　　不过，血色小塔能够炼化的高级灵液，还是只能高血色小塔一级。

　　比如，血色小塔九级，可以炼化的灵性为八级至十级。

　　血色小塔十级，可以炼化的灵性为八级至十一级。

　　十一级的血色小塔，可以炼化的灵性为九级至十二级。

　　十二级灵，这是绝大多数高级武神的灵性了。

　　李天的天子之剑，几乎灭杀了这群武神强者中的所有低级武神，中级武神，高级武神，这些人的灵魂全都被云枫手心的血色小塔图案吸收。

　　一滴滴银光闪闪带着金色丝线的灵液，在云枫脑海空间中产生，然后被云枫脑海中的灵性快速吸收炼化，云枫的生命气息快速增涨。

　　与此同时，云枫吸收周围空间中三个宇宙法则之力的速度，再次提升无数倍。

　　眨眼，云枫的气息就达到低级武神巅峰之境，很快这片空间中泛起三道特别的波动，却是云枫修练的这三个宇宙法则之力，同时突破到中级武神之境。

　　云枫脑海空间中，这三个宇宙的法则之力神格快速“呼吸”着，每一次一呼一吸，这三个宇宙的法则之力神格就变得更凝聚，质量变得更加强大，它们极速朝着中级神格进化。

　　云枫正在领悟的其他宇宙法则之力，因为云枫没有吸收这些宇宙的法则之力原故，所以领悟的速度比这三个宇宙的法则之力慢了一些，但此刻也都达到了低级武神巅峰之境。

　　以后，只要云枫进入这些宇宙，云枫很容易就能把这些宇宙的神格凝聚出，没有一点瓶颈，然后可以吸引炼化等级很高的各宇宙法则之力补充身体里的法则之力数量。

　　看到十二宇宙联盟的许多武神强者被天子之剑瞬间灭杀，十二宇宙联盟剩下的武神强者吓得肝胆俱裂。

　　这一刻，他们心中极度后悔。

　　早知道如此，他们绝对不会再次回来找李天和云枫的麻烦。

　　早知道，他们在那个上界强者出现之后，他们就快速离开了。

　　他们留下看什么热闹？

　　现在好了，他们的性命都要留在这里了。

　　前面，李天明明已经放过他们，都是他们太贪心了……

　　这个世界上，贪心果然是最可怕的一个东西。

　　“金、木、水、火、土、融合……”在李天的武神领域操控下，混沌武神打出的强大黑洞快速消失，就在这时，十二宇宙联盟的五大超级武神同时大吼道。

　　与此同时，十二宇宙联盟的五大超级武神的力量，很快很完美地融合在一起，爆发出十分恐怖的力量。

　　就算是超级武神巅峰之境的人物，这一刻的五大武神估计也有能力一战。

　　随着这股恐怖的力量出现，混沌武神打出的强大黑洞消失的速度顿时慢了下来，一些要破碎的地方，也开始渐渐变得稳定。

　　“混沌之力，加持我身！”就在这时，五大超级武神一旁的混沌武神目光中一道厉芒闪过，大吼道，一股恐怖的力量从他的身体深处释放出来，让他也有了抵抗这个不稳定黑洞的能力。

　　这一切，发生的速度很快。

　　呼——呼——

　　下一刻，十二宇宙联盟的五大超级武神还有混沌武神的身体全都成功穿梭进黑洞很远的地方。

　　“噗——噗——噗——”

　　李天，云枫，冷血武神三人的精神力只能隐约感觉到，这六人在进入这个不稳定黑洞后，眨眼都受了不轻的伤势。

　　很快，这六人的气息消失不见。

　　“噗——噗——噗——”

　　这时，李天的意念一动，天子之剑顿时一动，朝着剩下那些武神强者闪去，这些剩下的武神强者瞬息之间被李天的天子之剑一一灭杀。


第813章 宁愿从此一睡不再醒

　　一瞬间，云枫手心的血色小塔图案再次吸收许多道武神级的灵性。

　　“我们走！”天子之剑把这些剩下武神强者灭杀完的瞬间，李天一脸平静的低喝道。

　　“轰——”

　　李天这句话喝出的同时，已经一道强大的攻击打在他们面前的一片空间处，下一刻，这片空间被他打出一个深深的黑洞。

　　呼——

　　心有灵犀一般，云枫、李天、冷血武神三人意念一动，一起闪进这个黑洞里。

　　轰——轰——轰——

　　呼——呼——呼——

　　李天的气息不减，一道道攻击打破他们面前无数个宇宙壁，三人快速在一个个宇宙间穿梭。

　　一个个宇宙在三人眼前如走马观花一般，此刻他们穿梭宇宙的速度是云枫和李天两人过来时速度的千万倍不止。

　　就算是实力堪比普通超级武神的冷血武神，他穿梭宇宙的速度也远不如这个速度。

　　很快，十几秒之后，三人就到了李朕宇宙，再是瞬息之后，三人到了圣地空间跟前。

　　只用了十几秒时间就穿梭了这么多宇宙，这个速度简直恐怖至极。

　　李天强大的意念之力快速波动，很快，不到零点零零一秒的时间，他们面前的圣地空间打开。

　　三人意念一动，再次闪进其中。

　　随着三人进入圣地空间，那个圣地空间的入口关闭。

　　“噗——”

　　一进入圣地空间，李天立刻喷出一口鲜血，身上的气息瞬间恐怖速度的下降，同时身体从空中摔落。

　　“李天！”

　　看到李天如此，云枫脸色大变，失声道，意念一动，身体瞬间闪到身体正在下落的李天身边，与此同时，云枫使出一道柔和的精神力把身体下落的李天身体托住。

　　“李兄弟！”冷血武神也是脸色一变，身体瞬移到李天的身边，大声喊道。

　　“你们不要担心我，我只是真灵之力消耗太多，需要沉睡一段时间……”李天面色苍白，微微摇头，虚弱道。

　　“云枫，以后的事情就靠你了，现在五大宇宙的强者已经知道了我的身份和实力，我们李朕宇宙接下来会遇到大危险，你需要快速提升实力……”李天目光转向云枫，虚弱道。

　　“老祖宗！”

　　“圣主！”

　　就在这时，从圣地空间深处闪来一道道流光，一群圣地的武神强者出现，一群武神强者围着虚弱的李天纷纷惊慌担心道。

　　“所有长老听令，李朕宇宙将发生一个很大的危机，我现在命令你们，从此刻起，你们无条件支持云枫，让他的实力快速提升，只有云枫，才可以解决这场危机！”李天目光扫视着在场的所有武神强者，一字字道。

　　“是，老祖宗！”听到李天的话，一群武神强者心中一震，很快答应道。

　　因为李天上一世制定的规则，李氏家族培养的武神强者，都是对李氏家族十分忠诚的人物，所以这群武神强者对李天这个老祖宗的命令很容易遵从。

　　这也是许多家族势力的优点，凝聚力十分高。

　　如果是一个有许多家族组成的庞大势力，那么其中每个家族的人为了争取各自家族的利益，很难形成这样一致的决定。

　　当然，这也是因为李天的威望比较高，若是李天的威望比较低，或者只是李氏家族一个普通老祖宗的话，那么李氏家族的这群武神强者对李天的命令也不会很遵从，家族内乱的事情在这个世界上也不在少数。

　　还有，云枫本来就是圣地的太上长老，在圣地的权力地位堪比圣主，再加上李天刚才说，这场危机只有云枫才可以解决，一群李氏家族的武神强者想了想，便很快答应了。

　　“好，云枫，接下来的事情，就交给你了，这是我整理的上一世的修练经验和各种事情的资料，现在我把它们传给你。”李天微微点头，接着微微扭头，目光再次看向云枫，说道。

　　说话间，李天意念一动，一股庞大的资料随着他的精神力，立刻朝云枫传输过来。

　　“李天，你放心吧，我一定不会让李朕宇宙有事的，一定会把你救醒的！”云枫目光紧盯着李天，重重点头道。

　　如果不是因为他的事情，李天的身份也不会暴露，如果不是因为他的事情，李天在冥界也不会消耗上一世的力量，不会被那些强大宇宙的强者盯上，如果不是因为他的修练动静太大，也不会惊动十二宇宙联盟的那些武神强者，或许也不会招来那个上界强者……

　　虽然因为他把李天带到那个神秘空间，让李天恢复了记忆，但李天还他的已经够多了，他欠了李天太多太多！

　　李朕宇宙也是他出生的宇宙，李朕宇宙若是遇到危机，他也不能携手旁观！

　　这……都是他应该做的！

　　“这样我就放心了。”李天微微一笑，说道。

　　对于云枫说把他救醒的话，李天没有放在心上。

　　虽然云枫的血色小塔，真的很逆天，但云枫想把他救醒，并不简单。

　　上一世，他的实力达到大罗金仙巅峰之境，生命层次达到二十一级！

　　生命层次达到二十一级，也就是真灵的等级达到二十一级！

　　他转世重修，但他的真灵等级没有掉，只是数量上变弱了许多……

　　刚才，他燃烧了大量的真灵之力，让他的真灵之力变得更加虚弱！

　　若想让他醒来，最低也要用可以增加二十级灵性的天材地宝，才有用！

　　在下界……别说可以增加二十级灵性的天材地宝，就算可以增加十级灵性的天材地宝，也极难找到，就算能够找到可以增加十级灵性的天材地宝，数量上面也很稀少，至于可以增加二十级灵性的天材地宝，那根本不可能找到！

　　云枫虽然有血色小塔这样的逆天之物，但血色小塔现在的等级还太低，以后还不知道能升到多少级，很可能升不到那么高的级别，毕竟血色小塔只是一个凡间界的宝物！

　　就算血色小塔以后可以吸收二十级灵性，二十一级灵性，可以炼化出二十级灵液，二十一级灵液，那也要云枫去上界了！

　　二十级灵性，二十一级灵性，拥有这样灵性的人物，大部分实力都是大罗金仙后期，大罗金仙巅峰期的人物……

　　这样的人物……极难被人杀死……

　　就算被人杀死，云枫也不一定能在附近……

　　除了这个方法外，云枫若是直接去找那些可以增加二十级、二十一级灵性的天材地宝，难度比这个更大，可以增加灵性的天材地宝，在上界也是极珍贵之物！

　　或许，云枫以后可以达到这个境界，但等云枫达到这个境界，不知道会过去多少年了……

　　所以，听到云枫的话，李天并没有把云枫这句话放在心上。

　　李天心中微微苦涩。

　　一千年……

　　清清……等我醒来，或许一切都已经晚了……

　　若是那样，我醒不醒来，都没有了意义。

　　我……宁愿从此一睡不再醒……

　　脑海中想着这些，很快，李天闭上了双眼，身上的生命气息变得越来越弱，眨眼，几乎消失不见，最终稳定在只有一丝若有若无的生命气息在李天身上微微散发着。

　　“老祖宗！”

　　“圣主！”

　　一群李氏家族的武神强者看到李天的变化，纷纷悲吼道，眼眶均是湿润。

　　“李兄弟……”冷血武神微微张了张嘴，轻声道。

　　没想到，李天就这样沉睡了。

　　他知道，李天这一睡，可能很久不会再醒来。

　　李天可是李朕的转世啊……三千多万年前，李朕是何等强大人物？现在竟然在灭杀了一个上界强者后，就陷入了沉睡之中。

　　“李天……我一定会把你救醒的……”云枫目光紧盯着面前的李天，轻声道。

　　他知道，李天是受了灵性上的伤势，就好像几年前他的灵性在那个神秘空间中受伤一样，只不过李天的灵性等级更高，这种灵性上的伤势，不死已经是命大。

　　想恢复这种灵性上的伤势，必须用可以增加灵性的天材地宝，才可以。

　　刚才，血色小塔吸收了那个上界强者的破碎灵性，让血色小塔炼化出一丝丝等级极高的灵液，这一丝丝灵液很快融入他的灵性中，本来云枫觉得十分可惜，觉得若是把这些灵液给李天使用，可能对李天的伤势有很大帮助。

　　但是接收了李天传来的资料后，云枫才知道，那个等级的灵液对李天的伤势并没有什么作用，李天的真灵等级达到了二十一级，最低要可以增加二十级灵性的天材地宝，才对他的伤势有作用。

　　呼——呼——呼——

　　云枫静静地站着，庞大的脑海空间中，他的灵性快速炼化着一丝丝融入他灵性的十七级灵液，让他的灵性快速提升着等级。

　　十一级……十二级……十三级……

　　那丝十七级的灵液十分强大，让云枫的灵性快速提升一级又一级，生命层次变得越来越强大。

　　眨眼，云枫的灵性等级已经达到十三级。

　　十三级灵性，这可是超级武神的灵性等级。

　　十七级的灵液，按说可以让云枫的灵性一直提升到十七级，但这种十七级灵液的数量比较少，但让云枫的灵性等级提升到十六级，还是没有问题的。

　　然而，当云枫的灵性等级提升到十三级后，从周围空间中泛起一道道特别的波动，这一道道特别的波动进入云枫脑海空间中，似乎一个枷锁一般，覆盖在云枫的灵性上，让云枫的灵性等级不能再提升了。

　　云枫很快从李天传来的资料中找到原因，原来，这个世界上不止一个下界，他们这个下界中有无数个宇宙，但这样的下界，在这个世界上还有无数个，这些下界统称为凡间界，这是所有凡间界的一个限制，在凡间界，灵性最高只能提升到十三级，力量最高只能达到超级武神等级，也就是天仙巅峰等级，若是想提升到更高等级，只有到上界才可以。

　　云枫的灵性等级不能再提升了，但云枫的灵性数量却可以提升。

　　一股……两股……三股……

　　云枫脑海空间中的十三级灵，数量快速提升着……


第814章 同修七十四个宇宙的法则之力

　　“怎么回事……”

　　“云枫太上长老身上的生命气息怎么这么强大……”

　　就在这时，周围一群李氏家族的武神强者都感觉到云枫身上的气息变化，纷纷目光朝云枫看来，一脸震惊道。

　　周围一群李氏家族的武神强者都不是一般武神强者，李氏家族曾经出过李朕这样的逆天人物，李氏家族在两万年前又一直有两个超级武神坐镇，一群李氏家族的武神强者见识很广，他们都清晰感觉到，此时的云枫，身上的生命气息，好像已经超越了普通超级武神范围，并且云枫身上的生命气息还在快速成长。

　　这是什么概念……

　　生命气息一般情况下也代表着天赋灵性气息……

　　生命层次一般情况下也代表着天赋灵性层次……

　　云枫现在只是低级武神境界，竟然就释放出这么强大的生命气息？

　　这种差距，一般出现在一个人天赋灵性等级十分高，但自身修练的时间比较短，实力比较低的情况下，或者一个人服用了强大的增加灵性的天材地宝，生命层次一下远远超过这个人的实力层次。

　　然而，云枫可是武神之境……

　　下界极少有增加十级以上灵性的天材地宝，就算出现，也是极少的数量，至于增加超级武神级灵性的天材地宝，在下界无数个宇宙中更是极难出现，若是逆天出现，数量更是不会多。

　　所以，下界的武神强者，除了低级武神，可能因为在九阶武者时的九级灵数量比较多，晋升到低级武神之境后，数量庞大的九级灵融合出来的十级灵有好几股，中级武神以上武神境界的武神强者，灵性一般只有一股……

　　云枫的天赋灵性竟然超越了普通超级武神？这代表了什么……这代表了云枫的天赋灵性似乎不仅达到了超级武神的灵性层次，还不仅一股……这怎么可能？

　　在下界，一个超级武神想拥有两股十三级灵，都是一个不可置信的事情。

　　云枫现在的灵，好像还不止两股十三级。

　　最不可置信的是，云枫身上的生命气息还在快速成长？

　　这种情况，让一群李氏家族的武神强者心中怎么不震撼？

　　四股……五股……七股……九股……十一股……

　　云枫脑海空间中的灵性数量，还在快速提升着，眨眼，云枫的灵性数量就再次破了十股……

　　自从云枫晋升到武神之境，灵性数量缩减为九股后，云枫的灵性数量就再也没有破过十股了，这让一直八十一股灵性的云枫，一时感觉有些不适应，心中也一直感觉遗憾。

　　现在，云枫的灵性数量，终于再次破十股了。

　　云枫的灵性数量突破十股后，灵性数量增涨并没有停止，反而增涨的速度更快了。

　　想一想，这也很正常，之前，云枫的灵性数量比较少，炼化那一丝丝十七级灵液的速度比较慢，随着灵性数量的提高，炼化那一丝丝十七级灵液的速度自然快了。

　　十三股……十五股……十七股……十九股……

　　每一个呼吸的时间，云枫身上的生命气息就会有一个很恐怖的进步。

　　周围一群武神强者看着这一幕，震惊的几乎都无法呼吸了。

　　他们不知道云枫身上发生了什么事情，竟然会有如此惊人的变化。

　　“云兄弟身上到底发生了什么事情……”冷血武神紧盯着面前的云枫，心中微微颤抖，喃喃道。

　　李天是三千多万年前的超级强者李朕转世，在无数宇宙历史上都是屈指可数的人物，按说云枫再天才，云枫和李天这样的人物在一起，也要变得黯淡无光。

　　然而，冷血武神自觉得他从来没有小看过云枫，但他此刻却认识到，他曾经真的把云枫太小看了。

　　“怪不得老祖宗说能够解救我们李朕宇宙这次危难的只有云枫太上长老……”一个李氏家族的低级武神目光呆滞地看着云枫，喃喃道。

　　“云枫太上长老的生命气息太强大了……”一个李氏家族的中级武神也回过神，微吸凉气道。

　　二十三股……二十七股……三十一股……三十七股……

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的灵性数量增涨的速度越来越快，随着云枫的灵性快速增涨，血色小塔也在快速释放着数量庞大的神秘能量，云枫也在快速理解着刚才在李天武神领域里领悟的各个宇宙的法则之力。

　　云枫现在感悟的不止是六十一个宇宙的法则之力。

　　前段时间，云枫跟着李天修练，云枫领悟的法则之力几乎都是李天上一世修练过的法则之力，但也有十三个宇宙的法则之力不同。

　　加上这十三个宇宙的法则之力，云枫现在正在感悟着一共七十四个宇宙的法则之力。

　　同时感悟七十四个宇宙的法则之力，这件事情若是传出去，简直骇人听闻。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　云枫对七十四个宇宙的法则之力，每一个呼吸，都有着很大的进步，三分钟之后，云枫脑海空间中的灵性数量终于达到八十一股十三级的程度，这个时侯，云枫脑海空间中的八十一股十三级灵突然散发出一股特别的波动。

　　这股特别的波动蕴含着一股十分完美的气息，这股十分完美的气息在云枫脑海空间中不断荡漾，云枫感悟六十三个宇宙法则之力的速度在这一刻也快到了极致，几乎瞬息之后，云枫身上再次散发出一道道特别的波动。

　　却是云枫把除了刚才在十二宇宙联盟那里修练的三个宇宙法则之力，剩下的七十一个宇宙的法则之力，一起感悟到了中级武神之境。

　　另外三个宇宙的法则之力，云枫在十二宇宙联盟附近时就修练到了中级武神之境。

　　现在，云枫一共把七十四个宇宙的法则之力，都感悟到了中级武神之境。

　　不过，因为圣地空间只有李朕宇宙的法则之力。

　　所以，云枫感悟的这些法则之力，除了刚才在十二宇宙联盟那里修练的三个宇宙的法则之力，实际上达到了中级武神之境，现在只是把李朕宇宙的法则之力，也在实际上达到了中级武神之境。

　　剩下七十个宇宙的法则之力，云枫只是在境界上达到中级武神之境，实际并没有吸收炼化这些宇宙的法则之力。

　　现在达到的只是一种纯粹境界……

　　不过，境界已经达到，等云枫再去这些宇宙，就能很恐怖速度的吸收炼化这些宇宙的法则之力，然后把这些宇宙的法则之力提升到真正的中级武神之境。

　　八十一股十三级灵……

　　云枫此时身上释放的生命气息，浩浩荡荡，十分震撼。

　　周围所有武神强者已经被震撼得麻木了。

　　他们已经可以预料到，云枫以后的前途，绝对不可限量，估计可以和三千多万年前他们的李朕老祖宗比肩，甚至前途比三千多万年他们的李朕老祖宗还厉害。

　　三千多万年前，他们的李朕老祖宗，也没有这么多股灵性。

　　最重要的是，三千多万年前，他们的李朕老祖宗之所以无敌下界无数宇宙，最大原因在于他们的李朕老祖宗同修了许多宇宙的法则之力，这个数量大概在五十多至六十多之间。

　　具体数量多少，他们也不太清楚。

　　云枫若是只修练一个宇宙的法则之力，那么天赋灵性数量再多，估计也不是他们李朕老祖宗的对手。

　　然而，云枫却不是只修练一个宇宙的法则之力。

　　现在的情况是，云枫身上释放的恐怖生命气息让他们十分震惊，云枫同时感悟的法法则之力数量也让他们十分震惊。

　　云枫感悟的许多宇宙法则之力，都是周围空间中没有的宇宙法则之力，若是在外面空间，他们或许不能感觉到云枫在感悟这些宇宙的法则之力，因为云枫并没有吸收炼化这些宇宙的法则之力，只是在脑海空间中用一种特别的方式感悟，但这里是圣地空间，圣地空间是一件很高级的法宝，圣地空间把云枫感悟的法则之力数量，检测的清清楚楚。

　　一群李氏家族的武神强者，先开始只是被云枫身上散发的恐怖生命气息震惊了，一时忽略了云枫感悟的宇宙法则之力数量。

　　等他们看到圣地空间反馈过来的云枫同时感悟的宇宙法则之力数量，不由再次长长吸了口气。

　　同时感悟七十四个宇宙的法则之力，这也太恐怖了。

　　看到这里，周围李氏家族的一群武神强者彻底麻木。

　　他们可以肯定，云枫若是真的达到超级武神之境，那么真的比三千多万年前他们的李朕老祖宗还厉害。

　　甚至，云枫只要达到高级武神之境，估计在下界就很少有人是对手。

　　云枫闭着双眼，静静站立在空中，稳定着他身体里的各种力量。

　　短短时间，他实力增涨的速度太快了，需要一些时间适应和稳定。

　　周围李氏家族的一群武神强者，看着云枫的目光，渐渐变得十分敬畏。

　　前段时间，这些李氏家族的武神强者对云枫虽然也敬畏，但主要因为云枫是他们圣地的太上长老，还有是他们李朕老祖宗的兄弟，在实力上，他们并没有觉得云枫怎么样。

　　现在完全不同了。

　　现在，在实力上，云枫在他们心中的地位，一点不低于他们的李朕老祖宗了。


第815章 七大超级武神进攻

　　中级武神之境和低级武神之境上的修练，需要感悟理解的法则之力奥义，差距可以说一个天，一个地。

　　云枫把七十四个宇宙的法则之力，真实境界全都提升到中级武神之境后，云枫感悟理解这七十四个宇宙法则之力的速度顿时慢了下来。

　　或者不能说云枫感悟理解这七十四个宇宙法则之力的速度变慢了，而是相对于中级武神之境需要感悟理解法则之力的数量，云枫此刻感悟理解七十四个宇宙法则之力的速度，远不如低级武神之境时的速度那么恐怖了。

　　不过，随着时间一分分过去，血色小塔炼化无数灵性带来的感悟效果开始快速下降，血色小塔释放神秘能量的速度也跟着快速下降，云枫感悟七十四个宇宙法则之力的速度也真的快速下降了。

　　数分钟后，云枫睁开双眼，眼眸深处闪过一道道精芒。

　　八十一股十三级灵……

　　有了这么强大的灵性，他以后的修练，将会容易无数倍！

　　最重要的是，那丝十七级灵液，并没有被他炼化多少，大概只被他炼化了二十分之一的量！

　　他的灵达到八十一股十三级后，剩下没有被他炼化的十七级灵液，都从他的灵性中分离出来，再次形成一丝丝金光灿灿的十七级灵液！

　　那一丝丝十七级灵液，他只炼化了二十分之一，就让他的灵性达到八十一股十三级……

　　云枫微微吸了口气。

　　他此刻才认识到，那个上界强者的灵性，到底有多么强大！

　　他此刻才知道，他是多么幸运！

　　十级的血色小塔，最高只能吸引十一级的灵性……

　　若不是那个上界强者的灵性被李天打得破碎了，血色小塔根本不能吸收到这个上界强者的灵性，他的灵性更不能有这么大的进步了！

　　现在，就算他的灵性提升到十四级，也会有足够的高级灵液，让他的灵性提升到八十一股了……

　　短时间，他不用愁他灵性增涨需要的高级灵液了。

　　他不仅收获到这么高级的灵液，血色小塔更是再次升到十一级！

　　短短时间，血色小塔连升三级，现在血色小塔的能力和之前完全翻天覆地，血色小塔空间更是扩大了无数倍！

　　现在死神帮的所有家当在血色小塔空间里，就如同沧海一粟般微小，死神帮的成员甚至可以在血色小塔里真正的练习各等级的战舰神舰灵舰操控！

　　“云枫太上！”

　　“云枫太上长老！”

　　看到云枫睁开双眼，一群李氏家族的武神强者连忙恭敬喊道。

　　一群李氏家族的武神强者中间，李源和李施这两个李氏家族的高级武神，圣地同样的太上长老，也十分客气的对着云枫点头道。

　　“云兄弟！”冷血武神也跟着喊道。

　　“冷大哥，多谢你刚才过去帮我和李天！”云枫目光看向冷血武神，微微点头道。

　　“不要这样说，我也没帮上什么忙……”冷血武神苦笑道。

　　他好歹也有着可以和普通超级武神一战的力量，可是在刚才那个战场，他都没有插手的实力，还是李天和云枫两人联手力挽狂澜，现在李天因为真灵之力消耗太多，沉睡不醒，想再醒来恐怕很难了，这让他心中很惭愧。

　　“刚才的事情，谁也没有遇料到，敌人的力量实在太强了……”云枫摇头道。

　　刚才的事情，估计李天也没有预料到。

　　竟然有上界强者下界来找李天麻烦，不知道李天在上界到底遇到了什么事情。

　　云枫心中微微叹了口气。

　　一千年……

　　他想到那个上界强者说的话，还有当时李天的情绪变化。

　　云枫知道，一千年之后的那个事情，一定对李天十分重要。

　　可是，现在李天陷入沉睡，想再醒来不知道要多久时间……

　　一千年！

　　云枫心是暗暗做出一个决定。

　　这段时间，他欠李天太多了，接下来，他一定要快速修练，争取在一千年之内达到一个极高境界，到时侯能帮到李天这件事情！

　　如此，他才能回报李天对他的所作所为！

　　“你们放心，我一定会把李天救醒的！”云枫扭头看向一群李氏家族的武神强者，坚定道。

　　“多谢云枫太上长老！”听到云枫如此许诺，一群李氏家族的武神强者立刻感激道。

　　从云枫刚才一连串的表现，一群李氏家族的武神强者可以看出云枫的前途不可限量，云枫此刻的许诺对他们李朕老祖宗有很大的意义。

　　“嗯？”就在这时，李施神色一动，微微抬头，目光朝着一个方向看去。

　　“有人到圣地空间外了？”下一刻，李源也抬头，目光朝着这个方向看去，同时道。

　　呼——

　　李源说话的同时，意念一动，一幅画面瞬间出现在众人面前。

　　这个画面，正是圣地空间外的画面。

　　只见，画面中，一道道人影站立在圣地空间外的星空中。

　　总共七人，七人有的微皱眉头，有的一脸平静，有的一脸凝重，七人目光一致地看着圣地空间所在的地方，身上全都散发着一股股强大的超然气息。

　　“五大宇宙的超级武神！”一个李氏家族的武神强者看到画面中的七人，心中顿时一惊，失声道。

　　五大宇宙的超级武神！

　　一共七个超级武神！

　　这是一股十分恐怖的力量！

　　他们李朕老祖宗这边刚沉睡……五大宇宙的七个超级武神就过来了……

　　随着这个李氏家族的武神强者惊呼，一群李氏家族的武神强者看着画面中的这一幕，心中也顿时一沉。

　　他们李朕老祖宗说的不错，他们李朕宇宙的危机来了，这个危机还不小……

　　这五大宇宙的七个超级武神一起前来，明显来者不善的样子，他们李朕宇宙要有大难了！

　　“真武宇宙的真源武神！天堂宇宙的伽严武神！苍穹宇宙的紫焰武神！佛陀宇宙的大悲王武神！”冷血武神盯着这个画面，面色骤然一冷，语气冰冷到极点道。

　　没想到，这个画面中的七个超级武神竟然有四个超级武神是他打过交道的。

　　三千多万年前，正是这四个超级武神一起对他进行围杀，要不是他正好在一个特殊之地，恐怕瞬间就被这四人杀死了。

　　然而，他没有被这四人杀死，却被困在那个绝地三千多万年，若不是他在那三千多万年里找到一个绝地规律，又找到特殊方法同修了十个宇宙的法则之力，他又把十个宇宙的法则之力都修练到高级武神巅峰之境，实力堪比普通超级武神，他还不知道什么时侯能从那里出来。

　　现在，这四人竟然全来了！

　　此刻再次看到这四个仇人，冷血武神心中怎么不恨？

　　除了这四个超级武神，还有三个超级武神则是在冥界出现过的，当时冷血武神在冥界和十大冥殿之一转轮殿大殿主转轮王还有转轮殿二殿主史王战斗，总共有五个超级武神在那片空间中隐藏着观战，其中两人就是刚才的真源武神和伽严武神！

　　除了这两人，还有三人，分别是冥界的那伽王，佛陀宇宙的熄灯武神，苍穹宇宙的大地武神！

　　现在，那剩下的三个超级武神，正是这三人！

　　七大超级武神站立在圣地空间外！

　　“李朕，没想到那个李天真的是你……也没想到，那个李天竟然是你转世重修的身份……”圣地空间外，那伽王眼睛微眯地看着圣地空间所在的地方，缓缓道。

　　前段时间，在冥界发生的事情，让他丢了很大的脸。

　　若是李朕还是三千多万年前的李朕，那么他自然不敢生出一点不满意的想法。

　　但现在，他已经知道，李朕在上界出了事情，现在转世重修，只有中级武神之境，若是在刚才之前，李朕还能发挥出很强大的力量，但现在，李朕燃烧了大量真灵之力，恐怕力量微弱到极点，还能再动弹就不错了，绝对不能再发挥出那样恐怖的力量。

　　七大超级武神均是这个下界无数宇宙的超级人物，见识超凡，七人都十分肯定李天现在的力量十分虚弱。

　　真灵之力，那可不是能轻易动用的力量！

　　几乎可以肯定李天现在很虚弱了，五大宇宙怎么会不抓住机会？

　　那齐天宇宙，他们还有一点忌惮那飞升上界的齐天有朝一日会下界，他们万一打了齐天宇宙的主意，那齐天下界后恐怕会找他们麻烦……

　　李朕宇宙里的人物，他们同样对李朕十分忌惮，若是李朕在上界没有传来信息，他们打李朕宇宙的主意时，也会有许多忌惮。

　　但现在，他们对李朕的信息已经确定，李朕现在转世重修，现在只是中级武神之境，刚才更是燃烧了大量真灵之力，现在力量十分虚弱……

　　像李朕这样的情况，在下界，真灵上受了伤，想恢复那是千难万难！

　　他们对李朕宇宙的忌惮，顿时大大减弱！

　　此时不对李朕宇宙出手，更待何时？

　　“若是我们没有估计错，你现在十分虚弱了吧？”那伽王语气顿了顿，淡笑道。

　　空间中，一片寂静。

　　圣地空间所在的地方没有一点反应。

　　“看来，李朕这次受伤不轻……”看到这个情景，真源武神眼睛也微眯道。

　　“这是我们五大宇宙的一个机会……”大地武神笑了笑，说道。

　　“事不宜迟，我们现在便对这个空间法宝动手吧……这个空间法宝里汇聚了李朕宇宙的大部分武神强者，只要我们把这个空间法宝拿下，整个李朕宇宙就赤裸裸的摆在我们面前了……”紫焰武神眼神炽热地看着圣地空间所在的地方道。

　　“不错，我们现在出手吧！不过，这个空间法宝所在的位置是李朕宇宙的核心，储存着李朕宇宙大部分的潜能，我们快要攻破这个空间法宝时，一定要小心一些，别破坏了这些宇宙潜能……”大悲王目光一动不动的盯着圣地空间所在的地方，微微点头道。

　　“好像齐天宇宙的冷血小子现在也在李朕宇宙的圣地空间，现在便让他和李朕宇宙的武神强者一起陪葬吧……等我们把李朕宇宙彻底灭掉后，下一个目标就是他们齐天宇宙，这么多年了，齐天宇宙也可以灭了……”伽严武神淡淡道。

　　剩下几大超级武神，纷纷点头。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，七大超级武神的身上，纷纷开始释放出强大的超级武神领域。

　　七大超级武神均是五大宇宙的超级武神强者，他们每一个人的实力都比一般宇宙的超级武神实力强很多，现在七人在这里，哪怕是李天刚才燃烧真灵之力时爆发的力量，他们七人联手也有抵抗之力，因此七大超级武神现在都没有太多顾忌。

　　圣地空间中。

　　“所有长老听令，立刻催动圣地所有防御！”李源看到这一幕，脸色瞬间一变，连忙大喝道。

　　“云枫太上，我们现在怎么办？”李施扭头看向云枫，快速问道。

　　李施语气中，可以听出一丝紧张。

　　七大超级武神联手攻击他们圣地空间，李施这个圣地太上长老心里也不由生出一丝紧张。

　　随着李施的话，一群李氏家族的武神强者全都转身朝云枫看来。

　　一群李氏家族的武神强者，没有一个例外，心情全都有些紧张。

　　因为李天沉睡前说的话，还有云枫刚才一连串的表现。

　　现在，云枫成了他们的主心骨。

　　“让我们圣地的所有武神强者一起催动圣地防御，然后发布命令，让星际执法组织的武神强者全部隐藏起来，我们现在回圣地空间里面去！”云枫脑海中的思绪微微转动的同时，快速说道。

　　“是！”听到云枫下达命令，一群李氏家族的武神强者连忙点头道。

　　呼——呼——

　　下一刻，一群李氏家族的武神强者有任务的立刻去做他们的任务，暂时没有任务的都跟着云枫朝圣地空间深处挪移过去。

　　圣地空间的许多核心阵法，也在圣地空间深处，他们这些人需要进入圣地空间深处，才能更好的催动圣地空间的防御阵法。


第816章 圣地的武神强者数量

　　星际执法组织是李朕宇宙和圣地并列的两大超级势力之一。

　　但这个并列，看得是两者的武神强者实力和数量，星际执法组织的武神强者拥有不弱于原来圣地武神强者的实力，若是论攻击力，星际执法组织的高层攻击力不弱于原来的圣地。

　　但在防御上，星际执法组织却远比不上拥有圣地空间的圣地。

　　现在五大宇宙的七大超级武神来攻击圣地空间，云枫怕这七大超级武神一时拿圣地空间没有办法，转而攻击星际执法组织。

　　星际执法组织里的武神强者，也是他们李朕宇宙的根本，更不用说，星际执法组织中超过三分之一的武神强者，都是李氏家族的子弟或者忠诚于李氏家族的武神强者。

　　在七大超级武神的进攻下，星际执法组织那些武神强者的实力，根本没有一丝反抗力量。

　　现在他们把七大超级武神来进攻他们李朕宇宙的信息传给星际执法组织，就是让星际执法组织的武神强者做好应对，不要白白牺牲。

　　现在圣地空间外有五大宇宙的七大超级武神，星际执法组织的人根本不能进来，最好的办法就是找个地方隐藏起来。

　　呼——呼——呼——

　　几次瞬移之后，云枫和冷血武神还有李氏家族的一群武神强者，很快就到了圣地空间的深处空间。

　　圣地空间的深处空间有一些李氏家族的武神强者在驻守，这些人要驻守圣地空间，不能随意离开圣地空间深处，刚才李天和云枫还有冷血武神进入圣地空间时，他们并没有出去，但外面发生的事情，他们都十分清楚。

　　“云枫长老！”

　　“云枫长老！”

　　这些人正闭着眼睛操控圣地空间的防御，感觉到云枫带着一群人进来，立刻睁开双眼，看着云枫，拱手恭敬道。

　　现在情况危急，他们虽然睁开双眼，向云枫恭敬行礼说话，但他们对圣地空间的操控，并没有停下一丝一毫。

　　“大家不用多礼，现在操控圣地空间的防御要紧。”云枫摆摆手，说道。

　　“李施长老，现在咱们圣地有多少武神强者？”云枫扭头看向李施，问道。

　　他和李天离开圣地空间之前，圣地空间在短短几天时间里，就诞生了五十六个新武神。

　　他和李天出去了将近二十天时间，不知道圣地空间又诞生了多少新武神。

　　现在李朕宇宙遭遇危难，这些武神强者正好能用上。

　　催动圣地空间的武神强者越多，圣地空间能够发挥出来的威力越大。

　　不过，他和李天在圣地空间的那几天时间，圣地有许多早期选拔好，但没有晋升到武神之境的圣子储备，那些圣子储备在当时用的差不多了，还有他们当时留下的九级灵液也没有多少了，他和李天离开的这二十天时间，诞生武神强者的速度，应该远不如他和李天在的那几天时间。

　　“在云枫长老和老祖宗走之后的这些天里，咱们圣地一共又诞生了三十九个新武神，这三十九个武神强者除了九个正在稳定境界外，其他三十个武神强者都可以很好的催动圣地空间。”听到云枫的询问，李施立刻有精神的快速回答道。

　　在之前，他们李氏家族总共只有二十二个武神强者，除了在星际执法组织的七个，在圣地的也只有十五个！

　　可是在短短一个月里，他们圣地就先是诞生了五十六个新武神强者，接着又诞生三十九个新武神强者！

　　加一起，他们圣地一个月时间诞生的新武神数量，就达到九十五个！

　　这个数字是一个十分恐怖的数字！

　　别说他们之前不敢想象，这个情况就算放在无数宇宙，恐怕也很少有人敢想的！

　　想到这里，李施心中对云枫再次佩服起来！

　　现在，他们圣地的实力和原来相比，有了翻天覆地的变化！

　　他们圣地能有如此大的变化，都是因为云枫的原因！

　　“这样说来，我们圣地现在可以用的武神强者，就有一百零二个！”云枫点点头，说道。

　　这个数字是减去星际执法组织的李家七个武神强者，再减去李天，再减去那九个正在稳定境界的新武神强者得来的。

　　星际执法组织的李家武神强者，其实和圣地自身的实力一样，这些武神强者都是绝对忠于属于李氏家族的武神强者……

　　这些武神强者的数量，算上他这个圣地太上长老，算上李天这个李氏家族老祖宗，总共达到一百一十九个！

　　减去十七个，就是剩下一百零二个！

　　“听从了老祖宗的嘱咐，最近一段时间咱们圣地的武神强者都没有外出，但李文长老，李武长老还在冥界……现在咱们圣地可以用的武神强者只有一百个……”李施迟疑道。

　　李文李武还在冥界……现在的情况恐怕不妙……

　　“李文长老、李武长老还没有回来么……”云枫瞳孔微微一缩，眉头紧皱道。

　　李文、李武正是李天派去在冥界寻找他剩下学生灵魂的……没想到李文、李武还没有回来，这下麻烦了……

　　要知道，一个武神强者在一个异宇宙，很容易被本宇宙的武神强者发现。

　　冥界身为这个下界无数宇宙中的五大宇宙之一，武神强者数量不少，李文、李武在冥界又四处乱跑，被冥界武神强者发现的概率更大。

　　前段时间，冥界的武神强者被李天释放的李朕气息震住，不敢对李文、李武如何，现在五大宇宙都知道了李朕的真实情况，五大宇宙的七大超级武神更是已经开始进攻他们李朕宇宙，李文、李武再在冥界就十分危险了。

　　“云枫长老不用担心，在刚才五大宇宙的七大超级武神出现的时侯，咱们圣地已经有人开启了咱们圣地的特殊信息传送通道，把咱们李朕宇宙的情况传给了李文长老和李武长老，李文、李武如果收到信息，就会立刻离开冥界。”看到云枫的表情，李施连忙补充道。

　　“原来这样……那我就放心了……”听到李施的话，云枫立刻在李天传给他的资料中找到有关圣地特殊信息传送通道的信息，便点点头，道。

　　从李天传给他的资料中，云枫得知，圣地的特殊信息传送通道，传送信息的形式十分隐蔽，传出去的信息只要不是直接撞在超级武神身上，一般的超级武神都不会发现的。

　　知道这个特殊信息传送通道的资料后，云枫心里对刚才发布的向星际执法组织传去信息的命令，也放了心。

　　他本来还有些担心，外面那七个超级武神强者若是发现圣地向星际执法组织传去的信息，立刻向星际执法组织出手，那样星际执法组织的危险就很大了。

　　云枫刚才在赌，赌这七个超级武神就算发现圣地传给星际执法组织的信息，短时间也会一直攻击圣地空间，不会轻易离开。

　　圣地空间是李朕留下的最大宝藏之地，在不知道圣地空间什么时侯能攻下来之前，这七个超级武神谁愿意离开？

　　等他们意识到圣地空间是他们短时间攻不下来的时侯，他们再去找星际执法组织的麻烦，就已经晚了。

　　现在，知道圣地这个特殊信息传送通道的资料后，云枫更加放心了。

　　不过，这件事情，也让云枫意识到他对这个圣地空间的认识有很多不足。

　　虽然李天把这个圣地空间的许多隐秘都在那个资料中告诉了他，但那个资料里有关这个圣地空间的很多隐秘能力都记录得十分复杂，他短时间也不能完全消化。

　　“李施长老，李源长老，接下来我们圣地的武神强者如何催动这个圣地空间的防御就先交给你们两个了！”这样想着，云枫抬头，目光看向李源和李施这两个圣地的太上长老，说道。

　　圣地空间的全部威能激发出来，外面就算有几十个超级武神联手，都奈何不了这个圣地空间，现在圣地空间里总共有一百个可以用的武神强者，虽然大部分都是刚晋升的低级武神，实力最高的也只有两个普通高级武神，但这么多武神强者加起来能够催发出来的这个圣地空间的防御威力仍然十分强大，不可小视。

　　虽然这离圣地空间全部威能激发出来仍然有极大差距，但圣地空间外只有七个超级武神强者，他们挡住这七个超级武神很长时间，还是没有问题的。

　　“这……这怎么行……云枫长老……”听到云枫这话，李施和李源先是一愣，很快反应过来，连忙焦急道。

　　听云枫这话，似乎要当甩手掌柜？

　　这怎么行！

　　这么大的危难，他们两个普通高级武神，根本支撑不了！

　　外面可是有七个超级武神强者，就算这七个超级武神一直不能奈何他们这个圣地空间，但李朕宇宙是他们所有人的根本，若是这七个超级武神转而大肆破坏李朕宇宙，等到李朕宇宙被灭了，他们几乎所有人都无法逃掉！

　　到时，这个圣地空间不攻自破！


第817章 计划

　　云枫同修了七十四个宇宙的法则之力，如果只是李朕宇宙被灭了，那么对云枫的影响不是很大……他们不一样，他们很多人只修练了李朕宇宙的法则之力，李朕宇宙如果被灭，李朕宇宙的所有普通生灵，都无法逃掉死亡的命运，只修练李朕宇宙一个宇宙法则之力的武神强者，也无法逃掉，全部都要死亡……

　　换句话说，就算这七个超级武神不先去破坏李朕宇宙，五大宇宙可不止这七个超级武神，还有五大宇宙外的一些超级武神，五大宇宙也能邀请过来，若是再来一些超级武神……他们恐怕就支撑不下去了……

　　“李施长老、李源长老，你们别急，我并不是不管这件事情了，而是我发现我对我们圣地这个空间的能力，并不是太熟悉，不如把怎么操控圣地空间这件事情，直接交给你们，正好，我还有另外一件事情要做。”云枫摆摆手，说道。

　　“这是一些无属性的九级灵液，李施长老、李源长老，现在你们两人用它们再培养一些新武神强者吧，只要对方有可能晋升为新武神强者，只要对方对圣地足够忠诚，就可以培养他们，现在我们圣地正需要新的武神强者，你们培养出来的新武神强者越多越好，不要怕浪费这些无属性的九级灵液！”云枫顿了顿，说道。

　　说话间，云枫意念一动，许多个小瓶悬浮在李施和李源面前。

　　“嗯？”听到云枫的话，再看到云枫放出这么多小瓶，李施和李源心中微微一惊。

　　这么多小瓶……不知道该有多少无属性九级灵液……就算每一个小瓶里的九级灵液不多，这么多小瓶里的九级灵液加起来恐怕也不会少了……

　　“好……”李施和李源点头道，听到云枫说不会不管这件事，两人放心了。

　　下意识的，两人的精神力朝着这些小瓶覆盖，查探这些小瓶的情况。

　　然而，下一刻，李施和李源两人同时大吃一惊道：“什么……”

　　两人已经猜到这么多小瓶里的九级灵液不会少，但当他们的精神力探查到这些小瓶里有多少九级灵液时，还是被震撼到了。

　　这哪里是一些无属性的九级灵液？

　　这恐怕组成一条无属性的九级灵液河流，也是轻而易举的事情！

　　他们感觉到，这每一个小瓶都有着很庞大的空间，每一个空间里都装满了无属性的九级灵液！

　　若是给这些无属性的九级灵液说一个数量，那么恐怕最少可以增加上百万股九级灵！

　　这个数量，怎么一个恐怖二字可以形容！

　　增加无属性灵性的天材地宝，十分难得，增加无属性九级灵性的天材地宝，更加难得，很少的一些，都是天价之物……

　　上次，云枫只不过给了圣地可以增加三百多股无属性九级灵的灵液，就让他们圣地一下出了九十五个新武神强者！

　　由此，也可以看出无属性九级灵液的珍贵！

　　可以增加上百万股无属性九级灵的九级灵液，这是之前数量的多少倍？

　　怪不得云枫给他们说，让他们不要怕浪费这些九级灵液……

　　云枫给了他们这么多数量的九级灵液，他们就算浪费着用，恐怕也可以用几千万年时间！

　　不过，就在这时，李施突然心中一动，却是他想起了一件事情，李施抬头看着云枫，有些为难道：“云枫长老，前些天老祖宗说过，说云枫长老你如果再给我们这样的无属性灵液，就让我们给你最少可以增加三倍普通灵性的天材地宝，可是这么多九级灵液……”

　　“不错，老祖宗这样交待了，可是我们圣地现在储存的增加灵性的天材地宝，大概只有可以增加几十万股九级灵的量，成套的就更少了，估计只有可以增加几万股九级灵的量……”李源也抬头看着云枫，苦笑道。

　　看到李施和李源的反应，再听到李施和李源的话，周围一群李氏家族的武神强者也是心中吃惊，这些小瓶里到底有多少增加灵性的九级灵液，竟然让两位太上长老这样说话。

　　好奇间，一群李氏家族的武神强者也忍不住把精神力覆盖到这些小瓶上。

　　下一刻，这一群李氏家族的武神强者也和刚才的李施和李源一样，全都震撼起来。

　　“什么……”

　　“竟然这么多……”

　　一群李氏家族的武神强者倒吸凉气道。

　　“竟然有这么多九级灵液……”一群人旁边的冷血武神，此时精神力也探测到这些小瓶上，当“看”到这些小瓶里有这么恐怖数量的无属性九级灵液，也不由倒吸凉气道。

　　“没关系，圣地只需要给我成套的可以增加一万多股九级灵的天材地宝，就可以了。”云枫微笑道。

　　这些灵液，若是没有李天带他去那个杀戮空间，他也得不到。

　　他在那个杀戮空间，一共得到可以增加数十亿股九级灵的灵液，现在只给圣地可以增加一百多万股九级灵的灵液，简直就是其中沧海一粟，他已经十分不好意思了。

　　不过，现在给圣地太多这种灵液，圣地也没有用处。

　　云枫也怕吓着这些李氏家族的武神强者，现在正是多事之秋，还是先只给这么多好了。

　　他向圣地要成套的可以增加一万多股九级灵的天材地宝，也是给他身边的人使用，若不是他这边也有人需要，他也不会向圣地要那些增加灵性的天材地宝。

　　“这……好吧……”李施脸色快速变化，片刻后，点头道。

　　反正，云枫是圣地的太上长老，不是外人，李施心里已经做出决定，他们以后再培养圣子和新武神强者时，就在他们的忠诚对象上，加上云枫这个太上长老。

　　如此，他们也算回报云枫给圣地这么多无属性九级灵液了。

　　至于云枫的品性，有他们的老祖宗李朕把关，李施还是十分相信的，李施丝毫不担心云枫以后会把圣地占为己有。

　　“请云枫长老稍等，很快统计部门就会把整理好的增加灵性的天材地宝送过来！”李施顿了顿，说道。

　　“这件事情不急，你们先在这里操控圣地空间的防御吧，我先带冷大哥去圣地空间的闭关室，有些事情要做，这件事情也关系到我们李朕宇宙能不能解决这次大灾难，等我从闭关室出来，统计部门再把整理好的天材地宝给我吧！”云枫点点头，说道。

　　“请云枫长老放心，别的我不敢保证，只要我们还在，圣地空间就绝对不会被外面那些侵略者攻破！”李施目光中精芒一闪，点点头，郑重道。

　　原来云枫长老对这件事情已经有了打算，听到云枫的话，李施心中立刻对云枫的感激更多了一分。

　　“请云枫长老放心！”一群李氏家族的武神强者，纷纷保证道。

　　“嗯。”云枫点点头，扭头看向冷血武神，道：“冷大哥，我们现在去闭关室吧，有一件事情我要你帮忙。”

　　“好。”冷血武神点点头。

　　现在他和圣地空间的众人一荣俱荣，一损俱损，云枫若有什么要他帮忙的，他义不容辞。

　　呼——

　　云枫引领着冷血武神，两人意念一动，消失不见。

　　下一刻，云枫和冷血武神出现在圣地空间的一个闭关室里。

　　“云枫，这件事情有什么地方我能帮上忙的？”冷血武神扭头看着云枫，问道。

　　“冷大哥，你现在最重要的事情，就是快点突破到超级武神之境，你同修十个宇宙的法则之力，一旦突破到超级武神之境，实力将远超普通超级武神强者，到时侯，外面那七个超级武神联手，恐怕也不是冷大哥你的对手，我们李朕宇宙的危机将会大大降低，就算再有其他超级武神前来，我们也不至于没有一点反抗之力！”云枫目光紧盯着冷血武神，认真道。

　　“这……虽然李兄弟给了我他上一世的修练心得，那份修练心得对我也有很大帮助，让我也有信心以后突破到超级武神之境，但短时间里我想突破到超级武神之境，恐怕不太可能……”冷血武神苦笑。

　　高级武神之境晋升到超级武神之境，这是一个不小的坎，很多东西需要他去领悟……

　　想一想也能理解，生命进化是一个很难很难的过程，不像低级文明的武者那样，生命层次还可以靠一些增加灵性的天材地宝帮助进化，武神强者这个生命层次增加灵性的天材地宝，在下界几乎是没有的，更不用说是高级武神层次到超级武神这个层次，他要把生命层次硬生生从第十二层次晋升到第十三层次，哪里是那么简单的？

　　想到这里，冷血武神开始羡慕起云枫来。

　　云枫现在的生命层次，已经达到超级武神的那个层次，并且灵性数量不低，以后云枫修练到超级武神之境的路途，将会比他容易无数倍！

　　“若是冷大哥你的灵性能够晋升到十三级呢？那样冷大哥估计什么时侯能达到超级武神之境？”云枫目光中精芒闪烁，一动不动地盯着冷血武神，一字字道。


第818章 冷血武神的提升

　　“什么？”冷血武神身体一震，一脸震惊地看着云枫。

　　云枫能让他的灵性从十二级提升到十三级？

　　这……这需要怎么样的天材地宝才能做到？

　　这天材地宝，不仅要把他的灵性从一股十二级提升到九股十二级的程度，还要拥有把他九股十二级灵融合成十三级灵的能力！

　　或者……那天材地宝，直接就拥有把他的十二级灵性提升到十三级灵性的逆天能力？

　　云枫竟然有这样逆天的天材地宝？

　　这样想着，冷血武神很快想到云枫刚才的变化。

　　好像，云枫的灵性就提升到了十三级，灵性数量还不止一股？

　　或许，云枫真的能把他的灵性提升到十三级！

　　冷血武神心中微动。

　　想到这里，冷血武神心中渐渐激动。

　　若是他的灵性提升到十三级，那么他晋升超级武神之境的一个最大难题就没有了，再加上他几千万年的积累，还有最近一段时间的融汇贯通，那么他晋升超级武神之境，将不会用太多时间！

　　“如果我的灵性能提前到十三级，我估计十年左右的时间，我就可以把境界提升到超级武神之境！”冷血武神看着云枫，目光炯炯有神的坚定道。

　　“十年……”云枫轻轻念道。

　　若是平时，这十年时间不算什么，但对现在危急的情况来说，就有些长了。

　　“那我就先助冷大哥把灵性提升到十三级。”云枫低头沉思片刻，抬头看着冷血武神，说道。

　　“你……你真的能把我的灵性提前提升到十三级？”冷血武神有些激动地看着云枫，声音微颤道。

　　想到他很快就能修练到超级武神之境，冷血武神心中不由激动。

　　超级武神之境啊！

　　若是他晋升到超级武神之境，他的实力将会有一个翻天覆地的变化！

　　“如果没有意外的话，应该可以！”云枫微微一笑，道。

　　说话间，云枫意念一动，一丝金光灿灿的灵液，就被他放了出来，朝着冷血武神飞去。

　　“这是……”看到这丝金光灿灿的灵液，冷血武神瞳孔微微一缩，轻声道。

　　冷血武神从这丝金光灿灿的液体上，感觉到一股强大的生命气息。

　　“冷大哥，你不要阻挡这丝灵液！”就在这时，云枫的声音传到冷血武神脑海空间。

　　下一刻，这丝金光灿灿的液体落在冷血武神的身上，瞬间化成一股强大的灵性能量朝冷血武神的脑海空间冲去。

　　“轰——”

　　冷血武神只感觉脑海空间中一声炸响，下一刻，他的一股十二级灵性在脑海空间中冲天而起，朝着那丝金光灿灿的液体扑去，冷血武神的灵性本能地里知道这丝金光灿灿的液体是好东西。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，冷血武神感觉他的灵性在快速成长。

　　犹如在呼吸一般，冷血武神脑海空间中的一股十二级灵性一胀一缩，在一胀一缩间，一股十二级灵性的质量在快速提升。

　　冷血武神闭着双眼，仔细感觉着他的灵性快速成长。

　　冷血武神曾经也服用炼化过增加灵性的天材地宝，体验过灵性增涨的感觉，但那都是在遥远的普通武者时代了，不过，他仍然清晰地记得，这丝金色灵液给他增加灵性的感觉和当时他灵性增加的感觉完全不同。

　　首先，他当时服用增加灵性的天材地宝后，他用了很长时间炼化，才把那些天材地宝中的药性炼化完。

　　而这丝金色灵液，虽然他也需要把它们炼化成自己的灵，但这炼化的速度，远远不是曾经可以比拟的，或者说，远远不是普通增加灵性的天材地宝可以比拟的。

　　灵性快速成长间，冷血武神感觉他犹如在每一个武道大境界晋升时一样，或者在顿悟一般，他感觉周围一道道天地规则都十分清晰地出现在他脑海中。

　　他强大的精神力接触到脑海中的十枚高级神格中蕴含的强大法则之力，其中强大法则之力蕴含的许多天地至理，也同时出现在他的脑海空间中。

　　冷血武神此刻遇到的情况，正是云枫经常遇到的情况。

　　冷血武神没有料到还有这样的情况出现，不过，他没有浪费一点时间，立刻抓紧时间领悟显现在他脑海空间中的所有法则之力至理。

　　随着冷血武神快速吸收脑海空间中显现的各种至理，一股股明悟出现在他心里，他曾经修练上许多不明白的地方，也跟着豁然开朗。

　　“嗡——”

　　冷血武神灵性成长的速度很快，数分钟之后，冷血武神身上突然释放出一道特别的波动，却是他的灵性终于成功晋升到十三级。

　　不过，他的灵性晋升到十三级后，那丝金色液体仍然没有被他炼化完。

　　这丝金色液体随着冷血武神灵性的继续炼化，冷血武神的灵性更加快速的成长，他脑海空间中产生的明悟越来越多，速度越来越快。

　　为了让冷血武神快速晋升到超级武神之境，云枫决定不止让冷血武神的灵性晋升到十三级，他决定把冷血武神的灵性提升到九股十三级！

　　云枫知道，灵性快速成长的过程中可以让冷血武神产生顿悟一样的感觉，这样的感觉对冷血武神的修练有很大帮助！

　　灵性数量多的话，冷血武神的修练速度也会快许多倍！

　　灵性晋升到一股十三级灵，冷血武神有信心十年左右的时间可以达到超级武神之境！

　　在灵性上面，一加一的效果，远大于二……更不用说是一加八的效果……

　　九股十三级灵的冷血武神，修练速度将比一股十三级灵的冷血武神的修练速度快上许多倍！

　　让冷血武神的灵性达到九股十三级，这也是灵液让除了云枫之外的其他人在下界灵性能够达到的最高数量……

　　云枫把自己的灵性提升到八十一股十三级，也只不过把那些十七级灵液用掉二十分之一左右，就算把冷血武神的灵性提升到九股十三级，也只不过会消耗那些十七级灵液的二百分之一左右，还不算太多！

　　这个时侯，情况危急，云枫自然不会吝啬这些十七级灵液！

　　呼——呼——呼——

　　冷血武神的灵性晋升到十三级后，灵性增涨的速度更快了，一分钟之后，冷血武神的灵性成长到二股十三级……

　　又过了一分钟，冷血武神的灵性成长到三股十三级……

　　又过了五分钟，冷血武神的灵性成长到九股十三级！

　　到了此刻，冷血武神脑海空间中的那丝金色液体终于被炼化完！

　　不过，冷血武神依然闭着双眼，没有睁开。

　　虽然他的灵性已经成长完毕，达到九股十三级的程度。

　　但他脑海空间中产生的那种顿悟状态，还没有消失。

　　一个同修十个宇宙法则之力的高级武神巅峰强者，一个拥有九股十三级灵，实力堪比普通超级武神的高级武神巅峰强者的顿悟，是十分珍贵，效果也十分恐怖的！

　　云枫看到冷血武神把那丝金色灵液炼化完，灵性晋升到九股十三级灵性后，意念一动，消失在这个闭关室。

　　冷血武神的顿悟状态带来的效果很强，这个效果影响到周围空间，虽然云枫站在冷血武神旁边，这个环境对他的修练很有利，但云枫此刻并不愿站在这里。

　　现在，让冷血武神全心全意晋升到超级武神之境最重要。

　　但凡有影响到冷血武神修练的可能，云枫就尽量避免掉。

　　他等冷血武神晋升到超级武神的那一刻，大局已定时，他再来感悟冷血武神晋升超级武神之境时带来的环境也不迟，那个时侯冷血武神带来的环境更强，那时环境对他的修为更有利，现在的环境与那样的环境相比，远远不如。

　　“云枫长老！”云枫一出现在闭关室外，圣地的统计部长老已经在外面等着了，立刻拱手恭敬喊道。

　　圣地统计部长老，掌控圣地所有资源进出，可以说在圣地位高权重，但在云枫这个太上长老面前，这个统计部长老的地位就要低上许多了。

　　“李海子长老！”云枫看着这个统计部长老，点点头道。

　　“这是云枫长老所要的成套的增加灵性的天材地宝，一共可以增加一万八千股九级灵的天材地宝，详细资料也在这里面！”李海子长老意念一动，从他空间戒指里取出一个小盒子，双手递给云枫道。

　　这个小盒子也是一个空间物品，其中有着很大的空间。

　　“麻烦李海子长老了。”云枫微笑道，伸出双手接过这个盒子。

　　“不麻烦不麻烦！”李海子连忙摆手道。

　　“云枫长老若是没有什么事情，属下这就退下了？”顿了顿，李海子问道。

　　“嗯，好，李海子长老有什么事情，尽管去忙吧！”云枫点头道。

　　“好的，云枫长老有什么事情，可以直接联系我！”李海子点头道。

　　呼——

　　李海子意念一动，消失不见。

　　“光之子他们的灵性也该提升一下了……”云枫看着李海子消失的地方，沉吟片刻，轻声道。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，朝圣地空间深处的另一个地方瞬移过去。

　　他身边的那些人，最近都在圣地空间深处的那个地方修练。


第819章 再次提升

　　“云枫！”

　　“云大哥！”

　　“小枫！”

　　“老大！”

　　“大帮主！”

　　圣地空间深处的一个地方，云枫身边的一些人正在这里修练，云枫突然出现在这里，这些人感觉到有人进来，纷纷睁开双眼，看到云枫，纷纷惊喜道。

　　呼——呼——

　　说话间，所有人站起身，朝着云枫闪来，高兴的把云枫围在中间。

　　“我回来了。”云枫看着身边这些人，微微一笑道。

　　有句话说，有家人的地方，才是家，才有家的感觉，这些人有他的家人，有他的朋友，有他的爱人，有一开始就跟随他的属下，每次在看到这些人的时侯，他心里就会有一种十分温馨，有一种家的感觉。

　　他现在虽然是圣地的太上长老，在圣地的地位超然，但在圣地，他没有这种感觉。

　　“云枫老师……”

　　“云枫老师……”

　　就在这时，远处一道道怯怯的声音传来。

　　云枫微微抬头，看到远处他曾经教导的金兰学院低级001班的学生。

　　此时，这些学生正一脸欣喜地看着他，一副向上前，又不敢上前的样子。

　　“唐元，巴雷乐，朵朵，杨云，雷浩，花花，小云……”云枫微微一笑，一一喊着这些学生的名字。

　　当初，金兰学院低级001班的学生除了唐元外，全被送进卡罗斯监狱。

　　结果，只有七个人活了下来。

　　七人加上唐元，一共八人。

　　后面，李氏家族的武神强者，从冥界带回来他二十四个学生的灵魂。

　　现在，一共三十二人。

　　金兰学院低级001班总共有四十六个学生，还有十四个学生的灵魂在冥界。

　　“云枫老师！”

　　“云枫老师！”

　　看到云枫微笑着喊他们的名字，一群低级001班的学生再也忍不住，高兴地朝云枫奔来。

　　云枫离开圣地空间时，其中二十四个学生刚刚凝聚灵体，一直在恢复他们的记忆和状态，并没有醒过来。

　　这一次师生重聚，各有一翻特别感觉。

　　几个小家伙甚至忍不住哭了起来。

　　这段时间，他们经历了太多事情，他们只有十几岁，一下经历这么多起伏之事，很是不易。

　　云枫出言安慰了一下这些学生。

　　心中同时感觉，李天说的没错，灵修若是找到方法，的确很容易修练。

　　灵修，怪不得叫做灵修，灵修在修练过程中，灵性要比较其他修练者来说，容易成长了许多，不到一个月的时间，这二十四个凝聚灵体的小家伙，灵性竟然都有很大程度的增涨。

　　当然，这种程度的灵性成长是和服用增加灵性的天材地宝，远远无法比较的。

　　但这也很厉害了，要知道在无数宇宙中，生命层次是很难提升的。

　　“小枫，外面是不是发生了什么事情？刚才，我突然感觉圣地空间的气氛有些不对。”这时，云飞龙目光看着云枫，问道。

　　听到云飞龙这句问话，许多人也不由目光紧盯着云枫。

　　云飞龙的感觉，他们刚才也感觉到了。

　　“父亲感觉的没错，我和李天这次出去，遇到一件大事，李天转世的身份已经暴露，并且因为消耗大量真灵之力，李天现在已经沉睡了，现在五大宇宙的七位超级武神前来攻击圣地空间，圣地空间在刚才开启了最大防御力量。”云枫点点头，说道。

　　“什么？李天沉睡了？七位超级武神前来攻击圣地空间？”听到云枫的话，云飞龙震惊道。

　　周围，一群人也都震惊地看着云枫。

　　现在，他们的见识都远超过从前，完全翻天覆地，他们都知道超级武神是什么概念。

　　一个超级武神完全可以坐镇一个宇宙，让一个宇宙的实力一跃提升到无数宇宙中的顶尖行列，哪怕那实力地位超然的五大宇宙，也要有所忌惮。

　　现在，竟然有七位超级武神前来攻击圣地空间……

　　这七个超级武神，还都不是一般超级武神，而是五大宇宙的超级武神！

　　这是怎么一个恐怖二字可以形容的事情？

　　就算对一个拥有一个超级武神的宇宙来说，这也可以称之为末世降临的事情！

　　“你们不用担心，圣地空间的等级十分之高，现在圣地空间中又有上百位武神强者催动圣地空间的防御，这七个超级武神想攻破圣地空间的防御，并不是那么容易的事情，现在冷大哥快突破到超级武神之境了，冷大哥同修十个宇宙的法则之力，只要他突破到超级武神之境，外面那七个超级武神就不算什么！”云枫淡淡一笑，说道。

　　“这……”听着云枫一连串让人震惊的话，云飞龙等人心中不断震撼。

　　这段时间，他们也都感觉到圣地空间不断出现的新武神强者诞生的波动了，但他们没有人晋升过武神之境，也不知道一个新武神强者诞生时，到底会产生多少道那样特别的波动，所以他们也不知道这段时间圣地到底产生了多少新武神强者。

　　但他们知道，一般宇宙的武神强者数量，也不过只有三十个左右，能有三十个以上武神强者数量的宇宙，实力都算是挺厉害的了，就算五大宇宙那样的实力地位超然的宇宙，每一个也不过只有一百多个武神强者，他们知道，圣地空间原来只有十几个武神强者。

　　没想到，现在圣地空间里，竟然有了上百位武神强者。

　　联想到这段时间，他们所在的圣地空间，频繁出现的新武神强者诞生产生的波动，他们如何不知道，这段时间，他们所在的圣地空间，真的诞生了数量十分恐怖的武神强者？

　　还有，冷血武神竟然要突破到超级武神之境了……

　　这个信息，也让云飞龙等人震惊。

　　同修多个宇宙的法则之力，十分难晋级，他们是知道的，同修十个宇宙法则之力的冷血武神，在高级武神巅峰之境上卡了几千万年，一直没能突破，没想到就要突破了？

　　这若是突破，那实力该发生多大的变化！

　　按云枫所说的，到时外面那五大宇宙的七个超级武神强者，在冷血武神面前都不算什么！

　　到时，他们就有了一个强大的靠山！

　　想到这里，云飞龙一群人渐渐安心下来。

　　这个层次的战斗，不是他们可以插手的，他们想再多也没有用，他们现在能做的，只有好好修练，不断修练到更高等级，争取有一天能帮到云枫！

　　“我这次出去得到不少九级灵液，还有一些增加灵性的天材地宝，现在我帮你们把它们炼化吧！”云枫顿了顿，说道。

　　说话间，云枫翻手取出刚才李海子长老给他的那个盒子，还有一些小瓶。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，一道道灵液从这些小瓶中冲天而起，小盒子打开，无数天材地宝悬浮在空中。

　　呼——呼——

　　在云枫的超强计算下，这些天材地宝和灵液开始划分好的落在一群人身上，接着在他的特别力量催动下，这些天材地宝和灵液快速被众人炼化。

　　“你们现在不要多想，全身心投入炼化药力就可以了。”就在一群人吃惊不定时，云枫的声音传进他们脑海空间中。

　　听到云枫的话，一群人的心渐渐安定下来，开始全身心投入炼化落在他们身上，进入他们脑海空间中的灵性能量。

　　不像冷血武神，灵性是从十二级晋升到十三级，一群人的灵性等级不高，云枫可以轻易帮助他们快速炼化这些天材地宝和灵液的药力。

　　或许这种行为要消耗一些在别人眼里看来十分珍贵的无属性九级灵液，但现在云枫手中的无属性九级灵液多不胜数，数量十分恐怖，根本不在意此时消耗的这点。

　　“轰——轰——”

　　一群人脑海空间中不断传来雷霆般的声响，他们的生命气息快速壮大。

　　众人当中，特别是南诺。

　　南诺也是天生九股灵天赋，这种九灵天赋让南诺炼化各种天材地宝和灵液的速度也远比别人快。

　　时间一分一秒过去了……

　　很快，众人的灵性在各种天材地宝和灵液的辅助下，都达到了八十一股九级灵的程度！

　　圣地给云枫的成套的增加灵性的天材地宝还是不错的，每一套天材地宝，都可以把一个人的灵性提升到七十二股九级灵以上。

　　加上云枫这边的无属性九级灵液，可以让一个人的灵性再次增涨九股，一群人的灵性全都轻而易举地达到八十一股九级灵！

　　就在这时，云枫意念一动，从脑海空间中调出一些十级灵液……

　　在十二宇宙联盟那里时，李天还灭杀了不少低级武神，中级武神，高级武神，云枫也跟着获得许多十级灵液，十一级灵液，十二级灵液！

　　其中，十级灵液的数量最多！

　　现在，云枫把一些十级灵液用在身边这些人身上！

　　他身边这些人没有九灵天赋，灵性数量就算达到八十一股九级，也不能自动融合成九股十级灵，但十级灵液可以把他们的灵性提升到十级！

　　“轰——轰——轰——”

　　在灵性达到八十一股九级时，众人都以为事情已经结束了，所有人都在为他们的灵性能够达到八十一股九级而激动，他们全身心投入这八十一股九级灵当中，快速熟悉这些灵性，这些灵性，都是他们以后修练的保障！

　　但他们没想到，就在他们这样想着时，一股更强大的雷霆一般的力量，再次凭空出现在他们脑海空间中。

　　这股力量，如同晴天霹雳一般，打在他们的八十一股九级灵上，让他们的八十一股九级灵，瞬间开始围成一个大圆圈，快速旋转起来！


第820章 超级大手笔

　　“轰——轰——轰——”

　　一群人脑海空间中的八十一股九级灵快速旋转，逐渐融合在一起，突然一道道再次炸响中，这个大圆圈瞬间形成九道有间隔距离的银光灿灿光影，这九道银光灿灿的光影仍然以原来圆圈的路线在快速旋转，不过随着九道银影的旋转，这九道银影变得越来越小，但上面散发的生命气息，却是越来越强大，越来越高贵！

　　十级灵！

　　没有人告诉众人，众人脑海中却不约而同地出现了这个词语！

　　这……云枫竟然让他们的灵晋升到了十级灵！

　　天啊！

　　一群人心中震撼！

　　十级灵，这可是低级武神的生命层次！

　　他们的灵竟然达到低级武神才能达到的层次！

　　呼——呼——呼——

　　一群人的灵性快速增涨时，一股股明悟之力也在他们脑海空间中快速产生，曾经修练上不通畅的地方，也在此时一一贯通，他们在此刻吸收炼化精神能量、内劲能量、意念能量的速度，也快了无数倍！

　　圣地空间收拢了李朕宇宙大部分的生命潜能和无数本该散发在李朕宇宙各处的能量。

　　云枫意念一动，立刻无数纯粹的精神能量、内劲能量，意念能量被他引来，如大海一般，浩浩荡荡，无边无尽，这些纯粹的能量朝一群人的身体涌来，在云枫的帮助下，被一群人快速炼化，成为他们自己的精神力，内劲，意念之力。

　　顿时，一群人的精神力等级，内劲等级，意念之力，都跟着快速提升，快速突破！

　　呼——呼——呼——

　　这片空间充满了各种浓厚的能量，已经看不清这里的环境是怎么样的了，到处都是纯粹的能量滚滚。

　　一群人的灵性晋升到十级后，他们的灵性成长速度并没有停止。

　　在他们的感觉中，他们的灵，量上面还在快速提升。

　　他们灵性在晋升十级时，他们感觉已经吸收炼化了许多灵性能量，八十一股九级灵，一旦可以融合，本就可以融合成九股十级灵，他们又在八十一股九级灵晋级前和过程中吸收了许多灵性能量，也正是他们吸收的那些感觉十分特别、十分高贵的灵性能量，他们的八十一股九级灵才得已晋升十级，现在，他们的灵看着是九股十级灵，但数量上已经超越了九股，渐渐向十股开始进化。

　　就在这时，众人感觉到，一滴滴银色灵液进入他们的脑海空间中，瞬间融入他们的灵性里，随着他们的灵性把这些银色灵液炼化，他们已经晋升到十级的灵快速成长。

　　十股……十一股……十二股……

　　这一滴滴银色灵液，正是云枫在十二宇宙联盟那里得到的十级灵液，现在云枫用它们来给众人增加十级灵的数量。

　　很快，云枫身上的十级灵液用完了。

　　云枫意念一动，开始调动十一级灵液。

　　只见，一滴滴银色光芒更胜的灵液进入众人的脑海中，这丝灵液中的银色并不纯，其中夹杂着一丝微弱的金色！

　　这丝银色中带着金色的灵液很快融入众人的灵性中，被众人的灵性快速炼化。

　　“轰——”

　　很快，众人脑海空间中，又是一声声炸响，一群人只感觉他们的灵性突然又发生了质量性的变化。

　　只见十几道银色光影很快融合在一起，形成一道质量更强，其中带着一丝金色的灵性！

　　十一级灵！

　　一个名词再次凭空出现在一群人的脑海中，让一群人知道他们此刻的灵性晋升到了十一级！

　　十一级灵……

　　一群人心中再次震撼，十一级灵，这可是中级武神才能有的灵性！

　　他们的灵性，竟然达到了这个程度！

　　灵性晋升到十一级的瞬间，一群人吸收炼化各种能量的速度更快了许多倍，同时，他们感觉他们的思维十分强大，不仅对天地万物的感觉更清晰，他们对他们现在的修练，更是感觉如同小孩过家家一般，以往的所有难题，一下消失不见！

　　这不同于顿悟那样的状态，顿悟状态，只是让他们把一些修练上的难题快速解决，但他们看那个难题，本质上还是难题，只是他们福灵心至，能够快速的一一解决……

　　灵性晋升到十一级后，他们则是本质上觉得以往的修练难题，都不再是难题，而是十分低级的问题！

　　这就是生命层次的优势！

　　一个人的生命层次提高，那么他们看事情时，理解事物时的起点也和别人不同，他们可以很容易看到别人看不到的东西，理解到别人理解不到的东西！

　　现在，他们的灵性晋升到十一级，他们以后直到中级武神之境的修练路途，都将比常人容易许多倍！

　　云枫已经感觉到，在众人灵性从九级晋升到十级时，那种出现在九灵天赋者身上的情况，也出现在了众人身上！

　　也就是快速把一个宇宙法则之力修练成功的机会……

　　有了这个机会，只要他们不是白痴，只要他们不是刻意不修练，他们以后晋升到低级武神之境，都将十分容易！

　　最大的问题，就是众人以后打算修练几个宇宙的法则之力！

　　一群人的灵性晋升到十一级后，云枫仍然没有停止让这些人的灵性继续成长。

　　十级灵液用完了……云枫把十一级灵液用在这些人身上……

　　十一级灵液用完了……云枫就把十二级灵液用在这些人身上……

　　十级，十一级，十二级灵液都用完了，云枫意念一动，开始动用那一丝丝十七级金色灵液！

　　在下界，一个人的灵性等级最高只能达到十三级，一个人的灵性数量最高也只能达到八十一股，现在他的灵性已经达到八十一股十三级，这在下界已经达到极限！

　　他想再用到这些十七级灵液，不知道是多久以后的事！

　　不如他现在把这丝十七级灵液用在他身边这些人身上……

　　不需要让他们的灵性数量达到多少，只需要让他们的灵性达到十三级就好！

　　他身边这些人的灵性达到十三级后，修练速度将会达到一个不可思议的程度，到时侯，武神之境上的晋级对他们来说，将容易无数倍！

　　“轰——轰——轰——”

　　众人的灵性一路快速成长，很快，一个个人的灵性接二连三地晋升到十二级！

　　一个小时后，一群人的灵性全都晋升到十三级！

　　若不是云枫照顾着众人在灵性晋升时，尽量让他们的顿悟状态保持的时间最长，发挥出的效果最好，众人灵性的晋级速度将会更快！

　　云枫这样做，效果十分明显，本来一群人的精神力和内劲，还有一些人不到九十级的，在这一个多小时里，这些人的精神力和内劲全部都晋升到了九十五级以上，一些精神力和内劲等级本来就很高的人，更是把精神力和内劲全都修练到了九十九级，下一步就是进入半步武神之境，再是进入武神之境！

　　比如南诺，蓝雨沫，光之子，小木，钱多多，商无涯，闻本天，方世凉……他们的精神力和内劲都达到了九十九级，并且意念之力也都突破到了第九层后期境界，已经可以领悟法则之力了……

　　当然，云枫的那些学生除外，云枫那些学生的精神力和内劲，在他们灵性等级提升之前只有五十多级，现在均已经达到七十多级……

　　只是一个多小时的时间，一群精神力和内劲只有五十多级的人，就把精神力和内劲提升到七十多级！

　　这个修练速度是十分恐怖的！

　　若是传出去，绝对会震惊到无数宇宙的人！

　　估计也只有云枫这样的大手笔，才能制造出这样的奇迹！

　　让三十多个灵性只有五级的人，一个小时里灵性都提升到十三级，生命层次都达到超级武神强者才能达到的层次，这绝对是超级大的大手笔！

　　把这些人的灵性都晋升到十三级后，云枫终于停止了对这些人的灵液输入，让这些人的灵性停止了成长！

　　不过，云枫没有离开。

　　云枫接着意念一动，强大的意念之力覆盖在众人身上，开始引导众人的意念之力修练。

　　当境界修练到一定程度，意念之力十分重要，现在的众人，已经到了意念之力十分重要的境界。

　　意念之力是一种十分难修练的能量，若是没有高手辅助，让众人自己修练，速度将十分的慢。

　　现在正是关键时刻，云枫不介意花费一些时间，帮助一下身边这些人。

　　众人的意念之力达到第九层后期时，就能修练法则之力，晋升到武神之境。

　　他身边这些人若是早一点晋升到武神之境，也能在李朕宇宙这场灾难中出一下力。

　　如此也不枉他让众人的灵性一下提升到这么高的等级。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的引导，众人意念之力的成长速度开始加快！

　　一个小时……三个小时……五个小时……

　　五个小时后，一群人的意念之力都有了很大的进步，修练速度也都被云枫引导到了一个程度的极限。

　　接下来，云枫就算再引导众人，众人的意念之力修练速度也不会有太大进步。

　　云枫意念一动，消失在这片空间。


第821章 避免狗急跳墙！

　　“轰——轰——轰——”

　　圣地空间外面，五大宇宙的七大超级武神纷纷使出他们最强大的攻击，不断攻击着圣地空间。

　　本来，他们以为，这圣地空间或许是一件不错的空间法宝，但在他们七大超级武神的一起攻击下，应该摧枯拉朽一般，眨眼崩溃。

　　要知道，他们七大超级武神联手，实力可是很强大的。

　　但现实让他们七人大跌眼镜，他们连续用他们最强大的攻击，一连攻击了几个小时，圣地空间这件隐藏的法宝也显现出来了，但硬是稳丝不动，没有一点被攻破的迹象。

　　只见一座极品白玉色大殿悬浮在这片星空中，就好像通体都用极品白玉雕刻而成，整体散发着十分神圣的气息。

　　“这件空间法宝的等级，绝对不低于极品神器，没想到李朕宇宙的圣地空间竟然是一件这样等级的空间法宝，一件极品神器级别的这样空间法宝可比十件极品神器武器还珍贵，李朕那小子怎么得到的……”那伽王目光盯着面前的圣地空间，脸色有些难看的道。

　　“的确没有想到，李朕宇宙的这件空间法宝每天都处在隐藏中，非是强大力量强攻或特别方法开启，根本看不到真身，没想到这件空间法宝的等级和防御这么强大……怪不得刚才李朕不惜消耗大量真灵之力，也要赶回来……”真源武神眼睛微眯，说道。

　　“这件空间法宝的等级估计就是极品神器了，不仅如此，就算在极品神器当中也是十分极品的存在，但这样一座宫殿型的极品神器空间法宝，恐怕需要操控的人，也有很强大的实力，一两个实力一般些的超级武神都无法把它的威能全部催发出来……”大地武神脸色变幻不定，说道。

　　这件空间法宝在极品神器当中也是十分极品的存在啊！

　　价值恐怕超过十几件极品神器武器！

　　每一件极品神器武器出世，在无数宇宙中都是一件震惊无数超级势力的事情，这件空间法宝，三千多万年前就被李朕当做了李朕宇宙的圣地大本营，李朕竟然在三千多万年前，不声不响的就得到了这样一件绝世宝物！

　　若是他们苍穹宇宙得到这件空间法宝，那么他们苍穹宇宙的武神强者进可攻，退可守，实力恐怕要翻上几倍！

　　这件空间法宝的价值，远远不止现在能够防住他们七大超级武神的攻击这么简单……

　　这件空间法宝的真正价值，体现在它的机动能力和防御能力！

　　有了这样一件空间法宝，再有绝世高手催动，整个下界的无数险地，能够有危险的地方将少之又少！

　　许多险地当中有着天大财富……

　　如此，若是他们五大宇宙的哪个宇宙能够得到这个空间法宝，又该能得到多么恐怖的财富？

　　说话间，七大超级武神全都目光炽热地盯着他们面前的这个圣地空间。

　　先不说这个空间法宝里还有什么东西，就这一件空间法宝，价值就无法估量了！

　　“现在，李朕宇宙的圣地竟然能够把这个空间法宝发挥出如此强大的力量，简直让人震撼……”大地武神语气顿了顿，声音微沉道。

　　“难道李朕宇宙的那两个超级武神并没有飞升？现在催动这个圣地空间的正有他们两人？”天堂宇宙的伽严武神脸色变了变，说道。

　　“我能够感觉到，这个圣地空间里没有超级武神，等级最高的只是两个高级武神，这个圣地空间的催动点比较多，如果我感觉的没错，应该是有数量不少的武神强者在催动，数量在五六十个左右。”佛陀宇宙的熄灯武神摇头道。

　　佛陀宇宙的武神强者，有很多武神强者会有不可思议的神通，可以让他们有着各种各样的能力，熄灯武神便是运用了佛陀宇宙中极高等级的天眼通，让他“看”到了这个极品神器级别的空间法宝里的一些事情。

　　“五六十个武神强者？”听到熄灯武神的话，其他六人脸色微微一变。

　　一个实力不错的宇宙，也不过就有五六十个武神强者的样子吧？

　　只是李朕宇宙的一个圣地空间竟然就有五六十个武神强者……

　　这让他们心中微微一跳。

　　他们可是知道，三千多万年前的李朕宇宙，也不过只有二十个左右的武神强者！

　　三千多万年的发展，整个李朕宇宙的武神强者数量，显现在外面的有五十多个，圣地显现在外面的实力，只不过有十几个武神强者……

　　现在圣地空间里竟然有五六十个武神强者！

　　这差距也太大了！

　　现在只是一个李朕宇宙圣地就有了五六十个……

　　整个李朕宇宙又该有多少武神强者？这三千多万年里李朕宇宙到底诞生了多少个新武神强者？

　　照这样的速度下去，他们若是给李朕宇宙几亿年发展，李朕宇宙的实力还得了？

　　恐怕真能一跃成为无数宇宙中的超级宇宙，成为和他们五大宇宙一样地位的存在，甚至实力超过他们五大宇宙也不一定！

　　李朕宇宙的潜力果然很可怕！

　　六大超级武神微微倒吸口凉气。

　　“这个圣地空间里不止有五六十个武神强者，我刚开始也以为这个圣地空间里只有五六十个武神强者，以为我们只要不断攻击，他们早晚有支撑不了的时侯，但就在刚才，我发现，他们在交换着催动这个圣地空间，这个圣地空间里的武神强者数量，最少有一百个！”就在这时，熄灯武神再次摇头道。

　　“什么？这圣地空间里最少有一百个武神强者？”听到熄灯武神这话，其他六人的脸色立刻大变。

　　这个圣地空间里竟然有一百个武神强者……这还得了？

　　数量上虽然比刚才翻了一倍，但代表的意义完全不同！

　　就算这圣地空间里只有一百位武神强者，再加上李朕宇宙其他地方的武神强者，这李朕宇宙的武神强者数量最少也将达到一百多位，只论武神强者数量，这可以和他们五大宇宙比肩了！

　　这三千多万年里，李朕宇宙到底提升了多少实力！

　　李朕果然不是一亿多年前的齐天可以比的，六大超级武神心中再次倒吸口凉气。

　　齐天那只猴子，只顾他那群猴子一时的死活，并没有让齐天宇宙的整体实力有多大发展，结果那齐天飞升后，齐天宇宙的情况立刻变得十分惨淡。

　　三千多万年前，李朕到底做了什么事情，竟然让李朕宇宙在这三千多万年里，有了这么恐怖的进步？

　　“若是这圣地空间里有一百个武神强者，只凭我们七人，恐怕永远别想打破这个圣地空间了！”紫焰武神脸色有些难看，沉声道。

　　“不错，一百个武神强者，就算全是低级武神催动这件空间法宝，也能发挥出极强的防御威力……”大悲王武神微微点头道。

　　“熄灯武神，不知道你感觉中这一百个武神强者都是什么实力？”真源武神心中一动，扭头看向熄灯武神，问道。

　　听到真源武神的话，另外五人也都扭头，目光看着熄灯武神。

　　“这正是我心中奇怪的地方，我感觉到这一百个武神强者，除了两人是高级武神境界，少数几人是中级武神境界，剩下九十多个都是低级武神境界！”熄灯武神微微皱眉，迟疑道。

　　“九十多个都是低级武神境界？”六人张大嘴巴。

　　刚才大悲王武神只是随口一说，他们没想到，这一百个武神强者中竟然还真有这么大比例的低级武神！

　　虽然并不是全部都是低级武神，但这个比例也差不多可以说全是了！

　　“就算这一百个武神强者里有九十多个是低级武神，这个空间法宝也不是我们七人可以攻破的，我们还是传信息回去，让他们再多来一些超级武神吧，李朕宇宙是一块大蛋糕，无数宇宙中许多大势力都盯上了，虽然那些势力的实力并不算什么，但加在一起，还是十分强大的，我们也要防止这个圣地空间里的人狗急跳墙，一下离开李朕宇宙，到时侯就是真正的迟则生变……”大悲王沉吟道。

　　若是一个宇宙被许多强者大举进攻，那么，这个宇宙的武神强者很少往外逃！

　　因为他们逃走了，这个宇宙就彻底没有了抵抗之力！

　　一旦这个宇宙完蛋了，那么靠这个宇宙法则之力成就武神之境的他们，无论他们跑到哪里，也都是死亡的结局！

　　这个圣地空间里有上百位武神强者，那么靠李朕宇宙法则之力成就武神之境的肯定不在少数，这个圣地空间里的人想离开李朕宇宙，更是不容易，光是争执恐怕都要争执一些时间！

　　但随着时间流逝，这个圣地空间里的人恐怕会渐渐形成一个一致的想法！

　　到时侯，他们很可能会狗急跳墙，一下离开李朕宇宙！

　　到时侯，就会生出很多变化！

　　万一这些人催动着这个圣地空间进入一些极险恶的地方，在这个过程中如果再有那些乱七八糟的势力插手……

　　这都是很麻烦的事情！

　　这一点，他们一定要尽力避免！


第822章 离开李朕宇宙

　　呼——呼——呼——

　　七位超级武神说完就做，纷纷意念一动，开始传信息给他们身后的五大宇宙。

　　七位超级武神的说话，都是用的精神力传音，七人身边更是被七人设置了一层层强大的精神力屏障，就算一个超级武神在他们旁边，只要七人不想让对方“听”到他们的谈话内容，对方也“听”不到。

　　但是，这七位超级武神万万没想到，圣地空间的能力，可以让圣地空间里的人听到他们的对话。

　　圣地空间中，听到这七个超级武神的对话，李施和李源两人一脸凝重。

　　他们最怕这七个超级武神传信息，再喊来别的超级武神。

　　没想到，这七个超级武神竟然真的这样做了。

　　五大宇宙里的超级武神可有不少，若是再来一些超级武神，恐怕他们这个圣地空间抵挡不了多长时间，甚至对方再来一些超级武神后，他们这个圣地空间再想走都难走掉了。

　　还有，对方有一句话说的不错，他们李朕宇宙是一块大蛋糕，盯上他们李朕宇宙的不止这五大宇宙，那些有超级武神的杂七杂八宇宙，加起来的实力也很强大，就好像云枫太上长老和李朕老祖宗刚打过交道的那个十二宇宙联盟，就有五个超级武神，还有一个高级武神巅峰之境的混沌武神，同修十五个宇宙的法则之力，实力甚至比一般超级武神还要强许多。

　　下界无数宇宙，十二宇宙联盟那样的势力虽然不多，但还是有一些的，更不用说还有许多比这个势力小一些，但也有超级武神的势力。

　　若是这些势力再对他们李朕宇宙出手，再对他们这个圣地空间出手，那麻烦就大了！

　　“李施，你看这件事情怎么办？”李源眉头紧皱道。

　　“我也不知道怎么办了，看现在的情形，我们似乎只有立刻离开李朕宇宙一个选择了，但我们圣地空间占据了李朕宇宙的中心位置，聚集了李朕宇宙中的大部分生命潜能和大部分各种能量，若是离开这里的话，我们圣地空间聚集的这些宇宙生命潜能和各种能量，大部分都要重新散回李朕宇宙，到时侯我们圣地空间的各种威能会降低许多不说，李朕宇宙也彻底没有了抵抗之力，若是很多宇宙的强者一起出手，恐怕用不了多长时间，我们李朕宇宙就会被覆灭！”李施叹了口气，面带一丝愁容道。

　　外面七位超级武神说错了一点，或者说，有一点对方不知道，他们这个圣地空间之所以不离开这里，一方面是因为外界强敌来范，他们不敢立刻离开李朕宇宙，直接把他们李朕宇宙陷入无抵抗之力，另一方面，却是因为他们这个圣地空间占据了李朕宇宙的中心位置，收拢了李朕宇宙大部分的生命潜能和各种能量。

　　一旦圣地空间离开，这些宇宙生命潜能和各种能量重新散回李朕宇宙各地，那么他们李朕宇宙在无数宇宙中就会成为一颗耀眼的明星。

　　本来，许多大势力还不敢肯定，他们李朕宇宙到底是不是一块美味的大蛋糕，一旦这样的事情发生了，那么无数大势力立刻就能够确定，他们李朕宇宙对无数宇宙来说的确是一块美昧的大蛋糕，到时侯没有抵抗力量的李朕宇宙，将会引来许多大势力的争抢。

　　“可惜我们这个圣地空间没有太强的攻击能力，不然我们圣地上百位武神强者一起催动圣地空间，在这五大宇宙的七个超级武神面前也不至于只能防御，被动挨打！”李源目光紧盯着面前七个超级武神的影像，一道道精芒从眼眸深处闪过，沉声道。

　　顿了顿，李源闭上眼睛，道：“若是我们这个圣地空间有强大的攻击力，我们在这里拖下去也会有用，随着时间流逝，我们圣地空间里的武神强者越来越多，我们这个圣地空间的攻击力也会越来越强大，可是我们这个圣地空间没有强大的攻击能力，那么我们再在这里拖下去，只会让我们一步步陷入绝地！”

　　“我们离开吧！”沉默了下，李源睁开双眼，沉声道。

　　“我们开始反击，立刻对五大宇宙！”李源抬头，目光似乎穿过圣地空间，穿过外面星空，穿过一层层宇宙壁，看到遥远的五大宇宙，一字字道。

　　他们立刻反击对方！

　　这也是一个手段！

　　有着圣地空间，他们的防御短时间不用担心，他们到了对方的宇宙，只要随便攻击就可以了！

　　圣地空间不能增幅他们的攻击力量，但他们上百位武神强者的联合攻击力，也不是吃素的！

　　就算他们李朕宇宙完蛋，他们所有人完蛋，他们也可以在对方身上咬掉一块肉！

　　“我们不能去五大宇宙，我们若是到一个极度危险的绝地里去，许多势力的强者还会忌惮，不敢追我们，若是我们到对方的宇宙，那就是羊入虎口，他们一些超级武神联合起来，把我们困在那里也不是不可能，到时侯我们就真的死定了，不仅如此，我们这个圣地空间也会落到对方手里！”李施脸色一变，连忙道。

　　听到李施前面的话，李源脸色还没有感觉什么，但听到李施最后的话，李源脸色终于变了。

　　李施这句话不错，圣地空间和圣地空间里的东西，价值不可想象，若是落到对方手里的话，那么他们不是咬掉了对方身上一块肉，而是主动送给了对方一块大肥肉！

　　“还有，云枫长老同修了七十多个宇宙的法则之力，前途不可限量，李朕宇宙就算覆灭，他也可以不死，将来云枫长老晋升到更高境界后，可以为我们报仇，若是我们立刻去五大宇宙，也会害了云枫长老，还有冷血武神，白飞扬武神，还有我们圣地三个同修多个宇宙法则之力的武神强者……”李施顿了顿，继续说道。

　　“我本来是想在路途中把云枫长老，冷血武神，还有老祖宗他们放下……”李源苦笑道，话说到这里，却说不下去了。

　　就像李施开始说的，他们若是带着圣地空间去五大宇宙，那他们真是错得离谱了。

　　呼——

　　就在这时，一道人影突然出现在两人身边。

　　正是云枫。

　　“我们立刻走，不去五大宇宙，先去这个地方！”云枫平静道。

　　说话间，云枫意念一动，传递给李施和李源两人一个坐标。

　　“云枫长老！”

　　看到云枫出现，李施和李源两人一起惊喜道。

　　他们两人正没有办法了呢，云枫现在出现，正好让他们抓住一丝希望。

　　“这里是……”李施查看了一下云枫传来的坐标，连忙问道。

　　“这里是冷大哥被困三千多万年的地方！”云枫微微一笑，说道：“李施长老，李源长老，你们两个不用太紧张，这次李朕宇宙的大劫，我们一定能够渡过的！”

　　“嗯？云枫长老有办法解决我们李朕宇宙的这次大劫？”李源眼睛一亮，忙问道。

　　“应该没有问题吧！”云枫微微点头，说道。

　　“两位长老，接下来我们就让圣地空间离开李朕宇宙，前去这个地方吧，这个行动有利于我们李朕宇宙渡过这次大劫！”顿了顿，云枫看着李施和李源，说道。

　　刚才，云枫已经感觉到，冷血武神灵晋升到九股十三级，再经过刚才的顿悟状态后，已经无限接近超级武神之境的边缘，身上已经开始散发出浓厚的超级武神气息。

　　冷血武神现在的境界算是半步超级武神之境，只差半步就能踏入真正的超级武神之境。

　　云枫决定再助冷血武神一臂之力，现在圣地空间要离开李朕宇宙，没地方去，正好去冷血武神被困了三千多万年的地方。

　　那里蕴含着冷血武神修练的许多个宇宙的法则之力，圣地空间到了那个地方，有利于冷血武神冲击超级武神之境。

　　“好，我们立刻行动！”听到云枫的话，李施和李源两人眼睛再次一亮，很快点头道。

　　难道冷血武神被困三千多万年的那个地方，有什么宝贝，可以让他们李朕宇宙渡过这次危难？

　　李施和李源心中暗道。

　　不过，两人都没有把这句话问出来。

　　有些秘密是私人秘密，不方便问，也不方便说，两人都是活了上千万年，几千万年，都不是什么都不懂的人。

　　话音一落，李施和李源两人的精神力立刻开始运转，把一道道精神指令输入他们面前的一个阵法中枢里。

　　圣地空间现在由几十位武神强者同时催动，这几十位武神强者分布在圣地空间各处，这个阵法中枢是联系这些武神强者的阵法。

　　武神强者的操作速度很快，李施、李源两人把命令发出去只不过几秒钟，只听一声轻响，圣地空间就开始动了。

　　呼——

　　如同一道轻风吹过，又如同一艘战舰在施展空间挪移，在外面星空中悬浮着的白玉大殿一个闪烁，消失不见。

　　“轰——”

　　星空中一声巨响，七位超级武神的攻击落在空处。


第823章 圣地空间消失

　　“什么？”

　　“圣地空间竟然离开了！”

　　看到面前的白玉大殿突然消失，星空中的七个超级武神瞳孔微微一缩，失声道。

　　呼——呼——

　　七位超级武神立刻延伸他们强大的超级武神领域，同时朝着白玉大殿闪烁的方向追去。

　　“追！”过程中，其中一人沉声道。

　　圣地空间不是施展空间挪移离开了，而是移动的速度太快，所以给人的感觉就好像突然施展了瞬移一般。

　　但七位超级武神是什么人物，自然能够感觉到这一点。

　　就算圣地空间真的施展瞬移离开了，他们也可以从星空中找到圣地空间的穿梭轨迹，从而在后面追踪。

　　不过，事情麻烦了！

　　他们虽然能够在后面追踪这个圣地空间，但看这个圣地空间的飞行速度，他们想追上并不容易！

　　“让其他超级武神快速赶来，我们一定要把这个空间法宝困住，若是让它离开李朕宇宙，一切事情就麻烦了！现在我们七人的武神领域叠加在一起，先用武神领域覆盖它，不让它通过各种方式离开李朕宇宙！”

　　七人身体快速飞行中，真源武神大吼道。

　　“真源武神说的不错！”

　　“就这样办！”其他六个超级武神纷纷点头道。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，七人的超级武神领域很快叠加在了一起，形成一个更加强大的超级武神领域。

　　前面快速飞行的圣地空间，被这片更加强大的超级武神领域覆盖在其中，圣地空间的周围空间瞬间变得十分凝固，让圣地空间更加不能瞬移，也不能挪移，更不能打破宇宙壁，进行宇宙间的穿梭！

　　“嗯？”就在这时，七位超级武神的身体突然一震，一脸震惊的朝着四周看去。

　　“怎么回事？”大地武神放出一丝超级武神领域，朝四周探去。

　　“发生了什么？”不止大地武神，其他六个超级武神也纷纷把他们的一丝超级武神领域朝四周星空覆盖过去。

　　同时，他们的目光穿过无边星空，看向四周。

　　只见，刚才圣地空间所在的位置，一下爆发出一股股超级强大的各种能量，现在这一股股能量正如一头头凶猛神兽，正如一股股噬人洪流一般，朝四周席卷！

　　“轰——轰——轰——”

　　就在七大超级武神纷纷用他们的超级武神领域探查周围情况的时侯，庞大的各种能量洪流瞬间把他们的超级武神领域覆盖的空间席卷！

　　包括正在快速飞行的圣地空间，也被其中！

　　这股庞大的能量洪流爆发的快，平静的也快，数分钟之后，这一波庞大能量洪流过去，等七位超级武神的超级武神领域能够再次探查清楚周围的环境时，圣地空间却是消失不见了。

　　不仅如此，七位超级武神很快发现，他们的超级武神领域在周围空间中也找不到圣地空间消失的一点痕迹！

　　“那个空间法宝不见了！”

　　“该死！”

　　探查到这一幕，七位超级武神脸色一变，怒喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，七位超级武神不约而同地纷纷发出强大的攻击，打在他们周围的空间上，顿时一个个强大的黑洞被七位超级武神的强大攻击打出，每一个强大的黑洞都穿透了好几个宇宙壁，七位超级武神的超级武神领域不断在这些宇宙壁和宇宙壁之间的宇宙空隙里和这些宇宙中搜寻圣地空间的痕迹！

　　随着时间流逝，七位超级武神脸色变得越来越难看。

　　无数宇宙无时无刻都在快速运转着，两个宇宙的位置在这一刻还离得很近，下一刻就可能离得很远，如果他们不能很快找到圣地空间的飞行痕迹，那么他们再想找到圣地空间的痕迹就麻烦了！

　　“我施展天眼神通应该可以发现圣地空间的飞行痕迹，不过，这需要催动很高等级的天眼神通，这样消耗的法则之力也十分大……”熄灯武神脸色变了变，沉声道。

　　“这太好了，熄灯武神，圣地空间的下落十分重要，还请你快些施展天眼神通，再晚些的话，可能更加麻烦了，我们帮你一起催动天眼神通，你的一些消耗我们也可以弥补你……”听到熄灯武神的话，真源武神连忙扭头朝熄灯武神看来，快速说道。

　　“不错，熄灯武神，你还是赶紧出手，你的损失我们大家一起来弥补……”那伽王连点头道。

　　“只要能够找到圣地空间的痕迹，一些损失不算什么……”

　　剩下几个超级武神纷纷点头道。

　　“好，那就请各位助我一臂之力，你们把你们身体里的法则之力燃烧后，你们把这股燃烧出来的力量都输入我的身体……”熄灯武神目光中一道精芒一闪而过，点头道。

　　呼——

　　说话间，熄灯武神意念一动，一股特别的波动在他的双眼上泛起，并且瞬间在他的额头处裂出第三只眼睛。

　　无数宇宙中有一种特别的人类文明，叫做三眼文明，那种文明里的每一个人，额头处都有第三只眼睛，这只眼睛拥有各种各样的神奇能力。

　　像熄灯武神这样，第三只眼睛可以看到许多正常眼睛看不到的东西的能力，三眼文明里的人类也有，但他们的“天眼”能力和熄灯武神此刻的比起来，差得太多了。

　　熄灯武神此刻的天眼能力，可以穿过无数宇宙，可以看到无数宇宙的运转轨迹，可以在无数宇宙运转轨迹中找到在其中快速穿梭的圣地空间所经过的一丝丝痕迹。

　　“找到了！”五分钟之后，熄灯武神眼眸深处爆发出一道精芒，轻喝道。

　　“大家跟我走！”下一刻，熄灯武神沉声道。

　　“轰——”

　　熄灯武神说话的同时，一拳打在他们面前的空间处，顿时一个深深的黑洞出现在他们面前，七人意念一动，身体一起进入其中。

　　“没想到，圣地空间离开李朕宇宙中心位置后，被圣地空间收拢的大部分李朕宇宙的生命潜能以及无数能量都爆发出来了，很快李朕宇宙就会散发出庞大的生命潜能和充满浓厚的各种能量……”七位超级武神快速在一个个宇宙间穿梭的过程中，其中的伽严武神扭头看了一下他们身后的李朕宇宙，脸色变幻不定道。

　　“这下事情彻底麻烦了，我们担心的两件事情都出现了，第一个，圣地空间离开了李朕宇宙，第二个，李朕宇宙彻底被各大宇宙的超级势力盯上……”大地武神点点头，说道。

　　……

　　一个个宇宙空隙间，一个空间法宝在其中快速穿梭。

　　这个空间法宝，正是李朕宇宙的圣地空间。

　　“终于摆脱了那七个家伙的控制。”圣地空间中，在圣地空间离开李朕宇宙数分钟后，李源紧绷的心情渐渐放松下来，微微松了口气，轻声道。

　　“那熄灯武神会天眼神通，据李朕老祖宗三千多万年前对这个神通的记载，那熄灯武神恐怕能够用天眼神通发现圣地空间的踪迹……”李施微微摇头，眉头紧皱道。

　　“竟然有这样的事情？”李源眉头一动，吃惊道。

　　“不错！”李施点头道。

　　不同于李源，只是一千多万年前的李氏家族嫡系子弟，李源那一代时，李氏家族的规则已经十分完善了，三千多万年前的资料，很多都被封禁，李源看到的曾经资料并不多。

　　李施是三千多万年前的李氏家族嫡系子弟，三千多万年前的李氏家族，其中规则并不太多，也宽松很多，很多资料也都没有被封禁，李施在其中就看到过对佛陀宇宙天眼神通的介绍。

　　“我们圣地空间又被一股莫名的力量锁定了！”就在这时，李源瞳孔突然一缩，沉声道。

　　“这应该就是那个熄灯武神的天眼神通了……圣地空间再次被他们盯上了……”李施闭上眼睛，轻声道。

　　“立刻让我们圣地空间的所有武神强者都催动圣地空间，我们加快圣地空间的飞行速度，那熄灯武神的天眼神通，很难在这样的情况下监测到我们圣地空间的具体行踪，只要我们的速度加快，就算不能摆脱他们的追踪，拖延一段时间还是可以的。”李施睁开双眼，语气坚定道。

　　“好！”李源点头道。

　　呼——

　　说话间，两人一起开始传令下去。

　　“我也加入催动圣地空间。”两人身后，云枫平静道。

　　“轰——”

　　云枫说话间，一股强大的武神领域从他的身上放出。

　　云枫虽然领悟了七十四个宇宙的法则之力，并把七十四个宇宙的法则之力都在境界上修练到中级武神之境，但云枫真正吸收炼化的法则之力只有二十六个宇宙的法则之力，所以云枫现在释放的武神领域，其中也只是蕴含着二十六个宇宙的法则之力。

　　只不过，这蕴含着二十六个宇宙法则之力的中级武神领域，其中还蕴含着一股强大的冥冥之力，这股冥冥之力来自于云枫修练的其他宇宙的法则之力，让云枫的武神领域在原来程度上变得更加强大。


第824章 追踪风波

　　“二十六个宇宙的法则之力……好强大的威力……”感觉到云枫这股强大的武神领域，李施和李源两人脸色一变，语气震撼道。

　　此时，他们两人已经知道云枫只是感悟了七十四个宇宙的法则之力，但真正吸收炼化的法则之力只有二十六个。

　　此刻，云枫中级武神初期之境催动的这包含二十六个宇宙法则之力的武神领域，让他们心中微微一颤。

　　他们不知道正常情况下，一个同修二十六个宇宙法则之力的中级武神，武神领域到底有多么强大。

　　但现在云枫的中级武神领域给他们这两个高级武神的感觉，却是很强大很强大……

　　事实上，云枫现在的中级武神领域，不止蕴含着来自其他四十八个宇宙法则之力的冥冥之力，还蕴含着十一级血色小塔的力量。

　　云枫此刻的武神领域，威力丝毫不比之前他和李天叠加在一起的武神领域差！

　　要知道，李天之前也不过是中级武神之境，但李天同修的宇宙法则之力只有十八个，云枫当时虽然同修二十六个宇宙的法则之力，但只是低级武神之境，比现在中级武神之境的云枫，差了太多太多……

　　云枫现在武神境界达到中级武神初期之境，同修二十六个宇宙的法则之力，又同时领悟了七十四个宇宙的法则之力，并把它们在境界上都领悟到中级武神之境，获得那些宇宙冥冥中的加持之力，他现在的武神领域威力，不仅不比之前他和李天叠加在一起的武神领域差，反而要超过很多！

　　云枫和李天之前叠加在一起的武神领域，威力可以和一个普通超级武神对抗！

　　云枫现在的武神领域威力，已然超过了一个普通超级武神的武神领域威力！

　　若是拿一个人做比较的话，云枫现在的武神领域威力，就相当于那个混沌武神的领域威力！

　　只论武神领域威力，云枫现在的中级武神领域威力已经和那个混沌武神相当，超过普通超级武神很多！

　　不过，只是武神领域威力如此……云枫的真正攻击力，要差许多……

　　毕竟，云枫的武神领域威力，不仅蕴含着二十六个宇宙的法则之力，还蕴含着四十八个宇宙的冥冥加持之力，还蕴含着十一级血色小塔的力量……

　　后面两种力量的加持，都可以大幅度增强武神领域的威力！

　　云枫的真正攻击力，要比他的武神领域差许多，大概只有超越绝大部分厉害的高级武神巅峰，可以和一些普通超级武神稍微对抗的威力……

　　不过，武神强者之间的交手，武神领域十分重要！

　　若是自己的武神领域强过对手，那么对手有实力也只能发挥出来八九成，甚至七八成，自己的实力却能够超强度发挥出来！

　　若是自己的武神领域强过对手太多，甚至对手在自己的武神领域下，都没有出手的机会，直接被镇压！

　　所以，云枫的真正攻击力虽然要比普通超级武神弱一些，但加上云枫的武神领域威力，云枫若是真的面对一个普通超级武神，丝毫不会比对方差一点！

　　只是中级武神初期之境，竟然有这样恐怖的武神领域……

　　由不得李施和李源不震撼！

　　难道云枫现在的实力已经超过普通超级武神了？

　　李施和李源心中想道。

　　圣地和星际执法组织，两万多年前一直有两个超级武神坐镇，这两个超级武神在两万多年前才飞升，李施和李源身为圣地的太上长老，他们对那两位超级武神的实力了解很多，云枫此刻的气息，可以和超级武神中期之境的气息比拟。

　　云枫现在只是中级武神初期之境，武神领域就有这样恐怖的气息，这让李施和李源心中怎么不震撼？

　　怪不得李朕老祖宗说，他们李朕宇宙的这次大劫，只有云枫才能够解决。

　　李施和李源暗道。

　　云枫只是中级武神初期之境，就有这样的实力，若是达到中级武神巅峰之境，实力岂不是堪比巅峰之境的超级武神？那样的话，他们李朕宇宙的情况，将会大大缓解！

　　云枫现在已经把七十四个宇宙的法则之力领悟到中级武神之境，但真正吸收炼化的宇宙法则之力只有二十六个，云枫只要往那些已经领悟，但还没有吸收炼化宇宙法则之力的宇宙去一趟，把那些宇宙的法则之力一一吸收炼化了，云枫的实力将会继续一步步增强！

　　如此下去，只要云枫把七十四个宇宙法则之力都真正吸收炼化到中级武神初期之境，云枫的实力可以提升很多！

　　感觉到云枫恐怖的武神领域，再想到这些，李施和李源心中渐渐松了口气，心中好像多了一根定海神针！

　　他们李朕宇宙这次大劫，他们李朕宇宙也不是没有翻身的机会！

　　呼——呼——呼——

　　有了圣地空间里的全部武神催动圣地空间，再加上云枫这个实力堪比一般超级武神的强者加入，圣地空间的飞行速度顿时再增加数倍，朝着冷血武神被困三千多万年前的那个地方快速飞去！

　　半个小时后。

　　“不好，圣地空间的飞行速度突然加快了！”七个超级武神正在后面紧紧追踪，熄灯武神脸色突然一变，大喝道。

　　因为在后面追踪很不容易，圣地空间的速度又一直极快，一直过了半个小时，熄灯武神才发现圣地空间的速度突然变快了。

　　“照这个速度下去，用不了多长时间，他们就会把我们甩掉！”熄灯武神脸色变了变，说道。

　　“不行，一定不能让他们把我们甩掉，整个下界无数宇宙，无穷大空间，若真是让他们甩掉我们，我们再想找到他们就不容易了，就算我们把李朕宇宙灭掉，我们也得不到这个圣地空间了！”听到熄灯武神的话，真源武神脸色一变，连忙道。

　　“不错，一定不能让他们甩掉我们！”大地武神面色凝重，点点头，沉声道。

　　“不错，熄灯武神，你催动天眼通神通，既然能够发现他们的痕迹，我们不如再加快些速度吧？我们七人的力量叠加起来，做到如此并不难！”伽严武神连点头道。

　　“不错！我们再加快一些速度吧！”

　　其他几人也跟着点头。

　　“不行，我现在催动的天眼神通，在庞大数量的宇宙中找到这些痕迹的速度有限，这不是我们本人加快速度就能做到的事情，我的天眼神通找不到他们飞行的痕迹，我们加快速度也不知道往哪里飞行，只有继续催动天眼神通的威力，然后再加快我们的速度才可以！”熄灯武神摇摇头，说道。

　　听到熄灯武神的话，六位超级武神脸色一变。

　　他们一直在辅助熄灯武神催动熄灯武神的天眼神通，深深知道催动这门神通所要消耗的力量。

　　无论是催动一门神通，还是做别的类似事情，往往增加一倍威力，就需要多消耗几倍力量。

　　如果继续加大熄灯武神这门天眼神通的催动，然后再让他们七人的飞行速度增加，他们一共多消耗的力量，恐怕不会少。

　　不过，他们若是不这样做，那么就像熄灯武神说的一样……用不了多长时间，那个圣地空间就会把他们甩掉！

　　到时侯，他们再想找到对方，就不容易了！

　　这样想着，六位超级武神脸色均是变幻不定。

　　“那我们就加大力量催动你的天眼神通吧！”很快，紫焰武神咬了咬牙，说道。

　　“不错，我们继续加大力量催动你的天眼神通吧，熄灯武神？”六位超级武神都不是一般人，他们能在漫长时间中修练到超级武神之境，心性也是十分果断，听到紫焰武神的话，剩下五人也是立刻点头道。

　　“既然六位如此说了，那我也就不矫情了，还请六位助我一臂之力！”熄灯武神点点头，说道。

　　“好！”

　　六位超级武神点头道。

　　“轰——轰——轰——”

　　说做就做，七位超级武神做出决定后，六位超级武神立刻把他们脑海深处的法则之力再次大量燃烧，换得大量力量输入熄灯武神身体里，由熄灯武神同时消耗庞大力量，把它们转化成他自身的力量，催动他的天眼神通！

　　呼——呼——呼——

　　随着七人脑海空间中的法则之力大量燃烧，身体里的大量力量消耗，七人穿梭宇宙的速度顿时跟着提升两倍！

　　“不行，太慢了，还是太慢了，我们现在仍然跟不上这个圣地空间的速度，如此下去，我们还是会被对方甩掉！”熄灯武神三目看着前方，不断道。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着熄灯武神的说话，六位超级武神不断加大他们身体里的各种力量消耗，熄灯武神也随着六位超级武神的庞大力量输入，消耗更加庞大的力量转化六位超级武神的力量。

　　这些庞大力量消耗的同时，七位超级武神脸色跟着微微发白。

　　此刻，他们消耗的力量太多了，简直比超强度的战斗，消耗的还快，照这个速度下去，用不了多长时间，他们脑海空间中的法则之力就会消耗一空。


第825章 算计

　　一个小时后，七位超级武神终于跟上了圣地空间的速度，不过，圣地空间此时已经离七位超级武神很远了，随时都有可能把他们甩掉！

　　“如果圣地空间一直这个速度，我们这个速度永远也追不上对方，等我们七人身体里的各种力量消耗得差不多时，对方就能甩掉我们了……”紫焰武神皱眉道。

　　“这是我们能够达到的最快速度了，我的天眼神通等级有限，最高只能承受到这种程度……”熄灯武神摇头道。

　　“他们的速度也是中途加快，我估计他们也是用了特别手段，才把速度达到如此快的，不然他们一开始就是这样的速度了，他们强行催动如此速度，估计也支撑不了多久……”真源武神双目凝视着前方，说道。

　　“真源武神说的对，应该就是如此。”大地武神点头道。

　　“我们立刻向各自身后的高级武神强者和超级武神强者时刻汇报这个圣地空间的前行方向，让他们快点和我们汇合，我们现在的力量消耗太大了，只有汇聚更多强者的力量，才能支撑我们现在的消耗。”伽严武神沉声道。

　　“嗯。”六个超级武神纷纷点头。

　　呼——呼——

　　从七个超级武神身上散发出一道道精神力，这些精神力破空朝许多方向遁去。

　　……

　　圣地空间。

　　“他们的速度也加快了。”李施眼睛微眯道。

　　圣地空间的攻击力不行，但圣地空间的许多辅助能力很强，圣地空间只是被熄灯武神的天眼神通感应飞行痕迹，就被圣地空间感应到了。

　　圣地空间立刻把这道感应信息传给操控它权限最大的李施和李源，还有云枫。

　　“按照李施长老你说的天眼神通等级和对应的能力，熄灯武神只是超级武神初期之境，他的天眼神通等级最高应该只能让他们的追踪速度达到如此了，我们只需要再加快一些速度，就能够摆脱他们了……”云枫目光看着外面一个个穿梭而过的宇宙空间，说道。

　　“两位长老，我们加快一下速度吧？”云枫扭头看向李施，说道。

　　前面，圣地空间的速度之所以慢，因为催动圣地空间的武神强者，并不是圣地空间的全部武神强者，云枫也没有出手。

　　云枫现在拥有普通超级武神强者的战力，加不加入催动圣地空间，也有着很大的区别。

　　现在圣地空间只是正常极限速度，还可以用特殊方法加快。

　　“不能加快速度，若是我们加快速度，很快把他们甩掉的话，他们找不到我们踪迹，可能就会去攻击李朕宇宙，若是李朕宇宙被灭，我们绝大部分人都要死。”李施连忙摇头，说道。

　　“这……”云枫一愣。

　　这一点，他倒是没想到。

　　从李施一路的表现，云枫可以看出，李施到底是活了几千万年的人物，无论是对一些事情的了解，还是想事情都比他这个年轻人全面。

　　不过，李施这句话，也让云枫瞬间想到了别的。

　　“李朕宇宙被灭，我们绝大部分人都要死，若是他们一直追不上我们的话，他们会不会立刻去把李朕宇宙灭掉，那样我们圣地空间里的大部分武神强者死掉，圣地空间的速度大降，他们就能既得到得到李朕宇宙里的庞大资源，又能得到我们这个圣地空间了……”云枫迟疑道。

　　“云枫长老这句话说的没错，不过，他们想把李朕宇宙灭掉，也不是短时间就能做到的事情。”李施点点头，又摇摇头道。

　　“无数宇宙的强者之所以窥觑李朕宇宙，主要是因为李朕宇宙的生命潜能十分庞大，若是他们所属的宇宙吸收了李朕宇宙的生命潜能，不仅他们所属宇宙成长的更快，他们所属宇宙的法则之力变得更强，他们所属宇宙的生命也会更长，这些对他们都大有好处……”李施顿了顿，说道。

　　“但他们想让他们宇宙吸收李朕宇宙的生命潜能，却不是一件简单的事情，而是一项十分庞大的工程，就算有十个巅峰之境的超级武神强者出手，想布置一套让一个宇宙吸收另一个宇宙生命潜能的大阵，最起码也要一年之久……”说到这里，李施目光中爆发出一道精芒。

　　三千多万年前，李朕老祖宗灭杀了许多宇宙的强者，也让李朕宇宙吸收了一些宇宙的生命潜能，留下了一些关于这方面的资料，他对这些再了解不过。

　　“就算有十个巅峰之境的超级武神强者出手，想布置那个大阵，起码也要一年之久？”云枫吃惊之中，目光中也是爆发出一道精芒。

　　五大宇宙打李朕宇宙的主意，定然不会放过李朕宇宙的生命潜能，李朕宇宙的生命潜能十分庞大，估计五大宇宙也不会联手让任何一个宇宙单独吸收李朕宇宙的生命潜能，如此，只凭五大宇宙单独行动，他们差不多会有一年的缓冲时间……

　　“照李施长老你这么说，我们差不多有一年缓冲时间？”云枫目光凝视着李施，说道。

　　“差不多就是如此了，不过为了以防万一，我们还是先拖住这五大宇宙的强者好一些，一方面不让五大宇宙立刻对付我们李朕宇宙，也算是给其他宇宙的超级势力机会，让他们有时间出手打李朕宇宙的主意，五大宇宙的强者把李朕宇宙视为眼中之物，如此定会和其他宇宙的顶级强者产生冲突！若是我们现在把后面的人甩掉，五大宇宙的人万一被我们圣地空间吸引到，一个冲动下，也可能会破着不吸收李朕宇宙的生命潜能，直接把李朕宇宙灭掉，这样的可能性虽小，但也不是没有可能，这个时侯，若是其他宇宙的超级强者出手了，五大宇宙的超级强者就算要直接灭掉李朕宇宙，也会有他们阻拦……”李施点点头，沉吟道。

　　“若是一个东西，一些人很想得到，但在一个强大势力威慑下，又不敢去得，那么在那个强大势力慢慢得到的过程中，这些人可能一直不敢去抢夺……但若是这些人已经开始抢夺这个东西，那么这个强大势力再插手，这些人就敢反抗……”李施顿了顿，解释道。

　　“李施长老说的有道理，那就按照李施长老说的，我们就先这样速度飞行，看后面的情况再说。”听着李施的话，云枫目光中一道精芒闪过，点头道。

　　李施的讲解，很有道理，什么叫老谋深算，这估计就是了，云枫暗道。

　　呼——呼——呼——

　　圣地空间保持这个飞行速度，眨眼又飞行了两个小时。

　　在平时，别说两个小时，就是两年二十年对一个超级武神来说，都是眨一下眼皮的事情。

　　但在此刻，这个时间对五大宇宙的七个超级武神来说，却是十分漫长。

　　这两个小时里，他们消耗了太多力量，但他们追赶的圣地空间，飞行速度一直没有减慢半点。

　　“这个圣地空间的飞行速度怎么一直没有减慢……”快速穿梭一个个宇宙的过程，真源武神脸色有些发白地说道。

　　这个脸色发白，既有心情不好，也有体内各种力量消耗太多的原因。

　　“熄灯武神，你的天眼神通是不是感应错了？”大地武神沉默中突然开口道，目光同时朝熄灯武神看去。

　　在李朕宇宙他们的武神领域可以感应到圣地空间时，圣地空间的飞行速度并不快。

　　后来，圣地空间在他们的感应中消失。

　　熄灯武神自己说的他可以感应到。

　　后来，圣地空间飞行速度加快，也是熄灯武神自己说的。

　　一加，就是几倍速度。

　　但现在，他们一连追了三个小时，熄灯武神竟然说圣地空间的飞行速度还没有降低，他们和那个圣地空间飞行的速度仍然没有拉近一点。

　　这让他不由有些怀疑。

　　那个圣地空间的飞行速度，真的可以一下爆发三个小时？

　　速度不快不慢，正好是熄灯武神天眼神通所能达到的极限？

　　就算圣地空间可以一连爆发三个小时的超常速度，这个速度又正好是熄灯武神的天眼神通极限……那为什么圣地空间开始不爆发，等到后面才爆发？

　　这三个小时里，他们六人往熄灯武神身体里输入恐怖量的力量，虽然这些消耗，他们六人以后花些时间还可以恢复，虽然熄灯武神在这三个小时里也消耗了庞大力量，但不能否认的是，熄灯武神也在这三个小时里，获得了极大的好处。

　　他们燃烧各自庞大法则之力产生的力量，其中蕴含着他们各自对他们宇宙理解的许多奥义，他们把这庞大力量输入熄灯武神身体里，被熄灯武神转化成自身力量的同时，熄灯武神对他们理解的这些奥义，也感应到许多，这对熄灯武神的修练很有帮助。

　　这让大地武神不由怀疑熄灯武神是不是欺骗他们六人的了。

　　听到大地武神的话，再感应到大地武神散发的精神力气息，其他五个超级武神也都不由心中带着一丝怀疑的看向熄灯武神。

　　这七位超级武神无不是通过漫长岁月才达到的现在实力境界，这漫长的时间里，让他们有过许多机遇，许多战斗，许多计谋，他们见识过的事物太多了。

　　大地武神所想的这种可能，这种算计，他们也都见过无数。

　　包括同是佛陀宇宙的大悲王武神，听到大地武神的话，也都目光中带着一丝怀疑地看着熄灯武神。

　　“大地武神，你这是什么意思？现在李朕宇宙爆发出庞大的生命潜能，爆发出庞大的各种能量，各大宇宙的强者，随时都有可能对李朕宇宙出手，我有时间算计别的吗？”听到大地武神的话，再感应到大地武神精神气息中蕴含的一丝意思，熄灯武神立刻脸色一变，快速说道。

　　“你们几位莫非也怀疑我？”说完，熄灯武神扭头朝真源武神等人看来，说道。

　　“熄灯武神，不是我们怀疑你，而是我们这样追下去，不知道什么时侯是个头？”大地武神说的有道理，但熄灯武神说的更有道理，现在是非常时刻，就算他们六人现在的行为对熄灯武神很有好处，熄灯武神在此刻也不太可能有这样的算计，这样想着，真源武神心思立刻转过来，淡淡道。

　　语言中既没有否认，也没有承认。

　　真源武神心中虽然打消了对熄灯武神的怀疑，但他对熄灯武神却生出了一丝不满。

　　他们六人在这里累死累活，熄灯武神却是得到了极大好处。

　　这看起来，很是不公平。

　　不过，谁让对方有天眼神通，他们六人又十分想得到那个圣地空间呢？

　　真源武神现在心中虽然十分不满，但也只能这样语言出一下气，不敢对熄灯武神说太过份的话。

　　万一熄灯武神直接撂挑子不干，就不好了。

　　他们现在付出了这么多，万一熄灯武神撂挑子不干，这损失就白损失了。

　　或许，那个圣地空间在下一刻，飞行速度就会降低呢？

　　“不错，熄灯武神，不知道我们还要追多久，现在情况特殊，我们如果追太久，恐怕不太好。”紫焰武神点点头，淡淡道。

　　真源武神的想法，并没有掩饰，紫焰武神感应到后，也是认同。

　　同样的，紫焰武神对熄灯武神也有些不爽了。

　　“熄灯武神，我们现在的速度真的不能再增加了吗？还有没有别的办法？”伽严武神看着熄灯武神，问道。

　　“除非是我的天眼通等级晋级，没有别的办法了，我们最快只能是这个速度，那个圣地空间也一直是这个速度，几位可以决定继不继续追踪，若是不想追踪的话，我可以立刻停下！”熄灯武神面无表情的道。

　　“熄灯武神说笑了，我们已经追了这么久，怎么可以就这样停下呢，不是已经有人快到这里了吗？到时侯我们的压力就会大大降低了！”听到熄灯武神的话，伽严武神立刻大笑道。


第826章 强者汇聚

　　“你们的压力会降低，我的压力可不会降低，输入力量的人多了，我转化你们力量用的力量可不会降低一点，反而会因为你们输入的力量种类变多，我这边消耗的力量更大！”熄灯武神淡淡道，语气也是不客气。

　　他熄灯武神堂堂佛陀宇宙的一个超级武神，也不是一个没有性格的人，别人对他发脾气，他怎么可能会不反击？

　　听到熄灯武神这句话，其他几个超级武神表面上有些尴尬，心中对熄灯武神更是鄙夷。

　　这真是得了便宜还卖乖。

　　输入的力量种类变多，这熄灯武神得到的好处更大，竟然说这样的话？

　　不过，几个超级武神都不再说话了。

　　再说只会让气氛闹得更僵，没有意义。

　　“转轮王、史王、韦陀到了！”突然，七人当中的冥界那伽王抬头，目光看着一个方向，说道。

　　转轮王是同修四个宇宙法则之力的高级武神巅峰强者，转轮殿二殿主史王和三殿主韦陀的实力在高级武神强者中也都不差，三人加在一起，也是一个不小的战力。

　　说话间，那伽王开始把七人接下来要前进的宇宙坐标用一道道特别的精神力传给不远处的轮转王三人。

　　“轰——”

　　呼——呼——呼——

　　很快，一个黑洞出现在七个超级武神旁边，三道人影从黑洞中闪出。

　　“转轮王、史王、韦陀，你们快过来加入我们的队伍。”那伽王看着这三人，目光中立刻闪过一道精芒，喊道。

　　“是。”转轮王、史王、韦陀三人连忙点头道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，三人加入队伍。

　　“转轮王见过那伽王，见过各位大人。”

　　“史王见过那伽王，见过各位大人。”

　　“韦陀见过那伽王，见过各位大人。”

　　加入队伍后，转轮王、史王、韦陀三人连忙向那伽王七位超级武神行礼道。

　　因为那伽王是冥界的超级武神，并和转轮王三人比较熟悉，所以三人对那伽王均是单独行礼。

　　“你们三个不用多礼，现在你们三人快点把你们的力量输入熄灯武神体内，一起帮熄灯武神催动天眼神通吧！”那伽王淡淡道。

　　“是。”轮轮王三人点头。

　　说话间，三人已经开始燃烧他们身体里的各种力量，输入熄灯武神体内。

　　三人在来这里之前，那伽王已经把这里的情况告诉了三人，三人对此早已有了准备。

　　“我们真武宇宙的飞天武神，紫藤武神，阿尔曼武神来了！”只是过了几个呼吸的时间，真源武神也抬起头，目光看着一个方向，说道。

　　飞天武神和真源武神七人一样是超级武神初期之境，紫藤武神和阿尔曼武神则分别是同修三个宇宙法则之力和四个宇宙法则之力的高级武神巅峰强者，三人一起，又是一股强大的战力过来了。

　　“轰——”

　　一个黑洞出现在众人身边。

　　三道人影从中闪出。

　　“真源武神，熄灯武神，大地武神，伽严武神，那伽王，大悲王，紫焰武神！”首当其冲的是飞天武神，身穿绣着一朵朵白云的衣衫，一身气势十分超然，看着真源武神七个超级武神，依次淡淡道。

　　至于高级武神之境的转轮王三人，飞天武神则没有向三人打招呼。

　　三人的实力还低，不够档次。

　　“飞天武神！”真源武神七个超级武神纷纷向飞天武神点头示意。

　　“紫藤见过七位大人！”

　　“阿尔曼见过七位大人！”

　　飞天武神身后的紫藤武神和阿尔曼武神，则是在八个超级武神相互示意后，纷纷向真源武神七个超级武神行礼道。

　　弱者见到强者要行礼，这几乎是所有宇宙的一个规则。

　　“嗯。”真源武神七个超级武神目光看向紫藤武神和阿尔曼武神，微微点头。

　　转轮王、史王、韦陀三人没有向飞天武神这个超级武神行礼。

　　这又是一个关系到主方、客方、从者的习俗。

　　轮轮王这边的人，属于主方，此时只需要主要人物说话就可以了。

　　转轮王、史王、韦陀三人只是主方的从者，此时没有和客方说话的资格。

　　“飞天武神，关于我们正在追踪的这个圣地空间的情况，我刚才已经告诉你了，现在我们一起消耗力量帮熄灯武神施展天眼神通，追踪这个圣地空间，你看如何？”真源武神看着飞天武神，说道。

　　其他六个超级武神，目光也都看向飞天武神。

　　一个超级武神，尤其五大宇宙的一个超级武神，实力十分强大。

　　若是有一个超级武神加入他们，除了熄灯武神之外的六人压力将会大大降低，而熄灯武神的压力虽然不变，获得的好处却会更多。

　　七人对待飞天武神这个超级武神，却是不能像刚才对待转轮王那三个高级武神那般，他们需要用商量的语气，哪怕转轮王已经是同修四个宇宙法则之力的高级巅峰武神强者，实力仍然不如他们五大宇宙的超级武神强者，地位也就比不上他们。

　　“我没有问题。”飞天武神点点头，说道。

　　他会来这里，也是被真源武神传过去的资料吸引，被那个圣地空间吸引。

　　不然，他们五大宇宙已经确定要进攻李朕宇宙，确定要抢夺李朕宇宙的庞大生命潜能和各种资源，李朕宇宙的高层实力已经确定不强，他哪里会在这里浪费时间？他早就直接去李朕宇宙了。

　　“好，紫藤武神，阿尔曼武神，你们两位前来，肯定也已经做好决定，那么你们三人便开始出手吧！”真源武神笑着点头，扭头看向紫藤武神和阿尔曼武神，说道。

　　对于这两位高级武神巅峰强者，就不需要那么客气了。

　　“嗯。”紫藤武神和阿尔曼武神两人点头道。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，三人开始燃烧身体里的庞大力量，加入这个团体。

　　有了三人的加入，真源武神一行人的压力，除了熄灯武神外，立刻减轻许多。

　　熄灯武神得到这三人的力量输入，他快速转化这三人力量的同时，这三人力量中带着的一丝丝宇宙奥义，也被他快速感应到，一丝丝奥义和他的修练奥义相呼应，他的境界立刻一种可见速度的提升。

　　这个情况算是皆大欢喜。

　　呼——呼——呼——

　　立刻，五大宇宙的强者以一种稳定的速度，继续追踪着前方的圣地空间。

　　时间渐渐流逝……

　　一个小时……两个小时……

　　渐渐地，加入追踪圣地空间的这个团体越来越多，这个团体除了熄灯武神外，每一个人的压力越来越小，不过，熄灯武神的压力虽然没有降低一点，而且像熄灯武神之前说的一样，压力反而还大了一些，但熄灯武神的心情却是狂喜。

　　因为熄灯武神发现，随着他从每一个人身上感悟到一丝丝各种奥义，他停在超级武神初期境界许多年，一直不能突破的瓶颈，竟然有一点松动了。

　　一旦这个瓶颈被打破，他就能达到超级武神中期之境。

　　从此在五大宇宙的超级武神里，也是比较厉害的存在。

　　在普通宇宙的超级武神初期强者面前，那就更厉害了，一般宇宙的超级武神后期之境的强者，恐怕都不是他的对手，到时普通宇宙除了极少数隐世不出的一些超级武神巅峰之境的强者，才会让他重视。

　　在下界，超级武神巅峰之境的强者，很少存在，也极少出世，这些强者要么在准备渡劫的事情，要么被雷劫灭杀了，要么渡劫成功飞升了。

　　上界是一个诱惑，渡劫是一个威胁。

　　这两件大事情压在他们头上，让下界的超级武神巅峰强者没有心情去管别的事情。

　　本来，熄灯武神的心思，就像他前面说的，现在情况特殊，他根本没有心思算计真源武神几人。

　　但是现在，熄灯武神看到了突破境界的希望，他的心思渐渐发生了变化。

　　这一刻，熄灯武神心中竟是希望前方的圣地空间坚持的时间长一些，他们追踪圣地空间的时间也跟着再长一些。

　　不过，熄灯武神心中清楚，现在情况真的很特殊，下界许多超级武神可能都在盯着李朕宇宙蠢蠢欲动，甚至那些人已经在出手了，他们每在这里耽误一些时间，情况就会复杂一分。

　　李朕宇宙，足可以使得那些常年隐世不出的超级武神巅峰之境的强者出手。

　　他们五大宇宙需要尽快集中实力，在李朕宇宙中震摄那些各界强者。

　　一时间，熄灯武神心情十分复杂。

　　好在前方圣地空间的飞行速度一直没有慢下来一分，倒是没有让熄灯武神现在心中生出什么为难。

　　不过，熄灯武神心里不急，其他五大宇宙的武神强者都急了。

　　五个小时后。

　　“那个圣地空间的速度怎么还没有降低……”紫焰武神眉头紧皱道。

　　那个圣地空间的飞行速度加快几倍后，前面三个小时加上现在五个小时，已经保持八个小时了。

　　此时，紫焰武神开始有些怀疑那个圣地空间不是在透支潜力爆发的现在速度，而是正常速度了。

　　若是如此，他们岂不是永远追不上对方？


第827章 智慧佛

　　“已经八个小时了……”大地武神冷声道。

　　“难道我们一直这样追下去？”一个高级武神巅峰强者皱眉道。

　　“是啊……”

　　一些高级武神巅峰强者纷纷点头。

　　不同于那些超级武神，这群人当中的许多高级武神巅峰强者对前面的圣地空间兴趣越来越低。

　　那个圣地空间的确很好，但这里有这么多超级武神强者，恐怕落不到他们头上，或许那个圣地空间里也有许多珍贵之物，他们当中很多高级武神强者也正是被这一点吸引过来的，但李朕宇宙是一个让人期待一直未开发的宇宙，谁知道李朕宇宙里会不会有更珍贵的东西？

　　李朕宇宙不是有两个超级势力的么？这两个超级势力都和李朕有很大关系，圣地有圣地空间，那星际执法组织，说不定也有十分珍贵的东西！

　　他们若是立刻就能追上前方的圣地空间，也就算了，但一直这样看不到一点希望，他们的兴趣不由一点点降低，有些人甚至有退出的想法了，只不过碍于周围一群超级武神强者，他们不敢把这个想法表达出来。

　　不过，一群超级武神强者心里也都开始急躁，在一群高级武神强者说话间，几个超级武神也都目光看向熄灯武神，散发出的气息十分不满。

　　“诸位不要急，我师叔智慧佛刚从一个险地脱身，现在正往这里赶来，他的天眼神通比我要高两级，只要他来了，我们很快就能追上那个圣地空间。”看到这件事情已经引起众怒，熄灯武神连忙道。

　　智慧佛！

　　听到熄灯武神这句话，一群武神强者心中一惊，一些人瞳孔微微一缩。

　　智慧佛，那可是超级武神巅峰之境的超超级人物，竟然也参与这件事情，正往这里来了么？

　　下一刻，一群人都沉默不再说话。

　　智慧佛若是前来，那追上前面的圣地空间，估计就没有问题了。

　　智慧佛就要前来，那他们也没有必要现在离开，既错过一个机缘，又得罪这样一个超超级人物了。

　　呼——呼——

　　沉默中，一群五大宇宙的强者，继续朝前方的圣地空间追去。

　　圣地空间。

　　“差不多了，我们再这样让他们追下去，可能就会暴露我们的目的地，已经拖了将近十个小时，再拖也拖不多长时间了。”云枫突然瞳孔微微一缩，扭头看向李施、李源，说道。

　　突然间，云枫有一种预感，再拖下去的话，他们可能会有大麻烦。

　　强者的实力可以和天地引起共鸣，强者的直觉，一般都是很灵的。

　　一个武神强者最起码是把一个宇宙的法则之力初步修练成功，凝聚出一枚神格的存在。

　　在把一枚神格凝聚成功的瞬间，这个武神强者就和整个下界冥冥中的一种规则，联系更加紧密。

　　这时，在下界哪个地方会发生与其相关的事情，这个武神强者就可能会有一丝感应。

　　武神强者的直觉，更是不容忽视。

　　云枫现在同修二十六个宇宙的法则之力，并把七十四个宇宙的法则之力领悟到中级武神之境，预感能力非同一般。

　　血色小塔的力量，也有增强云枫预感的能力，现在血色小塔十一级，血色小塔的力量融入云枫身体里的各种力量，让云枫的预感能力更强。

　　一有不好的预感，云枫立刻当机立断，吩咐李施、李源，下达命令，加快圣地空间的速度。

　　“好！”看到云枫说的凝重，李施和李源连忙点头道。

　　一直拖了这么久，他们心里也有些忐忑。

　　这不是一种预感，而是一种担心。

　　五大宇宙的超级强者很多，有各种强大能力的也有许多，他们这样拖着对方，差不多算是凡人在走钢丝，一不小心，可能就会掉下去。

　　呼——呼——

　　立刻，李施和李源意念一动，开始向圣地空间各处的武神强者发布命令。

　　加大力量催动圣地空间！

　　“嗡——”

　　下一刻，只听一声轻响，圣地空间整体仿佛变得更加轻盈，朝一个方向快速破开一个个宇宙壁飞去，飞行的路上，如若无物。

　　几个呼吸之后，圣地空间的速度竟是又增强一倍！

　　一个遥远的地方。

　　“不好！”五大宇宙的一群武神强者，正在快速穿梭一个个宇宙，追着前方的圣地空间，熄灯武神脸色突然一变，惊呼道。

　　“怎么了？”一群武神强者立刻目光看向熄灯武神，一人连问道。

　　“那个圣地空间突然又加快了速度，加快了一倍……”熄灯武神脸色难看道。

　　“熄灯武神，你不是在耍我们吧？开始你不是说，这个圣地空间可能是在超极限催动，很快就坚持不下去了吗？结果，他们一连那样速度的飞行了近十个小时，你刚说智慧佛要过来，现在又说对方突然加快一倍速度？”天堂宇宙的米乐武神脸色一变，冷声道，语气不善。

　　米乐武神，也是后面赶来的一位超级武神初期强者。

　　“熄灯武神，这也太巧了吧？你该不是想说，那个圣地空间里的人可以监测到我们的行动，还能监测到我们的说话吧？”大地武神沉声道。

　　他从一开始就追这个圣地空间了，心情早就烦躁了。

　　他开始就有些怀疑熄灯武神在算计他们，只不过熄灯武神当时的话，让他想了想，打消了那个想法，但现在，他那个想法不由又冒了出来。

　　不是他多想，实在是一切太巧合。

　　本来，智慧佛前来，只要他们追上那个圣地空间，他们就知道熄灯武神不是在算计他们，一切都是真的，现在熄灯武神却说，前面那个圣地空间又加快了一倍速度，岂不是说，前面那个圣地空间，很快就会把他们甩掉，这让众人怎么不怀疑他？

　　不止大地武神和米乐武神怀疑熄灯武神，在场所有武神都目光不善地盯着熄灯武神。

　　这一路上，熄灯武神获得的好处，他们这些人都能感觉到。

　　这让他们心中感觉十分不平。

　　他们放弃了许多利益来追那个圣地空间，若是这一切都是熄灯武神自己的算计，只为了让他得到一个大好处，这让众人怎么不怒？

　　“诸位请相信我，前面那个圣地空间真的在加快速度，几个呼吸的时间，速度就加快了一倍！”许多实力不弱于自己的强者用不善的目光看着自己，熄灯武神脸上立刻渗出一层细微的汗珠，连忙解释道。

　　这一路上，大家都有大损失，只要他得到极大好处，熄灯武神知道，他这已经犯了众怒。

　　若是他现在把那个圣地空间追丢，他的麻烦就大了。

　　到时侯，在场所有强者估计都不相信他，他以后在五大宇宙，估计很难立足了。

　　“熄灯武神，我觉得这一切太巧合，你应该给我们一个合理的说法。”真源武神淡淡道。

　　“不错，熄灯武神，你应该给我们一个交待。”紫焰武神冷冷道。

　　“我现在可以透支天眼神通的潜力，再追前面圣地空间一段时间，一切等智慧佛到了，你们就知道我熄灯说的都是真的了。”熄灯武神脸色变幻不定，很快咬了咬牙，说道。

　　“熄灯武神，你既然可以透支天眼神通的潜力，为什么不早透支？”听到熄灯武神的话，米乐武神皱眉道。

　　“我透支天眼神通的潜力，这对我的天眼通这门神通有很大影响，以后更难晋级不说，甚至透支的时间稍长一点，我的天眼神通等级还会掉级。”熄灯武神冷冷看了米乐武神一眼，说道。

　　听到熄灯武神这句话，米乐武神立刻不再说话。

　　“还请各位再助我一臂之力！”熄灯武神顿了顿，目光扫向周围一众武神强者，说道。

　　“轰——轰——轰——”

　　一群武神强者沉默不语，一个个释放出的力量变得更加强大，输入熄灯武神体内。

　　很快，一群武神强者穿梭宇宙的速度越来越快，几个呼吸之后，众人的速度再次提升了一倍。

　　圣地空间。

　　“不好，后面那些人的速度也提升了！”圣地空间正在加快速度飞行中，李施突然脸色一变，沉声道。

　　“难道他们又来了天眼神通等级更高的强者……”圣地空间传达的信息，云枫和李源也感应到了，云枫眉头紧皱，说道。

　　“李朕老祖宗曾经记载，佛陀宇宙有两个超级武神会天眼通神通，其中没有熄灯武神，而是大自在佛和智慧佛，其中大自在佛是一个超级武神后期之境的强者，被老祖宗当年杀了，还剩下一个智慧佛……这智慧佛在当年就达到超级武神巅峰之境，一直在准备渡劫的事情，常年不出世，当时并没有参于对老祖宗的围攻事件……”李施眼睛微眯道。

　　事实上，当年对李朕出手的武神强者，相对于无数宇宙的武神强者数量来说，并不多。

　　除了因为各种原因被波及到的一些超级武神，最顶尖的一些超级强者，插手的更是几乎没有。

　　毕竟，李朕的实力那么强，没有巨大的利益，那些人围杀他干嘛？

　　他们都有自己的事情要忙！

　　到了他们那个层次，下界很少有让他们动心的事情了！


第828章 追丢

　　“智慧佛，超级武神巅峰之境的人物？”云枫瞳孔微微一缩，沉声道。

　　难道，那个智慧佛出手了？

　　超级武神巅峰之境的人物，还是五大宇宙中的超级武神巅峰之境的人物，实力极其强大！

　　若是有这样一个绝世强者出手，那他们这次麻烦就大了！

　　“应该不是智慧佛出手了，智慧佛的天眼神通比熄灯武神的天眼神通，最起码要高两级，若是智慧佛出手，他们的速度会比现在更快。”李施摇摇头，说道。

　　然而，说到这里，李施语气一顿，说道：“如果我猜的没错，那个熄灯武神应该是激发了他天眼神通的潜力，让他的天眼神通感应圣地空间穿梭宇宙痕迹的速度变快，这样做对他很不利，他之所以如此做，很有可能是那个智慧佛准备插手了，就快和他们汇合。”

　　说到最后，李施语气凝重。

　　“我们再加快一些速度，要尽快摆脱他们！”云枫心中微微一紧，沉声道。

　　听了李施的猜测，再联想到他刚才的预感，云枫立刻知道，事情八成就是李施猜测的这样了。

　　那个智慧佛虽然没有出手，但也快要出手了。

　　他们要尽快摆脱后面那些人，不然就会有大麻烦。

　　“嗯，好。”李施重重点头，说道。

　　一个五大宇宙的超级武神巅峰之境的强者出手了，事情变得更加严峻。

　　或许，他们李朕宇宙的这次劫难，要比三千多万年前的那次还要大。

　　那次，他们李朕宇宙的生命潜能只是一般，惹来的强者，实力开始都不太高，只是后来他们李朕宇宙出现李朕这个绝世人物，许多宇宙强者的面子挂不住，事情才越惹越大，但到最后，也没有怎么惹到最顶级的超级武神……

　　那一次，主要是没有足够的利益，不值得那些最顶级的超级武神出手！

　　这一次，极品神器天子之剑，极品神器圣地空间，这两件极品神器就足够引动那些顶级的超级武神出手！

　　更不用说，他们李朕宇宙的生命潜能，现在强大的恐怖，而且对别人来说，其中可能有很多珍贵之物！

　　要知道，三千多万年前，李朕的实力，无敌下界，去过下界许多险地，在里面可能得到许多绝世宝物！

　　这些都可以吸引到那些顶级的超级武神出手！

　　呼——呼——

　　李施和李源意念一动，再次向圣地空间各处的武神强者发布命令。

　　刚才，他们两人只是让圣地空间各处的武神强者稍微超越一些极限的催动圣地空间，并没有让他们使出真正的极限。

　　还有一些潜力可以让圣地空间的速度变得更快……

　　只不过，他们如此催动圣地空间后，接下来就会有一段时间的虚弱期，到时侯，圣地空间穿梭宇宙的速度将会比原来的速度还要慢许多。

　　“嗡——”

　　只听一声轻响，圣地空间释放出一股耀眼的白芒，白玉大殿穿梭一个个宇宙的速度顿时变得更快。

　　遥远处。

　　“不好，那个圣地空间的速度又加快了！”熄灯武神脸色突然发白，失声道。

　　“熄灯武神，我们再加快一些速度吧？”看到熄灯武神的反应，真源武神皱眉道。

　　“不行，我们的速度不能再增加了，再增加的话，不仅我的天眼神通要崩溃，我的修为也要受影响。”熄灯武神摇头，脸色苍白道。

　　“难道我们要眼睁睁地看着那个圣地空间，就这样被我们追丢不成？”大地武神目光不善地盯着熄灯武神，冷声道。

　　他们已经在这里浪费了许多时间，又消耗了大量力量，若是就此追丢了那个圣地空间，他们的损失就太大了。

　　最重要的是，整件事情都有可能是熄灯武神的算计，他们这么多人都可能被熄灯武神算计了。

　　如此想着，大地武神的心情怎么会好？

　　“现在我们只能期待我师叔智慧佛赶来的时侯，那圣地空间还没有出我师叔智慧佛天眼神通的感应范围。”熄灯武神沉默片刻，开口说道。

　　催动他天眼通的更大潜力，那是不可能的，那样的代价太大了。

　　到了此刻，熄灯武神甚至有些后悔开始追这个圣地空间了。

　　整个场面一片沉默。

　　呼——呼——呼——

　　渐渐地，五大宇宙的一群武神强者，被圣地空间拉下的距离越来越远。

　　熄灯武神的脸色越来越白，越来越阴沉。

　　此刻，他已经确定，前面那个圣地空间，十有八九能够感知到他们在后面追踪，不然，所有事情不可能这么巧合。

　　眨眼，时间过去了十分钟。

　　熄灯武神的天眼神通，终于感知不到圣地空间穿梭宇宙的痕迹了。

　　“停下吧……我的天眼神通已经感应不到他们穿梭宇宙的痕迹了……”片刻，熄灯武神精神力微微波动，苦笑道。

　　呼——

　　下一刻，一群武神强者在一个宇宙中停下。

　　“熄灯武神，怎么回事？”紫焰武神脸色难看地看着熄灯武神。

　　一群武神目光纷纷看着熄灯武神，或是一脸平静，或是一脸冷漠，或是皱着眉头。

　　“到了这里，我的天眼神通已经感应不到那个圣地空间穿梭宇宙的痕迹，我们不能再追下去了，不然很可能越追越远。”熄灯武神目光看着众人，说道。

　　“熄灯武神，你不是在开玩笑吧？”飞天武神冷冷道。

　　“我知道你们有些不相信我，但我想说，我只能够做到如此了，刚才我消耗天眼神通的潜力催动天眼神通，损失已经很大，现在我们只能等我师叔智慧佛前来。”熄灯武神冷漠道。

　　他堂堂一个超级武神强者，一连受人猜忌，他也是有脾气的，此刻，熄灯武神的语气也开始变冷起来。

　　“不知道智慧佛到这里，还需要多长时间？”米乐武神淡淡道。

　　“十分钟！”熄灯武神平静道。

　　“好，那我们就在这里等智慧佛十分钟！”米乐武神点点头，说道。

　　周围，一群超级武神强者和高级武神强者纷纷闭上双眼，用行动代表了他们的决定。

　　一分钟……两分钟……

　　圣地空间。

　　“我们已经摆脱了那些人的追踪，接下来，我们就要摆脱那个智慧佛天眼神通的感知范围！”李施闭着的双眼猛然睁开，说道。

　　呼——呼——呼——

　　随着李施的话，圣地空间的速度没有慢下来一分，反而更快速度的穿梭一个个宇宙。

　　整个下界，无数宇宙无时无刻的不在运动，圣地空间并不是一直朝一个方向穿梭宇宙，而是每隔一些时间，就换一个方向穿梭一个个宇宙。

　　三分钟……五分钟……

　　很快，十分钟过去了。

　　熄灯武神说的时间很准确，第十分钟刚过完，众人所在的空间旁边就出现一个黑洞，一个身穿金色袈裟的白眉光头老者从中闪出。

　　这个身穿金色袈裟的白眉老者，一身和熙气息，给人的感觉如春风吹过一般，让人异常舒服。

　　“智慧佛！”

　　“智慧佛！”

　　一群强者看到这个老者，立刻纷纷行礼道。

　　超级武神巅峰之境的强者，哪怕是真源武神这些超级武神初期之境的强者，也要向其行晚辈之礼。

　　“师叔！”熄灯武神看着智慧佛，语气有些激动道。

　　再没有此刻，熄灯武神看着智慧佛，如此激动。

　　若不是他刚才说他师叔智慧佛要来，他估计刚才其他超级武神都要在他身上出气了。

　　终于，他师叔智慧佛来了。

　　熄灯武神心中微微松了口气。

　　“智慧佛！”大悲王武神看向智慧佛，微微行礼道。

　　大悲王武神虽然也是佛陀宇宙的超级武神，但他不像熄灯武神一样和智慧佛同门出身，他是佛陀宇宙其他门派出身，所以他只是和其他宇宙的武神强者一样，向智慧佛微微行了一礼。

　　“嗯。”智慧佛看着众人，微微点头。

　　“李朕宇宙的那个圣地空间现在到哪里了？”接着，智慧佛目光看向熄灯武神，问道。

　　“禀告师叔，那个圣地空间被师侄追丢了。”熄灯武神立刻惭愧道。

　　“那个圣地空间最后消失的地方就是这个地方，十分钟间，这附近的变化是这样的。”说话间，熄灯武神意念一动，向智慧佛传去一个个宇宙运转信息。

　　“看来那个圣地空间，还有那个圣地空间里的人和物都不简单。”智慧佛点点头，说道。

　　呼——

　　说话间，一股特别的力量从智慧佛身上放出，这股力量穿过一个个宇宙，朝周围一个个宇宙覆盖过去。

　　这股特别的力量，正是天眼神通的力量。

　　很快，智慧佛的天眼神通，把周围的一些情况探查清楚。

　　此时，周围的宇宙，早已经变化了许多次。

　　智慧佛快速计算着这片宇宙的运转情况，同时在周围寻找着圣地空间留下的痕迹。

　　“那个圣地空间的确经过这里，但它现在已经脱离了我天眼神通能够感应的范围，我们这样寻找，已经找不到那个圣地空间了。”片刻后，智慧佛摇头道。


第829章 三枚新神格

　　“那个圣地空间的确经过这里？”大地武神眉头一动，说道。

　　“不错，而且正是十几分钟前，诸位，刚才熄灯师侄已经告诉我你们之间的情况了，我可以用我的渡劫之事保证，他绝对没有欺骗诸位，所以诸位，这件事情就这么算了吧，现在圣地空间消失不见，我们可以慢慢想别的办法寻找，我们现在当务之急是先去李朕宇宙，那里已经被许多宇宙的超级强者盯上。”智慧佛点点头，目光看着众人，缓缓说道。

　　智慧佛竟然拿渡劫之事保证……

　　一群超武神强者和高级武神强者微微吸了口气。

　　对于一个超级武神巅峰之境的强者来说，渡劫之事十分重要，智慧佛如此说，那么熄灯武神应该真的没有骗他们。

　　听到智慧佛接着说现在当务之急是先去李朕宇宙，李朕宇宙已经被许多宇宙的超级强者盯上，一群超级武神强者和高级武神强者立刻心中一紧。

　　他们一直心中焦急，其中一个重要原因，正是在担心这件事情。

　　“既然如此，我们立刻回李朕宇宙吧！”真源武神立刻点头道。

　　既然熄灯武神没有算计他们，刚才熄灯武神也付出了很大代价，那么他们也没有什么可追究的了，立刻赶去李朕宇宙才是。

　　他们五大宇宙联手，查出了李朕宇宙的底细，试出了李朕宇宙的底细，可不要让别人摘了太多果子。

　　“不错，我们赶紧回李朕宇宙吧！”一群武神强者跟着点头道。

　　“我们众人的力量联合起来，可以回去的更快！”一个武神强者道。

　　“轰——”

　　事情说定，一群超级武神强者和高级武神强者的意念一动，很快把他们的力量集中起来，下一刻，在他们面前空间打出一个深深的黑洞，再下一刻，他们的身体闪入其中。

　　这一次，没有天眼神通的感应速度在那里限制着，众人的速度比先前快了数倍不止。

　　“轰——轰——轰——”

　　呼——呼——呼——

　　随着时间一点点流逝，这群武神强者离李朕宇宙的距离快速接近。

　　……

　　遥远的一个地方，圣地空间。

　　“看来，我们已经摆脱了他们……”李施目光望着前方的无尽空间，轻声道，语气没有丝毫轻松。

　　他们只是暂时摆脱了身后的那些强者，但他们李朕宇宙整个空间却陷入了水深火热的境地。

　　他们身为李朕宇宙的武神强者，李朕宇宙的支柱人物，在李朕宇宙被人大举进攻的时侯，他们这些人却只能逃走，现在只是一时逃掉了，有什么值得高兴的？

　　情绪，无尽失落。

　　“不知道李朕宇宙会怎么样……”李源目光黯淡道。

　　虽然他们圣地平时并不怎么插手李朕宇宙的事情，但不能否认，他们这些李朕宇宙的武神强者是李朕宇宙的保护神，李朕宇宙是他们的家乡，现在家乡陷入灾难之地，他们却无能为力。

　　“两位长老不用担心，这个仇，我们一定会报回来的，我们李朕宇宙也绝对不会有事的。”云枫沉默中，突然抬头，目光看着李施和李源，保证道。

　　李施和李源扭头，看着说这句话的云枫，心中不由升出一丝希望。

　　“嗯。”李施和李源两人点头。

　　“我们现在朝那个地方继续前进吧！”顿了顿，李施说道。

　　圣地空间飞行的这段时间，为了防止后面那些强者发现他们的目的地，他们并没有一直朝冷血武神被困三千多万年前的那个地方飞行，而是中途换了许多个方向，这些方向能去的地方有的比较靠近那个地方，有的则离那个地方比较远，但最近几次转换的方向，他们能够到达的地方离那个地方都比较靠近，他们现在所在的地方离那里没有多远了。

　　“好，麻烦两位长老继续操作了。”云枫点头。

　　说完，云枫开始等待接受李施和李源的精神指令。

　　圣地空间的能力十分复杂，论对圣地空间的操作，云枫现在不如李施和李源两人，云枫十分放心的把圣地空间的操作交给李施和李源两人。

　　五分钟……十分钟……三十分钟……

　　时间缓缓流逝，眨眼，一个小时过去了。

　　圣地空间此时进入了一个宇宙空隙中，在这个宇宙空隙中不断飞行，所路过的环境越来越恶劣。

　　“好恶劣的环境，如果没有圣地空间，我们进入这里，恐怕不到超级武神之境都要受到很大影响。”李施通过圣地空间感觉到外面的恶劣环境，脸色微微一变，说道。

　　这里的环境，就很恶劣了，越往里面，环境越恶劣，他们现在离云枫说的那个地方，还有不近的一段路程，可以想像出那里的环境到底恶劣到什么程度。

　　或者，可以换个思路想一下，当年同修五个宇宙法则之力达到高级武神巅峰之境的冷血武神，都被困在那里三千多万年，直到冷血武神同修十个宇宙的法则之力，把十个宇宙的法则之力都修练到高级武神巅峰之境，又在那个空间里找到了一些规律，才从那里出来，可以想像出那里的环境如何。

　　“这个空间里竟然蕴含着二十八个宇宙的法则之力……”云枫心中则是微微激动。

　　李天曾经说过，若是一个人把九十九个宇宙的法则之力修练成功，那么九十九个宇宙的法则之力汇聚在一起，将会发生一个极大的变化。

　　也是因此，他一直把这个当做目标，一直没有想着去提升他的武神境界。

　　一般情况下，只有低级武神，才可以修练新的宇宙法则之力。

　　若是有特别的功法，也可以在中级武神之境，甚至在高级武神之境，修练新的宇宙法则之力。

　　就像冷血武神，被困在一个地方三千多万年，一直出不去，境界也提升不了，最后领悟出一个功法，可以让他在高级武神之境修练新的宇宙法则之力，最后从同修五个宇宙的法则之力达到同修十个宇宙的法则之力。

　　但是，境界低时，修练新的宇宙法则之力比较好，也比较容易。

　　云枫现在算是中级武神之境，云枫想快一点把九十九个宇宙的法则之力修练完，然后全心全意的提升它们的境界。

　　这个空间蕴含着二十八个宇宙的法则之力，其中竟然有二十五个宇宙的法则之力是他没有修练过的。

　　他已经把七十四个宇宙的法则之力领悟成功，若是再把这二十五个宇宙的法则之力领悟成功，那么他就正好把九十九个宇宙的法则之力都领悟成功了！

　　这二十八个宇宙法则之力剩下的三个宇宙法则之力，都是他领悟到中级武神之境，却没有真正炼化法则之力的，他还可以把这二十八个宇宙的法则之力都真正吸收炼化，凝聚出二十八枚神格！

　　加上他已经凝聚出来的二十六枚神格，他就总共凝聚出五十四枚神格！

　　到时侯，哪怕其中新修练的二十五枚神格只是低级武神之境的境界，他的实力也会有极大增涨！

　　他只要再去剩下的四十五个宇宙，把剩下四十五个宇宙的法则之力吸收炼化成神格了，他同修九十九个宇宙的法则之力，便算是初步圆满，到时侯，他的实力又会有一个极大的变化！

　　到了那时，或许超级武神巅峰之境的强者，他也可以一战！

　　云枫目光中一道精芒闪过，暗道。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫这样想着时，圣地空间外面三个被他领悟到中级武神之境，他却没有吸收炼化一点的宇宙法则之力，已经被他融合在圣地空间的气息引动，空间中凭空出现这三个宇宙的法则之力海洋，朝着圣地空间汇聚过来。

　　这三个宇宙的法则之力，云枫把它们都领悟到中级武神境界，却没有真正吸收炼化这三个宇宙一点法则之力，这种情况的云枫对三个宇宙的法则之力，有着非同一般的吸引力。

　　“嗯？”感觉到这一变化，李施和李源大吃一惊。

　　“原来这个空间有三个宇宙的法则之力是云枫长老领悟过的……”很快，李施和李源发现了是怎么回事。

　　下界无数宇宙，云枫只领悟了七十四个宇宙的法则之力，这个空间里只蕴含了二十八个宇宙的法则之力，竟然一下碰到三个被云枫领悟过的，不得不说，这很巧合。

　　这三个宇宙的法则之力被云枫领悟过，云枫此刻吸收炼化的速度就快了。

　　立刻，恐怖数量的法则之力海洋出现在圣地空间云枫的头顶，极速被云枫吸到身体里，极速被云枫炼化。

　　云枫身上的气息强度，立刻以一种可见的速度增涨着。

　　云枫现在拥有二十六枚中级武神初期之境的神格，实力极其强大，云枫身上的气息，此刻竟然以一种可见的速度增涨，可见增涨速度的恐怖！

　　五分钟……十分钟……

　　眨眼，时间过去了二十分钟。

　　云枫身上突然泛起一道道特别的波动，却是这一刻，云枫把这三个宇宙的法则之力都凝聚神格成功了。


第830章 只差一点

　　若是正常速度，云枫虽然把这三个宇宙的法则之力领悟到了中级武神之境，但把这三个宇宙的法则之力凝聚神格成功，也需要三天左右的时间，大概一天左右的时间可以把一个宇宙的法则之力凝聚成功，李朕上一世的境界达到大罗金仙巅峰，转世之后，再凝聚上一世修练过的一个宇宙的法则之力神格，也要两三天左右的时间。

　　然而，云枫有血色小塔不断输出大量神秘能量帮助，却是比正常速度快了许多倍，只用了二十分钟，就把三个宇宙法则之力的神格都凝聚成功了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫把三个宇宙法则之力的神格凝聚成功后，云枫吸收炼化这三个宇宙法则之力的速度并没有降低，反而再次增涨许多倍。

　　这就是云枫把三个宇宙法则之力在境界上领悟到中级武神之境的好处！

　　若时云枫没有领悟过这三个宇宙的法则之力，按照血色小塔里那些神秘能量释放速度的原则，只会在他开始领悟一个宇宙的法则之力，直到把这个宇宙的法则之力凝聚成功，这期间才会大量输出神秘能量帮他领悟境界，帮他吸收炼化一个宇宙的法则之力，那样，云枫把这三个宇宙的法则之力，从无到有，修练到低级武神之境，凝聚出低级武神级别神格时，修练速度还会快，一旦凝聚成功后，再修练的速度就会下降无数倍，那样的情况和现在的情况，完全天差地别。

　　“好恐怖的修练速度……”看到云枫只用了二十分钟，就把三个宇宙的法则之力成功凝聚出神格，李施脸色微微一变，失声道。

　　李源脸色也是微微一变。

　　他们李朕老祖宗，这一世刚恢复记忆回到圣地空间时，就是由他们一群人护法，然后初步恢复实力。

　　他们十分清楚，他们李朕老祖宗，当时也只是一天时间凝聚出一枚神格。

　　那还是用了圣地空间的各种辅助，他们李朕老祖宗若是不用圣地空间里的各种辅助，凝聚神格的速度将会更慢。

　　云枫竟然只用了二十分钟，就凝聚出三枚神格，这个速度可以说十分恐怖。

　　“轰——轰——轰——”

　　圣地空间里的动静，惊天动地一般。

　　引得圣地空间的所有武神，都抬头震惊地看着云枫所在的方向。

　　云枫脑海空间中的三枚新神格，随着云枫继续恐怖速度的炼化这三个宇宙的法则之力，其中的法则之力数量快速增涨，三枚神格的质量也快速增涨。

　　血色小塔不断释放神秘能量辅助云枫吸收炼化这三个宇宙的法则之力，不过，此时血色小塔释放神秘能量的速度，已然比刚才低了许多倍。

　　但万事开头难，神格凝聚成功，云枫对这三个宇宙的法则之力，早已领悟到极高境界，很容易就能把三枚神格提升到他早已领悟到的那个境界。

　　一分钟……五分钟……十分钟……二十分钟……

　　二十分钟后，云枫身上再次显现出三道特别波动。

　　云枫把三枚神格成功提升到中级武神初期之境了。

　　“咝——”

　　云枫身边的李施和李源，看着这一幕，微微倒吸口凉气。

　　又是用了二十分钟时间，云枫竟然把三枚神格从低级武神初期之境全都提升到中级武神初期之境了。

　　低级武神初期之境和中级武神初期之境的神格，两者无论是质上面，还是量上面，都是天差地别，云枫竟然只用了二十分钟，就把三枚神格从低级武神初期之境提升到中级武神初期之境。

　　这也太惊人了。

　　这个速度，仍然比他们老祖宗李朕恢复实力时，快了很多。

　　怪不得他们老祖宗说，只有云枫，才能解决他们李朕宇宙的这次劫难。

　　李施和李源两人再次暗道。

　　怪不得云枫很有信心地说他们李朕宇宙不会有事。

　　按照云枫现在的修练速度，恐怕一年都用不了，实力就能和一个超级武神巅峰之境的强者比拟了。

　　两年时间用不了，实力就能超过一个超级武神巅峰之境的强者了。

　　一两年时间，各大宇宙的武神强者，恐怕连布置吸收他们李朕宇宙生命潜能的大阵都没有布好。

　　如果他们李朕宇宙能够躲过这次劫难，凭圣地现在拥有的庞大数量无属性九级灵液，他们圣地将会快速出现庞大数量的武神强者，到时侯，他们李朕宇宙将会真正的固若金汤，永垂不朽。

　　想着这些，李施和李源心里立刻对他们李朕宇宙的未来生出无穷信心。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　在云枫把三枚新神格提升到中级武神初期之境后，云枫脑海空间里再次泛起一道道异样的波动。

　　却是云枫在这个空间中停留的时间太久，再加上血色小塔一直不断释放大量神秘能量，云枫开始对这个空间里其他二十五个宇宙的法则之力生出感觉，有一种要把这二十五个宇宙的法则之力一举修练成功的感觉。

　　这正是血色小塔里那些神秘能量的特点！

　　一发现新宇宙的法则之力，就忍不住让他修练成功！

　　他最开始同修的十一个宇宙的法则之力，就是这么修练出来的！

　　如此，就开始修练吧！

　　云枫心中沉吟，只是片刻，就做出了决定。

　　“轰——”

　　做完决定后，云枫意念一动，开始引动外界其中一个宇宙的法则之力，立刻圣地空间外面风云变色。

　　血色小塔涌出庞大数量的神秘能量，帮助云枫领悟吸引炼化这个宇宙的法则之力。

　　圣地空间里，再次出现一条条庞大法则之力海洋。

　　这些法则之力海洋中带着一丝丝完美的气息。

　　云枫开始快速凝聚新的神格……

　　曾经，云枫把一个宇宙的法则之力，从无到有，再凝聚出一枚新神格，一共需要一天左右的时间。

　　当时，云枫是八十一股九级灵融合成九股十级灵，得到一个可以快速把一个宇宙的法则之力修练成功的机会，云枫借用这个机会得到的一股神秘力量，才达到的这个速度。

　　但当时，血色小塔释放神秘能量的速度，也远不如现在。

　　再加上，李天说的不错，当一个人同修宇宙法则之力的数量达到四五十个以上时，再修练新宇宙法则之力就容易许多，同修越多数量的宇宙法则之力，修练新的宇宙法则之力越容易。

　　综合起来，云枫现在修练新宇宙法则之力的速度比之前快了好几倍。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　圣地空间快速飞行中，云枫快速凝聚着这枚新神格。

　　呼——

　　三个小时刚结束，圣地空间一下闯进了一个特别的空间。

　　这个空间还在刚才那个宇宙空隙里，但这里似乎被与世隔绝，不属于任何一个宇宙，但又有一种自成空间的感觉。

　　刚才那个宇宙空隙里的二十八个宇宙的法则之力，这里都有，不止如此，这片空间里又多了十个宇宙的法则之力，一共蕴含着三十八个宇宙的法则之力。

　　“这里是？”圣地空间深处，正在闭目修练的冷血武神心中一震，轻喃道。

　　好熟悉的感觉……

　　他在这个空间待了三千多万……他对这个空间太熟悉了……

　　冷血武神此刻正处在晋级超级武神的坎上，他同时修练的十个宇宙的法则之力，他现在对它们的领悟比之前更深了很多，但就差了一层感觉……冷血武神一进入这个空间，立刻一道道熟悉的法则之力被他吸引过来，这些法则之力无视圣地空间，凭空出现在他身边。

　　“轰——轰——轰——”

　　冷血武神快速把这些法则之力吸收炼化，纳入他脑海空间中的一枚枚神格里，让他的一枚枚神格变得更加凝练，质量更强。

　　冷血武神现在的情况和云枫的差不多，他对一个个宇宙的法则之力领悟的境界变高了，但他脑海空间里一枚枚神格里的法则之力量没有达到，一进入这个空间，他这些神格立刻就像一块要吸水的海绵一般，庞大数量的法则之力，就被他吸引过来。

　　冷血武神在他脑海空间中一枚枚神格里的法则之力快速得到补充的同时，立刻感觉到，他刚才一直感觉上差一点的东西，开始一点点解封一般，被他一点点领悟。

　　就差一点！

　　就差一点了！

　　冷血武神心中激动。

　　就差一点，他就可以进入超级武神之境了！

　　应该是云枫带他来的这里！

　　冷血武神心中激动的同时，暗暗猜测道。

　　云枫计划让他快速晋升到超级武神之境，使用逆天灵物把他的灵性提升到九股十三级，再想到这一点并不难！

　　想到这里，冷血武神心中不由对云枫十分感激。

　　若不是云枫，他想晋升到超级武神之境，不知道要多长时间，他的灵想达到九股十三级，更是几乎不可能！

　　还有，他们齐天宇宙随时都有可能被灭，若是在他还没有晋升到超级武神之境，他们齐天宇宙被灭了，他心里将会有无尽的遗憾。

　　因为这些种种，冷血武神心里不由对云枫生出无尽感激。


第831章 同修一百零三个宇宙的法则之力

　　“嗡——”

　　另一边，圣地空间刚刚进入这片特别的空间，云枫正好把新的一枚神格凝聚成功，一股特别的波动从云枫的身上泛起。

　　呼——呼——呼——

　　云枫一边快速吸收炼化着这个宇宙的法则之力，稳定着他这枚神格的境界，一边心中吃惊。

　　“这个空间……”云枫心中吃惊道。

　　这个空间和刚才那片空间好像是连接着的，但又不是完全连接着的，这里竟然有三十八个宇宙的法则之力！

　　而且，这里的宇宙法则之力比刚才那个空间里的宇宙法则之力温和很多。

　　很快，云枫感应到，这片空间有一种自成空间的感觉。

　　进入不容易，想出这片空间更难。

　　若不是如此，这片空间倒是一个同修多个宇宙法则之力的好地方，云枫暗道。

　　不过，这一点对他没有影响，这一点对圣地空间里的众人也没有影响，他们有圣地这件空间法宝在，他们出入这片空间，容易很多，甚至可以说不费吹灰之力。

　　“嗯？”就在这时，云枫突然抬头目光看向一个方向，心中一动。

　　那个方向，正是冷血武神闭关的方向。

　　云枫在冷血武神闭关的地方感应到一种特别的感觉，似乎冷血武神就要突破到超级武神之境了！

　　云枫目光中爆发出一道精芒。

　　一旦冷血武神晋升到超级武神之境，他们圣地空间中众人的实力将会大大增强，就算是几个超级武神巅峰之境的强者前来，也不能把这个圣地空间如何！

　　不过，冷血武神要晋升到超级武神之境，还需要一点点时间……

　　“轰——”

　　这样想着，云枫意念一动，把圣地空间外面的下一个宇宙法则之力引动。

　　呼——呼——呼——

　　立刻，云枫周围，圣地空间中再次风起云涌，一股股庞大的法则之力海洋再次出现，朝云枫的身体汇聚，被云枫快速炼化。

　　不像云枫已经领悟过的那些宇宙法则之力，云枫把它们凝聚出一枚枚神格后，还可以把它们快速提升到中级武神初期之境，这些新修练的宇宙法则之力，血色小塔只会在开始帮云枫快速修练它们，一旦它们初步修练成功，凝聚出神格，血色小塔对云枫的帮助，就会无数倍下降。

　　就算有血色小塔帮助，血色小塔现在达到了十一级，云枫炼化这些新宇宙法则之力的速度，也远不如那些领悟过的宇宙法则之力。

　　不过，三个小时就把一个新宇宙的法则之力修练到低级武神初期之境，这个速度也极其恐怖了。

　　云枫本来拥有二十六枚中级武神初期之境的神格，在进入这片空间之前，又凝聚修练了三枚中级武神初期之境的神格，刚才又把一个新宇宙的法则之力凝聚成一枚低级武神初期之境的神格。

　　现在云枫一共有三十枚神格，其中二十九枚是中级武神初期之境，一枚是低级武神初期之境。

　　呼——呼——呼——

　　随着时间渐渐流逝，又一枚新神格的雏形在云枫脑海空间中渐渐成型。

　　很快，又三个小时过去了。

　　“嗡——”

　　突然，云枫身上再次释放出一道特别的波动。

　　却是云枫把第三十一枚神格凝聚成功，又初步修练成功一个新的宇宙法则之力。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的修练没有一点停顿，下一刻云枫就再次引动了一个新的宇宙法则之力。

　　云枫四面八方充满了法则之力海洋，庞大的法则之海洋把云枫的身体都淹没在中央，在外面只能看到法则之力海洋中心处有一头吸水巨兽一般，在快速把这些法则之力海洋的海水不断吞噬。

　　云枫身上的气息，一点点变得更加强大。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　每过三个小时，云枫身上就泛起一道新武神诞生的波动。

　　眨眼，又过去九个小时，云枫又把三个新宇宙的法则之力初步修练成功，凝聚出三枚低级武神初期之境的神格。

　　“云枫长老这修练速度也太变态了……”李施和李源两个高级武神被云枫的修练速度刺激的不行，终于在云枫凝聚出第五枚新神格时，李施再也忍不住，微微倒吸凉气道。

　　“是啊，我们圣地那些圣子还没有一个新武神强者诞生，云枫长老就把五个宇宙的法则之力从无到有，修练成功了……”李源点点头，感叹道。

　　他们圣地空间不断在一个个宇宙中穿梭时，他们圣地空间里得到资源的圣子，根本无法领悟任何一个宇宙的法则之力。

　　到了这个空间后，这个空间里蕴含了三十八个宇宙的法则之力，法则之力的气息又都比较温和，他们圣地空间的圣子可以稳定领悟其中一个宇宙的法则之力了。

　　不过，在这片蕴含着三十八个宇宙法则之力的空间，选择其中一个宇宙的法则之力修练，这个修练难度不小。

　　在一个蕴含三十八个宇宙法则之力的空间，只选择其中一个宇宙的法则之力修练，本来就有些难度，然后无论选择哪一个，都不是自己出身宇宙的法则之力，修练起来难度更大。

　　虽然现在每一个圣地圣子在炼化了各种天材地宝后，灵性都达到了八十一股九级灵，然后自动晋升为九股十级灵，然后获得一个可以快速把一个宇宙法则之力修练成功的机会，但他们修练这三十八个宇宙法则之力中的任何一个宇宙的法则之力，也不容易。

　　“过几天就好了，现在我们圣地的圣子只是才开始修练，过几天，他们就该有人晋升到武神之境了……”顿了顿，李施目光中一道精芒一闪即逝，说道。

　　“嗯。”李源点点头。

　　一天……两天……三天……

　　三天时间，七十二个小时，云枫一共又把二十四个宇宙的法则之力修练成功。

　　加上前面三十四枚神格，云枫现在一共凝聚出五十八枚神格了。

　　“三天时间，我又领悟了二十九个新宇宙的法则之力……”云枫闭着双眼，心中暗道。

　　他之前已经领悟成功了七十四个宇宙的法则之力，本来只需要再领悟成功二十五个宇宙的法则之力，就能把九十九个宇宙的法则之力凑完了。

　　云枫在把第九十九个宇宙法则之力修练到低级武神之境时，也确实生出一丝完美的感觉。

　　但云枫当时感觉到这丝完美气息的同时，还感觉到一丝缺撼。

　　云枫试着开始引动第二十六个宇宙的法则之力时，很快成功了，成功的瞬间，云枫感觉中的这丝缺撼，竟然渐渐多了一丝完善……

　　正是这个原因，让云枫选择继续领悟他一共领悟的第一百个宇宙的法则之力，这一开始领悟，就又领悟成功了四个宇宙的法则之力……

　　现在，云枫一共领悟了一百零三个宇宙的法则之力，其中有四十五个宇宙的法则之力没有真正吸收炼化，有二十九枚神格达到中级武神初期之境，有二十九枚神格达到低级武神初期之境！

　　“云枫长老这一共领悟了多少法则之力……”三天时间，看到云枫把一个个宇宙的法则之力修练成功，李施和李源二人心中不断翻着淘天巨浪，十分震撼。

　　前些天，云枫就把七十四个宇宙的法则之力领悟成功了！

　　现在又修练成功了二十九个新宇宙的法则之力，一共达到一百零三个宇宙的法则之力了……

　　这个数量太恐怖了！

　　这个数量已经远远超过他们李朕老祖宗上一世修练的法则之力数量！

　　“嗡——”

　　就在这时，圣地的一个方向，突然泛起一道新武神诞生的波动。

　　“嗯？”李施和李源转身看向那个方向，然后一愣。

　　原来波动传来的那个地方，并不是他们圣地圣子所在的地方，而是云枫身边那些人在圣地空间修练的地方。

　　“难道云枫身边的人，有人晋升到武神之境了？”李施吃惊道。

　　他可是知道，云枫出身四级文明，一路收在身边的人，实力都不太高，前段时间，好像精神力和内劲达到九十九级的都屈指可数，意念之力达到第九层后期之境的更是几乎没有。

　　最重要的是，这些人除了一个南诺，全都不是九灵天赋。

　　不是九灵天赋的人，想达到武神之境，千难万难！

　　“小诺晋升到武神之境了？”李施和李源身边，云枫睁开双眼，目光看着波动传来的方向，轻喃道。

　　波动中蕴含的气息，正是南诺的气息。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体在此处消失不见。

　　下一刻，云枫的身体出现在他身边一群人在圣地空间一直修练的地方。

　　这个地方，云枫身边的一群人，正一脸惊喜地看着正闭目修练的南诺。

　　“小诺晋升到武神之境了……”

　　“太好了……”

　　一些人语气激动道。

　　“现在小诺晋升到武神之境，周围环境发生变化，我们快点感受周围的气息，这对我们晋升武神之境很有利。”小木眼眸深处一道精芒一闪，快速说道。

　　说话间，小木意念一动，庞大的精神力开始朝四周探去。

　　这些精神力只是感应周围的环境，并没有打扰南诺一点。


第832章 晋升超级武神之境

　　“不错，我们现在用我们的领域之力感应周围的环境对我们晋升武神之境很有帮助，现在小诺晋升到了武神之境，我们也快些达到武神之境，李朕宇宙正处在危难之时，我们达到武神之境后，也可以在其中出一份力。”云飞龙点点头，说道。

　　呼——

　　就在这时，云枫突然出现了。

　　“云枫！”

　　“小枫！”

　　“老大！”

　　众人看到云枫，纷纷一脸惊喜道。

　　“父亲，母亲……”云枫笑着向父母打招呼，然后看向众人点头，接着目光看向南诺。

　　只见，一个美丽的女孩闭着双眼，静静地站在那里，可以清晰地看到她两扇好看的长长睫毛，正一脸认真地吸收炼化着周围一个宇宙的法则之力，速度十分之快。

　　这个美丽的女孩，正是南诺。

　　呼——

　　感应到云枫的到来，南诺修练的节奏立刻产生一丝混乱。

　　“这丫头……”云枫摇摇头，微微苦笑。

　　南诺只要每次感觉到他过来，修练节奏就会发生一丝混乱。

　　现在南诺正在晋升武神之境，正在凝聚神格，这个过程十分重要，不能有任何错乱……

　　这样想着，云枫意念一动，强大的武神领域释放出来，覆盖在南诺身上。

　　呼——呼——呼——

　　很快，云枫的武神领域和南诺的气息融合在一起，开始引导南诺晋升武神之境。

　　云枫现在算是中级武神之境，若是一般的中级武神，根本不能做到这样。

　　但云枫不是一般中级武神，云枫一共领悟了一百零三个宇宙的法则之力，一共凝聚了五十八枚神格，现在实力超级强大不说，云枫对凝聚神格的过程也十分有经验。

　　就算是一般的超级武神巅峰之境强者，恐怕也不能像云枫这样帮别人凝聚神格。

　　有哪个超级武神强者像云枫一样领悟了上百个宇宙的法则之力，凝聚了几十枚神格？

　　有了云枫帮助，南诺晋升武神之境的速度立刻开始加快，南诺脑海空间中一枚神格的凝聚速度立刻快了许多倍，南诺身上的气息，立刻几何倍的增涨。

　　“小诺姐姐就要成为武神强者了……”人群里，蓝雨沫一脸羡慕地看着南诺，轻咬着嘴唇道。

　　蓝雨沫和南诺同为云枫认定的妻子，两个女孩的关系却是很好，但暗中两人也有些小竞争。

　　现在看到南诺先一步晋升到武神之境，蓝雨沫心中羡慕的同时，也暗自下定决心，争取也早一点达到武神之境。

　　晋升武神之境，这有着十分特别的意义。

　　从此寿命无限。

　　若是一对夫妻都是武神强者，这是一件十分美好的事情。

　　帮助一个人修练比自己修练更难，在云枫的帮助下，七个小时后，南诺身上突然再次泛起一道特别的波动，这是一枚神格凝成与天地引起共鸣产生的波动，接着南诺身上的气息开始渐渐稳定下来。

　　“云大哥，我现在也晋升到武神之境了！”数分钟后，身上的气息未待彻底稳定，南诺已经睁开双眼，一脸欣喜地看着面前的云枫，语气欢快道。

　　“知道了，小诺好厉害，现在已经修练到武神之境了！”云枫笑了笑，说道。

　　呼——呼——

　　李源和李施很早已经瞬移到了附近，看到这一幕，纷纷瞬移过来。

　　“恭喜，恭喜！恭喜云夫人晋升到武神之境！”李施和李源笑着说道。

　　南诺正一脸欣喜地看着云枫，看到李施和李源过来，接着听到两人的话，小脸瞬间变得通红，飞快地羞怯低下脑袋。

　　她和云枫可并没有结婚的，她的年龄还小，被人这样说，她很不好意思。

　　一个武神强者，竟然羞怯成这样，估计也很少见。

　　南诺的样子，让李施和李源再次一阵哈哈大笑。

　　“小诺，恭喜你晋升到武神之境！”

　　“小诺，恭喜你晋升到武神之境！”

　　这时，李甜甜和徐小惠走过来，羡慕地看着南诺道。

　　她们两人本来只是四级文明蓝源帝国的普通平民，在贫民区认识了贫民身份的南诺。

　　她们两人万万没想到，她们三人有一天会达到现在的实力地位。

　　武神之境……现在南诺达到了武神之境……

　　很快，她们两人也会达到这个境界。

　　“谢谢甜甜姐，谢谢小惠姐。”南诺通红着小脸抬起头，看着李甜甜和徐小惠两人，感激道。

　　“小诺，恭喜你晋升到武神之境！”

　　“小诺，恭喜……”

　　这时，一群人也纷纷笑着说道。

　　“谢谢你们……”南诺目光看向众人，连忙道。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫心中突然一动，接着云枫扭头，看向一个方向。

　　“你们先在这里修练吧，小诺刚在这里晋升到武神之境，你们现在在这里修练，这对你们晋升武神之境有很大帮助，小诺，接下来你也稳定一下你现在的境界，我现在有点事情，要离开一下。”

　　很快，云枫丢下这一句，下一刻，身体消失不见。

　　冷血武神要晋升超级武神了！

　　云枫瞬移的同时，心中微微激动。

　　“轰——”

　　很快，圣地空间的所有人，也都感应到了冷血武神闭关处传来的动静。

　　“这是什么动静？这是什么气息？”李源猛然抬头，一脸震惊地看着冷血武神闭关处的方向，失声道。

　　“这……这好像是高级武神巅峰之境晋升超级武神的气息，三千多万年前，我曾经见过两次……”李施脸色变了变，喃喃道。

　　三千多万年前他看到的那两次，正是他们李朕老祖宗的两个徒弟，他们李朕宇宙圣地和星际执法组织两位老祖级的人物当时从高级武神巅峰之境晋升超级武神之境。

　　没想到，三千多万年过去，他竟然又亲眼看到同样的情景。

　　不……不一样……

　　很快，李施心中摇头。

　　三千多万年前，那两位老祖从高级武神巅峰之境晋升超级武神之境的情景，根本没有现在这个情景显现的厉害。

　　当时，那两位老祖，都是只修练了一个宇宙的法则之力。

　　现在，引动这个情景的人，恐怕是那位同修十个宇宙法则之力的冷血武神……

　　李施目光穿过圣地空间里的一层层空间，紧盯着气息传来的地方，暗道。

　　同修十个宇宙法则之力的超级武神……

　　李施心中微微吸了口气。

　　冷血武神的底蕴，一旦晋升到超级武神之境，虽然不如当年的李朕老祖宗，但也可以笑傲下界无数宇宙了。

　　“什么？这是高级武神巅峰之境晋升超级武神的气息？这股气息的主人，我如果没有感应错，应该是冷血武神的，你是说冷血武神现在在晋升超级武神之境？”听到李施的话，李源脸色大变，失声道。

　　“应该没有错，冷血武神在晋升超级武神之境。”李施点点头，一脸凝重道。

　　“我们李朕宇宙有希望了……”李源眼睛一亮，心中微微激动道。

　　……

　　冷血武神闭关处。

　　云枫突然出现在这里。

　　呼——

　　下一刻，云枫的武神领域释放在冷血武神的周围，仔细感应着冷血武神晋升超级武神之境带来的环境变化。

　　就好像小木先前在南诺周围做的事情。

　　现在冷血武神晋升超级武神之境已经是肯定的事情，接下来只要不出意外，冷血武神就能顺利晋升到超级武神之境，云枫这样做，并不影响冷血武神境界的晋级。

　　五分钟……十分钟……二十分钟……

　　云枫闭着双眼，一直仔细感觉着周围的环境变化。

　　此刻的情形和他先前想的一样，冷血武神晋升超级武神之境带来的环境，蕴含着许多天地至理，立刻让他有了许多明悟。

　　云枫已经领悟的一百零三个宇宙的法则之力，在这些明悟下生出许多松动，很多法则之力的境界很明显地提升着。

　　特别是云枫修练的五个宇宙法则之力……

　　这五个宇宙的法则之力，正是冷血武神也修练的五个宇宙法则之力！

　　这五个宇宙的法则之力，云枫和冷血武神两人都是在这片空间修练出来的！

　　为了在冷血武神晋升超级武神之境的时侯，他能够和冷血武神周围的环境最大程度融合，云枫刚才最先修练的这五个宇宙的法则之力！

　　事实证明，云枫这样做没有错！

　　云枫修练的这五个宇宙的法则之力和冷血武神修练的这五个宇宙的法则之力引起了一丝共鸣，这丝共鸣让云枫感悟到了更多东西，甚至感悟到超级武神之境的一些奥妙。

　　呼——呼——呼——

　　云枫修练的这五个宇宙的法则之力和冷血武神修练的这五个宇宙的法则之力引起共鸣的瞬间，云枫修练的这五个宇宙的法则之力，境界极速提升，与此同时，云枫本身也从周围快速吸收炼化着这五个宇宙的法则之力，这五个法则之力的神格质量也在快速提升。

　　冷血武神晋升超级武神之境，周围凭空出现庞大数量的法则之力海洋，其中蕴含着十个宇宙的法则之力，质量极高……

　　正所谓，强者手指头缝里漏一点，就够弱者吃一辈子的了。

　　云枫的实力不见得比冷血武神弱，但云枫修练的这五个宇宙的法则之力境界和冷血武神修练的这五个宇宙的法则之力境界比起来，就差得太远太远了！

　　云枫只是在旁边感悟了一下，他这五个宇宙法则之力的境界，就极速提升……

　　云枫只是稍微修练一下，他吸收炼化这五个宇宙法则之力的速度，就变得超快……


第833章 恐怖进步

　　“超级武神强者……超级武神强者……”云枫闭着双眼，轻声念道。

　　超级武神强者可以无视空间，在下界任何一个地方都能吸引到他所修练的每一个宇宙的法则之力。

　　许多武神强者也可以做到这一点，但许多武神强者都是靠强大手段，消耗许多代价才做到的。

　　一旦遇到什么大事，那种手段吸收到的宇宙法则之力，只是杯水车薪。

　　超级武神强者做到这一点，不需要耗费任何代价，这对他们来说是一件很自然的事情。

　　云枫在李天留给他的资料中看到过这一信息，但到此刻，云枫才更明白这件事情。

　　呼——呼——呼——

　　渐渐地，云枫修练的其他宇宙的法则之力，境界也开始快速提升……

　　云枫隐隐猜到李天曾经说的，一个人同修九十九个宇宙的法则之力后，实力会发生一个极大的变化是什么原因了。

　　云枫同修越来越多宇宙的法则之力后，云枫发现许多宇宙的法则之力，都有共通之处。

　　也是这个原因，当一个人修练的宇宙法则之力达到一定数量后，再修练新宇宙法则之力时会越来越容易。

　　正是因为，新修练的这一个宇宙法则之力，其中大部分的东西，都是这个人曾经修练过的。

　　如此，当然修练的快了。

　　九十九个宇宙的法则之力，应该是一个极限。

　　就好像，在下界，无论在哪个宇宙，只要把一个宇宙中所有增加灵性的天材地宝种类都收集起来，让一个人服用炼化，这个人的灵性就可以达到八十一股九级灵，最高也只能如此。

　　若是把两个宇宙所有增加灵性的天材地宝种类都收集起来，让一个人服用炼化，这个人的灵性仍然只能达到八十一股九级灵。

　　因为，两个宇宙所有增加灵性的天材地宝种类，两者的药性完全重合了，这种药性重合后的直接效果就是多服用的一套天材地宝无效。

　　只不过，两边药性的宇宙属性不同，仅此而已。

　　一个宇宙里，许多不同种类增加灵性的天材地宝，其中许多药性也有重合，若是你自己找出哪些药性是重合的，你可以直接不用服用，最后灵性一样能达到八十一股九级。

　　同修多个宇宙的法则之力，应该也是类似的道理。

　　一个人只要同修了九十九个宇宙的法则之力，就算是把整个下界无数宇宙法则之力其中蕴含的道理都修练完了。

　　无论修练的是哪九十九个宇宙的法则之力，都是如此。

　　如果你再修练第一百个宇宙的法则之力，这第一百个宇宙的法则之力其中蕴含的天地道理，也只不过是把前面你修练的九十九个宇宙的法则之力，每个里面摘取一些，最后形成一个新整体。

　　这件事情在云枫修练第一百个，第一百零一个，第一百零二个，第一百零三个宇宙的法则之力时，就已经感觉到了。

　　只不过，云枫虽然明白了这一点，但云枫总感觉只修练九十九个宇宙的法则之力会有一丝缺憾……

　　九十九个宇宙的法则之力汇聚在一起，他的实力将会发生极大的变化，但有四十五个宇宙的法则之力，他并没有真正吸收炼化，所以九十九个宇宙的法则之力没有汇聚在一起，那个极大的变化也没有发生。

　　但云枫可以肯定，并不是这个原因，他才会有一丝缺憾的感觉，这一丝缺憾的原因绝对出在他修练的宇宙法则之力数量上。

　　这种感觉应该是血色小塔传来的。

　　这种感觉出现的十分隐晦，云枫并没有清晰感觉到是血色小塔传给他的，只是隐隐感觉到。

　　云枫对血色小塔传来的信息，还是十分相信的。

　　反正多修练一个宇宙的法则之力，也花费不了多长时间，所以云枫没有犹豫多久，就决定再多修练一些宇宙的法则之力了，他也想看看，他再多修练一些宇宙的法则之力，当他修练的所有宇宙法则之力汇聚在一起，到底会发生什么样的变化。

　　因为一个个宇宙的法则之力其中蕴含的天地至理很多重合的原因，随着时间流逝，不止云枫修练的那五个宇宙的法则之力境界快速提升了……

　　只不过，这五个宇宙的法则之力在这个空间里也有，所以才最快提升境界！

　　冷血武神开始也只是一只脚迈入超级武神之境，没用多久，另一只脚也迈入超级武神之境，开始拥有超级武神的一些能力！

　　比如他把这片空间里没有的他修练的另外五个宇宙的法则之力，也隔着遥远的空间吸引过来！

　　冷血武神在这里一起提升十个宇宙的法则之力境界，一起提升十个宇宙的神格等级！

　　十个宇宙的法则之力，其中蕴含的道理和云枫领悟的一百多个宇宙法则之力中的道理，有很多都是相似的。

　　不说别的，就说冷血武神修练的齐天宇宙的法则之力，就是云枫完完整整修练过的。

　　很快，云枫修练的大量法则之力，境界都在提升……

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　一天……两天……三天……

　　冷血武神闭关修练的这个地方，很快充满了浓稠的法则之力，几乎成了固体。

　　十枚高级武神巅峰之境的神格，一起晋升到超级武神初期之境，这并不是一件容易的事情。

　　眨眼，这样的状态过去了一个月。

　　圣地空间的一个地方，李施和李源的目光紧盯着冷血武神闭关的地方，心绷得紧紧的。

　　一个月时间，说长不长，说短不短。

　　三千多万年前，那两位老祖从高级武神巅峰之境晋升超级武神之境，只不过用了一两天的时间。

　　冷血武神同修十个宇宙的法则之力，不知道要多久……

　　冷血武神晋升超级武神之境的过程没有结束，云枫却在这个过程中获得了极大好处。

　　血色小塔控制释放神秘能量速度的目的，就是让云枫节省着用，让云枫在消耗神秘能量最少的情况下，修练到最高境界。

　　在这十分关键的时刻，血色小塔并没有让云枫失望，释放了大量神秘能量。

　　这一个月，云枫领悟各个宇宙法则之力境界的速度极快。

　　圣地空间所在的这个空间里有三十八个宇宙的法则之力，云枫修练了三十二个，其中五个和冷血武神的相同……

　　另外二十七个宇宙的法则之力能和那五个宇宙的法则之力相处在一个空间，一般情况下，它们和那五个宇宙的法则之力，也有很大关系，有很多共通的地方！

　　这一个月里，这三十二个宇宙的法则之力，进步最大！

　　在云枫均匀分配明悟之力的情况下，这三十二个宇宙的法则之力全被云枫从低级武神初期领悟到中级武神中期境界，这三十二个宇宙法则之力凝聚的神格，也都被云枫提升到相应境界！

　　云枫原来吸收炼化的二十六个宇宙的法则之力，在云枫均匀分配明悟之力的情况下，领悟上也都被云枫提升到中级武神中期境界！

　　不过，这二十六个宇宙的法则之力神格，因为这片空间没有这二十六个宇宙的法则之力，所以等级还是中级武神初期境界！

　　“同修多个宇宙的法则之力，真是麻烦，还要到这些法则之力所属的宇宙，才能把这些神格提升到领悟到的那个境界，以后消耗了，也要到这些法则之力所属的宇宙去补充，如果现在达到超级武神之境就好了，那样就可以没有任何消耗的把这些法则之力从遥远的宇宙空间吸引过来了……”修练中，云枫突然感叹道。

　　现在这样，太麻烦了。

　　不然的话，他现在就可以把一百零三枚神格都修练到中级武神之境了！

　　如果让别人听到云枫现在的话，不知道该有多少人想杀了云枫……

　　同修多个宇宙的法则之力是一件很容易的事情么？

　　一个武神强者若是能同修两个宇宙的法则之力，在武神强者中就算是十分厉害的天才了！

　　如果能同修三四个宇宙的法则之力，在武神强者就算是妖孽级的天才了！

　　他们同修一个个宇宙法则之力的速度和云枫比起来，更是一个个慢得像蜗牛！

　　云枫现在遇到的问题对他们来说，根本不是问题！

　　想一想，他们把一个宇宙的法则之力修练成功，可能需要几百几千几万几十万年时间，他们修练的一个宇宙法则之力晋级，同样可能需要几百几千几万几十万年时间，与此相比，他们只需要消耗几天时间去那个宇宙，就能把这个宇宙法则之力神格的境界提升，就能把这个宇宙法则之力的消耗补充，这点时间算什么？

　　还有就是，他们像云枫这样，不在一个宇宙，还能修练那个宇宙的法则之力，并把其修练到很高境界，这样的情况几乎不可能发生！

　　更不用说，云枫还这样修练了几十个上百个宇宙的法则之力！

　　如果云枫说的这也算麻烦，恐怕下界无数武神强者都想这样麻烦一下自己了！


第834章 圆满数量！

　　“冷大哥晋升超级武神之境的过程就快要结束了……”云枫睁开双眼，抬头看着面前不远处的冷血武神，轻声道。

　　“我也该把这个空间剩下的几个宇宙法则修练成功了……”顿了顿，云枫自语道。

　　说完，云枫再次闭上眼睛。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，再次引动了这片空间中所蕴含的一个没有修练过的宇宙法则之力。

　　这片空间一共蕴含着三十八个宇宙的法则之力，他这几天只是把其中三十二个宇宙的法则之力修练成功，还有六个宇宙的法则之力没有修练……

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫引动这个宇宙的法则之力，立刻一大片这个宇宙浓厚法则之力形成的海洋被云枫吸引到身边，被云枫快速炼化。

　　云枫已经领悟了一百零三个宇宙的法则之力，这个新宇宙的法则之力，其中蕴含的天地道理，都在云枫已经领悟的这一百零三个宇宙法则之力里面包含着，再加上云枫现在的领悟状态超级强大，这个新宇宙法则之力的境界，立刻以火箭般的速度提升！

　　所谓一法通，万法通，差不多就是这个道理！

　　云枫此刻修练这个宇宙法则之力的速度比前几天修练那些新宇宙法则之力的速度还快！

　　时间缓缓流逝……

　　眨眼，一个小时过去了。

　　“嗡——”

　　一道特别的波动从云枫的身上泛起，云枫把这个宇宙的法则之力修练成功了，一枚新的神格在云枫脑海空间中光芒灿烂。

　　刚进入这片空间时，云枫需要三个小时的时间，才能把一个新宇宙的法则之力修练成功。

　　现在，云枫只用了一个小时，就把一个新宇宙的法则之力修练成功了。

　　算上这枚神格，云枫脑海空间中现在一共有五十九枚神格。

　　五十九枚神格在云枫脑海空间中悬浮环绕，一枚枚散发着各种各样的光芒，就好像是星空中的一颗颗美丽星星一般。

　　“嗡——”

　　就在云枫身上这道波动泛起的同时，冷血武神身上也泛起一道波动。

　　冷血武神终于完成高级武神巅峰之境晋升超级武神初期之境的过程，冷血武神现在成功成为一名超级武神，十枚散发着至高、至强、至尊气息的神格，在他脑海空间中十分耀眼。

　　“冷大哥完成晋升了？”云枫身体微微一震，暗暗道。

　　云枫依然闭着双眼，没有睁开。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，再次引动下一个宇宙的法则之力。

　　冷血武神完成了晋升超级武神之境，接下来就是稳定境界了。

　　云枫想借着冷血武神的这个势修练他的法则之力，就必须要抓紧时间。

　　呼——呼——呼——

　　又一个宇宙的法则之力出现在云枫的身边，被云枫快速吸收炼化，同时，前面出现的那一个宇宙的法则之力，云枫虽然已经把那个宇宙的法则之力修练成功，神格凝聚出来了，但云枫并没有停止对这个宇宙法则之力的炼化，而是更快速炼化这个宇宙的法则之力。

　　云枫这样做，第一，算是稳定这个宇宙法则之力的境界。

　　第二，也是提升这个宇宙法则之力的境界。

　　云枫打算把这枚新神格的境界也提升到中级武神之境……

　　保持他修练出来的每一枚神格的境界一致，这对他以后的修练，还有以后的实力发挥，都很有帮助。

　　云枫就算不能把每一枚神格的小层次都保持一致，他把每一枚神格的大境界保持一致，也是很好的。

　　这个宇宙法则之力的神格已经凝聚出来了，云枫此刻对这个宇宙的法则之力领悟的起点更高，也更快，云枫更快速吸收炼化这个宇宙法则之力的同时，这枚神格的境界也在更快速地提升着。

　　因为同时修练领悟两个宇宙的法则之力，云枫新修练的这个宇宙的法则之力，提升的速度就慢了下来……

　　不过，慢的速度也有限，毕竟云枫现在主力修练的只有两个宇宙的法则之力，这比前面一下同修几十个宇宙法则之力的大手笔，实在差太远了。

　　很快，一个小时十分钟过去了。

　　“嗡——”

　　云枫身上泛起一道特别的波动，云枫终于把第二枚神格凝聚成功了。

　　现在，云枫脑海空间中一共有六十枚神格了。

　　现在，云枫一共领悟了一百零五个宇宙的法则之力……

　　云枫感觉中的那丝缺撼，越来越小……

　　要稳定超级武神这个境界，需要的时间比较长一些，冷血武神同修十个宇宙的法则之力，需要的时间更长。

　　冷血武神成功晋升到超级武神后，吸引炼化十个宇宙法则之力的速度更快了。

　　冷血武神脑海空间中的十枚神格，就像十块超级吸水的海绵，多少法则之力进去都填满不了。

　　“轰——”

　　云枫开始引动第三个宇宙的法则之力。

　　呼——呼——呼——

　　很快，云枫开始同时领悟吸收炼化三个宇宙的法则之力……

　　时间缓缓流逝……

　　一个小时二十分钟，云枫把第三枚神格凝聚成功，开始引动第四个宇宙的法则之力。

　　又过了一个小时二十分钟，云枫把第四枚神格凝聚成功，开始引动第五个宇宙的法则之力。

　　至此，云枫已经领悟成功了一百零七个宇宙的法则之力，脑海空间中有了六十二枚神格。

　　这一刻，云枫心中的那丝缺撼感觉，几乎小到了极点……

　　第一百零七个宇宙的法则之力领悟成功的瞬间，云枫脑海空间中突然生出一道明悟。

　　或许，他再凝聚成功一枚神格，他修练的宇宙法则之力数量就算是圆满了。

　　一百零八枚神格……上界不正好有三十六天罡域，七十二地煞域，一共一百零八域么……

　　或许，同修一百零八枚神格，同修一百零八个宇宙的法则之力，才是真正的完美！

　　这样想着，云枫心中微微生出一丝激动。

　　他现在已经领悟成功了一百零七个宇宙的法则之力，只差一个宇宙的法则之力了……

　　他再把现在引动的这个宇宙的法则之力修练成功了，就完成了目标！

　　呼——呼——呼——

　　有了目标，云枫更有激情修练了。

　　这时，冷血武神身边的领悟环境已经开始快速减弱，冷血武神超级武神的境界也渐渐稳定下来。

　　云枫心中生出一丝紧迫……

　　他还打算领悟完第一百零八个宇宙的法则之力，把新凝聚的五枚神格都从低级武神之境提长到中级武神之境呢！

　　现在冷血武神身边的领悟环境在快速减弱，一旦他靠自己独自领悟的话，就要消耗许多倍的时间！

　　从低级武神初期之境到中级武神初期之境，一个完整的大境界提升可不是那么好提升的，这几天，他若不是靠着冷血武神晋升超级武神之境带来的领悟环境，再有血色小塔释放庞大数量的神秘能量大力支持，他正常情况下要把三十二枚神格从低级武神初期之境提升到中级武神中期之境，别说三天了，就算给他三年时间，他也不一定能够做到！

　　现在，随着冷血武神身边的领悟环境快速降低，血色小塔释放神秘能量的速度也快速降低，两个大杀器带来的领悟之力一起降低，云枫领悟法则之力境界的速度，立刻下降许多倍……

　　云枫开始逐渐把他的领悟之力偏向四枚已经凝聚成功的低级武神之境的神格……

　　血色小塔为了把神秘能量在最小的数量上，发挥出最大的作用，只在他修练新的宇宙法则之力，凝聚新的宇宙法则之力神格时，血色小塔才会释放大量神秘能量帮助他，在神格凝聚成功后，他继续领悟更高境界上，血色小塔对他的帮助就会下降许多倍……

　　云枫想了想，便觉得还是先把现在的领悟之力用在领悟那四枚已经凝聚成功的神格上，至于最后一枚神格，他慢一点再凝聚也不晚。

　　这样想着，云枫心中暗道可惜。

　　可惜血色小塔的灵性不高，不然，现在给他释放多一些神秘能量多好。

　　一旦等他把第一百零八个宇宙的法则之力修练成功，凝聚成神格，再提升到中级武神之境，一百零八个宇宙的法则之力境界都算是在中级武神之境上，他以后的修练就容易很多了……

　　这样想着，云枫又想到，以后他该再去一些杀戮多的地方了，就好像十二宇宙联盟的那个杀戮空间等级的……

　　虽然他现在拥有的九级灵液，多得不得了，但血色小塔在炼化许多高级灵性的过程中，会释放出一股领悟之力，让人有一种顿悟的感觉，而且还可以积累拥有更强大领悟之力的神秘能量，一旦血色小塔里积累的神秘能量多了，那么平常释放神秘能量的速度也该会提高。

　　那样，他正常修练的速度会更快。

　　不过，他再想碰到十二宇宙联盟那个杀戮空间那样的情况，就不容易了。

　　云枫想道。

　　当时，那整个杀戮空间的人，都被十二宇宙联盟在那里驻守的武神强者血祭了。

　　正常情况下，他在那样地方短时间吸收的灵性，远不如那次的多……

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　终于，在第三个小时结束时，云枫身上再次泛起一道特别的波动。

　　云枫终于把圣地空间所处的这片空间中的第三十七个宇宙的法则之力修练成功，再次成功凝聚出一枚新神格。

　　呼——

　　这枚新神格凝聚成功的瞬间，云枫心中微微松了口气。

　　他终于把第一百零八个宇宙的法则之力修练成功了，正如他所想的，他心中的那丝缺撼感觉，在第一百零八个宇宙法则之力领悟成功的瞬间，彻底消失不见，他现在脑海空间中有了六十三枚神格，还有四十五个宇宙的法则之力，他已经把它们都领悟到中级武神初期之境，只待他一一再去这些宇宙一趟，就可以把这些宇宙的法则之力凝聚出神格，然后快速提升到中级武神之境。

　　到时侯，他脑海空间中就有一百零八枚神格，达到真正的圆满！

　　三个小时里，云枫把刚才修练成功的四枚神格，也都提升到了中级武神初期境界，总算是完成了他的目标。

　　接下来，云枫只要把他脑海空间中的这枚新神格提升到中级武神之境就可以了。

　　圣地空间进入这片空间前，云枫脑海空间中只有二十六枚中级武神初期之境的神格！

　　云枫现在拥有六十二枚中级武神之境的神格，其中三十二枚中级武神中期之境，三十枚中级武神初期之境，还有一枚低级武神初期之境的神格！

　　话说，同修多个宇宙法则之力的武神强者，每多同修一个宇宙的法则之力，实力就会有很大提升！

　　特别是同修两个宇宙法则之力的武神强者和只修练一个宇宙法则之力的武神强者相比，前者要比后者的实力高几倍，前者一个能和后者几个相庭抗争！

　　同修三个宇宙法则之力的武神强者和同修两个宇宙法则之力的武神强者相比较起来，实力也强很多！

　　不过，同修四个宇宙法则之力的武神强者和同修三个宇宙法则之力的武神强者，差距就没那么大了……

　　毕竟你同修了四个宇宙的法则之力，人家也同修了三个宇宙的法则之力，差距没有几倍几倍那么多了！

　　这个实力会有很大提升，说的只是相比较只修练一个宇宙法则之力的武神强者！

　　每多修练一个宇宙的法则之力，增加的实力就远大于增加一个同级别只修练一个宇宙法则之力的武神强者！

　　圣地空间进入这片空间后，云枫现在的神格数量和质量，综合起来，差不多是原来的两倍半，实力差不多是原来的十几倍……

　　现在，就算是超级武神巅峰之境的强者，他也能和对方一战了吧！

　　云枫目光中一道精芒一闪而过，暗道。

　　超级武神巅峰之境的强者是比超级武神初期之境的强者强很多，但十几倍差距，也差不多了！


第835章 巨大变化

　　“轰——轰——轰——”

　　就在云枫想着一系列事情时，圣地空间外面的空间，突然天地变色，一道道空间之力在坚固的空间中快速波动。

　　圣地空间里的云枫感觉到这一幕，脸色立刻一变。

　　与此同时，他脑海空间中一道道特别的波动凭空生起。

　　“轰——”

　　如此片刻后，突然一声巨响，圣地空间外面的一片空间被打破了，那片空间处出现一个巨大的黑洞，紧接着，无数纯粹的各个宇宙的法则之力从这个黑洞中涌了出来，落在圣地空间上，穿越圣地空间的一层层空间，很快出现在云枫头顶上方，下一刻朝着云枫的身体涌来。

　　“这是——”

　　云枫的身体一震，接着一脸狂喜。

　　这些法则之力，正是他领悟过境界，但没有真正吸收炼化过的那些宇宙法则之力。

　　现在……他竟然可以把这些宇宙的法则之力隔着遥远的空间吸引过来！

　　云枫感觉到，正是他脑海空间中泛起的那一道道特别波动，把这些宇宙的法则之力吸引过来的，那一道道特别波动之所以出现，正是因为他修练成功一百零八个宇宙法则之力的原因。

　　他把一百零八个宇宙的法则之力领悟成功，那丝缺撼感觉消失的同时，他脑海空间中出现一丝完美的气息，这丝完美的气息给云枫一种追求完美的感觉，他把许多宇宙的法则之力领悟到很高境界，但没有把这些宇宙的法则之力真正吸收炼化，这丝完美的气息让云枫感觉到这是一件不完美的事情，然后这丝完美的气息就把这些宇宙的法则之力吸引过来了……

　　这个过程，没有让云枫消耗任何其他力量！

　　这是一件很自然的事情！

　　不拘泥于一片空间中有哪个宇宙的法则之力，超级武神都可以把他修练的宇宙法则之力破空吸引过来，不消耗一点其他力量，这是超级武神的能力！

　　云枫刚才还羡慕着超级武神的这个能力，没想到，他转眼之间，就也有了这样的能力！

　　太好了！

　　云枫心中微微激动，这样一来，他很快就能把剩下的神格一一凝聚出来，在脑海空间中聚齐一百零八枚神格了！

　　他以后消耗的法则之力，也可以随时随地的补充，这让他的战斗持久力无疑大增，意义非凡！

　　云枫隐隐之中感觉到，当他脑海空间中凑齐一百零八种法则之力，凑齐一百零八枚神格，他的力量还会发生一个极大的变化！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫闭上双眼，快速吸收炼化着一道道庞大的法则之力。

　　一种……三种……五种……十种……

　　云枫不止炼化一个宇宙的法则之力，很快把一个个宇宙的法则之力都纳入炼化当中，同时炼化十几个、几十个宇宙的法则之力。

　　此时，血色小塔也很给力，一下释放大量的神秘能量，帮助云枫快速炼化这些宇宙的法则之力。

　　“咝——”

　　云枫不远处，冷血武神睁开双眼，看着这一幕，微微倒吸凉气。

　　其实，他的超级武神之境早已经稳定，早就可以停止修练了，只是他感觉到云枫在借他晋升超级武神之境的势修练，所以一直尽力留住他晋升超级武神之境产生的道韵，一直没有停下修练。

　　现在，云枫已经不需要借他的势了……

　　云枫自己形成的一个修练大势，已经远远超过他现在能够聚起来的修练环境！

　　云枫之前修练成功七十四个宇宙的法则之力，就已经让他很震撼了，这么短的时间里，云枫竟然又修练成功了三十五个宇宙的法则之力，还引动了这么大的修练阵势……

　　一百零八个宇宙的法则之力，云枫同修的这个宇宙法则之力数量，简直恐怖至极，极度震撼人心！

　　冷血武神自己就同修十个宇宙的法则之力，深知同修多个宇宙法则之力的难度……

　　云枫现在同境界同年龄的成就，恐怕已经超过三千多万年前的李朕，还有一亿两千多万年前他们齐天宇宙的齐天了！

　　冷血武神十分肯定！

　　李天曾经说过，上一世他也只是同修六十多个宇宙的法则之力，李天当时用掉的时间，更是远远超过现在的云枫！

　　想到这里，冷血武神心中微微苦笑。

　　他原本以为，他晋升到超级武神之境后，他的实力在圣地空间就算是最厉害的了，可以在李朕宇宙这场灾难中起到最关键的作用……

　　没想到，他晋升超级武神之前，云枫的实力和他差不多，他晋升到超级武神之境后，云枫的实力比他的进步更大！

　　不过，心中的失落只是一闪即逝，冷血武神的感觉很快就是一股豪气大放。

　　他现在晋升到超级武神之境了，还是同修十个宇宙法则之力的超级武神之境，还是拥有九股十三级灵的超级武神强者……

　　他现在虽然是超级武神初期之境，但他现在的实力，就算是五大宇宙的超级武神巅峰强者，他都能一战！

　　同时，他不是孤立一人，而是身后站着实力和潜力比他更强的云枫！

　　现在，等云枫把一百零八枚神格凝聚成功了，他们就可以回李朕宇宙了！

　　两个拥有超级武神巅峰之境强者战力的强者，一起出现，足可以惊动无数强者，无数势力！

　　冷血武神眼眸深处一道道精芒一闪而过。

　　真源武神……伽严武神……紫焰武神……大悲王武神……

　　等我回去，就是你们四人的死期！

　　你们三千多万年前追杀我时，一定没有想到有这一天吧！

　　五大宇宙的强者，你们一亿多年来一直算计齐天宇宙，也该是你们得到回报的时侯了……

　　冷血武神心中冰冷道。

　　圣地空间其他地方。

　　“到底发生了什么事情……”

　　“外面竟然出现这么多宇宙的法则之力……”

　　“这么多宇宙的法则之力，好像并不属于这个空间的，怎么会被我们圣地空间里的人吸引，破空吸引遥远空间中的法则之力，这好像是超级武神之境才能够做到的事情，难道冷血武神已经晋升到超级武神之境了，可是这也不对，冷血武神并没有修练这么多宇宙的法则之力，这些宇宙法则之力的等级也不对……”

　　李源和李施感觉着圣地空间内外的变化，心中不断震撼的自言自语道。

　　“两位长老不用多想了，这是云兄弟修练引动的异象！”就在这时，一个声音突然在两人身边响起。

　　“嗯？”听到这个声音，李源和李施心中瞬间一紧，竟然有人在圣地空间悄声无息地出现在他们身边了？

　　不过，这只是下意识的反应，下一刻，两人心中就狂喜起来。

　　这是冷血武神的声音！

　　冷血武神现在晋升到超级武神之境了？

　　太好了，他们圣地空间从此多了一尊超超级的强者！

　　他们早从云枫那里得知，冷血武神在闭关晋升超级武神之境，前些天他们又看到冷血武神晋升超级武神境界产生的异象，现在冷血武神出来，一定是晋升到了超级武神之境！

　　李源和李施转身，很快看到冷血武神一脸微笑地看着他们。

　　“冷兄，你晋升到超级武神之境了？”李施目光中异彩闪烁地盯着冷血武神，连忙问道。

　　李源转过身，目光也紧紧盯着冷血武神。

　　“不错，我现在已经是超级武神初期之境的强者了，不过我同修十个宇宙的法则之力，就算是一般超级武神巅峰之境的强者，我也能一战！”冷血武神微微一笑，说道。

　　他没有说他灵性达到九股十三级的事情，这件事情关系到云枫拥有的十分逆天的天材地宝。

　　他却是不敢随便说出来。

　　九股十三级灵，这样的天赋灵在下界也太惊人了。

　　“太好了，我们这个圣地空间终于不会再没有一点反抗之力了！”李施大笑道。

　　李施旁边，李源也笑了起来，长时间压在他心上的一块大石头，也一下挪开一大半。

　　一个实力堪比超级武神巅峰之境的强者，再加上他们现在所在的这个防御力超强的圣地空间，在下界，无论是谁，无论是哪个势力组合，都要慎重对待！

　　“我们现在可不止是有一点反抗之力……”冷血武神笑了起来，说道：“云兄弟现在的实力，可不比我差！”

　　“云枫长老的实力竟然这么强？”李施和李源身体一震，一脸震惊。

　　在圣地空间来这个空间之前，云枫的武神领域就堪比一个超级武神中期之境的强者，圣地空间来到这个空间后，云枫身上的变化，他们都看在眼里，的确强了很多……

　　但是，云枫的境界到底太低了，他们这几天也思考了一下，云枫的武神领域堪比超级武神中期之境的强者，并不代表真正面对一个超级武神中期之境的强者时，云枫能够打过对方，云枫这几天实力提升了很多，李源和李施两人觉得，云枫现在的实力或许可以压倒超级武神中期之境的强者了……

　　却没想到，冷血武神竟然说出这样的话！

　　云枫的实力不比冷血武神的低？

　　冷血武神的实力，冷血武神刚才可是说了，就算是一般超级武神巅峰之境的强者，他也能一战！

　　听冷血武神的语气，似乎云枫的实力比他还要高一些……

　　岂不是说，云枫的实力可能比一般超级武神巅峰之境的强者还要强一些？

　　“对了，冷兄，你刚才说，现在圣地空间内外的变化是云枫长老引起的？”突然，李施好像想到了什么，目光紧盯着冷血武神，连忙问道。

　　“不错，云兄弟身上不知道发生了什么变化，竟然能够吸引到遥远空间外的宇宙法则之力……现在云兄弟一共领悟了一百零八个宇宙的法则之力，现在他只凝聚了六十多枚神格，正在凝聚一百零八个宇宙法则之力剩下宇宙法则之力的神格，一旦凝练成功，他的实力要比现在还要强很多！”冷血武神点点头，目光中闪过一道道精芒道。

　　这几天，他和云枫在一个闭关处修练，两人离的距离很近，云枫又在借他晋升超级武神之境带来的环境大势修练，所以他对云枫这几天修练的宇宙法则之力数量和境界，差不多也很了解。

　　“一百零八个宇宙的法则之力，一旦把一百零八枚神格凝聚成功，云枫长老的实力要比现在还要强许多……”李施和李源两人倒吸口凉气。

　　那样的话，云枫的实力，到时恐怕可以和五大宇宙的超级武神巅峰之境强者的实力相比较了吧！

　　这样想着，李施和李源转身，目光看向云枫正在闭关修练的地方，心中隐隐生出一丝期待。

　　云枫说的没错，这片空间是解决他们李朕宇宙这次大劫难很重要的一个地方。

　　来到这片空间后，冷血武神和云枫的实力都翻了很多倍……

　　等云枫修练完成，他们这个圣地空间里的实力，就会很强很强了！

　　他们就可以回去了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭关处，云枫身上每过一两个小时，就会扩散出一道特别的波动。

　　第七十一枚神格凝成……第七十二枚神格凝成……第七十三枚神格凝成……

　　第七十枚神格晋升中级武神中期之境……第七十一枚神格晋升中级武神中期之境……

　　一天……两天……

　　时间缓缓流逝……

　　云枫的实力飞速增涨！

　　一转眼，五六天时间过去了。

　　云枫已经凝聚了一百零五枚神格，并把一百零四枚神格都晋升到了中级武神之境。

　　这几天，云枫获得的强大领悟之力，云枫分散了一些给那枚低级境界的神格上，把那枚低级境界的神格也给提升到了中级武神初期之境。

　　还差三枚神格，一百零八枚神格就凝聚齐全了……

　　现在他领悟的一百零八个宇宙的法则之力，全都达到了中级武神之境，他只要把剩下这三枚神格凝聚成功，再提升到中级武神之境就可以了！

　　云枫闭着眼睛，心中暗道。


第836章 整个下界的规则

　　这几天，云枫身边的人，又有三个晋升到了武神之境……

　　分别是蓝雨沫，小木，云枫的父亲云飞龙！

　　不得不说，虎父无犬子，虎子无犬父，这句话说的很有道理，云枫能有现在的成就，不仅是因为血色小塔的原因，还有他的心性和天赋，就好像当初卡文教练说的，他见过比云枫天赋灵高的也有很多，但云枫对各种战斗的意识，却是那些人远无法比较的，这就是心性和天赋！

　　云枫厉害，他父亲云飞龙也不差！

　　闻本天，方世凉，都是八级文明大势力的子弟，实力不低，他父亲从六级文明流落到四级文明，身受重伤，实力大降，商无涯、钱多多，当时都比他父亲的实力强，云枫在给众人资源时，他并没有偏向他父亲多少，但云飞龙还是后来者居上，先一步晋升到了武神之境！

　　灵性达到十三级，拥有一个快速修练成功一个宇宙法则之力的机会，让云枫身边这些人晋升武神之境，成为了一件并不是特别难的事情。

　　圣地圣子这边这几天也有很大变化……

　　一个接一个新武神强者诞生！

　　现在，圣地空间的武神强者数量，算上云枫身边的人，已经达到一百七十六个了……

　　这是一个很恐怖的数字！

　　这也是李源和李施听从了云枫的话，不惜浪费大量资源的情况下，硬生生堆出来的……

　　云枫曾经说过，只要忠心足够，便可以培养！

　　本来，他们圣地的顶尖圣子，有很大希望可以晋升到武神之境的圣子，在上一次培养中已经消耗的差不多了，现在硬是在短时间里又堆出数量庞大的武神强者！

　　一百七十六个武神强者，圣地的基础武神强者数量，也庞大了很多！

　　看来，他们圣地想快速发展起来，他们以后需要让人到各处多找一些圣子了……

　　李施和李源心中苦笑。

　　原来，他们圣地虽然也到各处找圣子，但并没有大规模的寻找！

　　一方面是为了隐蔽这个信息，另一方面也是因为圣地的资源有限！

　　圣地没有大规模搜集李朕宇宙各处九灵天赋的天才，他们圣地的圣子就已经要打破头的竞争武神种子的人选了，若是大规模搜集李朕宇宙各处九灵天赋的人才，那还得了？

　　不过，以后要改改这个规则了。

　　最起码，不短的一段时间里，需要这样。

　　他们李朕宇宙需要快速发展起来。

　　转眼，又是半天过去。

　　“嗡——”

　　云枫身上再次泛起一道特别的波动。

　　终于，云枫把第一百零八枚神格凝聚成功了。

　　此时，云枫身边聚集的只有一个宇宙的法则之力了，正是第一百零八枚神格所属宇宙的法则之力。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫把这枚神格凝聚出来的瞬间，情形和前面一样，云枫炼化身边法则之力的速度，瞬间达到一个恐怖的速度。

　　云枫脑海空间中这枚神格的气息，疯狂上涨。

　　几个呼吸的时间，这枚神格的质量就强大一倍。

　　这枚神格所属的宇宙法则之力，云枫早已经领悟到中级武神境界，现在神格已经凝聚成功，云枫提升它的速度十分之快。

　　十分钟之后……

　　云枫身上再次泛起一道特别的波动，云枫把最后一枚神格也提升到中级武神之境了。

　　本来，按照云枫刚进入这片空间的修练速度，只用了二十分钟，就把三枚新神格凝聚成功，接着又用了二十分钟时间，又把三枚新神格的境界提升到中级武神之境，云枫凝聚这些神格，提升这些神格的境界，也只需要花费一两天的时间。

　　只是，云枫这几天修练的速度太快了，血色小塔里的神秘能量估计释放的太多，现在储量不多了，所以释放的速度远不如云枫刚进入这片空间时，云枫吸收炼化那些宇宙法则之力的速度也跟着下降很多，所以用了五六天时间，才把第一百零八枚神格凝聚成功，才把所有神格的境界都提升到中级武神之境。

　　看来，真该再去一些杀戮之地了……

　　云枫把第一百零八个神格的境界提升到中级武神之境，大功告成后，心道。

　　有血色小塔的神秘能量辅助和没有血色小塔的神秘能量辅助，差距巨大。

　　他现在同修一百零八个宇宙的法则之力，以后晋级的压力巨大，若是没有血色小塔里的神秘能量帮助，他恐怕要很久很久时间，才能晋升一级……

　　一千年时间……

　　云枫默默道。

　　他还记得这个时间！

　　他曾经做过决定，要在一千年时间里达到很高的境界，很高的实力，在上界帮到李天！

　　若是没有血色小塔里的神秘能量帮助，他是绝对完成不了这个目标的！

　　血色小塔里的神秘能量，可以把他修练的时间，缩小几千倍，上万倍！

　　“轰——”

　　就在云枫想着这些时，云枫脑海空间中突然发生了变化。

　　一道雷霆般的巨响在云枫脑海空间中响起，接着云枫脑海空间快速扩大，就好像在吹气球一般，眨眼大了十倍以上，然后空间继续扩大……

　　云枫脑海空间强大的同时，云枫脑海空间的强度并没有降低，反而不断上升，眨眼之间，就上升很多！

　　一个人的脑海空间会随着一个人精神力等级和灵性层次的提升而扩大，武神强者每多修练一个宇宙法则之力，所修练的宇宙法则之力每晋升一个等级，也都会扩大很多！

　　云枫同修一百零八个宇宙的法则之力，一百零八枚神格都提升到中级武神之境，云枫的脑海空间早就十分巨大，就好像一个小世界一般，云枫估计，他前面的脑海空间恐怕比同级武神强者要大上万倍！

　　不过，云枫脑海空间比同级武神强者大上万倍，但云枫脑海空间的质量并不比同级武神强者强多少……

　　一个人脑海空间的强度和灵魂系的防御，两者间有很大关系！

　　就好像一座城的防御，里面的军队十分重要，城墙也十分重要！

　　若是一座城的城墙很强大，那么就算这个城里的军队没有几个人，也可以抵挡住千军万马！

　　云枫的武神领域就像是军队，云枫的武神领域很强大，进可攻，退可守……但若是遇到强大的敌人，那么最好还是有一个坚固的城墙，这样就算是有双重防御，可以让自身的实力更加强大！

　　现在，云枫的脑海空间，不仅空间在快速扩大，脑海空间的强度也在快速上升……

　　云枫心中十分激动。

　　如此下去，他脑海空间的强度，很快就能达到高级武神之境，甚至突破到超级武神之境也不一定！

　　一个人达到武神境界后，他们的意念之力攻击和武神领域一般都是融合在一起对付敌人！

　　到时侯，他对敌人的武神领域攻击，防御力将会大大增强！

　　血色小塔虽然可以让他的武神领域攻击和防御都更强很多，但他脑海空间多一层防御，也是好的！

　　还有一点，也是最重要的一点，最近，他修练的法则之力数量越来越多，这些法则之力都聚集在脑海空间里，虽然他的脑海空间十分巨大，足够盛下一百零八个宇宙的法则之力绰绰有余，但他脑海空间的强度太弱了，让他操控起这些法则之力，总有一种力不从心的感觉！

　　就好像一个小孩子在拿着一把大砍刀砍人，他总怕伤到自己！

　　这绝对不是云枫瞎担心，他同修的宇宙法则之力太多了，如此多的法则之力，若是一起使出，脑海空间的压力很大……

　　这种压力，不是脑海空间的空间大，就能够免除的。

　　若是他脑海空间的强度能够达到超级武神强者的强度，那么他力量发挥的就更自由，更得心应手了！

　　云枫暗道！

　　不仅脑海空间在快速发生变化……

　　云枫脑海空间中的一百零八枚神格，也在快速发生变化。

　　本来，云枫脑海空间中的一百零八枚神格，只是随意地悬浮在云枫脑海空间中。

　　此刻，却是以一种特别的规律在云枫脑海空间中排列起来。

　　一枚枚神格在云枫脑海空间中飞行，快速找到它们的位置。

　　金、木、水、火、土、风、雷、云、冰……

　　云枫感觉着脑海空间中一枚枚神格的排列，突然感觉他对天地构成的理解更加深刻了。

　　一个世界由无数元素构成！

　　其中有金、木、水、火、土、风、雷、云、冰、光、暗……

　　然而，每一类元素里面，又有许多小元素，每一个小元素里面又有很多更小的元素……比如，金有阴金，有阳金，阴金和阳金里面又分阴阳，包含无穷，变化无穷……

　　这是从大往小看！

　　反之，从小往大看！

　　宇宙分科技宇宙，斗气宇宙，修真宇宙，魔法宇宙，凶兽宇宙……

　　每一个宇宙里都有这些元素，但每一个宇宙也都有属性！

　　总体看来，有金属性宇宙，有木属性宇宙，有土属性宇宙……

　　现在，他脑海空间中一百零八枚神格排列的规律，正是一个大宇宙相生相克的规律，这表达的是一个大宇宙的规则，整个下界的规则！

　　他曾经修练的，只是一个个小宇宙的规则……

　　以后，他修练的将是整个下界的规则！

　　随着时间一点点流逝，云枫感觉自己心中的世界，在无限扩大！


第837章 回去！

　　很快，一百零八个宇宙法则之力的神格，生出一道各就各位的感觉，一百零八枚神格微微散发着淡淡的光芒，这些淡淡的光芒照耀到它们旁边的神格上面，数枚神格的光芒交融在一起，形成一种水乳交融，相生相克的感觉。

　　云枫的一百零八枚神格在这种感觉下，有一种快速成长的感觉。

　　本来，云枫这一百零八枚神格，几乎有一半是中级武神中期之境，有一半是中级武神初期之境。

　　两种境界的神格，差距其实挺大的……

　　但一百零八枚神格的光芒融合在一起，这种差距有一种逐渐消失的感觉，事实不是消失，而是一百零八种法则之力相互之间的存在方式，变得更加圆润，让云枫操控起来，有一种得心应手的感觉。

　　接下来，他再修练，就要优先修练那些境界低的神格……

　　等到他把一百零八枚神格的境界都修练到一致，到时侯他将是一百零八枚神格一起修练。

　　云枫默默道。

　　呼——

　　一切完毕，云枫睁开双眼，精芒四射。

　　云枫意念一动，消失在这个闭关处。

　　李施、李源、冷血武神、白飞扬、云飞龙、北海燕、蓝雨沫还有跟随在云枫身边的一众人，此时都在一起，目光望着云枫闭关的地方，心里微微有些期待和急切。

　　众人已经听冷血武神说，云枫就快修练结束了，他们一群人早早在这里等待云枫。

　　“父亲，母亲，李施长老，李源长老，冷大哥，白大哥……”突然，云枫出现在众人面前，微笑着一一喊众人。

　　“云枫长老！”

　　“云枫！”

　　“小枫！”

　　“云大哥！”

　　一群人一脸惊喜的看着云枫，纷纷喊道。

　　下一刻，众人身体一闪，纷纷围到云枫身边。

　　“小枫，你修练的顺利吧？”云飞龙目光看着云枫，问道。

　　“一切都顺利！”云枫笑着点头。

　　看到云枫如此，李施和李源还有冷血武神均是松了口气。

　　别人不知道云枫在修练什么，他们可是清楚，同修一百零八个宇宙的法则之力，听云枫现在的语气，似乎大有收获！

　　“父亲，恭喜你晋升到武神之境！”云枫目光看向云飞龙，笑着说道。

　　“呵呵，你都进步这么大了，父亲我怎么好意思不进步？”云飞龙笑了笑，说道。

　　“不止我，这几天，小沫和小木也都晋升到了武神之境。”云飞龙转头，看向一旁的蓝雨沫和小木，笑着说道。

　　随着云飞龙的话，众人转身，目光集中在蓝雨沫和小木身上。

　　“云大哥。”看到云枫的目光还有众人的目光集中在自己身上，蓝雨沫通红着小脸，不好意思的轻声再次喊道。

　　“老大，幸不辱命，我终于晋升到武神之境了！”小木则是笑了笑，很是大方的道。

　　“呵呵，小沫和小木都不错！”云枫看着两人，笑着说道。

　　自己身边的人，现在总共有四人晋升到了武神之境，云枫心中很高兴。

　　武神之境，这个境界有着很特别的意义。

　　达到武神之境，寿命无限，在整个下界无数宇宙，也都有行走的资格了。

　　他在众人身上使用的那些十七级灵液，总算没有白费。

　　云枫目光扫向周围他身边一群其他的人，每一个人都有很大进步，卡文教练，光之子，商无涯，闻本天，方世凉，还有许多人身上都散发着一道道浓厚的法则之力气息，虽然没有晋升到武神之境，但都离武神之境不远了。

　　“你们也都加油，争取早日达到武神之境。”云枫看着这群跟随在他身边的众人，笑了笑，说道。

　　“我们会加油的！”

　　“大帮主放心吧……”

　　“老大放心……”

　　一群人纷纷点头，笑着说道。

　　“云兄弟，我们现在的实力，已经十分强大，你看我们什么时侯回去？”冷血武神扭头看向云枫，问道。

　　听到冷血武神这句问话，众人心中一紧，特别是李施和李源，均是把目光看向云枫。

　　“我们立刻就回去！”云枫沉吟了下，抬起头，目光中一道精芒闪过，语气坚定地说道。

　　前些天，那五大宇宙的超级武神强者，在后面一直追杀他们……

　　现在该是他们杀回去的时侯了！

　　“好，我们这就下达命令，立刻回去！”李施眼睛一亮，激动道。

　　现在，李朕宇宙在许多宇宙强者手里很多天了，他很担心李朕宇宙的情况，现在他们的实力足够，他恨不得立刻回到李朕宇宙。

　　李源心中也是激动。

　　两人意念一动，下一刻就要瞬移离开，准备到圣地空间深处发布命令的地方去。

　　“两位长老先不要急，我这里有一些灵液，你们先把它们炼化吧！”看到李施和李源激动的样子，云枫笑了下，说道。

　　说话间，云枫意念一动，他把脑海空间中储存的一丝十七级灵液，放了出来，落在李施和李源身上。

　　这些十七级灵液，要不是李天，他根本不可能得到半点。

　　现在，他已经让冷血武神的灵性达到九股十三级，让他身边几十个人的灵性达到十三级，没有道理雪藏着，不给李氏家族的武神强者使用一些。

　　本来，云枫打算把这些十七级灵液留一些，待他的灵性达到十四级时使用。

　　可是，下界有一种规则限制着，他在下界，灵性不可能达到十四级。

　　他想灵性达到十四级，就必须要到上界去……

　　或许，他到上界，并不容易得到这么高级的灵液，但他只是增加十四级灵性的话，也不一定非要十七级的灵液。

　　十三级灵液，十四级灵液，都可以增加他十四级的灵性。

　　所性，他现在把这些十七级灵液在下界尽量使用，让它们发挥出最大效果，也给李氏家族的武神强者使用一部分，特别是李源和李施两人。

　　李源和李施现在是高级武神之境，灵性若是提升到十三级，这对他们以后晋升超级武神之境的道路有很大帮助。

　　李源和李施身为圣地的太上长老，两人肩负李氏家族的重任，实力也应该高一些，若是都能达到超级武神之境，那最好不过。


第838章 两大团体，强大阵容！

　　“轰——”

　　李施和李源脑海空间中一声轰响，一股股庞大的灵性能量进入他们脑海，瞬间冲进他们的灵里，然后他们的灵性快速成长。

　　“这是——”感觉到他们灵的惊人变化，李施和李源一脸震惊道。

　　呼——呼——呼——

　　在云枫的帮助下，两人的灵炼化那丝十七级灵液的速度十分快，眨间，两人的灵性就分裂成两股……三股……四股……

　　很快，两人的灵性就达到九股十二级，然后再次一声轰响，两人的灵性被融合成一股十三级灵。

　　李施和李源的灵性晋升到十三级后，云枫输入两人身体里的十七级灵液也被炼化完了。

　　李施和李源闭着双眼，仔细感悟着他们现在的感觉。

　　灵性的恐怖成长，让他们一瞬间感觉到很多他们平时感觉不到的东西，他们此刻的感觉，就好像在顿悟一般，甚至比顿悟更厉害，因为他们此刻想领悟的东西，可以由他们的意念支配，想领悟哪里，就领悟哪里，拥有的领悟之力一点不差！

　　李施和李源可以预测到，他们的这次感悟结束后，他们两人的进步将十分之大。

　　“白大哥，我这里还有一些灵液，你也把它们炼化吧！”云枫扭头，看向一旁的白飞扬，笑着说道。

　　这里的冷血武神已经在他的帮助下，前几天达到九股十三级灵，现在李施和李源的灵性也达到十三级，周围跟随在他身边的近百人，灵性也都在前些天达到十三级，只剩下白飞扬一人了……现在，就把他的灵性也提升到十三级吧！

　　“轰——”

　　云枫说话间，意念一动，一丝十七级灵液被他送入白飞扬的身体，白飞扬的脑海空间中瞬间传来一声轰响。

　　白飞扬又惊又喜。

　　在刚才，他亲眼看到云枫对李施和李源做的事情，李施和李源的生命气息在快速上升，白飞扬很是羡慕。

　　白飞扬没想到，云枫很快就对自己做了同样的事情。

　　呼——呼——呼——

　　感觉着自己的灵性快速提升，白飞扬立刻闭上双眼，开始全心炼化他脑海空间中的灵性能量，配合着云枫的辅助。

　　白飞扬只是中级武神之境，灵性只有十一级。

　　二十分钟后，云枫才把白飞扬的灵性提升到十三级。

　　这时，李施和李源已经从“顿悟”的状态清醒过来。

　　“李施（李源）多谢云枫长老成全！”李施和李源拱手向云枫行礼，认真道。

　　“两位长老不用客气，现在我们李朕宇宙正处在多事之秋，这都是我应该做的！”云枫摆摆手，说道。

　　他得到的十七级灵液，足足有可以增加一千多股十三级灵的量。

　　他现在在李施和李源还有白飞扬身上消耗的十七级灵液，相对于他身上的全部十七级灵液来说，其实微不足道。

　　本来，他打算把李施和李源的灵性提升到九股十三级。

　　但是他想了一下在场的众人，还是放弃了这个想法。

　　他把李施和李源的灵性提升到九股十三级，那么他怎么处理其他人？

　　冷血武神的灵性现在是九股十三级，还好说。

　　他身边一群人的灵性，可都只有一股十三级，一共有近百人。

　　但他若是把每个人的灵性都提升到九股十三级，这消耗就有些大了。

　　无论他给谁增加灵数量，然后给谁不增加灵数量，都不好。

　　这件事情，他需要认真考虑一下，他身上的十七级灵液，说多不多，说少不少，他需要想一下怎么使用。

　　如果消耗了，让许多人心里不舒服，那还不如不消耗。

　　“好了，李施长老，李源长老，现在你们主持圣地空间，让圣地空间回李朕宇宙吧。”顿了顿，云枫甩掉脑海中的这些想法，说道。

　　“好。”李施和李源目光明亮的点头道。

　　灵性晋升到十三级，让他们对回李朕宇宙，更多了一丝迫切……

　　他们两人修练的都是李朕宇宙的法则之力，一旦回到李朕宇宙，他们就可以快速领悟李朕宇宙的法则之力！

　　现在他们的灵性晋升到十三级，绝对对他们接下来的修练有很大帮助！

　　呼——

　　李施和李源意念一动，两人朝圣地空间深处瞬移过去。

　　很快，一道道命令传给圣地空间所有可以出手的武神强者。

　　全力催动圣地空间，立刻回李朕宇宙。

　　呼——呼——呼——

　　命令下达的瞬间，圣地空间立刻全力运转起来，快速朝着他们进入这片空间的方向飞去。

　　圣地空间是一件等级很高的空间法宝，防御十分强大，根本不怕这片空间的一些危险地方，直接原路回去就可以了。

　　五分钟后，圣地空间飞出这片空间，进入外面的一片宇宙空隙。

　　十分钟后，圣地空间飞出宇宙空隙，开始穿梭一个个宇宙。

　　来的时侯，一共是四个小时的路程，出去时，他们只用了十五分钟，可见圣地空间里的众人实力，进步是很大的！

　　此时，若是再让那七个超级武神追他们，圣地空间里的众人根本不用激发什么潜力，轻轻松松就能把他们甩掉！

　　话说回来，凭圣地空间里现在众人的实力，若是真的再碰到那七个超级武神，根本不用怕他们，云枫和冷血武神这两个实力堪比超级武神巅峰之境的强者站在这里，若是那七个超级武神跑的慢一点，死的就是他们了！

　　“轰——轰——轰——”

　　“呼——呼——呼——”

　　圣地空间离开宇宙空隙后，不断破开前方一个个宇宙壁的空间，在一个个宇宙间快速穿梭，圣地空间离李朕宇宙的距离快速接近。

　　半个小时后，圣地空间离李朕宇宙只有一两分钟的路程了。

　　“云枫长老，我们接下来该怎么做，直接进入李朕宇宙吗？”李施扭头，看向身边的云枫，凝重问道。

　　“嗯，直接进入李朕宇宙吧！”云枫一脸严肃的点头道。

　　他们都是把李朕宇宙法则之力修练成功的武神强者，他们更都是在李朕宇宙出生的生命，他们的灵魂里都存在着李朕宇宙的烙印。

　　李朕宇宙若是发生了不好的事情，他们都能够感觉到。

　　云枫此刻感觉到，李朕宇宙正通过他脑海空间中那枚李朕宇宙的神格向他传来一声声悲鸣……

　　“我们再快一点！”云枫闭上眼睛，平静道。

　　“轰——”说话间，云枫意念一动，使出他最大力量催动圣地空间。

　　一路上，云枫为了让他在回李朕宇宙前保持最佳状态，只使了一半力量催动圣地空间，此刻李朕宇宙传来的悲鸣，让他再也忍不住，瞬间催动了他最大的力量。

　　“好强大的力量——”感觉到云枫催动的力量，李施和李源脸色一变，心中震撼道。

　　他们一直以为，云枫刚才就使出了最大力量，现在才知道，云枫的力量比他们想象中的更加强大……

　　云枫之前的力量，就堪比一个超级武神巅峰之境的强者，现在的力量，恐怕是一个超级武神巅峰之境强者的两倍！

　　“轰——”云枫身边的冷血武神，什么话也没有说，直接也释放出他最大的力量，全力催动这个圣地空间。

　　“这……冷血武神的力量……”

　　看到冷血武神释放出来的力量，李施和李源脸色再次一变，心中倒吸凉气道。

　　原来，冷血武神一路上和云枫一样的想法，都没有使出他最大的力量催动圣地空间，此刻和云枫一起释放出他最大的力量，让李施和李源立刻知道，他们不仅小瞧了云枫长老，也小瞧了冷血武神。

　　冷血武神和云枫长老的实力，都比他们想象中更加强大。

　　云枫和冷血两人的实力不是堪比一般超级武神巅峰之境的强者，而是实力都要比一般超级武神巅峰之境的强者还强很多……

　　与此同时，李朕宇宙里。

　　许多强大的势力汇聚在九级文明星域，圣地空间原来所在的地方。

　　这里是李朕宇宙的核心地方，也是吸收李朕宇宙生命潜能的最佳地方。

　　星空中站立着一个个强者，每一个强者的身上，都散发着强大的气息。

　　在场的每一个势力，都最少有一个超级武神领头！

　　一共有一百多个超级武神，近百个势力，实力强大的高级武神、中级武神足有数万名，低级武神却是寥寥无几，只有极少数跟着一些大势力来这里见见世面的。

　　这个层次的战斗，低级武神，甚至中级武神都插不上手。

　　这个场面，已经超过三千多万年前，李朕大战各大宇宙武神强者的场面。

　　在场近百个势力，隐隐形成两个大团体……

　　一个是五大宇宙的超级武神强者为首，一个是其他实力低些的宇宙的武神强者联盟。

　　“梦武神，霸道武神，龙祖，没想到你们也过来了。”五大宇宙的武神强者这边，智慧佛一双睿智的眼睛平静地看着面前方一众其他宇宙武神强者联盟为首中的三人，平静说道。

　　梦武神，霸道武神，龙祖，分别是五大宇宙之外，三位赫赫有名的超级武神巅峰之境的强者！

　　三人所属宇宙的法则之力强度仅次于五大宇宙的法则之力强度，三人修练的功法更是各有神奇，三人里任何一人的实力一点不比五大宇宙的超级武神巅峰之境的强者差！

　　三人此刻站在一个同盟里，再加上三人身后的一百多位超级武神强者，让五大宇宙的武神强者不得不重视！


第839章 比赛方式

　　“呵呵，许多人都说智慧佛的大智慧无敌，看中的事情很少有错，连你智慧佛都来了，我们三个来了不很正常么？”梦武神微微一笑，说道。

　　“看来李朕宇宙的强大生命潜能，真的吸引了不少人。”智慧佛淡淡道。

　　“双方大战，必定死伤无数，梦武神，霸道武神，龙祖，你三人聚集了这么多势力，打算如何？”顿了顿，智慧佛目光盯着三人，问道。

　　“打算如何？按照双方实力划分，我们这边的强者实力差不多要比你们强一倍，这李朕宇宙的生命潜能，我们得三分之二，你们得三分之一！”霸道武神淡淡道。

　　淡淡的语气中带着无边的霸道之意。

　　“你们得三分之二？我们得三分之一？霸道武神不愧是霸道武神，一开口就是如此霸道的话，但帐可不是这么算的，你们这些武神强者来自许多宇宙，就相当于一团散沙，我们五大宇宙的武神强者经常联合做事情，不说铁板一块，但也差不多了，我们双方真的战起来，霸道武神你以为你们能占上风么？”智慧佛身边站着的一个身上散发着圣洁气息的女子，微微一笑道。

　　这位女子名叫圣百合，属于天堂宇宙，五大宇宙超级武神巅峰之境的强者之一。

　　“既然圣百合武神觉得你们能够占上风，那么我们直接开打就是了！”霸道武神淡淡道。

　　语气很平静，很直接，很霸道。

　　五大宇宙这边的武神强者为首的有五个人。

　　除了佛陀宇宙的智慧佛和天堂宇宙的圣百合，还有苍穹宇宙的擎天武神，真武宇宙的真武大帝，冥界的地藏菩萨。

　　五人都是五大宇宙超级武神巅峰之境的强者。

　　听到霸道武神的话，除了智慧佛和圣百合，擎天武神、真武大帝、地藏菩萨都瞳孔微微一缩。

　　真打起来，他们自然不怕落入下风，但他们怕他们这边的武神强者损失。

　　他们这些人在李朕宇宙战斗，死亡的武神强者会增加李朕宇宙的法则之力强度和生命潜能，在场的武神强者数量十分恐怖，实力也都极其强大，打到最后，李朕宇宙的法则之力强度和生命潜能，绝对会达到一个更加强大的程度，但他们不可能杀死霸道武神、梦武神、龙祖，到时侯霸道武神、梦武神、龙祖一方仍然能够获得李朕宇宙的一部分资源，李朕宇宙的法则之力强度和生命潜能恐怖增涨，到时侯霸道武神三人所属势力得到的好处可能更大。

　　但是，霸道武神、梦武神、龙祖三人身后的势力十分杂乱，来自许多宇宙，他们死的武神强者再多，霸道武神、梦武神、龙祖三方真正的势力估计损失不了多少。

　　他们五大宇宙就不一样了。

　　他们五大宇宙这边每死一个武神强者，都是他们五大宇宙的武神强者，都是他们五大宇宙的大损失。

　　真打起来，他们五大宇宙的实力将会大大减弱。

　　冥界虽然可以吸收死人的灵魂，冥界的大能常常把进入冥界的强大灵魂凝聚成冥体，然后成为自己的属下，但武神强者的灵魂，冥界的强者无法干预，它们会被冥界的自然规则，直接送入轮回通道，转世轮回。

　　一些实力强大的武神强者，或许可以绕过轮回通道，通过各种各样的方法转世重生。

　　但也仅仅如此。

　　真打起来的话，就算是冥界，也要实力大损。

　　霸道武神三人不怕战斗，他们那边减去死的人，剩下的人更少，获得的资源再多很多，那么剩下的人能够分到更多资源，这一来一回差距是极大的。

　　五大宇宙这边真和对方拼起来，拼的十分不公平。

　　不过，若是不拼，霸道武神说的划分方式太霸道了。

　　若是他们这边分三分之二，对方分三分之一，他们还可能接受。

　　这样反过来，他们万万接受不了。

　　“霸道武神，你心中的计算我们十分清楚，你是想拼到最后，你们那边的人死完，到时侯不仅李朕宇宙的生命潜能变得更加强大，正好剩下你们三人所属的宇宙可以得到更强大的生命潜能吧？你觉得，你身后的那些武神强者都是傻子么？”智慧佛淡淡道。

　　听到智慧佛这句话，梦武神、霸道武神、龙祖三人身后的许多武神强者脸色微微一变。

　　梦武神、霸道武神、龙祖三人也是瞳孔微微一缩。

　　智慧佛不愧是智慧佛，这句话当真是句句诛心，让梦武神三人身后许多武神强者和梦武神三人所属宇宙势力之间立刻起了一丝隔阂。

　　“李朕宇宙是我们五大宇宙联手调查，联手试探，才确定可以拿下的，这一点，我想在场的各位恐怕否定不了，按照道理，这李朕宇宙的所有资源都属于五大宇宙所有，但我们五大宇宙决定秉承见者有份的规矩，决定把四分之一的资源分给在场各方的宇宙，但霸道武神、梦武神、龙祖三人的野心太大，根本就是想抢取豪夺，请恕我们五大宇宙不能满足这三人的要求，我建议把这三人所属势力驱逐出这场李朕宇宙的资源分配，然后把四分之一的资源分给在场各方的宇宙，而且我们五大宇宙的人保证以后不找各位麻烦，不知各位觉得如何？”智慧佛继续说道。

　　言语之中，竟是要把梦武神、霸道武神、龙祖三人驱逐出去了。

　　而且保证这件事情结束后，不找他们麻烦。

　　智慧佛这一句话说出，许多人不由脸色再次大变。

　　可以得到四分之一李朕宇宙的资源，然后把霸道武神、梦武神、龙祖三人所属势力驱逐出去，他们剩下势力分配四分之一李朕宇宙的资源……

　　然后他们所得的一切资源，可以得到保证在以后不被找麻烦。

　　梦武神、霸道武神、龙祖三人身后的许多武神强者顿时心动了。

　　霸道武神说他们应该分三分之二，他们也觉得有些多了，倒不是他们不想多得好处，而是五大宇宙的实力在那里放着，就算给他们极大的好处，他们敢要吗？霸道武神、梦武神、龙祖三人不可能一直为他们撑腰，只凭他们一个个单薄势力，他们根本不是五大宇宙的对手，他们也就只能在现在聚集这么多人的时侯，才有一些和五大宇宙谈判的资格。

　　智慧佛的一句句话，可谓都说到了他们心里。

　　他们心里的期待是得三分之一，若是能得三分之一，那就很好了，现在智慧佛承诺给他们四分之一，若是再把梦武神、霸道武神、龙祖三人所属的势力驱逐出去，那么四分之一差不多就是他们心里的期待程度，甚至要更多一些，以后的安全还有保证，立刻，许多武神强者都心动了。

　　“呵呵，智慧佛就是智慧佛，几句话就说得我们这边人心动荡，都说佛陀界的修佛者吃人不吐骨头，我现在算是见识到了，什么见者有份，若不是我们这边的实力强，你觉得你们五大宇宙，还会说什么见者有份的话吗？若是我们这边的人真把我们三人所属势力驱逐出去，恐怕下一刻你们就大开杀戒了吧？到时侯李朕宇宙的法则之力和生命潜能变得更强，你们五大宇宙就是更大的丰收！智慧佛，你这才叫好计算！”梦武神微微一笑，缓缓说道。

　　听到梦武神的话，梦武神三人身后许多武神强者的脸色也不由跟着一变。

　　梦武神的话没错，他们若真是把梦武神、龙祖、霸道武神三人赶走，那么他们这边的实力对五大宇宙武神强者的威胁力就会大减，到时侯还真难说五大宇宙的人会不会对他们做别的事情。

　　这样想着，刚才许多对智慧佛的话动心的人，立刻收敛了他们的心思。

　　“我可以用我的渡劫之事发誓，若是各位按照我说的做，我们五大宇宙的人保证以后不找在场各位的麻烦，否则就是和我为敌，我必杀之。”智慧佛淡淡道，这一句话就相当于一件大杀器，给了许多人一个定心丸。

　　“呵呵，你们五大宇宙的人保证以后不找别人麻烦，不代表你们五大宇宙的人不会让其他宇宙强者不对在场的各位出手，不代表你们五大宇宙的人不找在场各位所属宇宙的麻烦，而且，智慧佛你说你用你的渡劫之事发誓？不知道你说的话不算数之后，你是保证你渡劫成功，还是渡劫失败？智慧佛，很多人都说你有大智慧，但你这简简单单的一句话里，却有好多漏洞啊，不知道是你没有注意，没有想到，还是这都是你的算计？”梦武神淡淡一笑，再次缓缓道。

　　梦武神的话让梦武神、霸道武神三人身后的数万武神强者，心中再次一凛。

　　他们很多人注意到智慧佛话里的问题了，但也有一些人没注意到，还有一些人只注意到一部分，听了梦武神这些话之后，这些人立刻更觉得五大宇宙的武神强者有问题，若是听了对方的话，他们真可能连骨头都要被对方吃进去。

　　“我只是简单说一下这件事情，没想到我说的话会让梦武神你有这么多质疑，既然如此，那么我再这样说下去，在场的各位恐怕也不会认同了。”智慧佛微微一笑，说道。

　　语气十分平静，就好像刚才被梦武神质疑的不是他一般。

　　“霸道武神，梦武神，龙祖，你们要求分三分之二，那是不可能的事情，刚才智慧佛也说了，李朕宇宙是我们五大宇宙联手调查，联手试探，才确定可以拿下的，你张口就要三分之二，那根本就是抢取豪夺，这件事情无论在哪里，都是一件没有道理的事情。”就在这时，真武宇宙的真武大帝一步踏出，目光盯着霸道武神、梦武神、龙祖说道。

　　“而且，我们就算给你们这么多，你们打算怎么分配，其他宇宙的人敢要这么多么？我可以明确的告诉你们，若是你们真的要分这么多，真分了这么多过去，我们五大宇宙的人绝对会就这件事情追究下去！”真武大帝目光凌厉道。

　　听到真武大帝的话，梦武神、霸道武神、龙祖三人身后许多武神强者瞳孔微微一缩，心中微紧。

　　真武大帝说的这件事情，正是他们担心的一件事情。

　　李朕宇宙本来就是五大宇宙联手打开，若是这次他们真分了很多资源，五大宇宙的武神强者肯定不甘心，他们很担心他们这次就算抢了许多资源，五大宇宙的武神强者会追究下去。

　　“那真武大帝的意思是什么？”霸道武神眼睛微眯道。

　　“因为李朕宇宙是我们五大宇宙联手打开，所以李朕宇宙的所有资源，我们五大宇宙先分三分之一，不知道在场各位有什么意见？”真武大帝目光扫了一下霸道武神那边的武神强者，说道。

　　现场一片寂静。

　　“剩下三分之二，其中三分之一，再由我们双方各平分的二分之一，最后三分之一，就由我们双方出人比试决定，各出十位低级武神，十位中级武神，十位高级武神，一共三十场比赛，每一场比赛，就由胜利一方得其中的三十分之一资源，这样如何？”顿了顿，真武大帝继续道。

　　呼——呼——呼——

　　真武大帝这句话说完，整个场面瞬间热闹起来，开始议论这个规则。

　　按照道理说，真武大帝这样的分配很有道理。

　　但是最后那个比试，五大宇宙的法则之力要比其他宇宙强很多，这样比试很有优势……

　　不过，他们这边的武神强数量要比五大宇宙的武神强者数量多很多，天才武神也有很多，有许多宇宙的法则之力也仅比五大宇宙的差一些，总体算起来，也不比五大宇宙的武神强者差多少。

　　合理的分配，很容易得到人的认同。

　　很快，在场许多武神强者都认同真武大帝说的这个分配方式了。

　　看到大势已经如此，霸道武神、梦武神、龙祖三人相互望了望，最后微微点头。

　　所谓漫天要价，坐地还钱，五大宇宙的实力不低，他们开始要三分之二的资源，也是狮子大开口。

　　这个分配方式，差不多了，如果操作的还可以，他们这边差不多能得三分之一的资源。

　　五大宇宙的实力不低，他们也不想把对方逼得太狠。

　　三人意见一致后，梦武神目光看着五大宇宙的武神强者这边，点点头，说道：“好，我们同意这个分配方式。”

　　“还有一个问题。”顿了顿，梦武神说道。

　　“什么问题，梦武神请说。”真武大帝微微一笑，说道。

　　“不知道真武大帝说的是每方出三十个武神强者比赛，还是双方每次出一个武神强者，一共进行三十场比赛？”梦武神眼眸深处一道精芒闪过，缓缓说道。

　　每方出三十个武神强者和双方每次出一个武神强者一共进行三十场比赛，两者有很大差距。

　　因为后者可以让一个人参加多次比赛。

　　若是这样的话，万一五大宇宙在低级武神或者中级武神或者高级武神中有一个很厉害的强者，那么基本上就能横扫那一个级别的比赛了。

　　甚至万一五大宇宙在两个级别里或者在三个级别里都有一个很厉害的强者，那么就能横扫更多级别的比赛了。

　　这件事情，发生的可能性不能说不大。

　　要知道，五大宇宙的生命潜能和法则之力在整个下界是最顶尖的，在这五大宇宙里出现什么样的逆天强者，都有可能。

　　这个比赛方式是真武大帝代表五大宇宙提出来的，他们不能不担心这样的事情发生。

　　“我们双方各出三十个武神强者吧，这样公平一些。”真武大帝淡淡一笑，说道。

　　“好，那就这样。”梦武神微微点头。

　　“如果我们都同意这个方式比赛的话，那么我们就开始选一下各方的参赛人员吧？”真武大帝点头道。

　　梦武神微微点头。

　　下一刻，梦武神转身朝身后一众武神强者看去。

　　混沌武神！

　　只是瞬间，梦武神就注意到数万武神强者中的混沌武神！

　　混沌武神在下界赫赫有名，这个实力的武神强者在无数宇宙中极少，他也是知道的。

　　高级武神巅峰之境，同修十五个宇宙的法则之力，一身实力，堪比超级武神中期之境的强者。

　　若是混沌武神出手，定能够战胜一场比赛。

　　可惜这个比赛方式……

　　看到混沌武神，梦武神心中突然后悔起来。

　　若是换成另一个比赛方式的话，或许混沌武神一人就可以横扫高级武神这一个级别了。

　　“我觉得这个比赛方式不好，你们的分配方式也不好，你们这样做，那把我们这些李朕宇宙的主人放在哪里了？这样吧，你们各出十个低级武神，十个中级武神，十个高级武神，让他们和我这个中级武神打一场，若是他们能够打过我，我们李朕宇宙就送给你们了，若是他们打不过我，你们这些人就给我立刻滚出李朕宇宙！”就在这时，一个冷冷的声音传进众人的耳中，平静说道。

　　“此人是谁？”这句话是用一道强大的精神力传过来的，感觉到这股强大的精神力，许多武神强者心中一凌，立刻目光朝着声音传来的方向看去。

　　“这个人的气息……”混沌武神感觉到这道精神力的气息，瞳孔顿时微微一缩。


第840章 教训

　　这道气息虽然不是那个人的气息，但他永远不会忘记……

　　混沌武神心中微紧。

　　那天，他受到这一生中受到的最大耻辱，正是这道气息主人的辅助，李朕的转世之身才灭杀了那个上界强者，才能发挥出更强的力量……

　　云枫！

　　“他是云枫！”混沌武神眼睛微眯地看着突然出现的一个少年，轻声道。

　　只见，这个少年穿着一身白色衣袍，身体悬浮在星空中，竖手而立，身上散发着一股超然的气息，一丝中级武神的气息，一头黑色长发随着身上散发的气势微微向后飞扬。

　　“云枫？”

　　“这云枫是李朕宇宙的武神强者？”

　　“没听说过。”

　　一些武神强者眉头微皱，纷纷摇头道。

　　“一个中级武神，此刻也敢站出来说话？”

　　“一个中级武神竟然要让我们双方各出十个低级武神，十个中级武神，十个高级武神和他打一场，真是好大的口气，好自不量力！”

　　一些武神强者却是目光看着云枫，嗤笑一声，说道。

　　在一个宇宙要灭亡的时侯，总有一些不知死活的武神强者冒出来以各种各样的方式对敌，这样的事情他们见多了。

　　当一个宇宙要灭亡时，这个宇宙的武神强者也要死，这样一来，这个宇宙的武神强者不对抗是死，对抗也是死，出现这样的事情十分正常。

　　“混沌武神，你见过这个少年？”真武大帝扭头看向混沌武神，问道。

　　“这个少年是李朕宇宙的武神强者，曾经和李朕的转世之身在一起，他的名字叫云枫，同修二十六个宇宙的法则之力，一身实力很是古怪……”混沌武神点点头，说道。

　　“什么？同修二十六个宇宙的法则之力？”

　　“咝——”

　　“真的假的？”

　　“若是真的，那也太恐怖了！”

　　听到混沌武神的话，一群武神强者倒吸口凉气，目光盯着前方的少年，再也不敢有任何小看。

　　就算这个少年只是一个中级武神强者，只凭这个少年同修二十六个宇宙法则之力，就是一个了不起的存在。

　　看这个少年的年龄，似乎没有多大……竟然同修了这么多宇宙的法则之力，不知道是怎么修练的？

　　“这个云枫曾经和李朕的转世之身在一起？他同修二十六个宇宙的法则之力，莫非是得到了李朕的传授……”一个武神强者眼睛微眯地看着云枫，说道。

　　“三千多万年前，李朕灭杀了许多宇宙的武神强者，现在李朕宇宙面临灭世之灾，正是因果循环，阁下同修二十六个宇宙的法则之力，就算是李朕宇宙被灭，你也可以好好的活着，好好的修练，何必出来趟这趟浑水呢？”智慧佛摇摇头，微微叹息道。

　　“你同修二十六个宇宙的法则之力，现在只是中级武神之境，就有力战这么多高级武神，中级武神，低级武神的信心，若是让你晋升到高级武神，肯定又是一个李朕，我们绝对不会允许这件事情发生，这场比赛的方式我们已经决定好了，也不会让你插手，你既然放心不下李朕宇宙，那么你就随着李朕宇宙一起去吧……”顿了顿，智慧佛语气悲天悯人地说道。

　　“轰——”

　　话音一落，智慧佛身上释放出一股恐怖的超级武神领域，朝着云枫覆盖过去。

　　看到这一幕，许多武神强者微微摇头。

　　一个超级武神巅峰之境的强者出手对付一个中级武神之境的强者，就算这个中级武神之境的强者有多逆天，也不是一合之敌。

　　这个少年武神太年轻气胜了……

　　以为自己是李朕宇宙的武神强者，以为开口说要参与这个比赛，就能把他们这些人激住么？

　　他们这些人是什么人？无不是活了无数年的顶级强者，每个人的心都经历过无数事情，意志早就被磨练的十分坚定，这个少年的实力不足以让他们忌惮，他们根本不会理会这个少年！

　　只是，有些可惜了，若是混沌武神说的是真的，这个少年同修了二十六个宇宙的法则之力，那么这个少年真可能得到了李朕的传承，要知道，同修多个宇宙的法则之力，并不是那么好修练的，更不用说一下同修了这么多宇宙的法则之力，这个少年曾经和李朕的转世之身在一起，真的很有可能得到了李朕的传承……

　　可惜这个少年身上的李朕传承了。

　　智慧佛若是一下把这个少年灭杀了，这个少年身上李朕的传承，可能就此消失。

　　“想让我随李朕宇宙一起去？就凭你这个智慧佛还不够格！我能不能插手这个比赛，也不是你们这些人能决定的！”然而，众多武神强者前方，云枫看到这一幕，立刻冷冷一笑，说道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫身上也释放出一股恐怖的气息。

　　一百零八个宇宙的法则之力蕴含在一个强大的武神领域里，其中蕴含着整个下界的所有天地至理，这个武神领域中蕴含着一股神秘的力量，这股神秘力量似乎得到整个下界的加持！

　　这正是云枫同修一百零八个宇宙法则之力成功后，一百零八枚神格的光芒融合在一起发生的一种变化！

　　让云枫的武神领域变得更加强大……

　　同时，云枫又在他武神领域里融合了血色小塔的力量！

　　让云枫武神领域的力量直接超过智慧佛这个五大宇宙的超级武神巅峰之境的强者的武神领域！

　　“砰——”

　　云枫武神领域释放出来的瞬间，意念一动，身体瞬间闪到智慧佛跟前，下一刻，一拳打在智慧佛的身上！

　　八十一股十三级灵，让云枫使出的力量变得更加强大……

　　同样比智慧佛还要强很多！

　　瞬间，云枫的拳头落在智慧佛身上，一声闷响后，智慧佛的身体如火箭一般倒飞出去。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，周围所有武神强者脸色大变，失声道。

　　智慧佛是何等人物？那可是整个下界最顶尖的人物之一！

　　竟然被这个少年中级武神一拳打飞了……

　　这……这怎么可能？

　　一瞬间，周围所有武神强者都怀疑自己是不是看错了。

　　“轰——轰——轰——”

　　下意识的，许多武神强者纷纷释放出他们的武神领域，目光戒备地看着云枫。

　　“一百零八个宇宙的法则之力！这个云枫竟然同修了一百零八个宇宙的法则之力！”

　　就在这时，有一个武神强者突然注意到云枫身上散发的不同宇宙法则之力气息的数量，立刻一脸震撼道。

　　“什么？这个云枫同修了一百零八个宇宙的法则之力？”

　　“这个云枫竟然同修了一百零八个宇宙的法则之力？这怎么可能？”

　　“不可能……”

　　听到这个武神强者的话，几乎所有武神强者身体都是一震，一脸不可置信地看着云枫，纷纷道。

　　说话间，所有武神强者纷纷释放出他们的武神领域，朝着云枫探查过去。

　　很快，这些武神强者就探查到了，云枫身上的确蕴含着一百零八个宇宙的法则之力气息。

　　“竟然是真的……”

　　“真的同修了一百零八个宇宙的法则之力……这云枫怎么修练的……”

　　“刚才混沌武神不是说这云枫只同修了二十六个宇宙的法则之力么……这差距也太大了……”

　　许多武神强者目光失神，喃喃道。

　　这个云枫竟然同修了一百零八个宇宙的法则之力，这也太恐怖了！

　　“你……你……你……”

　　遥远处，被云枫打飞很远的智慧佛，倒飞着身体，一脸震撼地看着云枫，语气结结巴巴道，说了三个“你”字后，却是什么也没有说出来。

　　饶是他智慧佛以大智慧著称，他也绝没有想到，一个中级武神强者竟然同修了一百零八个宇宙的法则之力。

　　就算是三千多万年前的李朕，上一世也没有修练这么多宇宙的法则之力。

　　“这只是一个教训，若是你们还不滚出李朕宇宙，就不要怪我大开杀戒了！”云枫没有管智慧佛，直接转身目光扫视着在场的所有武神强者，最后目光紧紧盯着双方七个超级武神巅峰之境的强者，冷冷道。

　　若不是在场的武神强者太多，云枫早就大开杀戒了。

　　这些天，这些武神强者没少破坏李朕宇宙。

　　他们刚才从李朕宇宙的一处低级文明星域进入李朕宇宙，一路飞行过来，看到许多废墟之地，上面遗留了许多外界的武神强者气息。

　　云枫心中怒气冲天。

　　但在场的武神强者数量太多，这些武神强者的实力也都不低，云枫不得不考虑，一旦打起来会有什么样的后果。

　　呼——

　　云枫说话间，一道身影突然出现在他身边。

　　正是冷血武神。

　　云枫现在向在场所有人示威，只有他一个人的话，分量有些低，让冷血武神出来，可以加大他们的分量。

　　“冷血武神？”

　　看到云枫身边出现的人影，正一脸震惊的混沌武神，瞳孔突然再次微微一缩。

　　上一次，云枫和李天大闹他们十二宇宙联盟的那个杀戮空间时，这冷血武神也去了。


第841章 找死

　　“齐天宇宙的冷血武神？”其他宇宙的武神强者，有人也认出冷血武神，不由脱口道。

　　“竟然是齐天宇宙的冷血武神……前些天听到他没有死的信息，没想到他竟然真的没有死……”一个武神强者眼睛微眯道。

　　“这冷血武神的气息……好像晋升到了超级武神之境……”

　　刚有人认出冷血武神的身份时，许多武神强者只是有些吃惊，没想到消失三千多万年的冷血武神出现在了李朕宇宙，出现在了此刻，出现在了云枫身边。

　　三千多万年前，冷血武神也是一个厉害人物，同修五个宇宙的法则之力，实力仅在超级武神之下，一般超级武神都奈何不了他。

　　很快，许多武神强者就发现了另外的情况，心中不由震惊起来，失声道。

　　“这冷血武神现在好像不仅晋升到了超级武神之境，还同修了十个宇宙法则之力……”

　　“同修十个宇宙法则之力的超级武神……”

　　就在这时，许多武神强者脸色又是一变，又发现了另外的情况，心中再次震撼道。

　　只是一个超级武神还不可怕，他们在场有上百个超级武神呢，但同修十个宇宙法则之力的超级武神，就不能让人忽视了。

　　这样的超级武神，战力恐怕不比一个超级武神巅峰之境的强者差。

　　看到同修十个宇宙的法则之力，超级武神之境的冷血武神出现在云枫身边，本来只是眼睛微眯看着云枫的七大超级武神巅峰之境的强者脸色终于微微一变。

　　云枫虽然把智慧佛打飞，但在七大超级武神巅峰之境的强者眼里，云枫的战力不见得超过智慧佛多少，其中很大的原因是智慧佛小瞧了云枫，有些大意造成的。

　　他们估计，云枫的实力和智慧佛只是伯仲之间。

　　只是一个这样的战力，他们不怎么在意。

　　现在云枫这边又多了一个堪比超级武神巅峰之境的强者战力，这样的战力可以让他们七人重视了。

　　“冷血武神竟然晋升到超级武神之境了……”七大超级武神巅峰之境的强者身后，有四个超级武神脸色有些苍白，喃喃道。

　　这四人，正是真源武神，紫焰武神，伽严武神，大悲王武神。

　　三千多万年前，他们四人联手围杀冷血武神，结果让冷血武神逃掉。

　　现在冷血武神晋升到超级武神之境，实力远超过他们，让他们的心脏不由微微一颤。

　　他们四人可以预料到，冷血武神以后绝对会找他们麻烦。

　　他们这次真的麻烦了。

　　“冷血武神，这里没有你们齐天宇宙的事情，你真的要插手这里的事情吗？”真武大帝眼睛微眯地看着冷血武神，说道。

　　“我们齐天宇宙早就和李朕宇宙联盟，李朕宇宙的事情就是我冷血的事情！”冷血武神淡淡道。

　　“而且，这里真就没有我们齐天宇宙的事情吗？前些天，我怎么好像听到有人说，他们把李朕宇宙灭掉后，就会去把我们齐天宇宙也灭掉？”接着，冷血武神目光看向真武大帝身后的七人，冷冷一笑，说道。

　　这七人正是前些天攻打李朕宇宙的七位超级武神。

　　“若是你退出这件事情，我保证我们五大宇宙的人以后不会打齐天宇宙的主意！”真武神大帝微微皱眉，目光看着冷血武神，平静说道。

　　云枫和冷血武神两个超级武神巅峰之境的强者战力，他们若是打起来，他估计只能留下一个，如此，他们若是留下云枫，那么冷血武神必定能逃走。

　　拥有一个超级武神巅峰之境强者战力的宇宙，要拿下并不容易，齐天宇宙的各种资源，除了齐天宇宙的生命潜能，早在这一亿多年里被许多宇宙的强者搜刮干净，只凭齐天宇宙的生命潜能，并不值得他们耗费太大的力气，太大的风险。

　　在看到冷血武神同修十个宇宙的法则之力，晋升到超级武神之境后，真武大帝心里已经放弃打齐天宇宙主意的想法。

　　因此，他这句话说的不算假。

　　“抱歉，我冷血不是那种背信弃义的人，若是你们继续停留在李朕宇宙，那就不要怪我和云枫对你们大开杀戒了。”冷血武神淡淡道。

　　“轰——”

　　说话间，冷血武神身上释放出一股恐怖的超级武神领域，其中蕴含着十个宇宙的法则之力气息。

　　“既然如此，那么你们也就不要怪我们不客气了。”真武大帝目光中凌芒一闪，冷声道。

　　量变引起质变，他们这里有数万武神强者，其中大都是实力强大的高级武神，超级武神更有上百位，就算云枫和冷血武神两人都有超越超级武神巅峰之境强者的实力，他们这边每人一道强大的攻击，也能把这两人湮灭了。

　　这两人只有立刻逃跑一途，逃的慢一点，都要必死无疑。

　　他就不信，这两人能闹出什么事情。

　　就算两人有一人可以逃掉，这一人与李朕宇宙庞大的生命潜能和各种资源相比，他们五大宇宙也不太担心这一个人的报复……

　　“轰——轰——轰——”

　　真武大帝话音一落，五大宇宙这边的武神强者还有梦武神三人身后的数万武神强者，全都释放出一股强大的武神领域。

　　许多武神强者的武神领域融合在一起，形成更加强大的武神领域，这些超级强大的武神领域纷纷朝云枫和冷血武神覆盖过去。

　　“既然你们找死，那就不要怪我们了。”看着这一幕，云枫眼睛微眯，冷冷道。

　　呼——

　　云枫话音一落，他和冷血武神的身体消失不见。

　　同一时间，原地出现一个庞大的白玉宫殿。

　　再下一刻，无数强大的攻击从这个白玉宫殿涌出，朝在场许多武神强者攻击过去。

　　这个白玉宫殿，正是圣地空间的本体。

　　“圣地空间，这是李朕宇宙的圣地空间，那云枫和冷血武神进入这个圣地空间里了！”看到这个白玉宫殿的瞬间，先前进攻李朕宇宙的真源武神七位超级武神的脸色纷纷一变，其中一人惊呼道。

　　这一道惊呼响起的瞬间，他们七人心中暗叫糟糕。

　　李朕宇宙的圣地空间，他们前些天可是见识到了它的恐怖防御力。

　　云枫和冷血武神竟然进入这个圣地空间了，这件事情恐怕要有大麻烦。


第842章 不断灭杀！

　　“轰——轰——轰——”

　　许多武神强者的攻击落在这个白玉宫殿上，被这个白玉宫殿泛起的一层层禁制挡住。

　　一层层禁制快速被破开，又有一层层禁制快速产生，白玉宫殿上泛起的禁制数量太多了，每一层禁制的防御也太强了，尽管攻击白玉宫殿的武神强者有很多，实力也都十分强大，也没有把白玉宫殿的防御破开。

　　“噗——噗——噗——”

　　白玉宫殿里使出的攻击，却有很多实实在在地落在了许多武神强者的身上，这些攻击，由云枫、冷血武神、还有圣地空间近二百位武神强者一起使出来的，也十分强大……顿时，被这些攻击击中的许多武神强者，纷纷被灭杀……

　　其中大都是高级武神！

　　中级武神和低级武神很少！

　　一瞬间，有十几位高级武神被圣地空间散发出来的攻击灭杀！

　　“咝——”

　　看到这一幕，许多武神强者倒吸口凉气。

　　十几位高级武神，若是在平时，每一个都是一方超级大人物，竟然如此轻易的死了……

　　他们来攻击李朕宇宙，都是想分李朕宇宙一杯羹的，他们过来时的心理就是把这次事情当做一场盛宴，差别就是分多分少，怎么样分，现在十几个高级武神的陨落，让许多武神强者心中不由一凛，让他们意识到，原来，这次行动也是有危险的……

　　“这就是李朕宇宙的圣地空间？”

　　“好强大的防御！”

　　许多武神强者瞳孔微微一缩，低喝道。

　　这些天，他们听说了李朕宇宙的圣地空间是一件等级不低的空间法宝，似乎是极品神器级别的……他们有些人相信了，有些人没有相信，但无论相信的人，还是没有相信的人，都没有想到，这件空间法宝的防御竟然如此强大……

　　要知道，他们这边可是有数万武神强者，其中大部分都是高级武神，还有上百位超级武神！

　　虽然刚才只有不到十分之一的人，使出攻击，落在这个圣地空间上，但这样的攻击程度，也是极其强大的存在！

　　这个圣地空间竟然防御住了……

　　“轰——轰——轰——”

　　圣地空间的攻击，并没有停止。

　　“噗——噗——噗——”

　　随着圣地空间发出来的攻击落在一个个武神强者身上，又一个个高级武神强者陨落……

　　圣地空间的出现十分突然，圣地空间使出来的攻击更是十分突然，许多武神强者都没有防备……

　　谁能想到，云枫和冷血武神在他们这么多武神强者的围攻下，还有还手的力气？

　　结果，就是许多武神强者陨落……

　　这一次，又有十几位高级武神陨落……

　　从这些高级武神陨落的地方，一道道法则之力从他们的身上飞出，融入在李朕宇宙冥冥之中的法则之力里面，云枫和圣地空间里的许多武神强者清晰地感觉到，他们修练的李朕宇宙法则之力凝聚出来的神格，蕴含的法则之力在快速变得更加强大。

　　一道道十二级灵，同时从这些高级武神陨落的地方飞出，闪电一样穿过圣地空间，进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　自从云枫把一百零八个宇宙的法则之力修练成功，云枫的脑海空间就发生了翻天覆地的变化，血色小塔就从云枫的手心转移到云枫的脑海空间里了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中，一滴滴十二级灵液被血色小塔炼化出来。

　　一共陨落了三十一位高级武神，血色小塔吸收了三十一股十二级灵，云枫庞大的脑海空间中很快多出可以增加六股十二级灵的十二级灵液。

　　“好强大的攻击……”圣地空间里，李施和李源两人看着外面的攻击，脸色微微发白道。

　　不仅外面的所有武神强者在感叹圣地空间的防御强大，李施和李源也在感觉外面许多武神强者的攻击强大。

　　幸亏云枫和冷血都拥有超越一般超级武神巅峰之境强者的实力，全力催动圣地空间，让圣地空间的防御直接增强很多……

　　幸亏圣地空间有近二百位武神强者，也都在全力催动圣地空间！

　　这才没有被外面的武神强者攻破防御！

　　但是也坚持不了多久了……

　　要知道，刚才攻击圣地空间的武神强者，还不足十分之一数量！

　　一旦外面所有的武神强者，一起攻击圣地空间的武神强者！

　　那么圣地空间的防御坚持不了二十分钟的时间！

　　若是圣地空间原来的防御，恐怕一个呼吸都坚持不到，就会被刚才外面的武神强者攻破！

　　想到这里，李施和李源心中有些后怕！

　　幸亏他们跑得早，幸亏他们到了现在这么强大才回来……

　　不过，现在他们全力催动圣地空间，也只能抵挡外面所有武神强者二十分钟的攻击，他们接下来该怎么办才好？

　　想到这里，李施和李源心中一紧。

　　“大家立刻联合起来，不要让这个圣地空间发出来的攻击攻击到了，也不要让这个圣地空间跑掉了，这个圣地空间是一件极其强大的空间法宝，珍贵程度不可想象，其中蕴含的珍贵之物，也可能有很多！”真武大帝眼睛微眯地看着圣地空间，大喝道。

　　说话间，真武大帝意念之力和精神力快速闪烁，开始和他们真武宇宙的所有武神强者沟通，同时和五大宇宙其他宇宙的武神强者沟通，看怎么施展联合之术！

　　不需要真武大帝提醒，在场的人都见识不凡，都知道圣地空间的珍贵。

　　听到真武大帝的话后，立刻许多人开始和他们身边的人施展联合之术……

　　两大阵营对立之前，双方的为首者，早就商量好了各自一方武神强者的许多联合之术。

　　武神强者的反应也很快，只是瞬间的沟通，很快一个个联合之术施展出来。

　　“呼——呼——呼——”

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个防御联合之术，让一群群武神强者的防御变得更加强大。

　　一个个攻击联合之术，让一群群武神强者的攻击变得更加强大。

　　一个个领域联合之术，让一群群武神强者的武神领域变得更加强大。

　　随着一个个联合之术施展出来，许多武神强者都把紧张的心情放下了。

　　然而，他们紧张的心情，只是放下极短的时间，很快再次提了起来。

　　只见，他们前方的白玉宫殿，突然缩小形体，主动朝他们闪烁过来。

　　“轰——轰——轰——”

　　白玉宫殿在众多武神强者中穿梭，一道道强大的攻击落在一些防御不是很强大的群体上面。

　　一艘战舰大战一群战舰……

　　这是云枫以前经常做的事情！

　　现在虽然不是战舰战斗，但也差不多了！

　　圣地空间里，云枫目光紧紧盯着面前圣地空间反应过来的外界画面，不断把一道道精神力和意念之力输入指挥圣地空间运转的法宝中心。

　　随着云枫的指挥，圣地空间躲开一张张强大的攻击网络，快速攻击在一个个防御弱小的群体上。

　　一法通，万法通，云枫这些天一直对圣地空间了解着，现在虽然仍然不能熟练圣地空间的所有能力，但只操控圣地空间的战斗能力，还是可以的，此刻云枫施展的战斗力，一点不比他以前操作灵舰施展出来的战斗反应差。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，一个个防御弱小的武神强者群体，施展出来的各种防御被圣地空间的攻击打破，然后圣地空间的攻击落在那些武神强者身上，把那些武神强者一个个灭杀。

　　因为短时间云枫不用担心圣地空间的防御问题，所以云枫此刻的操作，选择性很大，发挥出来的威力也很大。

　　只是几个呼吸间，就有两个小团体的武神强者全部被灭杀，还有一个小团体的武神强者释放出来的防御罩破灭，这个小团体的武神强者被灭杀也只是下一刻的事情。

　　两个小团体，又是二十多个高级武神陨落……

　　“什么？”

　　许多武神强者看到这一幕，脸色微微一变，失声道。

　　他们数万武神强者攻击，打出来的攻击密密麻麻，这个圣地空间竟然能够在这样的攻击下，还能反击他们……还能正好反击到他们这边防御比较弱小的武神强者团体？

　　这个现象，让他们不由大吃一惊。

　　一些施展联合之术后，防御比较弱小的武神强者团体，其中的武神强者纷纷慌乱。

　　“各位不用慌，立刻就地施展更加强大的联合之术，我们这里有这么多实力强大的武神强者，这个圣地空间跑不掉，也抵挡不了多久了……”智慧佛此刻已经回到五大宇宙的武神强者阵营，看到这种情况，立刻大喝道。

　　然而，越是强大的联合，越是不容易联合……

　　这些武神强者，大都不是属于一个宇宙的武神强者，他们之间没有足够的信任……

　　刚才的小团体联合还好，大团体联合，一时间却是联合不起来！

　　圣地空间里，云枫抓紧时间对这些武神强者进攻。

　　八十一股十三级灵，还有血色小塔炼化大量高级灵产生的领悟之力，让云枫此刻的战斗反应力极其强大……

　　几乎只要有一点点漏洞，就能够被他发现，并且抓住！

　　现在每多灭杀一个武神强者，李朕宇宙就少一个强大的敌人，他们就能给这些人更大的威摄，他也能多炼化出一些武神级灵液……

　　云枫此刻这样的心理！

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个武神强者被圣地空间发出来的强大攻击灭杀……

　　“这样不行，这个云枫的战斗意识太强大了，照这样的情况下去，就算我们最后能够拿下这个圣地空间，我们这么多武神强者，也要死伤很多！”八位超级武神巅峰之境的强者没有直接出手，只是释放出他们的超级武神对付圣地空间，同时指挥许多武神强者战斗，智慧佛面色不断变幻，突然开口说道。

　　“什么？智慧佛的意思是这个圣地空间现在是由那个叫云枫的少年掌控的？”听到智慧佛的话，真武大帝吃了一惊，目光朝智慧佛看来，说道。

　　听到两人的对话，其他六个超级武神巅峰之境的强者，也都朝智慧佛看来，目光中均带着一丝吃惊之色。

　　他们都知道，智慧佛拥有天眼神通，并且达到极高级别，可以看到很多人看不到的东西。

　　“不错，这个圣地空间，现在正是由这个云枫在掌控，不仅如此，这个圣地空间里还有近二百个武神强者！”智慧佛点点头，说道。

　　近二百个武神强者……这简直是一个恐怖数字……

　　若不是这近二百个武神强者，大都是低级武神初期之境，智慧佛一定会震撼的失声喊出来……

　　近二百个武神强者，大都是低级武神初期之境！

　　智慧佛很快猜到，李朕宇宙应该是找到一种方法，可以大量培养出一些武神强者！

　　但是这种方式有限制，只能培养到低级武神初期之境，然后潜力耗尽！

　　也只有这样，才能解释为什么圣地空间里一下有这么多低级武神初期之境的强者……

　　智慧佛不相信，这些低级武神初期之境的强者，都是李朕宇宙最近一些年培养出来的！

　　有许多宇宙，也有类似的培养方式，耗费尽大的代价，培养出一些实力强大的强者……只是，那些宇宙的培养方式，没有听说有任何一个能培养出武神强者的，最多只是培养出堪比武神强者战力的强者，但寿命很短，远无法和真正的武神强者相比较……

　　这个圣地空间里的武神强者，都是真正的武神强者！

　　李朕竟然有这样的逆天培养能力……

　　猜测到这一点的同时，智慧佛暗暗吃惊。

　　从这一点，可以看出李朕的确很厉害！

　　不知不觉，李朕宇宙竟然有二百个武神强者了，若是让李朕宇宙发展下去，还真可能达到不需有最顶尖的强者称霸整个下界！

　　想一想，若是这个圣地空间里有数万武神强者，哪怕都是低级武神初期之境的强者存在，那也不得了！

　　若是去攻击哪一个宇宙……

　　很少有人可以抵挡！

　　这个圣地空间的等级极高，防御十分强大，若是和庞大数量的武神强者联合在一起，将是绝配！

　　“什么？这个空间里有近二百个武神强者？”

　　“这个圣地空间里哪来的这么多武神强者？”

　　“他们都是哪个宇宙的武神强者？”

　　听到智慧佛的话，另外七位超级武神巅峰之境的强者脸色一变，纷纷吃惊道。

　　“他们当中虽然有一小部分人只修练了其他宇宙的法则之力，但我从他们身上散发的灵魂烙印气息里，感觉出他们都是李朕宇宙的武神强者。”智慧佛沉吟道。

　　接着，智慧佛把他刚才的猜测说了出来。

　　“李朕竟然有这样逆天的培养强者方式……”

　　“虽然只能把一个人培养到低级武神初期之境，但也是不得了的存在了……”

　　“一个宇宙，几十万年上百万年能出现一个新武神强者，都算是极快的速度了，很多宇宙，几百万年上千万年都不一定出现一个新武神强者，现在只是过了三千多万年，李朕宇宙就多了超过一百五十个新武神强者……”

　　另外七位超级武神巅峰之境的强者，纷纷倒吸凉气道。

　　“或许，这个培养方式并不是只能把一个人培养到低级武神初期之境，而是把没潜力的人培养到低级武神初期之境，但有潜力的人，还是可以培养到更高级别的，智慧佛刚才不是说了，这个圣地空间里还有一些中级武神和高级武神……”真武大帝沉吟片刻，说道。

　　“这不是不可能……”龙神微微点头道。

　　“这个极品神器圣地空间……这个逆天培养强者的方式……还有这个圣地空间里的一些珍贵之物，还有极品神器天子之剑，还有李朕宇宙的庞大生命潜能……这块蛋糕实在太大了……”梦武神眼睛微眯道。

　　“轰——轰——轰——”

　　“噗——噗——噗——”

　　就在这时，一个天堂宇宙的武神强者小队被圣地空间破开防御，很快其中的武神强者被圣地空间发出的一道道强大攻击灭杀。

　　“智慧佛说的对，我们不能再这样拖下去了，应该立刻组织所有武神强者进行联合攻击和防御，不然，我们最后就算能拿下这个圣地空间，也损失惨重……”看到这一幕，天堂宇宙的圣百合脸色变了变，说道。

　　“不错，现在已经有许多宇宙的武神强者心生退意，一旦等他们真的退出这场战斗，那就麻烦大了！”龙祖点点头，说道。

　　这个圣地空间的确很诱人，圣地空间里的东西也很诱人，但这个圣地空间展现出来的实力太强大了……他们的队伍只要有一丝疏忽，就有可能被对方干掉，到最后，他们就算真的能拿下圣地空间，这个圣地空间就能落到他们手上吗？

　　五大宇宙的强者，还有梦武神、霸道武神、龙祖这三个超级强大的人物都在，真正的好东西，很难落在他们手上……

　　如此大的风险，没有相对应的收获，很快许多宇宙的武神强者心里生出退意。

　　他们是来分“蛋糕”的，不是来送死的！


第843章 你们多想了

　　八位超级武神巅峰之境的强者，说话间，他们已经开始计算一个个庞大的联合方式，并且开始联系双方的超级武神……

　　一个超级武神的实力，堪比十个高级武神都不止！

　　数量少，也容易联合！

　　很快，一个个超级武神被他们联合起来……

　　“呼——呼——呼——”

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个超级强大的防御联合和攻击联合被上百位超级武神施展出来！

　　形成一个超级强大的防御网络抵挡着圣地空间大量攻击的同时，形成一个超级强大的攻击网络朝在人群中快速穿梭的圣地空间进行围杀！

　　形式变得更加严峻！

　　圣地空间里，云枫目光紧紧盯着圣地空间反应过来的无数画面，精神力和意念之力发布命令的速度更快了。

　　云枫旁边，冷血武神这个实力堪比超级武神巅峰之境强者的强者，都看得身上出了一层冷汗，不敢和云枫说一句话，生怕打扰了云枫一点。

　　这个时侯，圣地空间可真正像是一个普通人走在高高的钢丝上，一旦出现一点意外，那么他们就要落入万劫不复之地。

　　甚至，现在的情况正一点点把他们带到那种程度……

　　数万武神强者的联合，其中大都是高级武神，还有上百位超级武神，这可不是开玩笑的！

　　李施和李源两人更是看得提心吊胆！

　　呼——呼——呼——

　　冷血武神、李施、李源不知道，随着一个个武神强者被圣地空间灭杀，云枫脑海空间中的血色小塔，不断吸收到一股股等级极高的武神级灵性，不断炼化出一滴滴等级极高的武神级灵液，这个过程中，云枫进入一个犹如顿悟的状态，让云枫的战斗反应意识越来越快。

　　云枫的战斗反应意识，本来就远超常人，随着灵性等级的提高，云枫的这种战斗反应意识不仅没有降低，提升的幅度反而有些超过他灵性等级的提升，这一点，云枫很早之前就意识到了。

　　现在，云枫的灵性等级提升到十三级，并且达到恐怖的八十一股……

　　正常情况下，就算是一百个超级武神的思维联合起来，都不如云枫现在的计算能力！

　　加上云枫超乎常人的战斗反应能力，加上云枫现在犹如顿悟一般的状态，才让圣地空间能够在这种情况下没有事情……

　　上一次，血色小塔吸收炼化了那些十七级的灵性后，血色小塔的等级就达到十一级的巅峰状态，有一种要突破到十二级的感觉……

　　现在血色小塔一连吸收了这么多十二级的灵液，云枫心中再次生出一种要突破到十二级的感觉了！

　　云枫操控着圣地空间，一直没有逃跑，也没有做别的，一方面也是想让血色小塔在这场战斗中晋升到十二级……

　　倒不是不能跑掉！

　　不过，现在他不能不做别的了。

　　因为这些武神强者已经反应过来，形成的联合之势越来越大！

　　若是他再不做别的，那么一旦等数万武神强者全部联合起来，那么他若不立刻走，就真走不掉了！

　　此刻，圣地空间已经灭杀了一百二十多个高级武神……

　　“刚才的杀戮，算是我们李朕宇宙对你们这些侵略者的教训，现在你们立刻滚出李朕宇宙，那么你们侵略我们李朕宇宙的事情，就此一笔勾消，否则，我已经记清了你们所有人的身份来历，接下来的时间，我会一一向你们和你们身后的宇宙算账！”云枫的声音穿过圣地空间，冷冷地在众多武神强者当中响起。

　　有了这次的实力展示，云枫的这次威胁，绝对不容忽略。

　　“什么？！”

　　“这——”

　　听到云枫的威胁，许多武神强者心中一震，失声道。

　　很多武神强者正开始准备联合，听到云枫这句话，也不由放慢了动作。

　　云枫的话，让他们不能不在意……

　　李朕宇宙此刻展现的实力，一点不比五大宇宙的任何一个差！

　　甚至要略强一些！

　　他们大部分人可不是五大宇宙的武神强者，五大宇宙的武神强者不太怕云枫的报复……他们当中大部分人所属的宇宙，只有一个超级武神，最多两个超级武神，那样的宇宙十分少见，有些宇宙甚至一个超级武神都没有，只有一些高级武神……

　　李朕宇宙对付他们其中一个宇宙的话，他们所属的宇宙根本不是对手！

　　“各位不要听这个云枫的威胁，现在李朕宇宙的这个圣地空间已经被我们困到了绝境，只要我们继续保持这种情况，他们逃无可逃，各位根本不用担心李朕宇宙强者以后报复你们的事情，若是你们现在撤离这场战斗，导致李朕宇宙的这个圣地空间逃出生天，你们才是真正的大祸临头！”听到云枫这句威胁，真武大帝瞳孔微微一缩，连忙大喝道。

　　他们刚才就在担心这种情况发生……没想到这种情况真的发生了……

　　想一想，也很正常，李朕宇宙的武神强者又不是笨蛋，怎么可能想不到出言威胁在场的武神强者？

　　这个圣地空间里的人，这个时侯才出言威胁，已经有些出乎他们的意料了！

　　大喝间，真武大帝心中隐隐有些沉重，这个圣地空间里的人，为什么现在才出言威胁？为什么开始没有一点逃跑的行动？难道这个圣地空间里的人还有什么后招？

　　见识到李朕宇宙展现的实力，真武大帝没有办法让自己不想这些。

　　“不错，大家不要相信这个云枫的话！”

　　“大家一起出手，这个圣地空间的防御很快就会被我们打破了！”

　　“他们此刻开口威胁，正说明他们已经到了绝境，他们开始怕了！”

　　天堂宇宙的圣百合武神，冥界的地藏菩萨，苍穹宇宙的擎天武神，纷纷大吼道。

　　“圣地空间已经被你们困到了绝境？你们多想了，你们以为，我们开始为什么不逃……”云枫淡淡道。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫说话间，圣地空间发出的庞大攻击，落在一个武神小队的防御上，瞬间，这个武神小队的防御被圣地空间发出来的庞大攻击打破，这个武神小队的十几个高级武神被灭杀……

　　因为这些攻击，圣地空间瞬间被无数武神强者困到了“绝境”。

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个超级强大的攻击网络，就要落在圣地空间上面。

　　呼——

　　但就在这时，圣地空间突然消失不见，原地出现一个散发着血红色光芒的血色小塔。

　　云枫现在的实力，让他已经不用在意在下界暴露血色小塔了。

　　血色小塔本身有着十分强大的防御……

　　等级越高，防御越强大！

　　不需要别人催动！

　　血色小塔有着各种十分神奇的力量！

　　先前云枫正是把圣地空间放到了血色小塔空间，数万武神强者才没有一个感觉到圣地空间的存在。

　　云枫现在再次把圣地空间收进血色小塔空间里，并且云枫的身体也在圣地空间里没有出来。

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个超级强大的攻击网络，落在血色小塔上面。

　　不出云枫所料，这一个个超级强大的攻击网络，根本不能对血色小塔造成任何损伤。

　　本来，云枫进入血色小塔空间后，根本不能指挥血色小塔在外面的行动。

　　血色小塔自从进入云枫脑海空间后，云枫感觉他和血色小塔之间的关系更紧密，可以指挥血色小塔在外面的行动了。

　　呼——

　　云枫意念一动，在一个个超级强大的攻击网络落在血色小塔上面，没有对血色小塔造成任何损伤，然后形成的一个微弱空档的瞬间，血色小塔瞬移到别的地方了。

　　这片空间有许多武神强者布置的层层禁制，让这片空间的强度变得极其强大，可以承受他们这些强者战斗的同时，更是不能让圣地空间施展瞬移离开这片空间。

　　血色小塔的瞬移能力很强，但云枫试了下，也不能瞬移出这片空间。

　　但不能瞬移出这片空间，血色小塔在战场上小范围瞬移还是可以的。

　　血色小塔瞬移成功的瞬间，云枫心中一喜。

　　情况比他想象的更好。

　　血色小塔可以在战场上小范围瞬移，可以让他有更好的发挥……

　　呼——

　　血色小塔瞬移到其他地方的同时，圣地空间再次被云枫放了出来。

　　血色小塔本身虽然有着十分强大的防御力，但这种防御力也不是无限的，云枫可以感觉到这一点。

　　若是让血色小塔不断承受这种强大的攻击，血色小塔也会出问题。

　　不然，让血色小塔代替圣地空间倒是一个不错的选择。

　　现在，他可以在关键时刻把圣地空间收入血色小塔空间，让血色小塔帮圣地空间挡一下攻击，只要给圣地空间一些缓冲的时间就可以了……

　　血色小塔替圣地空间挡了刚才的攻击，圣地空间的防御禁制没有被破坏多少，刚才在血色小塔空间里，圣地空间的防御禁制又恢复了很多。

　　圣地空间再次出来的时侯，防御禁制又达到了一个极强的状态。


第844章 杀无赦！

　　“轰——轰——轰——”

　　圣地空间出来的瞬间，再次发出大量的攻击。

　　“噗——噗——噗——”

　　立刻，又有一个防御弱小的武神小队被圣地空间发出来的超级强大攻击击破防御，一个个武神强者被灭杀。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“那个血色光影是什么？”

　　看到这一幕，几乎所有武神强者心中一惊，大呼道。

　　一个圣地空间就已经很厉害了，竟然还有一个强大的空间法宝……

　　“这是什么东西……”地藏菩萨皱眉道。

　　“若不是亲眼看到，我竟然感觉不到这个血色光影的存在，这也是一个空间法宝，我估计圣地空间刚开始就在这个空间法宝里藏着，才没有被我们发现……”一个超级武神眼睛微眯，轻声道。

　　“那圣地空间能藏在这个空间法宝里，这个空间法宝能挡住刚才那么强大的攻击，我估计这个空间法宝的等级不会比圣地空间的低……”圣百合武神沉声道。

　　事情出乎他们的意料，竟然又出了一件强大的空间法宝。

　　“轰——轰——轰——”

　　“噗——噗——噗——”

　　很快，一个个武神小队，接连被圣地空间散发出来的强大攻击灭杀。

　　转眼，又有三十多个高级武神被灭杀。

　　至此，已经有一百五十多个高级武神被圣地空间灭杀了。

　　一百五十多个高级武神修练的强大法则之力，在他们陨落后，纷纷融入李朕宇宙的法则之力里，就好像一块块超级养料一般，李朕宇宙的法则之力就相当于一棵大树，这一块块超级养料让李朕宇宙的法则之力一点点变得更加完善，更加强大……

　　圣地空间里许多把李朕宇宙法则之力修练成功的武神强者，都算是占了光，因为他们之前就把李朕宇宙的法则之力修练成功，所以李朕宇宙的法则之力发生什么变化，几乎可以完整的反馈给他们。

　　李朕宇宙被灭，他们也要死，李朕宇宙的法则之力变得强大，他们修练的法则之力也会跟着变得强大，李朕宇宙的生命潜能增涨，他们的生命潜能也会被李朕宇宙增涨的庞大生命潜能洗礼。

　　李朕宇宙的武神强者和李朕宇宙的关系，可以说一荣俱荣，一损俱损。

　　圣地空间里大部分的武神强者，都是把李朕宇宙法则之力修练成功的武神强者，随着一个个高级武神陨落在李朕宇宙，许多人的实力越来越强大，圣地空间散发出来的攻击和防御也越来越强大……

　　最近，云枫的实力，增涨的速度也太快了，一直没有经历过什么样的战斗……

　　此刻超强度的战斗，也让云枫对他身体里的各种力量更加熟悉，发挥出来的战力越来越强！

　　“现在，我再给你们最后一次机会，若是你们再不滚出李朕宇宙，那么就不要怪我对你们不客气了，就算现在我不能把你们全部击杀，但用不了多久，我就会一一做到！”圣地空间里，云枫眼睛微眯地看着在场的所有武神强者，说道。

　　“轰——”

　　说话间，圣地空间再次把一个武神小队的防御攻破……

　　“逃！”

　　“我们走，李朕宇宙不是我们可以打主意的！”

　　“这趟水我们不趟了！”

　　“抱歉了……”

　　终于，一个武神小队开始后退，就好像一个连锁反应，一个个武神小队飞速后退，同时大声喊道。

　　许多武神强者都不是笨蛋，凭云枫刚才展现的手段，他们这么多武神强者一直围杀到底，或许也能把李朕宇宙的圣地空间还有那个血红色空间法宝拿下，但他们这么多武神强者，不知道要死掉多少人！

　　这其中死的，很大可能就是他们！

　　那五大宇宙的人，还有梦武神、龙祖、霸道武神，总共有八大势力在那里虎视眈眈，最后真分绝世宝物时，轮到他们的机会很少……

　　云枫连续两次出言威胁，肯定会有人退出战场！

　　到时侯，他们更可能围杀不了云枫……

　　他们不走，留在这里找死么？

　　或者，等云枫以后灭杀他们？

　　“不好！”看到这一幕，八位超级武神巅峰之境的强者瞳孔微微一缩，圣百合武神轻声道。

　　“谁敢走？杀无赦！”真武大帝眼睛微眯，轻声道。

　　轻轻的声音，传进在场所有武神强者的耳朵里。

　　“轰——”

　　真武大帝说话间，身体一闪，瞬间移动到一个要逃跑的武神小队身边，大手一抓，就把这个武神小队的防御抓破，下一刻，这个武神小队里的十几个高级武神，全部被真武大帝灭杀。

　　一个超级武神巅峰之境的强者要灭杀只有十几个高级武神联合起来的武神小队，实在太容易了。

　　要知道，圣地空间之所以难灭杀一个个武神小队，原因就是在场有数万武神强者，上千个武神小队。

　　圣地空间不仅要催发出强大的防御，散发出来的大部分攻击还会被许多武神小队分散挡住，真正落在一个武神小队上面的攻击，很多百不存一……

　　真武大帝的出手，却是没有人阻挡，简单利落的就灭杀了一个武神小队。

　　真武大帝灭杀的这个武神小队是梦武神三人带过来的……

　　“真武！”看到真武大帝瞬间灭杀了这个武神小队，梦武神立刻大喝道，声音带着强大的怒气。

　　龙祖和霸道武神也目光不善地朝真武大帝看来。

　　“梦武神，龙祖，霸道武神，这李朕宇宙的两件空间法宝你们已经看到了，只凭这两件空间法宝，就价值无限，你们难道想放过得到这种宝物的机会？而且，我们已经得罪了李朕宇宙的武神强者，你真以为那云枫的话可以相信，现在我们离开李朕宇宙，他不会找我们的麻烦？”真武大帝目光看向梦武神，龙祖，霸道武神，平静说道。

　　“现在，只凭我们八大势力的人，要拿下这个圣地空间，很不容易，只有在场所有武神强者齐心协力，才可以，你们让你们带来的武神强者别逃了，一直围杀李朕宇宙的这个圣地空间到底吧……”真武大帝淡淡说道。

　　“呼——”

　　听着真武大帝的话，梦武神，龙祖，霸道武神心中变了变，最终三人呼了口气。

　　刚才，他们三人真起了心思，打算退出这个战场了。

　　特别是看到一个个武神小队开始退出战场……

　　李朕宇宙的武神强者实力出乎他们的意料，他们想拿下李朕宇宙，恐怕不会太容易，特别是在一个个武神小队开始退出这场战斗的情况下……

　　真武大帝说，云枫此刻的话并不可信，他们就算离开，云枫也会找他们的麻烦……

　　梦武神、龙神、霸道武神三人并不相信。

　　在场这么多武神强者，云枫若是出尔反尔，那么就会引起共愤，到时侯，这些武神强者就会再次聚起，再次进攻李朕宇宙，因为，谁也不能肯定云枫会不会再去找他们或者他们宇宙的麻烦。

　　跑得了和尚跑不了庙，这些武神强者可以逃掉，他们身后的宇宙跑不掉，他们想躲起来不出来都不行。

　　到时侯，再次进攻李朕宇宙的武神强者，甚至比现在这些武神强者的数量，还要多几倍。

　　这场战斗结束后，云枫就算找麻烦也是找五大宇宙的麻烦……

　　毕竟是五大宇宙的人，最先挑起的这场战斗！

　　怎么也轮不到他们三人身后的势力！

　　不过，真武大帝的话，再次挑起梦武神、龙祖、霸道武神三人的贪欲！

　　圣地空间还有那个血红色空间法宝，都是极珍贵之物，若是他们得到其中一件，意义很大……

　　机会，只有这一次！

　　他们愿意放弃么？

　　想得到这两件宝物，只凭他们八大势力的人手，恐怕代价太大，甚至得不到，只有拉起众人继续围攻！

　　很快，龙祖，梦武神，霸道武神三人做出决定，继续围攻李朕宇宙的这个圣地空间！

　　“擅自离开战场的武神小队，杀无赦！”

　　“大家继续围杀李朕宇宙的这个圣地空间，不要离开，这次战斗谁出的力越多，最后可以得到的好东西越多，此事由我们八位监管！”

　　擎天武神，霸道武神两人目光中精芒快速闪烁，大喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，八位超级武神巅峰之境的强者，身体连连闪烁，闪到一个个逃跑的武神小队身边，纷纷使出强大的攻击，把这些武神小队快速灭杀。

　　这种事情就要快！

　　不然，一旦引起逃跑大势，他们就无法做了！

　　一个个武神小队被八位超级武神巅峰之境的强者灭杀……

　　几个呼吸的时间，就有三百多位高级武神被八位超级武神巅峰之境的强者灭杀！

　　圣地空间刚才灭杀的高级武神，一共才一百五十多位，此刻八位超级武神巅峰之境的强者，几个呼吸的时间就灭杀了两倍数量的高级武神……

　　八位超级武神巅峰之境的强者一起出手，简直就是一场一面倒的杀戮！


第845章 血色小塔晋级

　　果然，八位超级武神巅峰之境的强者一起出手，一下灭杀了三百多位高级武神，立刻震住了许多逃跑的武神小队……

　　不仅许多逃跑的武神小队被震住了，许多正在战斗的武神小队也被震住了，圣地空间里的众人也被震住了！

　　三百多位高级武神！

　　许多普通宇宙，一个宇宙里只有几个高级武神，拥有十几个高级武神的都算是比较多的了……

　　八位超级武神巅峰之境的强者，几个呼吸的时间，就灭杀了相当于二十个宇宙的高级武神了！

　　虽然在场有数万高级武神，也被这个大手笔震惊了……

　　要知道，圣地空间刚才也只是灭杀了一百五十多位高级武神，就让在场数万武神强者心生惧意和退意，现在一下死了三百多位高级武神强者，这让众人心中怎么不震撼？

　　许多要逃跑的武神强者也意识到，这个圣地空间的人不好惹，但八大势力的人也不好惹，他们要退出这场战斗这件事情，已经惹怒了八大势力，他们这些武神强者都被绑架到了这场战斗里，进退不得……

　　呼——呼——呼——

　　几个呼吸的时间，三百多位高级武神被灭杀，八位超级武神巅峰之境的强者绝对想不到，与此同时，从这三百多位高级武神死亡的地方飞出三百多股十二级灵，穿过圣地空间，进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　“轰——轰——轰——”

　　每一股十二级灵里面，都蕴含着十分庞大的灵性能量，一瞬间，云枫脑海空间中犹如传来一道道雷霆般的声音，血色小塔极速运转，把这些十二级灵炼化成一滴滴金银璀璨的十二级灵液。

　　随着一滴滴十二级灵液生出，云枫脑海空间中一阵阵强大的明悟之力产生……

　　血色小塔微微一涨一缩，处在要晋升的边缘极限。

　　“轰——”

　　几个呼吸之后，云枫脑海空间中突然一声炸响。

　　血色小塔晋级了！

　　晋升到了十二级！

　　呼——呼——呼——

　　随着血色小塔晋级，云枫感觉到从血色小塔里生出更加一股强大神秘的力量融入他的力量里。

　　与此同时，云枫感觉到一股股信息从血色小塔里生出传进他的脑海。

　　“原来十二级的血色小塔还可以炼化九级灵液，不仅如此，还可以炼化八级灵液，只是可以选择炼化不炼化，若是选择不炼化的话，那些灵液就会成为血色小塔晋级的能量……”云枫闭上双眼，轻喃道。

　　血色小塔晋升到十二级后，血色小塔的灵性更强了一些，传给他的信息更清晰了，这让云枫得知，他以前理解的信息有些错误。

　　他原来还以为，血色小塔晋升到十二级后，就不能再炼化九级灵液了，现在看来不是。

　　以后，随着血色小塔的不断升级，血色小塔可以炼化各等级灵液的范围越来越大，能够炼化低等级灵液的下限也将一步步解封。

　　血色小塔散发出更强的力量融入云枫身体里的力量，再顺着云枫的力量融入圣地空间散发出去的联合防御和联合攻击，一瞬间，圣地空间散发出的联合防御和联合攻击更加强大了，再加上三百多个高级武神的法则之力融入李朕宇宙的法则之力里，圣地空间里的大部分武神强者，实力都跟着提升了很多，圣地空间的实力再次提升了一个档次。

　　原本，圣地空间的最强防御只可以抵挡外面全部武神强者二十分钟时间的攻击，现在云枫通过计算得出，圣地空间的最强防御可以抵挡外面全部武神强者三十分钟时间的攻击了。

　　不过，外面那些武神强者在前面已经打破了圣地空间的一些防御层，这些防御层在外面高强度的攻击下，根本恢复不过来，此刻的圣地空间已经抵挡不了三十分钟时间了，现在大概只能抵挡十五分钟左右的时间。

　　不过，圣地空间的攻击范围，变大了许多，原本攻击不了的一些武神小队，现在可以攻击了……

　　若是让八位超级武神巅峰之境的强者知道，他们灭杀三百多高级武神强者的行为，反而让云枫的实力变得更加强大，让圣地空间的防御和攻击变得更加强大，八位超级武神巅峰之境的强者绝对不会用这种方式立威的……

　　不过，八位超级武神巅峰之境的强者这种方式的立威，也很有效果。

　　三百多位高级武神被他们灭杀后，许多要逃跑的武神强者也不敢逃跑了，这些武神强者有一部分立刻再次加入对圣地空间的围杀当中，一些本来要退出围杀的武神强者，也不敢退出了，而是继续对圣地空间进行围杀……

　　云枫是用精神力感知周围环境的，他闭上双眼，并不影响他对圣地空间的操作，反而会因为精神的略微集中让他对圣地空间的操作变得更强一些。

　　“好一个八大势力，我云枫记住你们了，以后你们八大势力所属的宇宙一定要当心了……”圣地空间，云枫睁开双眼，目光穿过一层层空间，看向外面的情景，冷冷说道。

　　“你们先逃过我们的这次围杀，再说这件事情吧！”真武大帝淡淡道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，圣地空间再次朝一个方向发出庞大的攻击，这些庞大的攻击，穿过无数防御，抵消无数攻击后，一部分攻击落在了一个武神小队的上面，瞬间，这个武神小队的防御被攻破，其中的一个个武神强者被剩下的攻击一一灭杀。

　　又是十几个高级武神和几个中级武神被灭杀……

　　这一次，圣地空间灭杀的武神小队比前面灭杀的几个武神小队，实力都要强很多。

　　看到这一幕，许多武神强者瞳孔微微一缩。

　　在场的每一个人都不是简单人物，只凭圣地空间这一瞬间的展现，很多武神强者就看出来，圣地空间的防御和攻击，竟然又强了一个档次。

　　“这是怎么回事？难道之前这个圣地空间一直隐藏了实力？”许多武神强者心中震撼道。

　　这个圣地空间本来就是一个乌龟壳了，其操作能力又十分逆天，现在这个圣地空间的防御和攻击力竟然又上了一个档次，这让他们心中怎么不震撼，怎么不担心？更不用说，这个圣地空间里还隐藏着一个防御不比圣地空间弱的血色空间法宝。

　　一时间，刚稳定下心思的许多武神强者，心脏不由再次提了起来……

　　“笑话！我们要离开，你们能挡得了？”云枫嗤笑一声，淡淡说道。

　　“你们真决定留在李朕宇宙不走了么？三千多万年前，许多武神强者进攻李朕宇宙，李朕没有大开杀戒，现在你们不走的话，就不要怪我们李朕宇宙接下来大开杀戒了！”云枫目光扫向八大势力之外的所有武神强者，冷冷道。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫说话间，圣地空间的攻击并没有停止，庞大的攻击突破了一层层来自各方的防御后，又一个武神小队被圣地空间发出来的强大攻击灭杀。

　　“你们也不用担心这所谓的八大势力对你们之后报复，你们走的人多了，这八大势力照顾好他们自己都难！”云枫语气平静的继续说道。

　　“诸位不要听这个云枫妖言惑众，我们这边有数万武神强者，其中没有一人实力低的，只要我们全部联合起来，这个圣地空间我们可以轻易击溃！”真武大帝目光中一道厉芒闪过，大喝道。

　　“轰——”

　　说话间，真武大帝快速发布一道道指令，指挥刚才已经联合起来的上百超级武神形成的强大武神领域，朝四周覆盖过去。

　　只是瞬间，这个超级强大的武神领域就把整个战场覆盖，监控战场的一切。

　　一瞬间，整个战场上的武神强者，都感觉到他们被人盯紧了一般，只要他们一动逃跑的意念，就会有人对他们做出毁灭般的攻击。

　　“诸位超级武神，你们也向你们宇宙的所有武神强者发布命令，让你们宇宙的武神强者不要离开，等攻破这个圣地空间的防御后，你们就是这场战斗的大功者……”同时，真武大帝朝这个超级强大的武神领域里的大部分超级武神发出意念命令，说道。

　　这上百超级武神，已经很好的联合在一起了……

　　看到这一幕，圣地空间里云枫瞳孔微微一缩。

　　这一百多位超级武神可以说是这数万武神强者的核心……

　　一旦这一百多位超级武神联合的差不多了，那么通过幅射，很快就能把这数万武神强者的很好的联合起来！

　　圣地空间之所以能够一连灭杀这么多武神强者，正是因为这支数万武神强者的队伍，没有联合好的原因……

　　若是这支数万武神强者的队伍真正联合起来，那么圣地空间散发出来的攻击对这支庞大武神强者队伍来说，根本微不足道，圣地空间别想再灭杀一个武神强者！

　　同时，这支武神强者队伍的联合攻击，打在哪里，都是毁天灭地般的威能！

　　这里是李朕宇宙的核心……

　　若是这支武神强者队伍不再攻打圣地空间，转而过去攻打李朕宇宙的核心，那么李朕宇宙坚持的时间反而比圣地空间更少……

　　这个道理很简单，圣地空间本身就是一件防御极强的神器，它的防御集中到一起了，所以防御更加强大，李朕宇宙的防御是分散的，这里是李朕宇宙的核心，也是李朕宇宙防御最弱的地方，所以防御反而不如圣地空间……

　　这也是云枫一直担心的事情！

　　若是各大宇宙的强者，打着吸收李朕宇宙庞大生命潜能的主意，那么他们自然不敢轻易催毁李朕宇宙，但圣地空间现在展现了十分强大的实力，云枫担心这些宇宙的强者一不做，二不休，全力攻击李朕宇宙的核心……

　　一旦李朕宇宙被灭，圣地空间里的大部分武神强者就会死亡，圣地空间的防御和攻击就会大降！

　　云枫有些担心，这些武神强者改变原来的主意，转而打这个主意！


第846章 离开

　　“大功者，呵呵……”圣地空间，云枫冷冷一笑，说道。

　　“不知道你们的性命和这个大功到底哪个重要……”云枫淡淡道。

　　“我同修一百零八个宇宙的法则之力，就算李朕宇宙被灭，我也能安然无事，我现在只有二十五岁，已经是中级武神中期之境，现在你们决定离不离开李朕宇宙，可要认真考虑清楚了，千万年修行，不要毁在你们一念之间……”云枫目光中精芒微微闪烁，语气缓缓道。

　　“什么！”

　　“这云枫只有二十五岁？二十五岁，中级武神中期之境，同修一百零八个宇宙的法则之力……”

　　“咝——”

　　听到云枫的话，许多武神强者脸色微微一变，倒吸凉气道。

　　他们已经知道云枫同修了一百零八个宇宙的法则之力，但他们不太清楚云枫的武神境界，同时，他们也知道云枫的年龄不大，但同样不知道云枫的具体年龄是多少……

　　此刻，他们知道了，云枫现在只是中级武神中期之境，只有二十五岁！

　　武神之境，大境界比较难突破，小境界比较容易突破……

　　云枫现在只是中级武神中期之境，以后或许突破到高级武神之境很难，但突破到中级武神后期之境，中级武神巅峰之境，就容易了很多！

　　尤其是云枫现在只有二十五岁！

　　这一点，也是让许多武神强者十分震撼的一点！

　　二十五岁的中级武神中期之境……

　　还同修了一百零八个宇宙的法则之力！

　　他们所有人都可以肯定，就算是三千多万年前的李朕，也没有这么逆天！

　　这不是一般的逆天，简直逆天到了极点！

　　只是二十五岁，就有了如此成就，那么三十五岁？四十五岁呢？

　　许多武神强者脸色变化的同时，一股凉气从他们的脚底升到头顶。

　　李朕宇宙竟然又出了这样一个妖孽人物，他们现在竟然在和这样一个妖孽人物冲突……

　　三千多万年前，李朕刚晋升高级武神之境的时侯，实力就可以横扫整个下界了……

　　此刻，只是中级武神中期之境的云枫，实力就比一般超级武神巅峰之境的武神强者还要厉害，恐怕不用晋升到高级武神之境，实力就能横扫整个下界了！

　　这样妖孽的人物，若是能被他们这些人就地灭杀还好！

　　一旦不能被他们就地灭杀，他们这些人就有大麻烦了！

　　云枫一旦报复起他们来，后果将十分恐怖！

　　这样想着，许多武神强者的脸色不由快速变幻！

　　“这云枫竟然只有二十五岁！”

　　听到云枫这句话，真武大帝八位超级武神巅峰之境的强者，脸色也是微微一变，擎天武神微微震撼道。

　　“这云枫真的只有二十五岁……”智慧佛眼睛微眯地看着圣地空间，心中也是微微震撼。

　　他拥有等级极高的天眼神通，刚才也看到了云枫的具体年龄，只是有些不敢相信，现在听云枫亲口这样说，恐怕这件事情是真的了……

　　二十五岁，这云枫就有了这样的实力，着实可怕！

　　此刻，智慧佛隐隐有些后悔，他有一种强烈的感觉，他这次的计算，恐怕又要出错了……

　　自从他的境界达到一定程度后，他计算的事情，就很少有错误了！

　　这样的错误，三千多万年前出过一次……

　　三千多万年前，李朕那件事情，许多武神强者都以为他没有出手，事实上，他也的确没有出手，因为在他打算出手的时侯，李朕主动找上了他，只用了一招，就把他打败了……

　　当时，李朕刚刚晋升到高级武神之境！

　　他清楚地记得，李朕当时只修练了六十一个宇宙的法则之力！

　　他当时没想到，一个人竟然能同修那么多宇宙的法则之力，他也没想到，一个人同修那么多宇宙的法则之力后，竟然能够那么厉害……

　　只是刚晋升到高级武神之境，就能够把他这个超级武神巅峰之境，在下界堪称无敌的人物，一招打败！

　　智慧佛没有想到一个科技宇宙竟然出了一个那么厉害的人物！

　　现在，智慧佛感觉他再次计算失误，他万万没想到，李朕宇宙又出了一个更加逆天的人物……

　　三千多万年前，李朕宇宙已经出了一个李朕那样的逆天人物！

　　李朕那样的妖孽人物，在整个下界无数宇宙的所有历史中，都屈指可数！

　　三千多万年后，李朕宇宙又出了一个比李朕更逆天的人物！

　　这概率几乎为零……

　　但事实就这样发生了！

　　一旦云枫能够逃掉他们这次的围杀，就像云枫现在说的，就算他们把李朕宇宙灭掉，也杀不了他……

　　到时侯，他们这些人和他们身后的宇宙就麻烦大了！

　　他们仓促把李朕宇宙灭掉，也得不到什么好处，反而会得罪这样一个潜力十分恐怖的人物！

　　这就是一件出力不讨好，反为自己引来大祸的事情！

　　想到事情很有可能会这样发生，智慧佛心中怎么不后悔？

　　“不好！”

　　听到云枫这句话，天堂宇宙的圣百合脸色微微一变，沉声道。

　　她可以想象出，这句话对周围一群武神强者的冲击力……

　　“你们慢慢考虑吧，我们先走了！”就在这时，云枫淡淡道。

　　现在八大势力的人一直说圣地空间逃离不了众多武神强者的围杀……

　　一旦圣地空间脱离了这么多武神强者的围杀，那么八大势力这样的说法就不攻自破！

　　到时侯，许多武神就会纷纷散去，八大势力再也没有理由强留下他们，不然就会引起众怒！

　　自己找死，也就算了，还要拉着别人找死？

　　没有这个道理！

　　到时，他们李朕宇宙的压力就会下降很多！

　　呼——呼——

　　云枫话音一落，意念一动，圣地空间消失不见，原地出现一个释放着血红色光芒的小塔。

　　“轰——轰——轰——”

　　血色小塔出现的瞬间，无数强大的攻击落在血色小塔上面，并没有对血色小塔造成太大的影响。

　　血色小塔晋升到十二级后，防御力再次提升了一个档次不止。

　　下一刻，血色小塔瞬移到战场中的另一个地方。

　　“瞬移！这个血色空间法宝可以瞬移！”

　　看到血色小塔瞬移到战场中的另一个地方，许多武神强者脸色微微一变，失声道。

　　之前，血色小塔出现的太突然，血色小塔虽然也施展瞬移了，但许多武神强者都没有注意到，有些武神强者注意到了，也没敢相信。

　　要知道，这片空间被数万武神强者的武神领域覆盖着，强度已经达到一个极不可思议的程度，就算是智慧佛、真武大帝这样的超级武神巅峰之境的强者，也别想在这片空间施展瞬移，就算是圣地空间，许多武神强者也不觉得在这片空间中可以施展瞬移。

　　没想到，这个血红色空间法宝竟然可以瞬移！

　　许多武神强者心中震撼。

　　这一刻，他们刚才还觉得圣地空间不能够逃出他们这么多武神强者围杀的心思，开始微微动摇。

　　这个血红色空间法宝的瞬移能力，还有强大的防御……再加上圣地空间强大的防御……再加上云枫的逆天操作能力……那么逃出他们这么多武神强者的围杀，也并不是不可能！

　　呼——呼——呼——

　　或前进，或后退，转瞬间，血色小塔又接连瞬移了几次，血色小塔离战场中心又远了很多距离。

　　“所有人听我命令，照着这个方式开始联合……”看到这一幕，真武大帝瞳孔几乎缩到了极点，大吼道。

　　说话间，真武大帝意念疯狂闪烁，朝战场上数万武神强者快速传去一道道指令。

　　然而，在场数万武神强者的反应能力和云枫的反应能力比起来，真的差太多太多了！

　　再加上数万武神强者的心思，此刻很多已经动摇，众人的反应更加慢了……

　　若不是担心八大势力的人对他们出手，不知道有多少人已经脱离战场了！

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的攻击，不断落在血色小塔上面，云枫感觉到，血色小塔的防御在快速下降。

　　这是一种隐形的防御，云枫要仔细感觉，才能感觉到。

　　转瞬间，血色小塔又一连瞬移了数十次。

　　更换！

　　就在这时，云枫意念一动，血色小塔被他收进了脑海空间，同时圣地空间出现在战场上。

　　经过短暂的恢复，圣地空间的防御已经恢复了不少。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数强大的攻击，落在圣地空间上面，圣地空间艰难地朝着战场外面移动……

　　相比较血色小塔神出鬼没的瞬移能力，圣地空间向战场外面移动的速度慢了很多。

　　不过，相比较战场数万武神强者的反应，圣地空间的移动速度也不算慢了，肉眼可以看到圣地空间在一点点脱离战场。

　　“那个血色空间法宝的防御已经没有了，只剩下这个圣地空间了，我们所有人只要全心全意的联合起来，全心全意的围杀这个圣地空间，这个圣地空间就一定逃不了，圣地空间里的云枫也会被我们大家灭杀！”看到这一幕，真武大帝眼眸深处爆发出一道刺人的光芒，立刻大吼道。

　　真武大帝不知道那个血色空间法宝的防御还有没有……但此刻，那个血色空间法宝被云枫收了起来，他知道他这样说，效果最好……

　　为了让在场所有武神强者一起围杀这个圣地空间，真武大帝已经不考虑他说的这句话，到底是不是真的了！


第847章 商量？

　　“没有了么？”云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫话音一落，意念一动，血色小塔再次出现。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔开始再次朝战场外瞬移，一个呼吸间又一连瞬移了好几次！

　　“走！”

　　“我们撤！”

　　看到这一幕，战场边缘的一个武神小队，其中几人立刻低声道。

　　呼——呼——

　　他们说话间，他们所在的武神小队，立刻转身朝战场外面飞去……

　　他们这个武神小队所在的位置，距离八大势力的武神强者并不近，他们若是逃跑，有很大的可能逃掉……

　　此时，他们已经看清楚了，这个圣地空间有很大的可能逃出他们的围杀！

　　他们现在不走，等圣地空间离开了，那他们就死定了！

　　他们决定赌一下！

　　“走！”

　　“我们也走！”

　　看到这个武神小队离开，这个武神小队旁边，又有一个武神小队里的武神强者动心了，其中所有武神强者也立刻朝战场外面飞去，其中一些武神强者低吼道。

　　接连两个武神小队离开，瞬间，整个战场上，许多武神小队的精神力快速交织，传达着各种各样的感觉和意念……

　　“各位大人，我们宇宙出了一些事情，需要我们立刻回去一趟，不好意思……”

　　一个武神小队为首者的精神力朝着四周散发，扬声道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，这个武神小队也开始朝战场外飞去。

　　“不好意思，这场战斗已经超过我们的抵抗能力……”

　　又一个武神小队朝战场外飞去……

　　“我们也离开吧……”

　　“我们可以不要这些天在李朕宇宙得到的一些东西……”

　　很快，一个个武神小队说道，纷纷朝战场外飞去……

　　犹如火山爆发一般，大部分想离开的武神小队一起行动了，让八大势力的武神强者根本来不及反应！

　　这一次，众多武神小队的离开，也不同于刚才，每一个武神小队都对八大势力的武神强者极度防范，大有一种，只要八大势力的武神强者对他们出手的话，他们立刻就会全力反击的势头！

　　看到这一幕，八位超级武神强者脸色阴沉的可怕，但他们不敢对这些武神小队出手……

　　此刻离开战场的武神小队太多了，他们可以感觉到，他们只要对其中一个武神小队出手，这些武神小队都会对他们全力攻击！

　　到时侯，他们麻烦就大了！

　　这里可是有数万武神强者，其中大部分都是高级武神……

　　就算只有三分之一的武神强者对他们出手，也有上万个武神强者，其中大部分都是高级武神！

　　他们可没有李朕宇宙那个圣地空间那么强大的防御，到时侯，他们这边的武神强者将死伤残重！

　　“太好了！”

　　圣地空间，云枫看到这一幕，眼眸深处微微闪过一道道精芒，暗暗道。

　　“我云枫在此承诺，除了八大势力的武神强者，现在离开李朕宇宙的其他武神强者，我云枫不会再追究前面的事情，凡是继续留在李朕宇宙，冥顽不灵的武神强者，我云枫将来上天入地，也一定灭杀之！”云枫强大的武神领域散发在整个战场上，大声道。

　　“走！”

　　“走！”

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫这句话，又有一些武神小队纷纷朝战场外飞去。

　　“想离开李朕宇宙的武神强者，我现在可以辅助你们！”看到这一幕，云枫心中微微一动，平静道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，血色小塔不再朝战场外瞬移，而是朝着八大势力的武神强者瞬移过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，圣地空间突然出现，一片片强大的攻击朝八大势力的武神强者攻去。

　　八大势力的武神强者，联合起来的情况都比较强大，圣地空间发出的攻击，一时间并不能把八大势力的武神小队如何……

　　不过，圣地空间的庞大攻击，却能让八大势力的武神强者不能把太多心思分散在周围许多武神小队上面。

　　呼——呼——呼——

　　看到八大势力的武神强者被圣地空间缠住许多，一些正在犹豫的武神小队，也终于不再犹豫，纷纷朝战场外飞去……

　　一瞬间，又有更多武神小队朝战场外飞去，离开战场的武神小队一下占在场所有武神强者数量的三分之二了。

　　剩下的武神强者，大都是八大势力的武神强者和八大势力下属宇宙的武神强者。

　　大势已去！

　　看到这一幕，八位超级武神巅峰之境的强者心中不断变凉！

　　他们此刻意识到，他们这次想把这个圣地空间留下，有些不太可能了……

　　“各位，我们现在怎么办……”真武大帝脸色有些难看地看着整个战场，说道。

　　“我们这次想把这个圣地空间留下，不太可能了……”圣百合武神苦涩一笑，说道。

　　“听这个云枫的语气，似乎不打算放过我们八大势力了……现在我们或许只有一条路可以走……”擎天武神脸色变了变，说道。

　　“什么路？”七位超级武神巅峰之境的强者目光全都朝擎天武神看来，问道。

　　“我们现在立刻攻击李朕宇宙，只要把李朕宇宙灭了，这个圣地空间里的大部分武神强者都会死掉，这个圣地空间的防御就会大降，到时侯，我们或许就能找到这个圣地空间，攻破这个圣地空间的防御！”擎天武神目光中一道精芒闪过，说道。

　　“这……”七位超级武神巅峰之境的强者，心中微微一震。

　　他们若是立刻攻击李朕宇宙，那么在他们攻击李朕宇宙的过程中，圣地空间恐怕已经逃出他们的围杀了，他们把李朕宇宙灭掉后，圣地空间的防御的确会大降，但接下来，他们就要去寻找圣地空间……

　　找到了，他们可能可以把这个圣地空间的防御攻破！

　　若是找不到呢？

　　就像刚才云枫说的，李朕宇宙就算被灭掉，他也不会死，他现在只有二十五岁，只有中级武神中期之境……

　　现在的云枫，就有了超越一般超级武神巅峰之境强者的实力，一旦云枫晋升到更高的境界，那么对他们这些人将会是一个大灾难！

　　他们若是把李朕宇宙灭掉，他们就会把这个云枫得罪死了，到时侯，一点转回的余地都没有！

　　“我们或许可以找这个云枫先商量一下……”地藏菩萨沉吟道。

　　“我们同意先找这个云枫商量一下！”梦武神、龙祖两人相互望了望，接着，梦武神目光看着众人，点头道。

　　先不说五大宇宙如何，就说他们两人和霸道武神代表的三大势力，除了刚才攻击一下圣地空间，这些天搜寻了李朕宇宙的一些资源，可没有把李朕宇宙得罪的太狠。

　　要说得罪最狠一点的，也就是刚才坚决对付圣地空间的态度……

　　但是，他们双方刚才是敌对状态，他们有那样的态度，也很正常。

　　现在，眼看着这个圣地空间，他们已经围杀不了，梦武神、龙祖两人立刻生出不再与云枫这个妖孽人物做对的心思。

　　“不错，我们可以用李朕宇宙做条件，只要这云枫答应以后不找我们麻烦，我们现在就不灭李朕宇宙……”霸道武神眼睛微眯了下，说道。

　　到了此刻，霸道武神的说话，依然十分霸道。

　　他们这些人有些怕了云枫，竟然还用李朕宇宙做条件……

　　听到霸道武神的话，智慧佛微微皱眉，但他什么也没有说。

　　若是能和云枫化解恩怨，他也同意。

　　霸道武神说的话虽然霸道，但不得不说，这个办法是目前最好的办法了。

　　云枫出身李朕宇宙，在李朕宇宙应该有朋友和亲人，还有圣地空间里的许多武神强者……云枫既然能够和他们在一起，那么也要考虑一下他们的生死……

　　“可以这样试一下……”圣百合和真武大帝微微点头，说道。

　　“那我们就先和云枫商量一下吧！若是商量不成，我们立刻动手，这件事情我们动手的越早越好，李朕宇宙是这个云枫出生的宇宙，云枫的灵魂里有李朕宇宙的烙印，我们把李朕宇宙灭了，那么云枫将来晋升更高级境界的难度将会大上许多倍，同修多个宇宙的法则之力，晋升境界的难度本来就比一般武神强者大上很多倍，这个云枫同修一百零八个宇宙的法则之力，晋升难度更是超级强大，他能够同修一百零八个宇宙的法则之力成功，或许是前面得到了什么际遇，这个际遇不可能是无限量的，若是我们把李朕宇宙灭了，他或许永远晋升不到高级武神之境！只有中级武神之境的他，就算达到中级武神巅峰之境，也不见得能把我们八大势力怎么样！”擎天武神眼睛微眯了下，点头道。

　　八位超级武神的议论，只是在瞬间完成！

　　下一刻，智慧佛抬头，看向战场中的云枫，说道：“云枫武神，事情发展至此，我们商量一下如何，我们这边的所有武神强者不再进攻李朕宇宙，李朕宇宙和我们八大势力的恩怨也一笔勾消，怎么样？”


第848章 名扬下界

　　瞬间，整个战场一片寂静！

　　八大势力竟然和云枫议和了……

　　许多武神心中翻起淘天巨浪！

　　虽然云枫在这次战斗中一直表现得很厉害，但云枫主要是靠两件空间法宝！

　　这两件空间法宝既是云枫的依仗，也让众人十分眼热，十分想得到这两件超级宝物……

　　八大势力却是实打实的实力！

　　深不可测，这四个字可以说是八大势力在众多武神强者心里烙印很久的印象！

　　现在，八大势力竟然一起向云枫妥协……

　　这让许多武神强者心里一时有些接受不了。

　　不过，很快，所有武神强者都反应过来，云枫只是二十五岁，就拥有了如此恐怖的实力，现在只是中级武神中期之境，很可能很快就会晋级，到时侯实力将更加恐怖，也怪不得八大势力一起向云枫妥协……

　　云枫的潜力比三千多万年前的李朕，还要厉害！

　　八大势力一起向云枫妥协，不奇怪！

　　圣地空间！

　　听到智慧佛这句话，云枫眼睛微眯，强忍下心中生出的一股怒气。

　　想打就打，不想打就商量双方和平，前面的恩怨一笔勾消，这八大势力还真可以说话！

　　要知道，这次战斗可是五大超级宇宙一手挑起的……

　　刚才，那梦武神、霸道武神、龙祖更是忽悠在场所有武神强者对付圣地空间，坚持打圣地空间和李朕宇宙的主意……

　　这些天，在场许多势力更是把李朕宇宙破坏了很多，并搜集了李朕宇宙里的许多资源……

　　现在八大势力知道他的潜力，怕了，就说妥协？

　　世界上哪有这么好的事情！

　　不过，这样的想法，云枫也只能在心里一想而过！

　　李朕宇宙的安危，他不能不考虑……

　　他身边的亲人，朋友，属下的性命，他不能不考虑！

　　一旦李朕宇宙被灭，李朕宇宙里除了一些修练其他宇宙法则之力晋升武神之境的强者，所有人都要死亡！

　　“云兄弟，答应他！”就在这时，冷血武神瞳孔中一道精芒闪过，看向云枫，说道。

　　“嗯？”云枫心中一动，扭头朝冷血武神看来。

　　“相信我！”冷血武神目光紧盯着云枫，说道。

　　“好吧！”看到冷血武神如此，云枫沉吟了下，点头道。

　　“好，我答应你们，不过，在场所有武神强者要把你们这些天在李朕宇宙得到的各种资源归还！”云枫转身，目光和精神力透过圣地空间，扫向外面所有武神强者，说道。

　　“这个可以！”智慧佛点头道。

　　李朕宇宙最珍贵的资源，并没有分散在李朕宇宙的各处，想一想，这件事情也能理解，三千多万年前，李朕的实力可以横扫下界，李朕通过各种方式，在下界得到许多珍贵资源，但他若是把最珍贵的资源放在李朕宇宙各处，那不是给李朕宇宙招贼，脑子犯抽么？

　　从在场所有武神势力在这些天得到的资源上看，三千多万年前，李朕的确在李朕宇宙各处分散了一些资源，虽然很多也比较珍贵，但对五大宇宙来说，并不算什么。

　　许多强大宇宙的武神强者之所以这些天在李朕宇宙到处搜寻资源，大都是报着一丝侥幸心理……

　　反正没有大收获，也会有小收获！

　　“我们把这些天在李朕宇宙得到的资源还给李朕宇宙，云枫武神你也可以和我们的恩怨一笔勾消吗？”就在这时，一个超级武神精神力微微释放全场，说道。

　　云枫刚才的话是针对八大势力的武神强者所说，这个超级武神不是八大势力的武神强者……

　　“可以！”云枫淡淡道。

　　“好，我愿意交出这些天我在李朕宇宙得到的东西！”听到云枫的话，这个超级武神脸上松了口气，连忙说道。

　　“我们也愿意交出这些天我们在李朕宇宙得到的东西……”随着这个超级武神的话，立刻，又有许多武神强者纷纷说道。

　　呼——呼——呼——

　　许多武神强者说话间，意念一动，一个个等级不错的空间法宝纷纷飞向圣地空间。

　　这些空间法宝里都装着这些天，他们在李朕宇宙得到的东西，这些空间法宝的等级虽然也不错，但和圣地空间这样的法宝相比，就微不足道了。

　　因为这些武神强者得到的许多资源，他们直接放出来并不好看，他们干脆把盛放这些资源的空间法宝也一起送给圣地空间里的云枫……

　　不过，许多在这些天得到一些不错资源的武神强者，送出这些空间法宝的时侯，心中不由微疼……

　　他们不止是在心疼这些资源，还在心疼他们送出去的空间法宝，资源的等级高，很多时侯，需要盛放这些资源的空间法宝等级也很高，这样的空间法宝，可也是十分珍贵……

　　他们本来来李朕宇宙是来发财的，现在可好，财没有发上，白白送出去一件十分珍贵的空间法宝……

　　呼——呼——呼——

　　随着一个个武神强者把他们在这些天得到的所有资源拿出来，八大势力的武神强者也开始行动，纷纷把他们这些天在李朕宇宙得到的所有资源拿出来，放在一个个空间法宝里送给圣地空间里的云枫……

　　“你们把你们这些天在李朕宇宙得到的所有资源交出来后，就可以离开了，但不要有人想隐瞒我，若是有人隐瞒被我感觉到，就不要怪我对你们不客气了！”云枫的精神力透过圣地空间，覆盖在所有武神强者的身上，感觉着众人精神力波动的同时，淡淡道。

　　片刻后！

　　呼——

　　一个武神强者把一个空间法宝抛向云枫后，就开始离开……

　　就在这时，云枫冷哼一声，一道强大的武神领域覆盖过去。

　　“轰——”

　　“噗——”

　　这道强大的武神领域落在这个武神强者的身上，下一刻，这个武神强者的身体就倒飞出去，重伤吐血。

　　“这次只是一个教训，接下来老老实实把你这些天在李朕宇宙得到的所有资源交出来，你还可以离开，不然你就不用走了！”云枫强大的武神领域覆盖在这个武神强者身上，冷冷道。

　　“咝——”

　　看到这一幕，许多武神强者脸色微微一变，有些倒吸口凉气。

　　那可是一个超级武神初期之境的强者……

　　竟然只是被云枫的武神领域覆盖一下，就瞬间重伤吐血！

　　他们可以清晰地感觉到，圣地空间释放出来的这道武神领域里只有云枫一个人的气息……

　　这个武神领域是云枫一个人的武神领域！

　　前面的战斗，都是云枫和圣地空间的武神强者联合起来，一起对抗他们这么多武神强者的各种联合……

　　他们只感觉到云枫的实力很强，应该不比超级武神巅峰之境的强者差，却不知道云枫的实力，到底强到什么程度！

　　事实上，就算是超级武神巅峰之境的强者，他们也很少见到那样的人物出手……

　　这一刻，许多武神强者心中对云枫的实力感觉，均是更加清晰了一些！

　　“这个云枫的实力，竟然强到了这种程度……”混沌武神看着圣地空间，心中震撼，喃喃道。

　　前段时间，他还和云枫、李天打过交道……

　　当时，那次战斗是以李天为主导，云枫辅助……

　　“怪不得，那次李天竟然向这个云枫寻求帮助，云枫的实力竟然这么恐怖，恐怕他上次是在隐藏实力……当时，若是这个云枫出手了，我根本不是对方的一合之敌……”混沌武神苦涩道。

　　上一次的战斗失败，他还有些不甘心。

　　觉得，若不是李天使用上一世遗留的力量，他未必不是对手……

　　此刻，他彻底明白，就算当时没有李天，他也不是对方的对手！

　　只这个云枫，就可以轻易灭杀他！

　　当时，这个云枫没有出手对付他，真是太仁慈了！

　　这样想着，混沌武神心里对云枫和李天的一丝怨恨，快速消失不见，转而是一丝惭愧。

　　混沌武神不知道，云枫上次是真没有留手，当时实力并不强……

　　也不怪混沌武神这样想，混沌武神上次和云枫、李天战斗时，才过去没多长时间……

　　谁能想到，云枫的实力在这么短的时间里能有这么大的变化？

　　“是，是……”听到云枫的话，那个被云枫武神领域击伤的高级武神脸色苍白，惶恐的连忙点头道。

　　呼——

　　说话间，他的意念一动，空间中再次出现一个空间物品朝圣地空间送去……

　　呼——

　　下一刻，这个空间物品被圣地空间吸入其中。

　　有了这个高级武神做例子，其他武神强者顿时都不敢再有别的心思，他们把身上物品更快速的拿出来，送向不远处的圣地空间……

　　既然都逃不过交出这些资源，那么晚交出不如早交出，早交出可以早离开！

　　很快，所有武神强者都把他们这些天在李朕宇宙得到的各种资源，都交给了云枫！

　　许多武神强者在送出他们空间物品的同时，都快速离开了……

　　转眼，这片空间中剩下的武神强者，大都是八大势力的武神强者！

　　“我们走吧！”此时，智慧佛转身，看向他身后一群佛陀宇宙的人，说道。

　　“是，佛祖！”一群佛陀宇宙的武神强者纷纷点头，说道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，智慧佛释放出强大的超级武神领域，带着一群佛陀宇宙的武神强者朝战场外极速飞去。

　　虽然这片空间中的许多武神强者已经离开，但这片空间仍旧有许多武神强者释放的武神领域加强后的遗留，一般武神强者仍不能从这里瞬移离开，智慧佛虽然是一个超级武神巅峰之境的强者，此刻也能在这片空间中短距离瞬移，但在场佛陀宇宙的武神强者太多，他并不能带着众人一起瞬移……

　　“云枫武神，我们宇宙的武神强者这些天在李朕宇宙得到的所有资源也已经交出去了，如果没有什么问题的话，我们也都离开了……”梦武神平静说道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，梦武神带着身后一群他们宇宙的武神强者也极速飞离这里。

　　“云枫武神，我们也离开了……”

　　“我们也告辞了……”

　　八位超级巅峰之境的强者，一一向云枫告辞道。

　　很快，李朕宇宙中心的这片空间，除了一座小小的圣地空间宫殿，再也没有一个武神强者了。

　　云枫一直把他的武神领域融入李朕宇宙冥冥中的一股法则当国，很快感觉到李朕宇宙这片空间为中心，很大范围再没有一个外界武神强者……

　　这一战，结束了。

　　各大宇宙一共陨落了大约七百多位武神强者，其中近五百多位武神强者都是高级武神，剩下二百多位武神强者大都是中级武神，低级武神没有几个！

　　按照死去的武神强者数量，这一战的惨烈情况差不多可以和三千多万年前李朕和各大宇宙武神强者的那一战相比较了！

　　三千多万年前那一战，一共陨落上千位武神强者……

　　不过，那一战陨落的高级武神，并没有这么多！

　　但那一战陨落了几位超级武神……

　　这一战却没有一个超级武神陨落！

　　两次大战陨落的武神强者质量，很难说得上哪一个高，哪一个低！

　　三千多万年前那一战，李朕一战成名，名扬整个下界……

　　这一战，云枫的名字也随着一个个离开的武神强者，传向一个个宇宙高层……

　　许多武神强者离开后，立刻开始查询云枫的信息……

　　隐隐的，云枫曾经死神的称号，开始被一个个离去的武神强者得知，然后再由他们传出去……

　　“死神云枫，这个云枫的死神称号，还真没有白叫，这一战，就有七百多位武神强者陨落，虽然其中三百多个武神强者都是由八位超级武神巅峰之境的强者灭杀，但他们的陨落都和这个云枫脱离不了关系，那三百多个武神强者都可以说是因为这个云枫而死……”一位高级武神快速穿梭一个个宇宙的同时，意念查到云枫的信息，不由微微苦涩一笑，轻声道。


第849章 五大宇宙的真正实力

　　“什么？李朕宇宙又出了一个逆天强者，力挽狂澜，拯救了李朕宇宙？”

　　“同修一百零八个宇宙的法则之力……咝……”

　　“这个云枫的潜力比三千多万年前的李朕还要厉害……”

　　“一共七百多位武神强者陨落……”

　　“幸亏我们没有去李朕宇宙……”

　　下界，许多宇宙里的武神强者听到李朕宇宙发生的事情，不由纷纷震撼道，一些人心中同时庆幸。

　　李朕宇宙是一块大蛋糕，让五大宇宙的高层都十分动心，此次前去李朕宇宙打主意的武神强者，都不是太一般的武神强者，大都是一些实力在下界比较强的宇宙。

　　更多数量实力不强的宇宙的武神强者没有去，此刻听到消息心中震撼和庆幸的强者，也大都是这些人。

　　当然，也有许多因为比较忙，或者因为各种原因没有去李朕宇宙，实力比较强的武神强者，听到这个信息后，心中也是震撼……

　　下界，竟然又出了一个强大如妖孽般的武神强者！

　　“死神……真是好大的名号……”

　　“凭这云枫的潜力，这云枫将不负死神之名……”

　　许多宇宙，一些武神强者喃喃道。

　　圣地空间。

　　云枫闭着眼睛，感觉着李朕宇宙的变化，感觉着周围空间的变化。

　　今天在李朕宇宙一共陨落了七百多位其他宇宙的武神强者，每一位武神强者的实力又都不低，李朕宇宙的法则之力几乎有了翻天覆地的变化，强大了近乎三分之一。

　　一个宇宙的法则之力和许多事物一样，当强大到一定程度，再强大一点，都是极难的事情……

　　李朕宇宙的法则之力强大了三分之一程度，这的确可以称得上是翻天覆地的大变化了！

　　李朕宇宙的生命潜能，本来都可以和五大宇宙相比，甚至李朕宇宙的生命潜能要比五大宇宙其中的两三个宇宙还要强一些，现在李朕宇宙的生命潜能彻底超越了五大宇宙中的任何一个！

　　五大宇宙的生命潜能，可以说在整个下界都属于最顶尖的行列，李朕宇宙的生命潜能超越了五大宇宙，可以说极其恐怖！

　　一个宇宙的生命潜能强度，并不代表这个宇宙的法则之力强度，一个宇宙的生命潜能大，生长周期就越长，随着这个宇宙生长周期的增涨，法则之力会越来越强大……

　　李朕宇宙的生命潜能以前可以和五大宇宙相比，但不代表着李朕宇宙的法则之力以前可以和五大宇宙的法则之力相比！

　　五大宇宙，每一个宇宙都经过了无数年的成长，才拥有现在的地位……

　　李朕宇宙存在的时间和五大宇宙相比，微不足道！

　　除了随着生长周期增涨，一个宇宙的法则之力会一点点变强大外，一个其他宇宙的武神强者若是在一个宇宙陨落，那么这个武神强者修练的法则之力，其中会有一部分精华会被这个宇宙冥冥中的法则之力吸收，也会强大这个宇宙的法则之力……

　　三千多万年前，李朕宇宙里陨落了上千个其他宇宙的武神强者，让李朕宇宙的法则之力一下增涨了很多倍，但李朕宇宙的法则之力，仍然比不上五大宇宙！

　　现在，李朕宇宙中再次陨落了七百多个武神强者，其中大部分武神强者又都是高级武神强者，李朕宇宙的法则之力再次吸收了庞大数量的各大宇宙法则之力的精华，此刻勉强可以和五大宇宙的法则之力相比较了！

　　圣地空间中每一位修练了李朕宇宙法则之力的武神强者，实力都是大增！

　　此刻，圣地空间中的实力比他们刚回到李朕宇宙时，又有了一个很大的变化！

　　此刻，李源和李施这两位圣地的太上长老，心中十分喜悦！

　　李朕宇宙的危难解开了，不仅如此，李朕宇宙的生命潜能还变得更加强大，以后随着李朕宇宙的成长，李朕宇宙的法则之力将越来越强大！

　　现在，李朕宇宙的武神强者实力，已经有了翻天覆地的变化，他们李朕宇宙有着很强大的资源，随着时间一点点流逝，他们李朕宇宙圣地的实力，将快速变得更加强大……

　　“冷大哥，你刚才说的话意思是……”很快，云枫睁开双眼，转身看着身边的冷血武神，问道。

　　“云兄弟，你刚才应该是不甘心李朕宇宙被八大势力这样随意欺负吧？”冷血武神也在闭着眼睛，感应圣地空间外面周围空间的变化，听到云枫的问话，睁开双眼，看着云枫，微微一笑，问道。

　　“不错，其他宇宙的武神强者可以算了，那梦武神，霸道武神，龙祖三方势力也可以算了，利益驱使，他们的表现也可以说是正常，但这场战斗是由五大宇宙的高层一手挑起的，最后看留不住我们，他们就想恩怨一笔勾消，这样也太便宜他们了……”云枫目光中一道凌厉的精芒闪过，点头道。

　　“刚才我没说什么，主要是担心那智慧佛用天眼通看到我的说话，现在那智慧佛应该离开了李朕宇宙……”冷血武神顿了顿，说道：“如果云兄弟不甘心李朕宇宙和五大宇宙的恩怨一笔勾消，我想说，云兄弟你大可不必这样不甘心，凭我对这五大宇宙多年的了解，他们是不会就这样放弃李朕宇宙这块大蛋糕的，也不会让云兄弟你这样的逆天强者顺利成长起来。”

　　“嗯？冷大哥，这话怎么说？”听到冷血武神这话，云枫目光中一道精芒微微闪烁，问道。

　　“这一次，五大宇宙的强者，应该没有想到李朕宇宙会有云兄弟你这样的逆天强者出现，也没有想到李朕宇宙会有圣地空间这样的强大防御法宝，还有我们这些武神强者的实力……”冷血武神沉吟说道。

　　“所以，五大宇宙的强者，其实这一次来的并不完全，特别是那些实力极其强大的超级武神强者……”说到这里，冷血武神目光深处一道精芒闪过。

　　“对于那些超级强者，一般的宝物根本打动不了他们，李朕宇宙的庞大生命潜能还算可以，若是五大宇宙吸收了李朕宇宙的庞大生命潜能，那么对他们也有一些好处，但他们不需要来，李朕宇宙的生命潜能若是被五大宇宙吸收，他们直接就能沾上光。”冷血武神缓缓说道。

　　“你是说，五大宇宙的强者可能会卷土重来？”云枫瞳孔微微一缩，说道。

　　“圣地空间这个极品等级的防御神器，还有你刚才使出的那个血色空间法宝，足够引动五大宇宙那些隐世不出，或者在其它地方有事情这次没来的超级强者，五大宇宙能成为整个下界地位超然的宇宙，绝不止表面上那些实力，五大宇宙存在的时间十分久远，很多隐世不出的超级强者，根本没有被算在明面上，只有这些宇宙出了真正的大事，他们才会出现。”冷血武神点点头，说道。

　　“冷血武神说的不错，老祖宗好像说过，他曾经灭那三个超级宇宙的时侯，就有一些实力不弱的强者出现，老祖宗当时已经是超级武神之境，他当时竟然说那样的话，那些强者的实力可能真的不低……”听到冷血武神的话，旁边，李施微皱眉头道。

　　“有这样的事情？”云枫心中微微一跳，说道。

　　这段时间，他一直忙于修练，李天沉睡前传给他的大量资料，他只来得及查看关于圣地空间的资料，其他的倒是没来得及怎么看。

　　听到冷血武神和李施这样说，云枫意念一动，立刻开始在脑海中查找李天传给他的有关这方面的资料。

　　李天还是高级武神之境时，实力几乎已经无敌于下界……

　　李天达到超级武神之境后，实力可以说绝对无敌于下界了，竟然说这样的话，那么那些强者的实力，恐怕在超级武神强者中也都属于极厉害的角色，甚至每一个人的实力都不比刚才那八位超级武神巅峰之境的强者差。

　　很快，云枫查到了李天沉睡前传给他的有关这方面的资料……

　　或许李天知道他接下来要面对五大宇宙的强者，李天对这些资料进行了着重描述，因此云枫很快就找到了。

　　果然……

　　正如冷血武神所说，五大宇宙能成为整个下界地位超然的宇宙，绝不止表面上那些实力。

　　曾经被李天灭杀的那三大宇宙，名气当时和五大宇宙并列，每一个宇宙的实力，都不止表面上显示的那些……

　　很多人只知道他在三千多万年前那一战，灭杀了五六个超级武神，但很多人不知道，他在实力达到超级武神之境后，又灭那三个超级宇宙时，也灭杀了许多超级武神强者……

　　李天在灭那三个超级宇宙时灭杀的超级武神数量，远远超过他在李朕宇宙那一战时灭杀的超级武神数量！

　　其中每一个宇宙，差不多都有二十几个超级武神，三四个甚至五六个都是超级武神巅峰之境的强者！

　　当时，他灭掉的三大宇宙里，甚至有两个超级武神巅峰之境的强者，还都分别同修了三个和四个宇宙的法则之力，实力极其强大，那两个超级武神的实力，灭杀一般超级武神，都是轻而易举！

　　李天在资料后面留下十分显著的信息……

　　云枫在实力没有达到高级武神之境的时侯，万万不要去打五大宇宙的主意，甚至在达到高级武神之境后，云枫打那五大宇宙的主意时，也要小心一些！

　　那些隐藏的超级强者，一般情况下不出手……

　　但在他们所属宇宙的生死存亡时刻，他们绝对都会出现，都会出手，无论他们有再重要的事情！

　　“咝——”

　　看到这些信息，云枫不由倒吸口凉气！

　　就好像当初，他还是九阶武者的时侯，刚看到李朕宇宙有五十多个武神强者一样……

　　这五大宇宙真正的实力，也让云枫此刻心中不由狠狠一跳！

　　虽然，李天在信息里说的只是曾经灭掉的三大宇宙的真正实力……

　　但当时，那三大宇宙和现在五大宇宙的名气并列，那三大宇宙每一个宇宙的实力，都是如此，恐怕现在五大宇宙的真正实力，就算差也差不到哪里去，甚至现在五大宇宙的真正实力都比那三大宇宙的真正实力强，也不一定！

　　每一个宇宙，都有二十多个超级武神，每一个宇宙，都有三四个，甚至四五个超级武神巅峰之境的超级强者，甚至还可能有同修多个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者……这是什么概念？


第850章 算计

　　“原来这才是五大宇宙的真正实力……”云枫心中微微苦笑。

　　刚才战斗的时侯，他还计算着，一旦各大宇宙的武神强者攻击李朕宇宙，他或许也可以用灭对方宇宙做威胁……

　　特别是五大宇宙，他操控着圣地空间去灭五大宇宙，他就不信五大宇宙的武神强者还能带着各大宇宙的武神强者，安安稳稳地攻击李朕宇宙！

　　现在想来，他刚才的想法是多么不可行！

　　幸亏刚才没有拼到底……

　　不然，李朕宇宙陨落的可能性很大，五大宇宙的武神强者根本不怕他去攻击五大宇宙！

　　云枫暗道。

　　这样想着，云枫想提升实力的想法，越发迫切……

　　相对于五大宇宙的真正实力，他现在的实力还远远不足！

　　冷血武神说的对，五大宇宙的武神强者，这次是没有想到会出现他们这个意外，准备不足，事实上，他们并没有放弃打李朕宇宙主意的想法，现在只是用的缓兵之计，将来还会打李朕宇宙的主意，云枫也隐隐能感觉到这一点。

　　接下来，云枫把这些信息，告诉了面前的众人。

　　“什么？老祖宗曾经灭掉的那三大宇宙，真正实力竟然这么强！”听到这些信息，李施和李源一脸震撼道。

　　刚才，他们两人已经想像到那三大宇宙的真正实力不会简单，但没想到竟然这么不简单。

　　从那三大宇宙的真正实力，可以推测出现在五大宇宙的真正实力……

　　“若是五大宇宙的武神强者全部出手，那么综合实力比刚才数万武神强者的实力，还要强许多倍……更不用说，那五大宇宙还有许多实力不弱的下属宇宙，这次五大宇宙的行动，并没有让那些下属宇宙出动……”冷血武神一脸凝重道，他也没有想到，五大宇宙的真正实力，竟然可能这么强。

　　这些信息既然是李天留下的，那么十有八九不会有错了。

　　“我本来还以为，云兄弟你只要再提升一两个小层次，就可以横扫五大宇宙了，现在看来，这件事情估计有些危险……”顿了顿，冷血武神微微苦涩道。

　　“嗯，五大宇宙的一般超级武神巅峰之境的强者，我还不担心，只担心五大宇宙的那些同修多个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者，不知道五大宇宙到底有多少个这样的强者，他们又都同修了多少个宇宙的法则之力……”云枫点点头，说道。

　　他现在的境界太低了，这是他的弱项。

　　五大宇宙的武神强者，本来就比一般宇宙的武神强者厉害……

　　超级武神巅峰之境，这个境界比他现在的境界高太多了！

　　他现在的实力，在一些力量辅助下，只是勉强要比五大宇宙一般的超级武神巅峰之境强者高出一线，若对方是同修多个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者，他就不敢说是对方的对手了！

　　不过，若是他的境界，再提升一两个小层次，云枫自信，就算五大宇宙同修两三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，他的实力也不会比对方差！

　　就算对方同修四个宇宙的法则之力，他也不惧对方。

　　“云兄弟你实力提升的这么快，这一点也是各大宇宙的武神强者不知道的，还有圣地空间的众人，实力也都在快速提升期，现在我们缺的就是时间，只要给我们一些时间，五大宇宙的实力也不算什么！”冷血武神目光看着云枫，说道。

　　“不错，这一次，五大宇宙的武神强者，没有料到会出现我们这个意外，等他们再次对李朕宇宙发动攻击时，我们李朕宇宙的实力一定会让他们再次大吃一惊。”李施连点头，精神道。

　　一个宇宙，二十多个超级武神，又如何？

　　刚才，可是有上百个超级武神，数万武神强者围攻他们……

　　他们都坚持下来了！

　　现在，他们的实力都比前面有了很大增涨，接下来，他们的实力还会快速增涨，就算五大宇宙的超级武神强者数量，加起来真有一百多个，又如何？

　　他们不怕对方！

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“李施长老，李源长老，我先前让你们观察圣地空间哪些武神强者比较有潜力，你们现在有结果没？”云枫看向李施和李源，问道。

　　“有一些结果了，按照云枫长老你说的，我和李源长老观察了一下，这些武神强者名单都是在这一战里表现不错的，还有一些表现的差了一些，但结合他们晋升武神之境的时间，还有他们一些人不是用李朕宇宙的法则之力晋升的武神之境，在李朕宇宙施展能力，相对要差一些，潜力也都挺大。”李施点点头，说道。

　　说话间，意念一动，传给云枫一些人的资料。

　　“好，你让他们跟我到练功广场去。”云枫微微点头，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，身体朝圣地空间深处挪移过去。

　　这一战，云枫得到不少十二级灵液，云枫打算把它们用在圣地空间一些表现不错的武神强者身上，这样他们的实力会变得更强，修练的速度也会更快。

　　还有那些十七级灵液，若是在这些武神强者中发现一些好苗子，也可以把十七级灵液用在他们身上。

　　现在李朕宇宙正处在关键时期，云枫不想把这些灵液放在自己身上浪费着……

　　此刻知道了五大宇宙的真正实力，云枫更是坚定了这种想法。

　　云枫身体快速朝圣地空间深处瞬移的同时，云枫意念操控着圣地空间在外面李朕宇宙这片核心处归位，同时开启圣地空间里的一些阵法，重新聚拢李朕宇宙里的各种能量。

　　圣地空间有聚拢一个宇宙庞大能量和提炼各种能量的能力，可以创造出一些等级极高的修练环境，在这样的环境里修练，许多人的修练速度会大大增加。

　　……

　　茫茫无数宇宙，一个宇宙里。

　　刚从李朕宇宙离开的一群佛陀宇宙的武神强者，在这个宇宙里停下。

　　“熄灯，你有话要说？”智慧佛扭头看向身后的熄灯武神，问道。

　　“师叔，熄灯的确有话想问，那李朕宇宙，我们真的就这样算了吗？”熄灯武神点点头，问道。

　　“自然不能就这样算了。”智慧佛淡淡道。

　　“那师叔你刚才在李朕宇宙对那个云枫说……”熄灯武神微微吃惊道。

　　“说什么？说我们和李朕宇宙的恩怨一笔勾消？”智慧佛平静道：“没有了恩怨，那我们再结恩怨就是，我不那么说，那云枫怎么能放心待在李朕宇宙？李朕宇宙的那个圣地空间，还有那个云枫释放出来的血红色空间法宝，都是可遇不可求的绝世宝物，若是被那个云枫带离了李朕宇宙，我们得不到，就太可惜了，那样还凭空多一个云枫那样强大的潜在威胁……”

　　“原来师叔是这样打算的……”熄灯武神舒了口气道。

　　李朕宇宙这块大蛋糕，在经历过这一战后，变得更大了，他还真不想放弃李朕宇宙这块大蛋糕。

　　只是，那个云枫，也太逆天了些。

　　李朕宇宙在经过李天之后，竟然又出了一个这样逆天的天才，着实不可思议。

　　熄灯武神心中暗暗佩服师叔智慧佛，云枫这样的妖孽天才，师叔竟然说算计就算计，语气这么平静。

　　熄灯武神可以想象出，他师叔智慧佛对算计云枫这件事情，一定有了周详的计划。

　　正所谓，知己知彼，百战不殆，他们这次的行动，之所以失败，主要是没想到出现云枫这个意外。

　　现在他们知道了云枫的实力，凭他师叔的智慧，下次行动，定能够成功。

　　熄灯武神深知他们五大宇宙的真正实力，也深知智慧佛的计算能力，此刻对智慧佛的话，信心十足。

　　“原来如此……”听着熄灯武神和智慧佛的对话，一旁佛陀宇宙的一群武神强者，也都微微吃惊道。

　　一些人心中激动，李朕宇宙那块大蛋糕，若是他们佛陀宇宙分一块，那对他们这些武神强者的意义很大。

　　一些人心中同是担心，云枫那个妖孽天才，可不是好招惹的……

　　他们下次行动的话，可是需要好好计算，一时计算失误，那后果十分严重……

　　想想一亿两千多万年前，被齐天那只猴子灭掉的那三大宇宙！

　　再想想三千多万年前，被李朕灭掉的那三大宇宙！

　　这都是前车之鉴！

　　当年的十一大宇宙变成现在的五大宇宙……

　　谁知道云枫这个妖孽天才出现后，这剩下的五大宇宙会不会再少几个？

　　“大日佛在这个宇宙旁边的一个险地闭关，我联系一下他……”智慧佛目光穿过这个宇宙的宇宙壁，看向一个方向，说道。

　　“大日佛？”一群佛陀宇宙的武神强者吃惊道。

　　大日佛，这可是他们佛陀宇宙的一个传奇武神，地位比智慧佛还要高许多……

　　因为大日佛不仅是一位超级武神巅峰之境的强者，还是一位同修两个宇宙法则之力的武神强者！

　　类似的事情，在一个个宇宙发生。

　　其中有苍穹宇宙的武神强者，天堂宇宙的武神强者，冥界的武神强者，真武宇宙的武神强者。


第851章 强大的穿梭宇宙方式

　　表面上，这场大战已经平息。

　　云枫的名气，传向无数宇宙。

　　事实上，这种表面的平静下，却是暗流涌动。

　　五大宇宙都在暗中筹划，准备下一次进攻李朕宇宙，万无一失的把云枫这个大威胁灭杀！

　　圣地空间。

　　云枫已经把这一战得到的所有灵液，还有身上储备的许多十七级灵液，都分发下去了，只留下少部分十七级灵液以备不时之需。

　　其中，使用这些灵液的，有圣地空间里这一战表现的比较好的武神强者，还有云枫身边的一行人，还有血色小塔空间里死神帮一些潜力比较大，修练速度比较快的死神帮成员。

　　圣地空间一个闭关处，云枫闭着双眼，一边快速修练着脑海空间中的各种宇宙法则之力，一边体会着一百零八枚神格散发出来的光芒相互融合后带来的一股股神秘力量。

　　这一战，让云枫修练的这一百零八个宇宙的法则之力磨合了许多，一百零八枚神格散发出来的光芒融合后带来的一股股神秘力量，也变得更强了许多。

　　隐隐有一种朝真正法则之力方向进化的感觉……

　　云枫有一种感觉，这一股股神秘力量，就是整个下界的法则之力雏形，他这样修练下去，早晚有一天可以把这股神秘力量，整个下界的法则之力修练成功！

　　想到这种情况，云枫心里就有些激动。

　　把一个宇宙的法则之力修练成功，就能成为武神之境！

　　普通武者和武神强者之间，差距翻天覆地！

　　那么，他若是把整个下界的法则之力修练成功，又该是何等威力？

　　圣地空间重新聚拢了李朕宇宙所有能量的大部分，圣地空间里再次形成了一个个修练圣地。

　　一个个圣地的武者和武神强者在这些地方修练，都是一日千里。

　　圣地之名，当初也是由此而来。

　　圣地空间只是聚拢了李朕宇宙的各种能量，云枫同修一百零八个宇宙的法则之力，云枫此刻的修练速度，倒是没有得到太多加成。

　　突然，李施和李源瞬移到云枫闭关处，站在云枫面前。

　　云枫睁开双眼，看着两人，喊道：“李施长老，李源长老。”

　　“云枫长老，我们已经通过圣地空间向我们李朕宇宙所有武神强者发出了信息，星际执法组织我们李家的武神强者回复了信息，在当初我们给星际执法组织发去信息时，他们及时离开了李朕宇宙，因此现在并没有事情，他们已经开始回来了，至于我们李朕宇宙的其他武神强者，圣地空间只能给他们发去信息，他们并不能回复，他们收到信息后，可以决定是否回李朕宇宙。”李施微微点头，说道。

　　“李文和李武，我们没有联系到，还有萧飞，我们也没有找到他……”接着李施的话，李源微微叹了口气，说道。

　　李文和李武，在大战发生前，去冥界找云枫那些学生的灵魂了……

　　现在联系不上，恐怕情况不妙！

　　萧飞……南诺的父亲……在杀了南宫华后，萧飞就有一种心灰意冷，万念俱灰的感觉，后来见到小诺后，心情才变好了许多，只是没多久，他就离开圣地空间了，这是在大战发生前的事情！

　　大战结束后，云枫就让李施和李源找李文和李武的同时，也找一下萧飞，然而，李施和李源几乎找遍了李朕宇宙，也没有找到人！

　　“李文和李武两位长老先前去了冥界，萧伯父也有可能去了冥界……”云枫微皱眉头，轻声道。

　　萧飞离开，很有可能是去冥界寻找南诺的母亲南岚儿的灵魂了。

　　虽然他已经告诉萧飞，南岚儿的灵魂已经真正消失，但凭萧飞的性格，不去冥界一趟，恐怕不会罢休。

　　虽然云枫和萧飞接触的不多，但云枫能够感觉到那是一个真性情的男子。

　　看来，他们要找到三人，少不得要和冥界打交道。

　　只是，现在不是时侯。

　　现在李朕宇宙的情形还不稳定，还不安全。

　　云枫暗道。

　　“两位长老让人继续关注这件事情，然后你们两人就全心修练吧，现在我们李朕宇宙的实力急需要增长，若是两位长老能够把境界修练到超级武神之境，那就再好不过！”云枫沉吟了下，抬头目光看着李施和李源两人，郑重说道。

　　“嗯，好。”李施和李源点头。

　　三人虽然都是圣地的太上长老，但云枫这个圣地的太上长老是由李家老祖宗李朕转世李天饮点，又被李天指定为唯一能救他们李朕宇宙这次大劫的人，现在又拥有超级强大的实力，圣地现在的实力翻天覆地，圣地能有现在的实力，也都因为云枫的帮助，李施和李源两人不由自主就以云枫为主了，两人心中对以云枫为主这件事，也没有一点排斥。

　　现在，云枫在李施和李源心中的地位，仅次于他们李家的老祖宗李朕。

　　李施和李源报告完这件事情，就退下去，听云枫的去修练了。

　　大战后，云枫把两人的灵性彻底提升到九股十三级，现在两人又在圣地这样的环境里，不需要有太多顾忌的大肆运用圣地的修练环境，两人的进境也是一日千里。

　　现在两人均有一种感觉，若是给他们几年时间，他们还真可能晋升到超级武神之境！

　　现在李朕宇宙的法则之力强度，一点不比五大宇宙的差。

　　超级武神之境……

　　想一想，五大宇宙的超级武神，在无数宇宙中是什么样的地位？

　　想到这种情况，李施和李源心中微微激动，修练起来更有动力了。

　　几年时间，不知道他们有没有这个时间……

　　……

　　同时，冥界。

　　一群冥界的武神强者，刚刚拿下两个李朕宇宙的武神强者。

　　正是李文和李武。

　　他们两个武神强者在冥界活动期间，其实一直被冥界一些武神强者监控着。

　　在冥界决定进攻李朕宇宙后，没多久，就有冥界的武神强者出手对付两人了。

　　他们两人根本没有来得及出李朕宇宙。

　　当时，李文和李武只来得及躲在冥界的一个险地……

　　出手对付李文和李武的冥界武神强者，只是一位实力普通的武神强者，短时间没能把两人抓住。

　　但现在地藏菩萨一群实力强大的武神强者过来了，其中任何一人都不是弱者，随便一个人出手，便轻易拿下了李文和李武两人。

　　这一群冥界的武神强者，正是从刚才大战中退出的冥界一群武神强者。

　　“地藏菩萨，您刚才不是说过，为了不惊动那个云枫，让他放松警惕，我们现在先不动李朕宇宙的其他武神强者吗？现在您……”一个冥界的高级武神有些不解地看向地藏菩萨，问道。

　　“我们不动李朕宇宙的其他武神强者，那是因为那些武神强者不在冥界，我们想拿下他们不容易，在我们对付他们的过程中，他们很可能把信息传达给那个云枫，不管怎么说，他们也是武神强者，这两人就不同了，他们在我们冥界，一直被我们冥界的武神强者控制，没能向李朕宇宙传去信息，我们现在拿下他们，以后对付那个云枫，或许有用……”地藏菩萨摇摇头，说道。

　　“原来如此。”

　　“还是地藏菩萨考虑得周到。”

　　一群冥界武神强者点点头，说道。

　　“派人在李朕宇宙周围宇宙隐蔽的地方时刻观察李朕宇宙的情况，监测那个云枫和圣地空间的行动，一定要注意，一切以隐蔽为主……”地藏菩萨扭头，看向身边几个武神强者，吩咐道。

　　“是，地藏菩萨。”几个武神强者拱手恭敬道。

　　说完，几个武神强者意念一动，身体瞬移，消失不见。

　　“接下来，我们一起去联系我们冥界隐世的那些强者……”地藏菩萨抬头，目光看向一个遥远的方向，轻声道。

　　呼——

　　地藏菩萨释放出一股强大的超级武神领域，覆盖在周围所有武神强者身上，一群人瞬移，消失不见。

　　……

　　距离那场大战结束，二十天后。

　　呼——呼——呼——

　　无数宇宙间，云枫意念闪烁，身体在其中快速穿梭。

　　不同于正常武神强者，还要用强大的攻击打破一个个宇宙壁，然后身体穿梭一个个宇宙壁，进行不同宇宙间的穿梭……

　　现在，云枫身体每次到一个宇宙壁的瞬间，就好像遁入了其中一般，消失不见，下一刻就会出现在前方宇宙的宇宙壁前出现！

　　“终于成功了！”云枫目光炯炯有神，心中微微激动地望着前方，暗道。

　　这种神奇的穿梭宇宙方式，正是一百零八枚神格散发的光芒相互融合在一起，产生的一股股神秘力量，壮大后，他运用这种神秘力量，所得到的能力！

　　有了这种神奇的穿梭宇宙方式，他以后再遇到强大的对手，就算打不过，逃起来也会容易很多，逃跑能力大大增加！

　　不说逃跑，就说他平时在一个个宇宙间赶路，速度也比之前快上许多倍！

　　虽然，他现在的情况，再次在那样的大战里，空间被许多武神强者的武神领域层层叠加，他仍然不能直接瞬移离开……但只要让他进入宇宙间的穿梭过程中，那么能赶上他的人就极少极少！

　　“下界的法则之力，果然强大无比……”

　　云枫闭上眼睛，暗道。


第852章 十三界之力

　　云枫推算完这个穿梭宇宙的方式后，开始推算攻击方式！

　　却是云枫在推算完这个穿梭宇宙的方式后，觉得他可以把这股神秘力量运用在他的攻击中，让他的攻击威力变得更加强大！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫把这股神秘力量融合在他修练的一百零八个宇宙的法则之力里，一拳拳、一式式把这股力量打出去。

　　“这样……不对……”

　　“应该这样……”

　　云枫打出的攻击时而快，时而慢，云枫不时微微摇头，不时微微点头，喃声道，整个人仿佛进入一个无意识的状态。

　　一天……两天……时间缓缓流逝……

　　瞬眼，五天时间过去了。

　　突然，云枫睁开双眼，一拳打出去。

　　呼——

　　这一拳，悄声无息。

　　但快速无比，瞬间把面前的宇宙壁打破，并且一层层递进，一层层宇宙壁被这一道攻击打破！

　　这道攻击结束后，一共打破了三十个宇宙的宇宙壁！

　　“好强——”

　　看着眼前被自己一拳打出来的攻击，云枫也不由倒吸口凉气。

　　一招打破一个宇宙的宇宙壁，叫做一界之力！

　　一招打破两个宇宙的宇宙壁，叫做两界之力！

　　普通低级武神，稳定了境界后，也只能打出一个宇宙的宇宙壁！

　　普通中级武神，稳定了境界后，一般只能使出两界之力！

　　普通高级武神，稳定了境界后，一般只能使出三界之力！

　　普通超级武神，稳定了境界后，一般只能使出五界之力！

　　在前期，每多破开一个宇宙的宇宙壁，就需要许多倍的力量增幅……

　　低级武神可以使出一界之力，中级武神只能使出两界之力，但中级武神的实力绝对不是只比低级武神强一倍！

　　同样，一个普通超级武神可以使出五界之力，其实这个力量是十分恐怖的！

　　一个普通高级武神巅峰之境的强者，甚至可以使出四界之力！

　　但一个普通超级武神要灭杀一个普通高级武神巅峰之境的强者轻而易举！

　　可见差距之大！

　　智慧佛、真武大帝、地藏菩萨那样的五大宇宙的超级武神巅峰之境的强者，力量大概在九界之力左右。

　　龙祖、霸道武神、梦武神那样的其他宇宙的超级武神巅峰之境的强者，力量要稍微弱一些，大概在八界之力和九界之力之间。

　　云枫估计，他在那场大战时的力量，大概在十界之力左右！

　　在前期，每多破开一个宇宙的宇宙壁，就需要许多倍力量的增幅，在后期，每多破开一个宇宙的宇宙壁，虽然需要增加的力量少了许多，但事实上需要增加的力量也不少！

　　现在，他一招竟然可以破开三十个宇宙的宇宙壁，这让云枫怎么不震撼？

　　这力量增加的也太大了吧？

　　一时间，云枫有些不敢相信这一拳是他自己打出来的。

　　不过，很快，云枫就想出来是怎么回事了。

　　“我想到原因了……”云枫松了口气道。

　　原来，并不是他的力量真的增加了很多，他之所以能一招打破这么多宇宙的宇宙壁，原因就在融入他力量中的那股神秘力量！

　　那是整个下界的法则之力！

　　这种法则之力蕴含着每一个宇宙的法则之力……

　　如此，他的力量在破开这些宇宙的宇宙壁时，有一种加成效果！

　　就好像一个武神强者在他修练的法则之力所属的宇宙里瞬移，他所修练的法则之力可以让他在那个宇宙瞬移的距离和速度很远很快，有很大的加成效果！

　　不仅这股神秘力量有对破开这些宇宙的宇宙壁有加成效果，血色小塔的力量也对破开这些宇宙的宇宙壁有加成效果，这一点是血色小塔的力量很早之前就有的！

　　云枫现在使用力量时，已经习惯性在力量里融入血色小塔的力量了！

　　血色小塔的力量和那股神秘力量一起带来的效果，才让云枫现在一招可以打破三十个宇宙的宇宙壁！

　　这种行为属于顺势而为！

　　事实上，云枫这一招的威力，并没有表现的这么大！

　　云枫估计了一下，他现在一招的真正威力，大概在十三界之力左右！

　　现在只是距离那场大战，二十多天的时间，他的力量就增加了三界之力左右……这是一个很恐怖的进步了！

　　真正威力，只有十三界之力左右，但在破开宇宙壁方面上，却能够一招破开三十个宇宙的宇宙壁……

　　云枫苦笑。

　　这招若是用来吓人，绝对不错。

　　这样想着，云枫突然有些期待五大宇宙的武神强者，若是看到他能够一招破开三十个宇宙的宇宙壁时，该有什么样的表情了。

　　不知道，到时侯五大宇宙的武神强者，会不会吓得直接就逃？

　　云枫心中好笑的想着。

　　若不是他刚刚领会了那个神奇的穿梭宇宙方式，他用这样的攻击来穿梭宇宙，也是一个不错的选择。

　　“穿梭宇宙的方式有了，攻击方式也有了，现在该去办正事了……”云枫抬头，目光看向一个方向，轻声道。

　　这些天，他是一边在推演如何更好发挥一百零八枚神格的光芒交织融合产生的那股神秘力量，一边在修练一百零八个宇宙的法则之力，导致修练的速度比较慢。

　　接下来，他要全力修练了。

　　力量和境界，才是根本。

　　若是他的真正力量，拥有一百界之力，那么根本不用什么攻击方式，他直接一拳打去，就算一个同修三四个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，也会被他秒杀！

　　“先去那些神格只有中级武神低级之境所属的宇宙，快一点把那些神格的境界提升到中级武神中期之境……虽然我现在不用去那些宇宙，就能够修练那些宇宙的法则之力，但还是去那些宇宙一下好，那样可以修练的更快……”云枫轻声道。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，身体消失不见。

　　有了那种神奇的穿梭宇宙方式，他现在去那些宇宙的速度更快。

　　这些天，他领悟出来了那种神奇的穿梭宇宙方式，这些时间算是没有白费。

　　不然，他同修一百零八个宇宙的法则之力，有的他跑了。

　　这一次出来，云枫并没有带圣地空间。

　　一方面，他需要圣地空间在李朕宇宙稳住五大宇宙的武神强者！

　　让五大宇宙的武神强者不急于攻击李朕宇宙！

　　一方面，李朕宇宙也需要人镇守，万一有五大宇宙之外的武神强者，不知死活的要进攻李朕宇宙，李朕宇宙也有驱逐灭杀他们的实力！

　　万一五大宇宙的武神强者，开始进攻李朕宇宙，圣地空间里的众人也能抵挡一些时间！

　　他们真带着圣地空间离开李朕宇宙，放任各大宇宙的武神强者攻击李朕宇宙，那是不得已的行为。

　　李朕宇宙被灭，无论圣地空间跑到了哪里，圣地空间里的大部分武神强者也都要死！

　　呼——呼——呼——

　　时间一天天流逝，云枫悄声无息，快速地穿过一个又一个宇宙，进入一个个他修练法则之力的一些宇宙，他把这些宇宙的法则之力神格一一提升到中级武神中期之境。

　　转眼，又是二十多天过去。

　　此时，离那场大战结束，已经过去了五十天时间。

　　云枫已经把一百零六枚神格的境界，都提升到中级武神中期之境了。

　　还剩下两个宇宙的法则之力神格是中级武神初期之境……

　　……

　　云枫继续穿过一个个宇宙，很快，云枫来到倒数第二个宇宙的外面。

　　就在这时，云枫微微抬头，目光看向一个方向。

　　只见，远处五道流光朝着他这边飞来。


第853章 风临宇宙

　　远处飞来的五道流光，身上均散发着高级武神的气息。

　　一前四后。

　　最前面一道流光上散发的气息，正蕴含着云枫要去的这个宇宙的法则之力气息。

　　剩下四道流光，其中两道流光上面散发着冥界法则之力的气息，还有两道流光则是散发着其它宇宙的法则之力气息。

　　形势很明显，前面一位高级武神，正被后面的四位高级武神追杀。

　　云枫这次出来，本来打算隐藏身份，但看到追杀前面那位高级武神的后面四位高级武神，其中有两人是冥界的高级武神，云枫不由犹豫了下。

　　就像白飞扬曾经对他和李天说的，敌人的敌人就是朋友。

　　现在，冥界正是李朕宇宙的敌人，那么，被冥界武神强者追杀的这一位高级武神，或许可以和他们李朕宇宙成为朋友？

　　“朋友，快闪到一边去，这场战斗不是你能沾上的，很抱歉，我现在只能朝这边逃，你放心，他们的目标是我，只要你闪开了，他们不会对付你的！”

　　就在这时，前面的那道流光中传来一道焦急的大喝声。

　　语气十分真诚。

　　听到这句话，云枫本来正在犹豫的心思，顿时变得肯定起来。

　　只见，云枫的身体稳丝不动，身材挺拔地看着五人所在的方向。

　　“快闪啊！”

　　看到云枫就好像吓傻了一般，身体一动不动，前面那道流光主人的语气不由更加焦急起来，精神力快速波动，大声喊道。

　　在这个人看来，云枫只是一个中级武神，他身后那四个高级武神中的任何一个，都能够轻易杀死云枫。

　　“一个中级武神，也敢……”

　　这个人身后追杀的四位高级武神，看到云枫一动不动地站在他们前方，不由冷笑一声，道。

　　然而，这句话还没有说完，下一刻，他们四人的身体都是一震。

　　原来，云枫一直用精神力屏蔽了他大部分的气息，一般强者只能感觉到他是一个中级武神，很难从他的气息中发现他的身份，很难看清他的样子，甚至不能感觉到他同修了多个宇宙法则之力，此刻，云枫把他的气息释放出来，追杀前面那位高级武神的后面四位高级武神，顿时从云枫的相貌，从云枫的气息中认出了云枫的身份。

　　“云枫？”

　　“死神云枫？”

　　由冥界两位高级武神为首的四位高级武神，身体在空中猛然停下，一脸不可置信地看着云枫，震撼道。

　　云枫怎么会在这里？

　　“嗯？云枫？”

　　前面被追杀的那位高级武神，听到身后四人的震惊声，身体也是一震。

　　死神云枫，这个名号，在这些天已经传遍了许多宇宙的高层……

　　很多没参于那一战的武神强者，也都从各个渠道知道了云枫的相貌，知道了云枫的气息，知道了云枫的事迹。

　　云枫和冥界高层打交道的次数不少。

　　这五位高级武神，其中两位是冥界的高层，还有两位属于冥界下属宇宙，被追杀的那位高级武神则是和冥界有不小恩怨的武神强者，他对冥界的关注度也很高。

　　他们五人都没有参于那一战，但都知道云枫的信息。

　　前方那个中级武神，不正是信息中的那个云枫么？

　　“风临宇宙风武见过云枫大人，还请云枫大人能够出手救风武一命！”前面那位被追杀的高级武神得知云枫的身份后，身体一震后，立刻心中欣喜的大声喊道。

　　此刻，他终于知道云枫刚才为什么不离开了。

　　凭云枫的实力，哪里用得着离开？

　　云枫不离开，那么，云枫出手救他的可能性就很大……

　　没有人想死，若不是到了绝境，风武也不想死，不违背他太大原则的情况下，若能有一分希望，他就不会放弃！

　　呼——

　　说话间，风武也在云枫的前方不远处停下。

　　身后四个追杀他的高级武神，已经停下了飞行，他也就不急着逃跑。

　　云枫在他前面，没有云枫的允许，他也不敢随便再朝云枫飞去了。

　　此刻，这件事情的关键就在云枫身上了。

　　风临宇宙大难，他风武孤立无援，若是云枫不救他，那么他迟早会被身后四个高级武神追上，然后被灭杀。

　　若是云枫救他，那么他就得救了。

　　此刻，风武神十分清楚这一点。

　　“风临宇宙……”云枫轻声念了一下。

　　这个叫风武的高级武神，果然是风临宇宙的武神强者。

　　风临宇宙，正是他接下来要去的宇宙。

　　“云枫大人，在下冥界秦广殿纳江王，这个风武是我们冥界的通辑人员，还请云枫大人不要插手这件事情，冥界必记云枫大人的这个恩情！”两个冥界的高级武神分别向对方微微扭头，相互望了下，很快，其中一个冥界的高级武神转回头，一步踏前，远远朝着云枫拱手道。

　　纳江王？

　　听到这个冥界高级武神的话，云枫记起了这个高级武神的身份。

　　冥界十大冥殿之一秦广殿的三殿主纳江王，一个实力不错的高级武神巅峰之境的强者。

　　前些天的那场战斗，这位纳江王还有他身后的那位冥界高级武神，还有他们身后那两位其它宇宙的高级武神并没有出战。

　　听到纳江王这句话，风武表情不由焦急起来，但是他张了张嘴，什么也没有说出来，只是神色变得有些失落。

　　前些天那场大战的信息，他听说了。

　　五大宇宙为首的许多宇宙强者，一起进攻李朕宇宙……

　　结果李朕宇宙出了一个叫云枫的逆天强者，力挽狂澜，震摄所有敌人！

　　五大宇宙的五位超级武神巅峰之境的强者，开口向云枫妥协，要求双方的恩怨，一笔勾消！

　　云枫当场妥协了……

　　可以明显看出，云枫当时的妥协，有些无奈！

　　只是，五大宇宙的实力太强了！

　　妥协是云枫最好的决定！

　　现在，云枫愿意为了他一个萍水相逢的人物，得罪五大宇宙吗？

　　恐怕……希望很渺茫！

　　这样想着，风武心中苦笑。

　　然而，就在风武这样想时，云枫开口了。

　　“我若是执意插手呢？”只见，云枫语气淡淡道。

　　“这……云枫大人……这不太好吧，这个风武是冥界的通辑人员……”听到云枫这话，纳江王的脸色瞬间变得难看，脸色阴晴不定道。

　　“冥界的通辑人员？”云枫淡淡嗤笑，道：“好像，我曾经也是冥界的通辑人员，不知道你们是不是也要把我抓回去呢？”

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，一股恐怖的死亡之意，朝着纳江王一方的四位高级武神覆盖过去。

　　前段时间，在杀了数百位武神强者后，云枫身边围绕了许多超级恐怖的死亡之息。

　　若是一般武神强者，瞬间受到质量和数量那么恐怖的死亡之息冲击，恐怕直接就能够被那些狂暴的死亡之息冲击得走火入魔，自爆而死也不是不可能。

　　当时，五大宇宙的五位超级武神巅峰之境的强者，每人杀了数十位武神强者，也获得了数量恐怖质量恐怖的死亡之息，但他们都把落在他们身上的数量庞大死亡之息震散了，并没有吸收炼化它们。

　　这段时间，云枫在血色小塔的帮助下，则把数量恐怖、质量恐怖的死亡属性意念之力，全都炼化了。

　　这段时间，云枫意念之力的境界恐怖增涨，此刻已经达到了十三层初期之境。

　　虽然到了武神之境后，意念之力大都是融入武神领域里使用，但意念之力还是有具体层次的。

　　武神强者的意念之力和普通武者境界时一样，仍然很难修练。

　　意念之力达到第十三层初期之境，大部分超级武神的意念之力都达不到这个层次。

　　上一次大战，也只有五大宇宙的五位超级武神巅峰之境的强者，意念之力达到了第十三层初期之境。

　　龙祖、梦武神、霸道武神这三位超级武神巅峰之境的强者，意念之力也只是第十二层巅峰之境。

　　此刻，云枫把他第十三层初期之境的死亡之息融入武神领域，朝着纳江王一方的四位高级武神覆盖过去。

　　死！死！死！

　　杀！杀！杀！

　　立刻，四位高级武神强者仿佛陷入了骨山血海里，到处都是强大的杀机，到处都是死亡在向他们招手。

　　片刻后，纳江王一方四位高级武神醒过神，全都一脸惊恐。

　　死神云枫！

　　好恐怖的死神云枫！

　　死亡之息，竟然修练得如此恐怖，如此强大！

　　“不敢不敢！”纳江王连忙摆手，说道：“既然云枫大人执意如此，我们四人也只能空手回去交差了！”

　　“我们走！”

　　说完，纳江王转身，直接朝着身后四人道。

　　呼——

　　下一刻，纳江王四位高级武神，施展出瞬移，身体消失不见。

　　“风武多谢云枫大人的救命之恩！”这时，风武身体闪到云枫近前，连忙拱手道。

　　“没什么，举手之劳。”云枫微摇头。

　　“你是风临宇宙的高级武神，怎么会成为冥界的通辑人员？又怎么会被那四个高级武神追杀？”云枫目光看着风武，接着问道。

　　“不止我成为了冥界的通辑人员，我们风临宇宙的所有武神强者，全都成为了冥界的通辑人员，那冥界要打我们风临宇宙的主意，要吸收我们风临宇宙的生命潜能，在他们布置吸收风临宇宙生命潜能的过程中，他们怕我们风临宇宙的武神强者，临死前会到冥界疯狂报复，就打算先下手为强，把我们风临宇宙的武神强者先行灭杀，尤其是境界越高的武神强者，追杀力度越大！”风武苦笑道。

　　“什么？冥界要打风临宇宙的主意，要吸收风临宇宙的生命潜能？”云枫吃了一惊。

　　“这没什么奇怪的，冥界历史悠久，现在的成长度很高，法则之力很强，生命潜能虽大，但消耗的更大，冥界经常吸收其他宇宙的生命潜能，来维持冥界的继续成长，继续生存，只是这一次轮到我们风临宇宙了！”风武摇摇头，叹气说道。

　　这一次，他被云枫救了，但他们风临宇宙仍然处在危难之中，一旦风临宇宙的生命潜能被冥界吸收完，风临宇宙消失，他这个风临宇宙的高级武神也要完蛋。

　　“冥界如此做，没有人管么？”云枫脸色阴晴不定，说道。

　　风临宇宙是他同时修练的一百零八个宇宙的法则之力里的一个宇宙，若是风临宇宙消失，他修练的这个宇宙的法则之力，也要重新修练……

　　这不是问题的关键，关键是，冥界竟然如此大胆？

　　打他们李朕宇宙的主意也就算了，他们李朕宇宙的诱惑力太大，竟然如此肆无忌惮的打其他宇宙的主意？

　　“冥界是五大宇宙之一，实力深不可测，谁管这件事情啊？其他四大宇宙，也都经常吸收其他宇宙的生命潜能，来维持冥界的继续成长，没有人敢管他们，很多人都是敢怒不敢言，他们只需要随便找一个理由就可以了！”风武苦笑道。

　　“好一个敢怒不敢言……”云枫轻声道。

　　风临宇宙，他保定了。

　　就凭他修练了这个宇宙的法则之力。

　　若是风临宇宙被灭，他修练的风临宇宙的法则之力神格崩溃，那么他现在同修的一百零八个宇宙的法则之力神格就会引起混乱……

　　现在一百零八枚神格，已经各自占好它们的位置了，相生相克，相制相合……

　　一旦引起混乱，云枫有一种感觉，他再稳定起来，就会消耗大量时间。

　　现在，他浪费不起这个时间。

　　同时，云枫也不想眼看着冥界吸收其它宇宙的生命潜能。

　　“风临宇宙，我保了。”这样想着，云枫目光中一道精芒闪过，平静说道。

　　“什么？”听到云枫这句话，风武有些不敢相信自己的耳朵。

　　云枫要保他们风临宇宙？

　　“我要保下风临宇宙，我修练的有风临宇宙的法则之力。”云枫看向风武，微微一笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，身上散发出他修练的风临宇宙的法则之力气息。


第854章 十一级文明星域

　　“真……真的是风临宇宙的法则之力……”看到云枫释放出来的风临宇宙法则之力，风武又惊又喜，激动道：“这下风临宇宙有救了，太好了……太好了……”

　　云枫的实力，可是比超级武神巅峰之境的强者还要强，云枫若是出手，必能够保得了风临宇宙。

　　“我们现在就去风临宇宙吧……”看到风武这个样子，云枫微微一笑，说道。

　　“好好，我们这就去！”风武连忙点头道。

　　“好！”云枫微微点头，接着目光有神地望着风临宇宙的方向，一拳打出。

　　呼——

　　只听一道轻微的响声，两人面前出现一个深深的空间裂缝。

　　三十个宇宙的宇宙壁，被云枫这一拳打破。

　　这风武是一位实力不弱的高级武神，存在着招揽这风武的心思，云枫这一拳并没有留手。

　　本来，云枫已经到了风临宇宙的外面，但经过刚才的耽误，无数宇宙的快速运转，让云枫现在离风临宇宙的距离又变远了。

　　云枫和风武现在再去风临宇宙，还需要一些时间的穿梭宇宙。

　　“这——这——这——”

　　看到云枫一拳打破三十个宇宙的宇宙壁，风武果然被震撼到了，一时间，这位高级武神被震撼得说不出话来。

　　一拳打破三十个宇宙的宇宙壁，这是何等威力……

　　恐怕，这一拳的威力要比他的实力强几十倍，几百倍，瞬间就能把他这个高级武神秒杀好几次！

　　本来，风武还有些怀疑前段时间李朕宇宙的那场大战，是不是把云枫的实力描述的有点夸张了……就算云枫同时修练了很多宇宙的法则之力，但云枫到底只是一个中级武神强者，很多时侯，境界十分重要，不是数量可以弥补的。

　　但现在看到云枫一拳打出来的威力，风武心中的这丝怀疑，立刻烟消云散，同时对云枫前去他们风临宇宙的事情更加期待了。

　　“空间裂缝可不能够存在太长的时间，我们该走了……”就在这时，云枫的声音传进风武的耳中。

　　“不好意思，我……我这就走……”风武抬头，看到云枫一脸微笑地望着自己，老脸顿时有些微红，连忙道。

　　他堂堂一个高级武神，宇宙级的厉害强者，竟然在这里发呆了半分钟左右的时间，这让他不禁有些羞愧。

　　不过，云枫一拳打出来的这个空间裂缝，竟然能够存在半分钟之久，这让风武心中也是有些吃惊，要知道，一些厉害的武神强者打破的空间裂缝，能够存在数秒时间不消失，就很不错了，很多武神强者打破的空间裂缝，都是瞬间消失，那些武神强者利用他们打出来的空间裂缝穿梭宇宙，一定要抓紧时机，一点不能耽误，哪像云枫打出来的这个空间裂缝，他都在这里发呆了半分钟左右的时间，竟然还没有消失。

　　呼——

　　很快，云枫和风武意念一动，两人朝风临宇宙快速飞去。

　　他们所在的位置，距离风临宇宙不算近，但也不算太远。

　　云枫一招就能打破三十个宇宙的宇宙壁，两人穿梭宇宙的速度很快，只是数十秒钟的时间，两人就进入了风临宇宙。

　　风临宇宙也是一个科技宇宙……

　　云枫进入风临宇宙的瞬间，就生出一种舒服的感觉。

　　这种感觉，既因为他修练了风临宇宙的法则之力，也因为风临宇宙同样是一个科技宇宙的原因。

　　同是科技宇宙，风临宇宙的气息和李朕宇宙的气息，有很多相似的地方。

　　不过，风临宇宙的气息，现在有些破败、悲伤……

　　或许，现在冥界的武神强者，还没有布置成功阵法，没有开始吸收风临宇宙的生命潜能。

　　但万物有灵，一个宇宙也有灵性，风临宇宙也感觉到它正在被外界强者侵略，它可能很快被灭掉，这种感觉融入它散发的气息，传递给风临宇宙中的所有生灵，让风临宇宙中的所有生灵忍不住有一种悲伤的感觉……

　　“外界的武神强者在那边！”感觉着风临宇宙的气息，风武有些沉默，片刻后，风武抬起头，望着一个方向，说道。

　　“嗯！”在风武说话的同时，云枫目光也望向了那个方向。

　　他修练的也有风临宇宙的法则之力，从风临宇宙传来的气息里，他也感觉到了风临宇宙那个方向有外界强者入侵。

　　“我们过去吧！”云枫说道。

　　“嗯！”风武点头。

　　下一刻，从两人身上散发出强大的武神领域，带着两人一起消失不见。

　　两人在快速朝着那个方向瞬移……

　　风临宇宙的格局和李朕宇宙的格局差不多，也被分为了一层层文明级别的星域，不过，这风临宇宙的最高级文明星域，并不是九级文明星域，而是十一级文明星域！

　　十一级文明……风临宇宙竟然有十一级文明……

　　这让云枫吃了一惊！

　　在李朕宇宙，十级文明都是一个传说，风临宇宙却已经有十一级文明星域产生了，云枫身为李朕宇宙圣地的太上长老，他对李朕宇宙这样的科技宇宙的发展规律，也了解一些，他知道，这起码要十一级文明发展到相当成熟的程度，才能诞生十一级文明星域，虽然风临宇宙的这个十一级文明星域发展的还有些幼稚，但也相当让人震撼了！

　　不过，李朕宇宙九级文明星域的生命，很多都是天生九级灵天赋，风临宇宙的九级文明星域也是如此，但风临宇宙的十级文明星域和十一级文明星域，其中生命的天生灵性等级并没有超过九级的，只是诞生九级灵天赋的概率更大！

　　这是整个下界的规则！

　　所有生灵，天生灵等级，最高只能达到九级！

　　或许也有例外，但茫茫下界，无数宇宙，那样的特例屈指可数！

　　风临宇宙的十级文明星域和十一级文明星域，云枫很快确定了它们产生的原理，正如李朕宇宙一些强者提出的一些构想一般，这是风临宇宙的科技达到了极高的程度，利用科技把风临宇宙的高级能量汇聚在一起，量变引起质变，硬生生形成更加强大的各种能量汇聚的区域！

　　风临宇宙的十级文明星域和十一级文明星域，就是这样形成的！

　　就好像，圣地空间在汇聚了李朕宇宙大部分的能量后，也形成了一个个各种能量浓度更加浓厚的修练圣地！

　　区别就是，圣地空间的那些修练圣地，各种能量浓度远远超过风临宇宙的十级文明星域和十一级文明星域，但圣地空间的那些修练圣地，范围也远远比不上风临宇宙的十级文明星域和十一级文明星域大！

　　就风临宇宙的十级文明星域和十一级文明星域的大小而言，可谓让人十分震撼了！

　　这种科技程度，在下界确实顶尖！

　　云枫可以感觉到，风临宇宙的十级文明星域和十一级文明星域，不止聚拢了风临宇宙里的各种能量，还吸收了风临宇宙外大量的各种能量……

　　风临宇宙里的各种能量有限，但风临宇宙外的各种能量却是无限，也只有如此，风临宇宙里才能形成这么大范围的十级文明星域和十一级文明星域！

　　“让大人见笑了，我们风临宇宙的十一级文明星域才刚刚形成没多久……”看到云枫十分关注风临宇宙的十一级文明星域，风武有些不好意思地说道。

　　“哪里，风临宇宙的科技之高，让我大开眼界，李朕宇宙的科技程度远远比不上！”云枫微微一笑，摇头道。

　　“科技程度高又如何，我们风临宇宙的强者实力太低了，我们风临宇宙的武神强者实力和李朕宇宙的武神强者实力比起来的话，远远不如……”风武苦笑道。

　　“十级文明级别的战舰……”就在这时，云枫突然扭头看向一个方向，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　在李朕宇宙传说中才有的十级文明级别的战舰，他竟然在这里看到了……还不止一艘……在他的武神领域感知下，清晰地看到，一共一百七十五艘十级文明级级别的神舰，还有十三艘十级文明级别的灵舰，正朝着一个方向极速飞行……

　　“这些十级文明级别的神舰，应该都是来支援我们风临宇宙这次大战的，可是，它们的力量太弱了……”风武抬头，看着那些十级文明级别的神舰和灵舰方向，语气复杂的道。

　　云枫看到的舰队，他也看到了。

　　他们风临宇宙这样的十级文明星域，其实只能算是伪十级文明星域。

　　并不像他们风临宇宙的九级文明星域，九级文明级别的大势力无数，九级文明级别的战舰神舰灵舰也无数。

　　十级文明星域里，武神强者算是一些大家族，一些大势力里的老祖级人物，十级文明级别的神舰和灵舰，也算是那些势力中的镇家之物，都是极为罕见！

　　这一百七十五艘十级文明级别的神舰和十三艘十级文明级别的灵舰，差不多算是风临宇宙十级文明星域的绝大部分实力了。

　　一百七十五艘十级文明级别的神舰和十三艘十级文明级别的灵舰，若是能够很好的联合起来，短时间，差不多相当于近百个低级武神的联手威力……

　　这个实力，也不算弱了，甚至可以说很强！

　　可是，敌人的实力太强了！

　　“可惜，下界能够增加十级灵性的天材地宝太少了，不然，这些十级文明级别的战舰都被炼化成灵舰，也是一股不弱的战力……”顿了顿，风武叹息道。


第855章 十二级文明级别的战舰

　　然而，听着风武的这句话，云枫却是目光闪闪发亮。

　　风临宇宙没有增加十级灵性的天材地宝，他有啊！

　　现在他拥有八十一股十三级灵，可以炼化八十艘灵舰，若是他炼化了八十艘十级文明级别的灵舰，那么他们李朕宇宙将又多了一股强大的实力……

　　他的战斗意识十分强大，他若有八十艘十级文明级别的灵舰，他完全可以发挥出一百个低级武神联合起来的威力！

　　“风武，你们风临宇宙有没有多余的十级文明级别的战舰？我可以出价购买！”这样想着，云枫目光有些期待地看向风武，问道。

　　风临宇宙十级文明级别的战舰给云枫提了一个醒！

　　整个下界，有许多科技宇宙，就算风临宇宙没有多少艘空余的十级文明级别的战舰，他也可以去其他科技宇宙找一下……

　　不止他可以炼化十级文明级别的灵舰！

　　还有他身边那些人……还有圣地的那些圣子……

　　圣地那些晋升到武神之境的圣子，几乎每一个人都是九股十级灵天赋！

　　每一个人，都可以炼化八艘十级文明级别的灵舰！

　　这样的武神强者，他们李朕宇宙现在有上百个！

　　想一想，上百个武神强者，每个武神强者都可以炼化八艘十级文明级别的灵舰，一共就可以炼化近千艘十级文明级别的灵舰！

　　近千艘十级文明级别的灵舰联合起来……这是何等强大的一股战力？

　　许多武神强者很难联合起来，因为他们的力量属性不同，一旦联合起来的武神强者多了，就会引起各种力量冲突，当联合起来的武神强者数量达到一定程度时，整个联合的实力很难再提升，甚至还有下降的可能……

　　所以，上一次大战，云枫操控的圣地空间面对的都是一个个武神小队，然后一个个武神小队再粗略的联合起来……他才能在其中找到许多漏洞，灭杀了许多武神小队！

　　但是，灵舰却不存在这种情况！

　　灵舰是科技产品，每一艘灵舰的力量属性差距很小，可以很好的联合起来……若是真有近千艘十级文明级别的灵舰联合起来，这是一股不容忽视的战力！

　　就算是一个超级武神巅峰之境的强者，这支灵舰队也能一战！

　　“多余的十级文明级别的战舰？”听到云枫的话，风武一愣。

　　“对！”云枫肯定的点头道。

　　看到云枫如此，风武心中一动，微微沉吟了一下，道：“如果大人是想要几艘十级文明级别的战舰玩耍的话，我这里有一艘十二级文明级别的战舰，可以送予大人。”

　　“什……什么？十二级文明级别的战舰？”听到风武这话，云枫心中大震，失声道。

　　十级文明级别的战舰，可以说在下界已经是超级战舰了……

　　风武竟然有十二级文明级别的战舰！

　　十级文明级别的战舰和十二级文明级别的战舰，这之间可是差了两个大文明境界！

　　十级文明级别的战舰在李朕宇宙，已经是传说中的存在……

　　风临宇宙也只是有一个十一级文明星域的雏形……

　　这让云枫怎么不震惊？

　　“嗯，十二级文明级别的极品战舰，若是全部威力催动起来的话，堪比一个中级武神巅峰之境的强者实力，这一艘十二级文明级别的极品战舰是我们风临宇宙的科技结晶，大人请看……”看到云枫被震惊到，风武点点头，笑了笑，说道。

　　说话间，风武意念一动，一艘金光灿灿的战舰出现在他们面前。

　　“十二阶极品材料……果然是堪比中级武神的战舰……”云枫强大的精神力覆盖在这艘战舰上，感觉着这艘战舰的每一分材料，感觉着这艘战舰的光脑构成，这艘战舰的光脑随着他的精神力微微触动，立刻以超过九级文明级别的极品战舰万倍十万倍的速度微微运转，云枫不由喃喃道。

　　十二级文明级别的战舰，需要十二阶材料建造，这是最基本的条件，这艘战舰正是由十二阶极品材料建造，这艘战舰的光脑运转速度，也十分强大，云枫在圣地见过十级文明级别的战舰，这艘战舰的光脑运转速度，远远超过圣地那些十级文明级别的战舰，也只有十二级文明级别的战舰，才能有这么强大的光脑！

　　十二级文明级别的战舰，他若是把其炼化成灵舰后，可以发挥出一个高级武神的实力，这不仅是一个强大的战力，还有着很大的意义……

　　李朕宇宙的整体科技，完全可以参考着这艘战舰上蕴含的科技，突飞猛进！

　　意义非凡！

　　这艘十二级文明级别的战舰是风临宇宙的顶尖科技结晶，可并不是哪里都能够找到的！

　　“这艘战舰太珍贵了，我不能白要你的……”这样想着，云枫连忙看向风武，说道。

　　“不行，先不说大人刚才救了风武的性命，现在大人又来解救风临宇宙的危机，这对我对风临宇宙都是天大的恩情，这艘十二级文明级别的战舰，我不能把它炼化成灵舰，我们风临宇宙的武神强者也很难催动它的全部威能，这艘十二级文明级别的战舰在我们风临宇宙的价值并不大，还请大人不要推辞，不然风武心中会有愧疚！”风武目光看着云枫，坚定地说道。

　　“好吧，这艘十二级文明级别的战舰我收下。”看到风武这样坚持，云枫慢慢点头，说道。

　　“不过，我还需一些十级文明级别的战舰，如果有十一级文明级别的战舰，或者十二级文明级别的战舰，那更好不过，数量越多越好，不知道风临宇宙有没有？”顿了顿，云枫目光看着风武，又说道。

　　“大人需要数量很多的十级文明以上级别的战舰？”风武有些吃惊道。

　　云枫需要十级文明级别的战舰，他还能理解。

　　很多低级武神，拥有多股十级灵，可以炼化十级文明级别的灵舰……

　　许多九阶武神联合起来，也可以操控普通的十级文明级别的战舰和十级文明级别的神舰！

　　但一艘十一级文明级别的战舰，就需要数量不少的低级武神才可以操作了！

　　或者拥有两股以上十一级灵的中级武神，也可以把其炼化成灵舰，但这种情况很难发生！

　　拥有两股以上十一级灵的武神强者，在整个下界都凤毛麟角，需要一个武神强者有大运气，才有可能达到！

　　云枫不仅需要数量不少的十一级文明级别的战舰，还需要数量不少的十二级文明级别的战舰！

　　一艘普通十二级文明级别的战舰，就需要数量不少的中级武神强者，才可以操作……

　　或者拥有两股以上十二级灵的武神强者，也可以把其炼化成灵舰，但这种情况更难发生了！

　　云枫竟然如此说话，这让风武怎么不吃惊？

　　“不错，不知道风临宇宙有多少这个级别的战舰……”云枫点点头，抬头望着一个方向，道：“不过，现在不是说这件事情的时侯，我们先去解决风临宇宙的危机……”

　　呼——

　　说话间，云枫的武神领域把风武覆盖在其中，朝一个方向快速挪移过去。

　　风临宇宙十一级文明星域的核心处！

　　这里也是风临宇宙的整个核心所在！

　　此刻，这里正发生着一场大战……

　　风临宇宙的核心处，三十五位风临宇宙的武神强者组成一个联合，正抵挡着二十六名外界武神强者的进攻……

　　风临宇宙这三十五位武神强者，其中有十七位是低级武神，十二位中级武神，六位高级武神，其中六位高级武神里有三位高级武神和风武一样，都是高级武神巅峰之境，实力十分强大，正是这支武神小队的主力！

　　按说，外界武神强者在入侵一个宇宙的时侯，身体里的各种实力都会受到这个宇宙的压制，十成力量只能发挥出七八成……

　　风临宇宙的武神强者数量已经占优势力，还处在主场，应该不惧这二十六名外界武神强者的进攻才是！

　　但是，这支入侵风临宇宙的武神强者队伍，实在太强了……

　　境界压倒了数量！

　　只见，入侵风临宇宙的二十六名武神强者，一位超级武神初期之境的强者，赫然在为首之列，剩下二十五名武神强者，有十名高级武神巅峰之境的强者，剩下也全是高级武神初中后期之境的强者。

　　这赫然是一支由一位超级武神领头的高级武神小队！

　　这支入侵风临宇宙的武神小队本来正平静地攻击着风临宇宙的武神队伍，突然一道信息从他们周围空间中出现，传向他们当中为首的几人。

　　“什么？死神云枫出现在附近，那个风武被云枫救了？”一个冥界高级武神巅峰之境的强者接收到这道信息，等他看到这个信息的内容后，立刻吃惊道。

　　“云枫不是在李朕宇宙么？我们的人也在李朕宇宙周围监测着，现在云枫怎么在风临宇宙附近出现了？”一个冥界高级武神巅峰之境的强者看到这个信息后，不由皱起眉头，沉声道。

　　“难道死神云枫带着李朕宇宙的圣地空间已经离开了李朕宇宙？”又一个冥界高级武神巅峰之境的强者沉声道。

　　“现在风临宇宙的一个高级武神巅峰之境的强者追杀失败了，我们必须要加快行动，不然我们冥界就可能会有一些不必要的麻烦……”又一个冥界高级武神巅峰之境的强者说道。


第856章 忘川王

　　为首的超级武神巅峰之境的强者，也是冥界的武神强者。

　　“我们的确要快些行动了，不是因为那个风武的原因，我担心那个死神云枫会来插手……”听着几个手下的议论，这名为首的超级武神初期之境的强者，眼睛微眯了下，说道。

　　“不会吧？前段时间，我们五大宇宙的几位超级武神巅峰之境的强者已经和那个死神云枫说好了，我们五大宇宙让所有入侵李朕宇宙的武神强者退出，并让所有人在李朕宇宙得到的东西还给李朕宇宙，然后我们各界强者和李朕宇宙的恩怨就一笔勾消，那个死神云枫应该不会冒着大不讳再来招惹我们冥界的武神强者吧……”一名冥界的高级武神皱眉道。

　　“不会冒着大不讳再来招惹我们冥界的武神强者？”为首的这位超级武神摇摇头，道：“若是那死神云枫真的顾忌这件事情，真的忌惮我们冥界，刚才就不会救下那个风武，他能救下那个风武，那么插手风临宇宙这件事情也不是不可能……”

　　“我们还是快些结束风临宇宙这些武神强者的性命吧，只要风临宇宙的这些武神强者完蛋，就算那个云枫过来插手了，也无力回天！”顿了顿，为首的这位超级武神抬起头，目光看着前方正在抵抗他们攻击的风临宇宙的武神小队，缓缓说道。

　　几个冥界武神强者的谈话，只在他们这一个小圈子的人可以听到。

　　正在奋力抵抗的风临宇宙的武神小队，并不知道他们风临宇宙的高级武神风武，在风临宇宙外被云枫救下，更不知道云枫可能会来插手风临宇宙的事情。

　　此时，风临宇宙的这支武神小队，所有武神强者心中又愤怒，又绝望。

　　照现在的情况下去，他们必死无疑，只不过是时间的问题……

　　冥界的超级武神带头来攻击他们风临宇宙，他们风临宇宙几乎没有一点活命的机会，整个下界，谁敢插手五大宇宙的事情？

　　“早晚都是死，你们何苦在这里死死挣扎……”就在这时，冥界强者那边，为首的那位超级武神开口了，一边攻击着风临宇宙的这支武神队伍，一边淡淡说道。

　　“或许，你们现在束手就擒，我们冥界可以考虑收你们为仆，也放过你们风临宇宙……”一个冥界高级武神，也跟着说道。

　　“不错……”

　　他们打算用语言瓦解风临宇宙这支武神小队的斗志！

　　若是正常情况下，他们根本不屑用这种方法，但现在是非正常情况！

　　随着他们的说话，风临宇宙这支武神小队的防御果然生出一丝松动……

　　风临宇宙的三十五位武神强者，虽然都是风临宇宙的武神强者，但并不是一个势力的，甚至有几个武神强者之间往日还有一些大矛盾，只不过，现在他们风临宇宙面临生死危机，让他们联合在了一起！

　　这就导致，三十五位武神强者的心思不统一！

　　并不是所有人都不怕死，现在，听到可能必死的结局，听到有活命的机会，立刻就有武神强者动摇和动心了。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着风临宇宙的武神小队防御松动，入侵风临宇宙的一群武神强者发出的强大攻击立刻把风临宇宙这支武神小队的防御层更快速的击破！

　　“大家不要相信对方的话，冥界入侵我们风临宇宙之心，路人皆知，我们若是相信对方的话，我们只会死得更快！”风临宇宙的一个高级武神巅峰之境的强者看到这一幕，心中一颤，眼睛通红的大喝道。

　　听到这个人的话，风临宇宙的武神强者心中均是一凌，刚刚动摇心思的人，立刻把他们的心思坚定下来，全力联合众人之力抵挡侵略者的攻击。

　　“笑话，死得快是死，死得慢也是死，我们武神强者最不缺的就是时间，我们有必要为了早点杀死你们，说什么欺骗你们的话么？”一个冥界高级武神巅峰之境的强者嗤笑一声，说道。

　　“你们冥界这样肆无忌惮地攻击一个宇宙，不怕引起其他宇宙强者的共怒么？各位兄弟，我们不要听他们的话，一定要坚持住，只要这些人攻不破我们的防御，我们就还有希望，周围宇宙的强者随时有可能出现支援我们！现在这些人出言威胁我们，就很有可能是其他宇宙的武神强者已经来了！”风临宇宙先前那个说话的高级武神巅峰之境的强者，怒吼道。

　　本来，一群风临宇宙的武神强者，心情再次被刚才冥界高级武神的话影响，现在听到这个人的话，心情顿时振奋起来。

　　很有可能！

　　这些武神强者围攻了他们不短的时间，一直悠哉悠哉的表情，刚才一些人的表情突然变得凝重起来，很有可能是其他宇宙的武神强者过来了！

　　随着风临宇宙这些武神强者的心情振奋，他们发挥出来的实力更强了，顿时，他们联合起来的威力变得更大许多。

　　“呵！我们冥界要灭你们风临宇宙，谁敢来支援你们，你们就别做梦了！”看到风临宇宙的武神强者，不仅没有被自己的话影响，反而变得更加振奋，一个个发挥出来的实力更强，刚才说话的冥界高级武神强者，立刻气笑道。

　　“是么？”就在这时，一个声音淡淡传来。

　　随着这个声音，两道人影突然出现在两支武神小队的附近。

　　呼——

　　听到这个声音，两支武神队伍的武神强者全都微微扭头，目光朝着声音传来的方向看去。

　　这两人，正是云枫和风武。

　　“死神云枫！”冥界一群武神强者早知道了云枫在附近，看到云枫的瞬间，立刻倒吸了口气，一人直接震惊的喊出声。

　　“风武！”风临宇宙的武神强者看到风武，也是吃惊道。

　　“什么？死神云枫？”紧接着，风临宇宙的所有武神强者，注意到冥界那个开口的武神强者的话，注意到风武身边的云枫。

　　死神云枫？

　　风武身边的这个少年是死神云枫？

　　感觉到云枫身上散发的强大气息，所有风临宇宙的武神强者大吃一惊！

　　这些天，他们这些人可是听说了死神云枫是什么人物！

　　潜力比三千多万年前的李朕还要大的逆天人物……

　　同修一百零八个宇宙的法则之力！

　　只是中级武神中期境界，实力就超过超级武神巅峰之境的强者！

　　现在他们看到云枫出现在风临宇宙，如何不吃惊？

　　“云枫，你莫不是要插手我们冥界和风临宇宙的事情，难道你忘了前些天我们各大宇宙和你在李朕宇宙的协议？”为首的冥界超级武神，看着云枫，眼皮微微一跳，说道。

　　“你就是冥界忘川河上的忘川王吧？一个超级武神初期之境的人物，也敢这样和我说话？我修练的有风临宇宙的法则之力，你们要打风临宇宙的主意，就是和我云枫做对！现在你们立刻给我滚出风临宇宙，否则不要怪我对你们不客气！”云枫淡淡看了这个冥界超级武神一眼，轻描淡写道。

　　他堂堂一个超级武神，竟然被人喝斥滚，忘川王脸色一变，接着就是大怒，道：“好你个云枫，上次李朕宇宙的大战我没有去，正要领教一下你的实力，让我看看你有什么本事，竟然敢如此和我说话！”

　　“轰——”

　　说话间，忘川王意念一动，一股恐怖的超级武神领域朝着云枫覆盖过去。

　　上次的大战情况，他听说了，云枫是凭着对圣地空间的逆天操作，还有圣地空间里的上百武神强者，才能够和各界武神强者周旋。

　　刚才，他已经得到确切信息，圣地空间还在李朕宇宙……

　　云枫这次是独自出来！

　　现在这个云枫独自一人，他就不信这个云枫能把他如何！

　　好歹，他也是一个超级武神！

　　哪怕他只是一个超级武神初期之境，就算是两个超级武神巅峰之境的强者联手，也不见得能把他如何！

　　这个云枫只是中级武神之境，同修一百零八个宇宙法则之力的实力再强，难道还能强过两个超级武神巅峰之境的强者联手？

　　“既然你想见识一下我的实力，那我就让你见识一下！”云枫目光中冷芒一闪，冷冷道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫身上也释放出一股强大的武神领域，朝着忘川王的武神领域迎了上去。

　　只是瞬间，两人的武神领域就碰撞在了一下。

　　“咔嚓——”只听一声微弱的脆响起，忘川王脸色立刻大变。

　　超级武神的领域几乎已经形成了一个实质，但此刻，忘川王这如同实质的武神领域开始像冰川生出裂痕一般，一道道裂痕出现在上面。

　　“轰——”

　　只是片刻，忘川王的武神领域就彻底破碎，同时，忘川王的整个身体被云枫的武神领域“轰”得倒飞出去。

　　“噗——”

　　倒飞出去的忘川王，嘴里喷出一道长长的血箭！

　　“什么？”看到这一幕，周围所有武神强者大吃一惊。

　　忘川王可是一个超级武神……

　　竟然被云枫武神领域的一个压迫，直接轰得倒飞出去，受伤不轻？

　　就算是一个超级武神巅峰之境的强者，也不敢说能做到如此！

　　死神云枫的实力竟然强大到如此程度！

　　果然，这段时间有关死神云枫的传言，并不虚假！

　　一些武神强者心中狂震道。


第857章 滚！

　　好霸道！

　　好霸气！

　　风临宇宙的一群武神强者看到这一幕，心中均是激动得不行。

　　这些天，他们被这些入侵风临宇宙的武神强者欺负得惨了……尤其是对为首的忘川王，更是恨得不得了。

　　现在看到忘川王在云枫手里一招都没有走下，瞬间重伤，他们心中顿时大爽。

　　“你——”忘川王稳住身体，一脸震撼地看着云枫，颤声道。

　　云枫的实力，让忘川王十分震撼。

　　这实力，恐怕真的超过了两个超级武神巅峰之境的强者联手。

　　他可以感觉到，云枫现在还只是中级武神中期之境。

　　一个中级武神中期之境的强者，竟然拥有这样恐怖的实力，这让忘川王有些不敢相信。

　　一个“你”说出来，下面忘川王再也说不出别的话来。

　　“滚！”云枫冷冷看着这个忘川王，强大的武神领域覆盖在这个忘川王身上，同时把武神领域覆盖在所有入侵风临宇宙的武神强者身上，冷声道。

　　“我们走……”忘川王本来因为受伤变得有些发白的脸色，听到云枫的话，立刻变得通红起来，但他的脸色变了变，最终只是憋出这么一句话。

　　云枫的实力，出乎他的意料。

　　有云枫为风临宇宙出头，他们再在这里不走，只会受到更大的侮辱。

　　“是！”

　　连忘川王都不是云枫的一合之敌，周围那些高级武神更是不敢说什么话，纷纷低声应道。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，几个武神强者攻击出几个强大的空间裂缝，所有入侵风临宇宙的武神强者闪入其中，离开了风临宇宙。

　　“多谢大人！”

　　等所有入侵风临宇宙的武神强者离开风临宇宙，风武转身看向云枫，拱手感激道。

　　他想到云枫能够让那些武神强者退出风临宇宙……

　　他没想到云枫这么霸气地把那些武神强者赶出了风临宇宙！

　　云枫刚才对那些武神强者说了，他修练的有风临宇宙的法则之力，谁打风临宇宙的主意，就是和他做对，以后谁再打风临宇宙的主意，就不能不忌惮云枫！

　　从此，他们风临宇宙有了一个强大的保护神！

　　这让风武十分激动。

　　“多谢云枫武神！”

　　“多谢云枫大人！”

　　这时，一个个风临宇宙的武神强者也都朝着云枫瞬移过来，纷纷朝云枫拱手感激道。

　　“不客气，我和风武有缘也投缘，刚才只是举手之劳，而且我修练的有风临宇宙的法则之力，保护风临宇宙也是我应做的事情。”云枫看着这些风临宇宙的武神强者，微微笑了笑，说道。

　　“刚才的事情对云枫大人来说只是举手之劳，但对我们风临宇宙的所有人来说，却是救命之恩，若是没有云枫大人插手这件事，我们这些人就死定了。”一个高级武神巅峰之境的强者微微摇头，说道。

　　接着，这位高级武神巅峰之境的强者目光看着云枫，再次拱了下手，语气坚定道：“云枫大人这次救了风临宇宙所有人的性命，林扬感激不尽，云枫大人以后若有差遣，无论何事，林扬在所不辞！”

　　“云枫大人以后若有差谴，无论何事，德龙在所不辞！”

　　“云枫大人以后若有差遣，无论何事，陈辉在所不辞！”

　　林扬旁边，剩下两位高级武神巅峰之境的强者一起朝着云枫再次拱手，感激道。

　　林扬，德龙，陈辉，再加上云枫身边的风武，风临宇宙的四位高级武神巅峰之境强者。

　　“云枫大人以后若有差遣，无论何事，在所不辞！”

　　剩下一群风临宇宙的武神强者，也都纷纷朝云枫再次拱手行礼，齐声道。

　　“各位兄弟，各位大人，正好，云枫大人现在就有些事情需要我们风临宇宙的人尽力。”看到这一幕，风武笑着说道。

　　“哦？云枫大人现在有什么事情需要我们帮忙？”林扬目光朝风武看来，疑惑问道。

　　一群风临宇宙的武神强者也都纷纷扭头，目光朝风武看来。

　　“云枫大人刚才看到我们风临宇宙有一些十级文明级别的战舰，我给云枫大人说了一下我们风临宇宙的情况，云枫大人希望我们风临宇宙能够提供一些十级文明级别的，十一级文明级别的，十二级文明级别的战舰，数量越多越好。”略微沉吟了一下，风武说道。

　　云枫需要这些级别的战舰，数量越多越好，现在正是个机会。

　　他自己的能力有限，在风临宇宙拥有的这些等级的战舰数量有限，在场的武神强者都是风临宇宙的高层，风临宇宙里十级文明级别以上等级的战舰，也大都在这些人手里，他们手里这些等级的战舰加起来会是一笔不小的数字。

　　现在一群人正十分感激云枫的出手，风武立刻没有犹豫的开口了。

　　“十级文明级别的，十一级文明级别的，十二级文明级别的战舰，数量越多越好？”听到风武这句话，一群风临宇宙的武神强者微微惊讶道。

　　一群风临宇宙的武神强者和风武先前惊讶的原因一样，十级文明级别的战舰还好，十一级文明级别的战舰和十二级文明级别的战舰，可不是一般武神强者能够使用的，云枫竟然说数量越多越好，这让在场所有风临宇宙的武神强者不由有些惊讶……

　　听到风武的话，云枫也目光紧盯着在场的所有风临宇宙武神强者，看到这些风临宇宙的武神强者都有惊讶，立刻道：“这些等级的战舰对我来说十分重要，各位有多少这些等级的战舰，我希望能够把它们最多数量的买下来，我这里有一些无属性的九级灵液，可以增加一个人无属性的九级灵性，我可以用它们交易你们手里的战舰。”

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，立刻铺天盖地的九级灵液，悬浮在众人面前，犹如一个小的海面。

　　“这是——”

　　看到如此庞大数量的无属性九级灵液，风临宇宙一群武神强者脸色微微一变，失声道。

　　九级灵液，在各大宇宙本来就是十分珍贵的天材地宝，无属性的九级灵液，更是十分珍贵的天材地宝。

　　在场的都不是一般人，最低的也是武神强者，他们的精神力微弱释放出，落在这些无属性的九级灵液上，直接就能感觉到，这些九级灵液，每一滴灵液里都蕴含着强大的九级灵性能量。

　　也的确如云枫所说的一般，全是无属性增加九级灵性的天材地宝。

　　这些无属性的九级灵液对在场这些武神强者本人来说，或许没有太大作用，但他们可以用它们培养后辈，培养他们的弟子，就算他们不需要用它们培养后辈、子弟，拿出去和别人做交易，这也是极其贵重的硬通货……

　　“这些无属性的九级灵液，可以不和任何增加灵性的天材地宝冲突，没有任何抗药性的把一个人的灵性提升到九股九级灵。”看到眼前一群武神强者的脸色变化，云枫微微一笑，再次说道。

　　听到云枫这句话，风临宇宙的所有武神强者脸色再次一变。

　　无价之宝！

　　若是这些无属性九级灵液真有云枫所说的效果，那么真的是无价之宝！

　　对于云枫的话，他们没有多大怀疑。

　　首先，他们的感觉在那里放着！

　　其次，云枫的实力也在那里放着，若是真想打他们风临宇宙的主意，他们没有一点反抗之力，根本不用在这里和他们交易！

　　“这……云枫大人……这不用了吧……您已经救了我们风临宇宙的所有人，现在只是要一些高等级的战舰，我们怎么能要这么贵重的东西……”看到云枫一下拿出这么多无属性九级灵液，风武也是吃了一惊，他脸色微微变了变，片刻后，语气有些忐忑地说道。

　　他也被云枫拿出来的这些无属性九级灵液吸引到了……

　　先前，他真没有在意云枫所说的出价买他们风临宇宙的战舰！

　　在他看来，云枫出手救下他们风临宇宙的所有人，这已经是天大的恩情，他们把他们风临宇宙的一些高等级战舰送给云枫，这是很理所当然的事情！

　　若是再要云枫的东西，那就有些不地道了！

　　可是，他现在真被云枫拿出来的东西吸引到了！

　　他也想要一些，然后用它们培养一下后辈，子弟……

　　这一次风临宇宙的危急，让风武迫切的认识到，他们风临宇宙急需要成长……

　　若是有一些云枫拿出来的这些无属性九级灵液，那么他们的后辈和子弟，将会有更大希望晋升到武神之境，九级灵数量比较多的武者晋升到武神之境后，潜力也将更大！

　　这样想着，风武很是不好意思……

　　“我刚才说了，我刚才出手对付那些武神强者，一是和你风武有缘也投缘，二是我也修练了风临宇宙的法则之力，所以我出手对付那些人很正常，你们不需要太在意，若是你们真的感激我，那么接下来可以不要对那些高等级的战舰藏着掖着，无论你们拿出来多少高等级的战舰，我都会出一个让你们满意的价格买下它们！”云枫先是看着风武，又看向周围所有风临宇宙的武神强者，笑着说道。


第858章 交易

　　“若是你们拿出来的高等级战舰价值很高，我甚至会给你们一个大惊喜！”顿了顿，云枫说道。

　　“大惊喜？”风临宇宙的一些武神强者，听到云枫这话，有些惊讶道。

　　“我这里有一些更高级的灵液，可以让一个人的灵性达到十三级。”云枫微微沉吟，说道。

　　思考了一下，云枫还是决定把这件事情说出来。

　　云枫身上还有一些十七级灵液，为了让这些武神强者把他们身上的高等级战舰大都拿出来，云枫决定拿出一些十七级灵液用于这次交易。

　　无属性的九级灵液是好东西，但是还不足以让在场所有武神强者都太心动。

　　他可以让一个人的灵性达到十三级……

　　这件事情却是可以让在场所有武神强者都心动起来！

　　“什么？可以让一个人的灵性达到十三级？”果然，听到云枫的话，在场所有风临宇宙的武神强者全都震惊起来，失声道。

　　一个武者之所以难晋升到武神之境，武神的境界之所以难晋升，最主要的原因，就在于灵性等级上面！

　　一个人的灵性等级天生是多少，后天若是没有炼化增加灵性的天材地宝，几乎不能增涨……

　　在下界，普通武者的灵性最高只有九级，所以，普通武者晋升武神之境很难！

　　所以，一个武神强者很难提升他的武神境界！

　　每一步，几乎都是逆天之举！

　　十三级灵性，这可是一个武神强者晋升到超级武神之境才能达到的灵性等级！

　　若是他们的灵性能够达到十三级……

　　那么，他们当中的高级武神晋升超级武神之境的难度，将会无数倍的降低！

　　他们当中的低级武神和中级武神，晋升境界的难度，也将无数倍的降低！

　　“这……这是真的吗？”一群风临宇宙的武神强者，目光望着云枫，神色激动地问道。

　　风武也是一脸震撼地望着云枫。

　　云枫竟然能够让一个人的灵性达到十三级，这也是他万万想不到的事情。

　　“这种等级的灵液，我这里数量有限，不能交易太多，大概只能让你们当中两三个人的灵性晋升到十三级。”看到风临宇宙的所有武神强者都激动的望着自己，云枫摇头道。

　　心里，云枫微微叹息。

　　十七级灵液十分珍贵，若不是他想从风临宇宙得到大量高等级的战舰，他这次也不会拿出来交易。

　　现在，他决定了拿出来交易，他也不会拿出来太多。

　　就算在下界十七级灵液只能把一个人的灵性提升到十三级，也是天价之物，他就算愿意拿出更多十七级灵液来交易，风临宇宙的武神强者也没有足够价值的战舰交易。

　　“只能让两三个人的灵性晋升到十三级？”一群风临宇宙的武神强者一愣。

　　很快，许多风临宇宙的武神强者反应过来，就算云枫愿意拿出更多高级灵液交易，他们很多人也没有足够价值的战舰拿来交易……

　　可以让两三个人的灵性晋升到十三级，这已经够多了！

　　就算把他们风临宇宙所有的高等级战舰拿出来，他们也不一定能换到这么多高级灵液！

　　“我这里有十五艘十级文明级别的极品战舰……”

　　“我这里有两艘十一级文明级别的上品战舰……”

　　“我这里有一艘十一级文明级别的极品战舰……”

　　很快，一个个风临宇宙的武神强者纷纷说道，他们说话间，意念一动，一艘艘庞大的战舰纷纷被他们从他们身上的空间物品里释放出来。

　　或许有报恩的原因，或许有可以让一个人的灵性达到十三级的灵液刺激的原因，很快，这片空间是就聚集了大量十级文明级别以上等级的战舰！

　　数分钟之后，众多风临宇宙武神强者拿战舰出来的事情已经到了尾声……

　　风临宇宙不愧是一个科技高度发达的宇宙，几乎每一个武神强者都拿了几艘十几艘甚至几十艘战舰出来！

　　一共聚集了三百六十艘十级文明级别的战舰，其中大部分都是十级文明级别的极品战舰！

　　二十二艘十一级文明级别的战舰！

　　三艘十二级文明级别的战舰！

　　这个结果，让云枫有些欣喜，这每一艘战舰，几乎都是一个“武神强者”。

　　只要他把这些战舰带回去，让李朕宇宙的武神强者把这些战舰都炼化成灵舰，每一艘灵舰的实力都相当于一个武神强者的实力！

　　另一边，把这些战舰拿出来后，风临宇宙的众多武神强者相互望了望，很快，一群人似乎达成一个协议，一群人目光看向风武，让风武开口。

　　“云枫大人，您先是救了我，再是救了风临宇宙的所有人，本来我们把这些战舰送给您是一件我们应该做的事情，不该再索取什么，但是我们……我们决定了，您那能够让一个人的灵性达到十三级灵的天材地宝，十分珍贵，我们想用这些战舰，只换可以让一个人的灵性达到十三级灵的天材地宝，不知道可不可以……”风武看着云枫，忐忑道。

　　这一场风临宇宙的危机，让风临宇宙所有武神强者认识到，他们风临宇宙需要更强大的实力……

　　或许，风临宇宙以后有云枫撑腰，不会再发生这样的灭宇宙危机！

　　但是，以后他们风临宇宙，不能所有的事情都找云枫解决……

　　他们风临宇宙需要一个领头人，需要一个超级武神！

　　他们用这些战舰，在云枫这里换可以让一个人的灵性达到十三级的天材地宝，然后给他们风临宇宙的一个高级武神巅峰之境强者使用……

　　那么，用不了多少年，他们风临宇宙就会有一个超级武神坐镇！

　　到时侯，就算云枫不插手，五大宇宙的武神强者想对付风临宇宙，也要有些顾忌！

　　“只换可以让一个人的灵性达到十三级的天材地宝？”云枫微微一愣。

　　很快，云枫想到了。

　　的确，这些战舰对他来说，十分珍贵，但在整个下界，并不是特别珍贵……

　　十阶材料，十一阶材料，十二阶材料，下界的环境天然产生的虽然很少，但许多武神强者都可以通过他们自身的力量炼化得到，虽然有难度，但不是不可以做到，每一个武神强者都有漫长的生命，让他们有足够的时间做这样的事情……

　　只要科技程度达到，十级文明级别以上等级的战舰，并不难制造出来！

　　还有，十一级文明级别以上等级的战舰，需要大量武神强者操控……这个条件很难达到！

　　不能操控的战舰，等级再高，也是一个废品！

　　这些条件，这些限制，让这些战舰在整个下界的价值并不算特别珍贵！

　　这些战舰的真正价值，其实更多是一个标志，标志着一个宇宙的科技程度，代表着一个宇宙的科技精华！

　　然而，可以增加武神强者灵性的天材地宝，却不是一般人力所能制造出来的！

　　更不用说，云枫拿出来的是可以让一个人的灵性达到十三级的天材地宝，更是超级珍贵！

　　这些战舰加起来的价值也不一定顶得上可以让一个人的灵性达到十三级的天材地宝的价值，这很正常！

　　若是让一些武神强者在两者之间选择，几乎所有武神强者都会选择可以让他们灵性达到十三级的天材地宝，而不会选择那些战舰！

　　若是让一些武神强者知道，只要拿出这些等级的战舰，就能换到可以让他们灵性达到十三级的天材地宝，整个下界的武神强者都会疯狂起来的……

　　想着这些，风武这些话说完，脸色不由红了。

　　他很惭愧。

　　云枫救了他，救了风临宇宙的所有人，他们竟然还要占云枫的便宜……

　　“不知道可不可以……”风武微微低下头，脸更红了。

　　“呵呵，这个可以！”云枫想通了之后，看到风武这个样子，不由笑了笑，点头说道。

　　现在他急需要高等级的战舰，只用可以增加一股十三级灵的十七级灵液，就立刻换到这些战舰，他已经满意了。

　　可以增加十三级灵性的灵液，这对别人来说万分珍贵，但对他来说，却不是那么珍贵得不得了。

　　“真的可以？”听到云枫答应，风武猛然抬头，一脸惊喜道。

　　在场所有风临宇宙的武神强者，也都眼睛明亮地看着云枫。

　　“嗯，可以，不知道你们要让谁的灵性晋升到十三级？”云枫点点头，说道。

　　“大人让林扬的灵性晋升到十三级吧！”风武连忙说道。

　　让林扬的灵性晋升到十三级，这是他们风临宇宙的所有武神强者商量出来的结果。

　　林扬虽然是风临宇宙四位高级武神巅峰之境的强者之一，但他的修练潜力是四人当中最强的，实力也是四人当中最强的，人品也让人信服，这是风临宇宙所有武神强者公认的。

　　刚才的战舰，一共三艘十二级文明级别的战舰，林扬一人也拿出了两艘。

　　让林扬的灵性晋升到十三级，风武没有什么不服气，风武也希望他们风临宇宙早日诞生出一个超级武神。

　　他们四人，林扬最有希望。


第859章 十三级文明

　　林扬，这个人还可以。

　　云枫扫了一眼那个叫林扬的高级武神巅峰之境强者，心中微微点头。

　　“好。”云枫点头道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，瞬间把周围庞大的九级灵液海洋收起，接着一丝金色光芒在众人面前凭空出现，下一刻朝林扬闪去。

　　这丝金色光芒上面，散发着强大的生命气息。

　　只是瞬间，这丝金色光芒就落在林扬身上，融入他的身体。

　　“轰——”

　　另一边，林扬只感觉身体一震，接着脑海空间中一声炸响，一股股强大的灵性能量进入他脑海空间中融入他的灵性里，他的灵性开始快速成长。

　　“林扬武神的生命气息……”看到林扬的生命气息快速强大起来，风临宇宙的所有武神强者看得目光精芒闪烁，其中一个武神强者微微倒吸凉气道。

　　相信云枫是一回事，真正看到事实又是另外一回事。

　　林扬武神的生命气息竟然真的开始迅速强大起来……

　　“这种感觉……”另一边，林扬闭着双眼，感觉着自身的变化和周围的变化，心中震撼不已。

　　随着他的灵性快速成长，他对风临宇宙的感觉，也开始变得不同，他对风临宇宙的规则，感应得更加清晰许多倍……

　　呼——

　　林扬意念一动，立刻周围风临宇宙的法则之力，开始比平常数百倍数量和速度的被他吸引过来，被他快速吸收炼化，一丝丝风临宇宙的法则之力更深层次奥义，也被他一一感应。

　　随着这个变化，林扬高级武神巅峰之境到超级武神之境间的瓶颈，也开始微微松动。

　　“好强大的炼化法则之力速度，这其中带着一丝超级武神之境的感觉！”看到林扬炼化风临宇宙法则之力的速度，周围风临宇宙的所有武神强者，脸色微微一变，微微失声道。

　　特别是风武、德龙、陈辉三个高级武神巅峰之境的强者。

　　他们之前和林扬的境界一样，吸收炼化风临宇宙法则之力的速度也相差不多，他们对林扬此刻身上的变化，感觉得也最深，此刻看到林扬身上的变化，他们心中有些震撼，也有些复杂。

　　说一点不忌妒，那是不可能的。

　　不过，他们风临宇宙的确需要一个超级武神……

　　看到林扬现在的变化，他们的心情也有些欣慰，有些激动。

　　“现在林扬的生命层次在发生翻天覆地的变化，所以他对周围环境的感觉十分敏锐，等他的生命气息稳定了，他的这种感觉就会降低许多……不过，他的灵性达到十三级后，他再感觉风临宇宙的法则之力，就能感觉到一丝原来很难感觉到的东西，这一点也是他晋升超级武神之境的关键……”看到风临宇宙一群武神强者如此表现，云枫目光盯着林扬，缓缓说道。

　　呼——呼——呼——

　　林扬身上的生命气息，还在快速成长。

　　五分钟之后，林扬身上泛起一道特别的波动。

　　林扬的灵性等级，终于晋升到十三级了。

　　接下来，就是灵性等级稳定的时间……

　　这个时间更短。

　　一分钟之后，林扬的灵性等级就在十三级上面稳定了。

　　呼——呼——呼——

　　不过，林扬并没有睁开双眼，他还在快速修练。

　　这个状态，并不容易达到，他要抓紧时间修练……

　　“好了，现在林扬的灵性等级达到了十三级。”云枫收回在林扬身上的意念之力和精神力，微微一笑道。

　　接下来，云枫转身，意念一动，就把周围三百多艘战舰收进血色小塔空间。

　　先办事，后收货，这是云枫的原则。

　　“这是可以增加一万股九级灵的九级灵液，也给你们留下吧！”接着，云枫扭头看向风武一群风临宇宙的武神强者，笑了笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一个个白色小瓶出现在空间中。

　　这些白色小瓶里面装的是九级灵液。

　　可以增加一万股九级灵的九级灵液，这也是一笔价值不低的天材地宝了。

　　要知道，这些九级灵液，可是增加无属性灵性的天材地宝，而且在一个人达到九股九级灵之前，还没有抗药性。

　　这样的九级灵液，其价值远比一般增加九级灵性的天材地宝珍贵。

　　“大人，这怎么行！”看到云枫拿出这些白色小瓶，再听到云枫的话，风武连忙道。

　　“别推辞了，你们拿出来的这些战舰帮了我很大的忙，这些九级灵液是我的心意。”云枫摆摆手，说道。

　　“这……好吧……”看到身边一些武神强者都有些欲言又止的样子，风武苦笑道。

　　这些九级灵液对他们的诱惑力也很大……他们风临宇宙也很需要……

　　云枫的这个赠予，很难让他们拒绝。

　　呼——

　　风武说话间，意念一动，把这些白色小瓶收进了他的空间物品里。

　　“云枫大人，我这里还有一艘战舰，不知道能不能换一些灵液……”就在这时，一个风临宇宙的高级武神走出来，面色通红，目光有些躲闪，有些不敢看着云枫的样子，嚅嗫道。

　　“巴鲁武神，你那里还有一舰战舰可以拿出来，刚才怎么不拿出来？一艘战舰你还要什么灵液，云枫大人现在给我们的灵液已经够多了！”看到这个高级武神走出来这个样子，风武立刻瞪着眼睛，没好气道。

　　刚才那些可以增加一万股九级灵的灵液，本来就是云枫多给他们的，若是论价值，就算一艘十二级文明级别的极品战舰也值得了。

　　因此，这个巴鲁武神的表现，让风武此时感觉很不好。

　　“不是……”听到风武这话，巴鲁脸色更加红了，连忙开口道。

　　“没关系，巴鲁武神，你把那艘战舰拿出来吧！”云枫看到这里，却是直接笑了笑，说道。

　　这个叫巴鲁的高级武神，先开始没有拿出战舰，现在拿出战舰，云枫很能理解……

　　首先，他说可以让一个人的灵性提升到十三级，也只是他说的，到底他能不能做到，这些人都不知道，有人不太相信，也很正常。

　　其次，刚才众人拿出战舰，目的只是集起可以让一个人灵性提升到十三级的天材地宝……

　　虽说是他救了风临宇宙的所有人，但人都有是私心的，这个叫巴鲁的高级武神有这样的行为很正常！

　　“云枫大人您看看这艘战舰可以换多少灵液……”听到云枫这样说，巴鲁连忙把他那艘战舰拿出来，语气忐忑的道。

　　呼——

　　只见，空间中凭空出现一艘庞大的战舰，上面散发着强大的气息。

　　“这是——”

　　看到这艘战舰的瞬间，所有人都是心中一震，一些人失声道。

　　“十三阶材料，十三级文明级别的战舰！”

　　云枫看到这艘战舰的瞬间，脸色也是猛然大变，失声道。

　　十三级文明级别的战舰！

　　云枫万万没想到，这个叫巴鲁的高级武神要拿出来的一艘战舰，竟然是这个级别的战舰！

　　甚至，云枫都没有想到，下界竟然有十三级文明级别的战舰！

　　整个下界，无数科技宇宙，都不一定有十三级文明存在……

　　十三级文明级别的战舰，这更多是一个概念！

　　现在，这个概念性的东西，真真实实的出现在了云枫面前！

　　云枫说话间，庞大的精神力输入这艘战舰里，立刻感觉到这艘战舰的光脑比刚才那些十二级文明级别的战舰，还要强大许多倍……

　　这……应该是一艘真正的十三级文明级别的战舰！

　　云枫心中微微倒吸口凉气。

　　“巴鲁，你怎么有十三级文明级别的战舰？”看清这是一艘十三级文明级别的战舰，风武连忙扭头，目光看向叫巴鲁的高级武神，急切问道。

　　十三级文明级别的战舰，这不仅是一艘战舰，还代表着一个很高的科技层次……

　　远超风临宇宙科技层次的更高科技层次！

　　只要他们风临宇宙的研究人员，把这艘战舰上的科技研究出来一些，他们风临宇宙的科技就会突飞猛进！

　　风武不认为，这艘十三级文明级别的战舰是巴鲁制造出来的！

　　十三阶材料需要超级武神才能够制造出来……

　　巴鲁想弄到这么大量的十三阶材料，并不容易！

　　最重要一点，风武清晰感觉到，这艘十三级文明级别的战舰上面散发着和他们风临宇宙科技有些不一样的气息……

　　“这艘十三级文明级别的战舰是我在一个宇宙空隙的遗迹里得到的，我得到这艘战舰后，查了一下资料，这艘十三级文明的战舰应该是远古时期一个叫亚特兰宇宙制造出来的战舰，最近一些年，我陆陆续续拿出来的一些科技成果，也大都是我从这艘战舰上研究出来的……”看到众人的表现，巴鲁微微有些苦笑，说道。

　　“原来这样，怪不得巴鲁你最近一些年拿出来那么多高科技的东西，我还以为你从其它科技宇宙得到的……”一个高级武神醒悟道。

　　“亚特兰宇宙？这个科技宇宙我听说过，远古时期，这个宇宙出了一个叫亚特兰的十三级文明，亚特兰宇宙的名字也正是用的这个十三级文明的名字……”德龙想了想，沉吟说道。


第860章 决定

　　十三级文明级别的战舰……

　　云枫有些真正理解巴鲁为什么开始不把这艘战舰拿出来了。

　　若是这个巴鲁刚开始就把这艘十三级文明级别的战舰拿出来，那么云枫还真会佩服这个巴鲁的豪爽。

　　十三级文明级别的战舰，这可不是一般级别的战舰。

　　另一边，巴鲁神色忐忑地看着云枫。

　　他用这艘十三级文明级别的战舰向云枫要求换灵液，其实有些理不直，气不壮……

　　但是，云枫让林扬的灵性晋升到十三级的手段，实在太诱人了。

　　让巴鲁不由得狠下心把这艘十三级文明级别的战舰拿出来搏一下。

　　此刻，巴鲁表面上虽然在问云枫，这艘十三级文明级别的战舰可以换多少灵液，其实他内心里希望云枫也能让他的灵性晋升到十三级的。

　　“这艘十三级文明级别的战舰十分珍贵，可以换让一个人的灵性晋升到十三级的灵液，或者可以增加一百万股九级灵的九级灵液，不知道你打算怎么换？”精神力微微感觉到巴鲁散发出来的情绪，云枫目光看向巴鲁，微微一笑，说道。

　　十三级文明级别的战舰十分珍贵，但能够让一个人的灵性晋升到十三级的灵液珍贵程度不比十三级文明级别的战舰低，甚至价值远超对方。

　　不过，这艘十三级文明级别的战舰对云枫真的很重要……

　　此刻，这个巴鲁把一艘十三级文明级别的战舰拿出来，云枫不介意给这个巴鲁可以让一个人的灵性晋升到十三级的灵液。

　　“让一个人的灵性晋升到十三级的灵液……可以增加一百万股九级灵的九级灵液……”

　　“咝——”

　　听到云枫这话，另一边，一群风临宇宙的武神强者目光纷纷看过来，有些人瞳孔微微一缩，有些人倒吸凉气，震撼的声音纷纷响起。

　　一个是可以让人很大几率修练到超级武神之境……

　　一个是可以让数量庞大的九阶武者的天赋变得极好，从而让他们风临宇宙出现武神强者的概率大大增加……

　　每一个选择，都十分诱人，十分震撼！

　　“我……我选择……”听到云枫的话，巴鲁微微张大嘴巴，支支吾吾，一时间不知道该如何选择了。

　　他没想到，云枫真的愿意拿出可以让一个人的灵性晋升到十三级的灵液。

　　云枫这样说，他反倒不知道怎么选择了。

　　若是选前者，他是不是太自私了……

　　“这样吧，若是你选择让一个人的灵性晋升到十三级的灵液，我可以多给你可以增加一万股九级灵的九级灵液！”看到巴鲁如此，云枫微微一笑，说道。

　　心里面，云枫已经决定再拿出可以让一个人的灵性晋升到十三级的灵液了。

　　九级灵液，云枫现在有很庞大的数量，倒也不介意再多出可以增加一万股九级灵的九级灵液。

　　“巴鲁，这艘十三级文明级别的战舰是你的际遇，你选择让你的灵性晋升到十三级吧，你现在是高级武神之境，灵性达到十三级后，以后晋升超级武神之境的概率就会大大增加，一旦你达到超级武神之境，那么对我们风临宇宙的帮助出会很大！”看到巴鲁犹豫的样子，风武笑了笑，说道。

　　“不错，巴鲁，你选择让你的灵性晋升到十三级吧！”

　　“不错，巴鲁，一百亿个九阶巅峰武者，也不一定能出一个武神强者！可以增加一百万股九级灵的九级灵液，或许可以让我们风临宇宙多一些武神强者，也或许多不了一个，哪有你这个现成的高级武神培养起来风险小，收获大！”

　　风临宇宙的武神强者，纷纷点头，说道。

　　“好，我选第一个，还请云枫大人把我的灵性晋升到十三级！”听到周围一群人如此说，巴鲁终于下定决心，抬头看着云枫，点头道。

　　“好！”云枫微微一笑，点头道。

　　呼——

　　云枫话音落下的瞬间，意念一动，一丝金色光芒再次凭空出现。

　　“轰——”

　　这丝带着强大生命气息的金色光芒落在巴鲁身上的瞬间，巴鲁脑海空间中一声炸响，下一刻，巴鲁身上的生命气息就好像之前的林扬一样，开始快速增涨。

　　“轰——轰——轰——”

　　巴鲁的灵性增涨让巴鲁的状态也和顿悟一般，几个呼吸之后，这个巴鲁也引来了数量恐怖的风临宇宙的法则之力，这个巴鲁脑海空间中的法则之力数量快速提升，武神境界也开始一丝丝可见速度的增涨。

　　林扬和巴鲁离得很近，两人炼化风临宇宙法则之力的状态，相互影响，逐渐出现一丝相辅相成的感觉。

　　数分钟之后，云枫也停止了对巴鲁的十七级灵液输送。

　　片刻之后，巴鲁身上也泛起一道特别的波动。

　　巴鲁的灵性也成功晋升到了十三级。

　　“这是可以增加一万九级灵的九级灵液，风武你先替巴鲁武神收下吧！”云枫睁开双眼，扭头看向一旁的风武，说道。

　　说话间，云枫意念一动，十个白色小瓶再次出现在风武面前。

　　同时，旁边那艘十三级文明级别的战舰，也被云枫收进血色小塔空间。

　　“好。”风武点点头，意念一动，把这十个白色小瓶收起。

　　“嗯，我先炼化一些风临宇宙的法则之力。”云枫点点头，说道。

　　“轰——”

　　说完，云枫便闭上双眼，只是瞬间，一股恐怖数量的风临宇宙法则之力出现在云枫上方，风起云涌一般朝着云枫的身体涌来，云枫意念一动，这股恐怖数量的风临宇宙法则之力立刻被云枫极速炼化。

　　林扬和巴鲁两人炼化风临宇宙法则之力的速度极快，云枫此刻炼化风临宇宙法则之力的速度比两人更快数十倍。

　　云枫炼化风临宇宙法则之力速度快的原因，不止因为云枫的真正境界比他的神格境界更高……还因为云枫一百零八枚神格光芒融合在一起产生的那股神秘力量，让云枫炼化风临宇宙法则之力的速度更快许多倍！

　　这股神秘力量可是整个下界的“法则之力”……

　　有这个能力很正常！

　　然而，看到云枫炼化风临宇宙法则之力的速度，一群风临宇宙的武神强者震撼了。

　　“什么？”

　　“云枫大人炼化风临宇宙法则之力的速度怎么这么快……”

　　“这——这真是中级武神之境炼化法则之力的速度么——就算云枫大人的真实境界比神格境界更高，但这速度也太快了吧……”

　　一群风临宇宙的武神强者震撼道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，他脑海空间中那枚风临宇宙的神格质量在快速增涨。

　　五分钟之后，云枫身上泛起一道特别的波动。

　　却是云枫脑海空间中那枚风临宇宙的神格，终于晋升到了中级武神中期之境。

　　呼——

　　云枫睁开双眼，瞬间，云枫上方吸引过来的那庞大数量的风临宇宙的法则之力全都消失不见。

　　“现在，我在风临宇宙的事情算是办完了，接下来我要去其它宇宙办事情，各位，你们若是没有事情的话，我们就此告辞吧？”云枫目光看向面前一群风临宇宙的武神强者，问道。

　　“既然云枫大人有事，那我们就不麻烦云枫大人了，云枫大人有事尽管去忙！”四大高级武神巅峰之境的强者之一，陈辉连忙说道。

　　“不错，云枫大人有事尽管去忙！”

　　“云枫大人，我们后会有期！”

　　“云枫大人尽管离去，若是以后有事需要我等，传来一道信息就可以了！”

　　一群风临宇宙的武神强者纷纷说道，语气真诚客气。

　　“云枫大人，您真的很需要十级文明级别以上等级的战舰吗？”就在这时，云枫身边的风武有些迟疑道。

　　“不错，我需要大量十级文明级别以上等级的战舰，数量越多越好，等级越高越好，莫非风武你这里还有符合的战舰？”听到风武这话，云枫扭头看向风武，点头道。

　　说话的同时，云枫心里有些纳闷。

　　他的感觉里，风武应该是一个十分磊落的人。

　　不像是一个私藏战舰的人……

　　不知道风武怎么突然说这样的话？

　　这样想着，云枫的精神力已经落在风武的身上，下一刻，云枫隐隐感觉到一些信息……

　　“云枫大人需要的这些战舰对我们风临宇宙来说，一般除了耗费资源，没有太大的作用，所以我们风临宇宙一直没有制造太多这些等级的战舰，若是云枫大人需要大量这种战舰的话，接下来我们风临宇宙可以多制造一些……若是云枫大人需要的战舰数量更多，我们还可以去宇宙市场帮云枫大人收购一些战舰，或者收购一些材料，由我们风临宇宙制造……”风武沉吟了一下，说道。

　　“嗯？”听着风武的话，云枫目光中微微闪亮了一下。

　　风武说的这些和他之前想的差不多……

　　风武的话，也提醒了他，若是由他去找去收购这些战舰的话，他恐怕会浪费许多时间……

　　现在对他来说，时间十分重要！

　　他不缺资源，他可以让风临宇宙的武神强者帮他去收购这些战舰和制造这些战舰！

　　风临宇宙是一个科技十分发达的宇宙，本身又能制造十二级文明级别的战舰，收购起这些资源和制造起这些等级的战舰，都是轻车熟路！

　　现在，他已经有了三百多艘战舰，也可以支撑一些时间……

　　“好，接下来一段时间，就由你们帮我收购一些十级文明级别以上等级的战舰吧，这是可以增加十万股九级灵的九级灵液，你们可以用它们换那些资源和战舰！”这样想着，云枫点点头，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一百个白色小瓶出现在他的面前。

　　“不，不，不，云枫大人，这些九级灵液我们不能收……刚才您让林扬和巴鲁两人的灵性晋升到十三级，还给了我们那么多九级灵液，已经很照顾我们了，我们不能再要这些九级灵液……”风武脸色微红的连忙摆手道。

　　云枫一下就拿出可以增加十万股无属性九级灵的九级灵液，让风武的心微微一颤。

　　“先前是先前的帐，这些九级灵液是后面的帐，你就把它们收下吧！有了足够的资源，你们才能收到更多的资源和战舰！”云枫笑了笑，说道。

　　云枫身上拥有可以增加上亿股九级灵的九级灵液，真心不在乎这些数量的九级灵液。

　　就好像一个亿万富翁，随便给人十元钱一样。

　　这个九级灵液的数量对云枫来说真心微不足道。

　　云枫宁愿给多人一些报酬，让事情更顺利一些。

　　“我……我其实还有一些不请之请……”听到云枫这话，风武脸色变得更加红了，支支吾吾道。

　　“哦？什么事情？”看到风武如此，云枫问道。

　　“巴鲁刚才给您的那艘十三级文明级别的战舰，云枫大人如果从中研究出一些高级科技，不知道能不能够把其中的一些高级科技传给风临宇宙，我……我们风临宇宙或许也可以把这些高级科技运用在接下来的战舰制造上……还有，我们也可以把我们风临宇宙的所有科技知识，告诉云枫大人……”风武有些尴尬道。

　　“我还以为是什么事情，原来是这个事情啊，这个没有问题，这艘十三级文明级别的战舰，我本来就是从你们风临宇宙得到的，若是我从这艘战舰上得到什么科技，我会把它们复制一份传给你们！”云枫笑着说道。

　　“多谢云枫大人！”看到云枫这样说，风武立刻一脸惊喜，神色感激道。

　　“多谢云枫大人！”风临宇宙的一群武神强者，本来听到风武的话，也是心中十分忐忑，此刻听到云枫这话，也都一脸惊喜道。

　　十三级文明级别的战舰……

　　其实需要超级武神才能够很好的研究其中各项科技！

　　巴鲁只是一个高级武神，但巴鲁从中就研究出许多对风临宇宙有大帮助的高级科技！

　　李朕宇宙可是有超级武神，这艘十三级文明级别的战舰由李朕宇宙研究的话，一定能够研究出更多，更高级的科技知识！

　　风临宇宙是一个科技宇宙，风临宇宙的武神强者对更高级的科技力量，有着一种特别的执着！


第861章 罗森

　　临走前，云枫又和风临宇宙的所有武神强者达成攻守联合的协议。

　　很快，云枫离开风临宇宙，开始朝最后一个目标宇宙出发了。

　　现在，云枫脑海空间中的一百零八枚神格，一共有一百零七枚都是中级武神中期之境，只剩下最后一枚是中级武神初期之境。

　　这一次，云枫很顺利的来到最后一个宇宙。

　　破天宇宙，这是一个斗气宇宙。

　　破天宇宙里的各种能量十分浓厚，隐藏的生命气息十分滂湃，如果用人类的年龄阶段来形容的话，破天宇宙的气息一看就是一个朝气蓬勃的年轻人气息。

　　在下界无数宇宙，破天宇宙的这种状态也算是可以数得着的。

　　破天宇宙里的武神强者，最高境界的有一个超级武神。

　　上次进攻李朕宇宙的一百多个超级武神里，并没有对方。

　　不过，一个超级武神，云枫已经不用在意。

　　“轰——”

　　一进入破天宇宙，云枫就开始肆无忌惮地吸收炼化破天宇宙的法则之力，只是瞬间，数量庞大的破天宇宙法则之力就被云枫吸引过来，造成的动静十分之大。

　　“嗯？”

　　“是谁在吸引破天宇宙的法则之力……”

　　立刻，周围就有许多破天宇宙的武神强者，被这种情况惊动了，纷纷吃惊道。

　　呼——呼——呼——

　　一些信息被他们传出去的同时，一些武神强者的身体也开始快速朝着云枫修练的方向挪移过去。

　　很快，信息就被传到破天宇宙的那个超级武神那里。

　　这个超级武神名叫罗森，超级武神中期之境，这罗森在整个下界也算是名声不小的人物。

　　一个超级武神在他所修练法则之力的宇宙，速度十分之快。

　　更不用说这个罗森不是一般超级武神，而是一个超级武神中期之境的超级强者。

　　“吾是罗森，是谁在我们破天宇宙修练，还请报上名号。”罗森后发先至，很快赶到云枫修练的地方，赶到这个地方的瞬间，罗森立刻感觉到云枫身上隐隐约约有不属于破天宇宙气息，立刻淡淡问道。

　　一个宇宙的武神强者，数量十分稀少……

　　一般情况下，若是一个外来者修练了他们宇宙的法则之力，这个宇宙的武神强者也都会知道是谁。

　　这个人的气息……罗森还真一直没有见过。

　　竟然有人不知不觉把他们破天宇宙的法则之力修练到中级武神中期之境，罗森十分好奇这个人是什么来头。

　　语气虽然平淡，但罗森心中其实十分吃惊，他感觉到这个武神强者只是中级武神，一个中级武神竟然能有这么恐怖的炼化破天宇宙法则之力的速度，让他不得不吃惊。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的修练，正处在高速运转的状态，听到这个人的询问，立刻发出一道信息。

　　“李朕宇宙，云枫。”

　　信息中，云枫的语气十分平静。

　　这次，云枫只是来提升一枚神格的境界，事实上他已经把这个宇宙的法则之力领悟到中级武神中期之境了，所以，云枫的修练速度虽然很快，其实并不需要消耗太大的精力，云枫可是拥有八十一股十三级灵，应付现在的修练状态绰绰有余，因此现在应付外界的情况也绰绰有余。

　　“嗯？”看到云枫的修练状态没有一丝停顿，直接向自己传来一道信息，罗森眼眸深处一道精芒微微闪过。

　　“李朕宇宙，云枫？”罗森轻声念道。

　　李朕宇宙罗森自然知道是哪个宇宙……

　　不过，罗森闭关很久了，却是不知道李朕宇宙的云枫是谁……

　　然而，就在这时，一道武神强者的气息，再次出现。

　　这是一个低级武神。

　　“什么？李朕宇宙，云枫？”这个低级武神也听到了云枫传来的声音，却是大吃一惊，失声道。

　　“阿莫达，你认识他？”听到这个低级武神的吃惊声音，罗森扭头朝这个低级武神看来，问道。

　　“我不认识他，但我听说过他，李朕宇宙的死神云枫，最近实在太出名了，没想到他修练的竟然有我们破天宇宙的法则之力……”阿莫达苦笑道。

　　“李朕宇宙的死神云枫是么？修练不急于一时，先停下来说下话吧！”罗森点点头，扭头看向云枫，淡淡道。

　　这个中级武神身上的气息十分强大……罗森觉得这是一个十分有潜力的中级武神……

　　不过，这个中级武神也太傲气了，他堂堂一个超级武神过来和对方说话，对方竟然都不会停下修练说下话，这可不好……

　　这个云枫修练了他们破天宇宙的法则之力，就有必要为他们破天宇宙尽一些义务，罗森觉得，有些事情他要先向这个云枫交待一下！

　　“轰——”

　　说话间，罗森意念一动，一股强大的武神领域朝着云枫覆盖过去。

　　“罗森至尊，万万不可！”看到罗森如此，阿莫达脸色大变，连忙喊道。

　　罗森身为破天宇宙唯一一个超级武神，至尊是破天宇宙的武神强者对罗森的尊称。

　　然而，超级武神的武神领域覆盖速度何等快？

　　此时，阿莫达再喊已经晚了。

　　在阿莫达声音喊出的同时，罗森的超级武神领域已经覆盖在了云枫身上。

　　看到这一幕，阿莫达心中十分后悔，没想到罗森至尊如此鲁莽，早知道他刚才就对罗森至尊说一下这个云枫的事迹了，现在，还希望这个死神云枫不要因为罗森至尊的鲁莽发怒的好……

　　“有什么事情，还是等我修练结束再说吧，大概只需要五六分钟的时间。”另一边，云枫却是没有生气，强大武神领域释放出来的同时，淡淡道。

　　这个罗森的意思，云枫大致能理解。

　　云枫也并不是一个容易触怒的人。

　　他修练的有破天宇宙的法则之力，没有必要和破天宇宙的武神强者把关系闹僵。

　　“轰——”

　　云枫的武神领域和罗森的武神领域碰撞在一起，只是几个瞬间的时间，罗森的武神领域就破碎消散，云枫的武神领域更加极速的扩张开来。

　　随着云枫的武神领域极速扩张，云枫吸收炼化破天宇宙法则之力的速度更快了。

　　武神领域和云枫的武神领域碰撞的瞬间，罗森脸色就是大变。

　　罗森立刻就知道，他小瞧这个中级武神了。

　　“什么？”等罗森的武神领域破碎消散时，罗森震撼的同时，终于忍不住的失声喊出来。

　　一个中级武神的领域竟然把他这个超级武神的武神领域碰得破碎消散了，这是罗森万万没想到的事情。

　　“罗森至尊，万万不可！”

　　就在这时，那个阿莫达的声音再次传来，与此同时，那个阿莫达的身体瞬移到罗森和云枫的中间，瞬移到罗森的跟前。

　　“阿莫达，这个云枫……”罗森没有去看阿莫达，而是脸色不断变幻，目光惊疑不定地看着云枫，直接道。

　　就在这时，罗森已经感觉到，云枫身上散发着许多宇宙的完美法则之力气息……

　　这是把那些宇宙的法则之力修练成功的气息！

　　细细一数，罗森竟然数到一百零八个宇宙的完美法则之力气息！

　　这是什么概念……

　　难道这个云枫竟然同修了一百零八个宇宙的法则之力？

　　罗森不敢想象。

　　“罗森至尊！”

　　“罗森至尊！”

　　“罗森至尊，您出关了？”

　　就在这时，一道道武神身影出现在这片空间，这些武神强者看到罗森的瞬间，连忙恭敬喊道。

　　“罗森至尊，您一直在闭关，所以不知道最近一段时间发生的事情，这位死神云枫是李朕的兄弟，同修一百零八个宇宙的法则之力，实力十分强大，前段时间五大宇宙连同许多实力强大的宇宙一起进攻李朕宇宙，这位死神云枫更是力挽狂澜，灭杀了数百中高级武神强者，硬把包括智慧佛、地藏菩萨、擎天武神、圣百合、真武大帝在内的上百位超级武神还有数万中高级武神强者击退……”就在这时，阿莫达看着罗森，连忙快速说道。

　　这时，阿莫达生怕罗森至尊一个心中一动，再次对云枫出手，因此说话的速度十分之快。

　　“什么？死神云枫？”

　　“这位是死神云枫？”

　　听到阿莫达的话，周围破天宇宙的几个武神强者，却是纷纷吃惊道，纷纷震惊地扭头看向云枫所在的方向。

　　罗森不知道死神云枫，破天宇宙的这几个武神强者却是知道死神云枫。

　　李朕宇宙的死神云枫，那可是一个超级强大的逆天角色，震退上百个超级武神和数万中高级武神强者联合，灭杀了数百中高级武神强者的存在。

　　得知在他们不远处修练的那个武神强者竟然是死神云枫，让他们怎么不震惊？

　　“什么？”

　　听到阿莫达的快速介绍，罗森也是立刻一脸震撼，失声道。

　　上百超级武神……数万中高级武神强者的联合……

　　智慧佛、地藏菩萨、擎天武神、圣百合、真武大帝，这五位可都是超级武神强者中的顶级人物，竟然也都在其中……

　　若是普通数万武神强者的联合，罗森还不会太震撼，但这数万武神强者的联合，却不是简单的武神强者联合……

　　这让罗森生出一股不真实的感觉。


第862章 变化

　　“等等，阿莫达，你说这云枫是李朕的兄弟？”突然，罗森想到了什么，连忙问道。

　　李朕，三千多万年前的绝世人物，甚至罗森亲眼见过李朕的风采，他怎么会不认识？

　　只是，李朕不是已经飞升了吗？

　　这个云枫的气息十分年轻，似乎年龄不大，怎么会是李朕的兄弟？

　　感觉到罗森散发出来的精神气息，阿莫达立刻知道罗森心里想的什么，连忙道：“罗森至尊有所不知，李朕已经在下界转世了，这个信息已经被五大宇宙的高层证实，前段时间，上界有强者下界来追杀李朕的转世之身，结果那个上界强者被李朕的转世之身灭杀，李朕的转世之身也因此重伤，各大宇宙的强者也是因为如此，才开始进攻李朕宇宙，死神云枫正是李朕转世之身的兄弟。”

　　“李朕的转世之身……上界强者下界追杀……”听着阿莫达的话，罗森心中不断震撼。

　　没想到，他闭关的这段时间，竟然发生了这么多的事情。

　　“不错，罗森至尊，这些事情已经在下界许多宇宙传开了，我们认识的一些武神强者，有的也参与了前段时间的那一战。”刚才过来的瞬间，破天宇宙过来的几位武神强者也感觉到这里有交手的痕迹，此时他们终于知道原来是罗森至尊和死神云枫交了手，他们看着罗森，连忙道。

　　“嗯……”罗森微微点头，微微有些恍惚的精神渐渐有些恢复。

　　原来这个死神云枫是李朕转世之身的兄弟。

　　上一世，李朕同修了六十多个宇宙的法则之力，这位李朕的兄弟更加厉害，竟然同修了一百零八个宇宙的法则之力。

　　罗森微微叹了口气。

　　他有些相信阿莫达说的那些事情了。

　　李朕的兄弟，同修一百零八个宇宙的法则之力，那么这个死神云枫做出什么事情他都不会奇怪。

　　阿莫达这么急着给自己介绍这个云枫的事情，应该是不想让自己再和这个死神云枫有冲突吧？

　　罗森苦笑想道。

　　这个死神云枫竟然如此厉害，他刚才的出手还真是鲁莽了……

　　“你们不用紧张，刚才是我鲁莽了，刚才我只是想和云枫武神商量一下破天宇宙的发展事宜，既然云枫武神一会儿就能结束修练，那我们就在这里等一下云枫武神！”这样想着，罗森目光看向云枫修练的地方，微微摇头道。

　　说话间，罗森目光紧紧盯着修练中的云枫。

　　这一句话既有承认错误，又有解释。

　　这也算是罗森侧面向云枫示弱。

　　刚才云枫没有说话太不客气，罗森觉得这件事情还是有回旋余地的。

　　“嗯。”罗森身边所有破天宇宙的武神强者，纷纷点头应道。

　　他们都不希望罗森和云枫冲突，罗森能够主动说这样示弱的话，那再好不过。

　　“麻烦破天宇宙的各位武神强者在这里等云枫了。”就在这时，云枫修练的方向，再次传来云枫平静的声音。

　　听到云枫这句话，罗森心中松了口气。

　　看来，这个云枫比他想象中的更好说话。

　　罗森暗道。

　　“轰——轰——轰——”

　　另一边，云枫话音落下的同时，一股更加恐怖的吸收炼化破天宇宙法则之力的速度被云枫引动，云枫脑海空间中和身上破天宇宙神格的气息更快速的开始增涨。

　　“好恐怖的炼化法则之力速度……”

　　看到这一幕，罗森脸色微微一变，轻声道。

　　云枫此刻吸收炼化破天宇宙法则之力的速度比他刚来的时侯，又快了十几倍。

　　罗森这才知道，刚才云枫的修练速度，并没有用全力，甚至现在用全力了没有，还不一定。

　　有人在全力修练的时侯，说一句话都会受到影响，听云枫刚才平静的语气，似乎没有受到任何影响一般。

　　一个中级武神，竟然能有这么恐怖的修练速度，真是不可思议。

　　不过，想想云枫的强大实力，有这样的修练速度，那也不奇怪了。

　　时间过的很快。

　　眨眼，五分钟时间过去了。

　　期间，到这片空间来的破天宇宙的武神强者，数量越来越多，此刻已经达到了十五个之多。

　　这些武神强者大部分都是听过云枫名号的，当他们知道在这里修练的人是云枫时，都是十分吃惊。

　　一些最近不问世事，没听过云枫名号的武神强者，自然有人为他们讲解了云枫的事迹，他们听到后也是震惊不已。

　　在这十五个武神强者的注视下，云枫把破天宇宙的神格从中级武神初期之境提升到中级武神中期之境。

　　“嗡——”

　　就在云枫把破天宇宙的神格提升到中级武神中期之境的瞬间，云枫脑海空间中的一百零八枚神格突然一起震动，同时散发出耀眼的神格光芒。

　　一百零八枚神格散发出来的耀眼光芒交织在一起，顿时那种由神格光芒交织产生的一股股神秘力量产生的速度越来越快。

　　一切，就好像水到渠成一般。

　　一股股神秘力量出现的速度越来越快，越来越多。

　　这一股股神秘力量的性质，也在逐渐发生变化，变得更加完美，更加至高，更加神圣，更加飘渺，更加强大，这股气息渐渐散发在云枫的身体外面，让云枫的气息变得更加神秘。

　　一丝丝同样性质的神秘力量，似乎和这些神秘力量相互呼应，从四面八方凭空出现，然后朝着云枫涌来，快速和这些神秘力量融合在一起，被云枫快速炼化。

　　“这是什么能量？”

　　看到这凭空出现的强大能量，十五个破天宇宙的武神强者脸色一起微变，震惊道。

　　这里是破天宇宙，他们都是破天宇宙的武神强者，他们十五人很清楚破天宇宙有什么样的能量，没有什么样的能量，他们十分肯定，破天宇宙绝没有这种能量。

　　他们不仅没有在破天宇宙见过这种力量，他们更没有在别的地方见过这种力量。

　　他们隐隐感觉到，这种神秘力量十分强大。

　　这不是等级上的强大，而是一种本质上的强大。

　　云枫竟然从破天宇宙的虚空中吸引来这种强大的神秘力量……

　　这种手段，还有这些能量的来历，都十分不可思议。

　　一时间，云枫在破天宇宙这些武神强者心中的印象，变得更加神秘。

　　……

　　果然，一百零八枚神格的境界一致后，身上果然再次发生了变化。

　　云枫闭上眼睛，体会着身体里的每一丝变化，暗道。

　　脑海空间中那些“下界的法则之力”变得更加像下界的法则之力了。

　　或许，这才是真正的下界法则之力！

　　云枫能够清晰地感觉到，这种神秘能量的质量变得比之前强大一倍不止，产生的速度更是快了几百上千倍！

　　这种神秘能量让云枫领悟各个宇宙法则之力的速度更快了，也几乎达到一致……

　　在这之前，他只能一个个宇宙的先后领悟每一个宇宙的法则之力，现在，他却是可以一起领悟一百零八个宇宙的法则之力了！

　　或者说，他现在可以一起领域一百零八个宇宙蕴含的所有法则道理了！

　　不是那种参差不齐的一起领悟，而是真正的一起领悟！

　　他把一百零八个宇宙蕴含的所有法则道理一起领悟，然后再组合成一个个宇宙的法则之力……

　　这就是他接下来的修练原理！

　　他接下来再修练的速度，将会比之前快上很多倍！

　　体悟完他现在的状态，云枫停下修练。

　　正如刚才那个罗森说的，修练不急于一时，现在他已经把一百零八枚神格的境界提升到一致，修练上面可以告一段落了。

　　从此，他在哪里修练都一样。

　　“云枫没有打招呼，就擅自在破天宇宙修练，打扰各位了。”看着面前的十五位破天宇宙的武神强者，云枫微微一笑，说道。

　　“不打扰，不打扰，云枫武神的修练方式非同一般，让我们大开眼界的同时，更多了一翻特别的领悟，云枫武神不怪我们擅自观看您的修练状态，我们已经十分感激了。”罗森连忙摆手，说道。

　　知道了云枫的厉害，罗森这个超级武神也不敢在云枫面前托大。

　　还有，他这句话说的可不算虚伪。

　　云枫的修练方式，真的很特别，很震撼。

　　特别是云枫刚才吸引过来的那种神秘力量，他刚才只是在这边稍微感觉了一下那种神秘力量的气息，他就感觉他领悟到了许多以前感悟不到的东西，他一直停留在超级武神中期之境很久的境界，也似乎有了一丝松动。

　　这种感觉，让他心里猫抓一般，有一种急不可耐的感觉。

　　如果可以，他真的希望云枫就像刚才那样一直修练下去，说不定，用不了多久，他真能凭此突破到超级武神后期之境。

　　不过，他们现在只是和对方初次见面，这件事情还是先熟悉了再说的好。

　　此刻，罗森再次后悔他刚才要打断云枫修练的行为。

　　早知道云枫的修练如此特别，还对他有这么大的帮助，他脑子犯抽了才会去打断云枫的修练。


第863章 再次联盟

　　“有人修练我们破天宇宙的法则之力，这是好事情，更不用说是云枫武神这样的超级强者。”这样想着，罗森笑着说道。

　　“现在，我在破天宇宙的修练已经完毕，我在李朕宇宙还有事情，就先告辞了！”云枫点点头，说道。

　　云枫虽然很想拉拢罗森这样的超级武神强者，但云枫的年龄不大，正是年轻气胜的时侯，心里还有着一股特别的骨气和傲气，让他也开不了这个口。

　　既然如此，不如直接离开。

　　刚才在风临宇宙，他遇到了冥界强者对付风临宇宙的事情，他不确定五大宇宙会不会趁机对付李朕宇宙，还是早点赶回李朕宇宙的好。

　　“这个，还请等一下……”看到云枫就要离开，罗森连忙着急喊道。

　　“罗森武神，您还有事情？”云枫看着面前的罗森，好奇道。

　　罗森作为一个超级武神，他身上有关他思绪的气息，都是时刻收敛着的，一般超级武神都感觉不到他思绪里想的是什么，除非他开口说话，主动把他的思绪融入其中。

　　出于尊重，云枫也没有怎么去感觉罗森的思维气息。

　　所以，云枫并不知道罗森心里刚才想的什么。

　　“这个……”看着面前的云枫，罗森有些不好意思。

　　这话怎么说……

　　他总不能说，那个，您还是在破天宇宙修练一段时间，好不好？

　　如果，他这么说了，恐怕云枫还以为他要打对方的主意还是怎么。

　　这样想着，罗森突然心中一动，连忙一脸高兴地看着云枫，道：“云枫武神，您看，您修练的有破天宇宙的法则之力，若是破天宇宙有什么事情，您肯定不会袖手旁观，这样一来，李朕宇宙就有些吃亏了，您看不如这样，我们破天宇宙和李朕宇宙干脆结成同盟关系，破天宇宙若是有灭宇宙之危，您就来过问一下，李朕宇宙若是有事，我们破天宇宙的武神强者，也都去帮忙，如何？”

　　“额……”云枫万万没想到，这个罗森竟然主动提出结盟的事情。

　　难道这个罗森是看到自己的实力比较强大，觉得李朕宇宙的安全稳如泰山，破天宇宙和李朕宇宙联盟对破天宇宙只有好处，没有坏处，才这样提出结盟的？

　　云枫心中微皱眉头，想道。

　　若是如此，那么这将很难保证对方在李朕宇宙危机的时侯，会不会全力出手。

　　若真是这样的结盟，那么这个盟不结也罢。

　　“我们李朕宇宙现在可不太安全……”云枫想了想，决定还是把事情说开比较好。

　　“我知道，刚才我虽然只是听我身边这几位武神强者简单说了一下云枫武神您和李朕宇宙的情况，就知道事情不是那么简单，五大宇宙历史悠久，真正实力远比它们表面上展示的强，他们恐怕不会放弃对付李朕宇宙。”不等云枫把话说完，罗森点点头，直接说道。

　　刚才他们在等云枫修练的时侯，他身边这些武神强者已经把前段时间有关云枫和李朕宇宙传言的事情给他讲了一遍。

　　包括云枫在李朕宇宙用一件等级不低的血色空间法宝和圣地空间法宝和李朕宇宙的武神强者一起御敌的事情。

　　那件血色空间法宝和李朕宇宙的圣地空间法宝竟然都是极品神器，听到这件事情的时侯，罗森十分震惊。

　　接着，罗森就意识到，五大宇宙恐怕不会轻易罢手。

　　就凭那两件极品神器空间法宝。

　　每一件极品神器空间法宝，都是一件逆天之物，更不用说两件了。

　　若不是在云枫身上感觉到突破的楔机，罗森也不想插手李朕宇宙这件事情……

　　但是罗森在云枫身上感觉到突破的楔机了，这就不一样了。

　　武神之路，每一个突破都很困难……

　　特别是到了超级武神之境后！

　　每前进一步，更加困难！

　　这个境界算是武神之境的最后一段路！

　　很多超级武神在晋升到超级武神之境后，都不再晋升一步！

　　他能从超级武神初期之境晋升到超级武神中期之境，已是经历了很大的际遇！

　　罗森十分期待他能够晋升到超级武神后期之境，然后再晋升到超级武神巅峰之境！

　　一个超级武神到了超级武神后期之境，就可以勉强引动天劫了……

　　渡劫成功，飞升上界，这是很多超级武神的愿望！

　　想到他若是能够晋升到超级武神后期之境，随时就可以渡劫，罗森就十分激动，十分期待！

　　再大的风险，也要冒一下！

　　在下界，武神之路，若是想前进一步，就不能怕冒险……

　　这一次李朕宇宙的事情，也是他的一个际遇！

　　罗森不想放过！

　　“李朕宇宙现在随时可能被五大宇宙再次进攻，所以我想跟着云枫武神到李朕宇宙，一旦战争再次爆发，我也可以立刻出手，不知道云枫武神觉得怎么样？”顿了顿，罗森笑着说道。

　　语气里，罗森开始直接把他们破天宇宙和李朕宇宙结盟了，已经开始和云枫商量他去李朕宇宙的事情了。

　　跟着云枫去李朕宇宙，这是第一步。

　　只要云枫允许他去李朕宇宙，那么他离在云枫身边感觉云枫的修练状态，还远吗？

　　罗森如此打算着。

　　“哦？”听到罗森这话，云枫眼眸深处一道精芒微微闪过，道。

　　知道他们李朕宇宙危险，这个罗森竟然还要如此做，这让云枫不由有些奇怪，甚至有些怀疑这个罗森的动机。

　　刚才，旁边那些武神强者为这个罗森讲解他和李朕宇宙的事情，内容云枫也听到了。

　　莫非，这个罗森在打他的血色小塔还有李朕宇宙那件圣地空间的主意？

　　这不是不可能……

　　不然，怎么解释罗森如此做事的原因？

　　这样想着，云枫心中一动，血色小塔的力量融入他强大的武神领域之力，再融入脑海空间中下界的法则之力，形成一股无形的强大探测力量，朝着这个罗森探查过去。

　　现在，云枫的武神领域之力丝毫不比超级武神巅峰之境的强者差，再加上血色小塔的力量和下界的法则之力，让云枫探测罗森微微散发出来的一丝思维气息十分容易。

　　罗森对于他内心的想法，也没有刻意隐藏。

　　很快，云枫就探测到了罗森的想法。

　　原来是这样！

　　云枫探测到罗森内心想法的瞬间，心中有些微微愕然。

　　在他修练下界法则之力的时侯，这个罗森感觉着他修练的气息，竟然有一种突破的感觉。

　　李天沉睡前给云枫传下了很多资料，其中就有许多包括后面修练的资料，云枫这些天把这些有关修练的资料，特别是武神之境上面的修练资料，详细看了很多遍，也知道超级武神境界的修练之难。

　　怪不得这个罗森竟然会如此做……

　　此刻，云枫十分理解这个罗森的做法了。

　　“既然罗森至尊知道我们李朕宇宙的危险，还愿意结盟，云枫自然也愿意结盟。”云枫微微一笑，说道。

　　这个罗森既然对李朕宇宙没有不轨之心，那么他也没有什么好反对的，现在他们李朕宇宙和破天宇宙结盟对他们李朕宇宙只会是好事。

　　李朕宇宙现在正需要强大的帮手，不算破天宇宙的其他武神强者，只罗森这一个超级武神就是一个很强大的战力了。

　　“好，现在我们两个宇宙就开始结盟吧！”罗森眼睛一亮，说道。

　　“我云枫代表李朕宇宙，现在和破天宇宙结盟，若是破天宇宙遇到强大危险，我云枫必定带着李朕宇宙的武神强者，尽力帮助破天宇宙，若是违背此誓，就让我云枫的武神之路就此断绝……”

　　“我罗森代表破天宇宙，现在和李朕宇宙结盟，若是李朕宇宙遇到强大危险，我罗森必定带着破天宇宙的武神强者，尽力帮助李朕宇宙，若是违背此誓，就让我罗森的武神之路就此断绝……”

　　接下来，云枫和罗森纷纷发下誓言，分别用他们的武神之路做保证。

　　呼——

　　在云枫和罗森发下誓言的瞬间，云枫突然感觉到，一股冥冥中的神秘能量凭空出现，瞬间落在他和罗森的身上。

　　这种感觉是云枫曾经感觉不到的……

　　同时，云枫感觉到，这是他在武神领域里融入了真正的下界法则之力，才让他感觉到的这个变化。

　　顿时，云枫心中微微古怪。

　　云枫开始猜测，武神强者发下的誓言，之所以有着强大的约束力，恐怕正是这股神秘能量的原因。

　　下意识的，云枫的意念跟着这股神秘力量，进入了他的脑海空间。

　　只见，这股神秘能量进入云枫脑海空间的瞬间，突然化成一丝灰色的能量，静静地飘荡在云枫的脑海空间。

　　“原来这丝灰色能量是我发下誓言造成的……”云枫恍然大悟。

　　这丝灰色能量并不是他脑海空间中的第一丝灰色能量。

　　在他离开风临宇宙的时侯，他突然发现他脑海空间中多出一丝灰色能量。

　　他就说，他脑海空间里怎么多出一丝灰色能量。

　　他当时还以为是一百零八枚神格快修练成功，脑海空间自动产生了一丝特别的变化。

　　脑海空间是一个十分神秘的空间，其中会有什么样的变化，谁也说不准。

　　云枫也不确定。

　　看到这丝灰色能量并不影响他的修练和力量发挥，云枫也就没有管它。

　　现在，云枫知道了，原来这两丝灰色能量是他发下的两个誓言化成的。

　　誓言，还不是一般的誓言。

　　估计要用武神之路做保证的誓言，才能产生这样的灰色能量。

　　云枫暗道。

　　之前，他也做过类似的保证，但是都没有这样的灰色能量产生。

　　而刚才，他在风临宇宙也用武神之路发了一个结盟的誓言，结果他脑海空间中就多出一丝灰色能量。

　　这不由让云枫如此猜测。

　　“嗯？”就在这时，云枫突然瞪大眼睛。

　　原来，就在这时，他一直用来感觉这两丝灰色能量的武神领域力量，竟然有一种要把这两丝灰色能量炼化的感觉。

　　这两丝灰色能量可以炼化？

　　云枫心中有些震惊。

　　云枫隐隐感觉到这两丝灰色能量，一般的武神领域是不能把它们炼化的。

　　因为云枫第一次看到第一丝灰色能量时，已经用他的武神领域试过了，他一点都不能炼化动。

　　现在……竟然有一种可以炼化的感觉……甚至他的武神领域已经把这两丝灰色能量炼化一点点了……

　　这让云枫怎么不震惊？

　　若是这两丝灰色能量是用来约束他发下的誓言的，那么这两丝灰色能量被他炼化了，岂不是说，他可以不遵守他发下的誓言了？

　　这样想着，云枫心中再次有些古怪。

　　若真是如此，他以后是不是可以随便用武神之路发誓言了？

　　这个，若是哪一天用来坑人不错……

　　云枫暗道。

　　应该是下界法则之力的原因。

　　很快，云枫找到了这两丝灰色能量之所以能炼化的原因，问题出在新的下界法则之力上。

　　看来，这些新的下界法则之力还多了一些他看不到的变化。

　　云枫暗道。

　　呼——呼——呼——

　　炼化这两丝灰色能量的速度，出乎云枫的意料。

　　云枫只是略微思考了一会儿，这两丝灰色能量就被云枫炼化没了。

　　“罗森至尊，您现在要跟我去李朕宇宙吗？”云枫心中微微摇头，接着目光看着罗森，问道。

　　“当然，李朕宇宙和破天宇宙已经结盟，李朕宇宙现在有危险，我罗森自然要义不容辞！”罗森立刻“大义凛然”道。

　　看到罗森如此，云枫心中想笑。

　　他已经探测到了这个罗森心中的想法，这个罗森恐怕还不知道。

　　不过，云枫也不拆穿。

　　“那好吧，我们现在就出发吧！”云枫微笑着点头道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫转身，意念祭出天子之剑，朝着面前的空间刺去。

　　李天沉睡前，已经把天子之剑交给云枫了。

　　云枫现在只是中级武神，还不能把极品神器的天子之剑炼化，但云枫现在简单使用天子之剑还是没有问题的。


第864章 机会

　　只见，天子之剑刺去的地方，一个深深的空间裂缝出现。

　　本来，云枫不用天子之剑，一次攻击能够打破的宇宙壁，已经达到了三十个。

　　现在云枫把一百零八枚神格都提升到中级武神中期之境，身体里的力量再次发生变化，让云枫的实力提升了许多。

　　再加上天子之剑这柄极品神器，这就导致，云枫这一次攻击，一下打破三十五个宇宙的宇宙壁。

　　“什么，三十五个宇宙的宇宙壁！”看到这一幕，周围破天宇宙的一群武神强者心中狂震，一些武神强者失声道。

　　罗森也是脸色大变。

　　一次攻击打破三十五个宇宙的宇宙壁……

　　这……这是什么概念？

　　罗森倒吸口凉气。

　　他这个超级武神中期之境的强者，也只是才能打出六界和七界之力之间！

　　这差距也太大了！

　　三千多万年前，他有幸见过一次境界达到超级武神之境的李朕，一次攻击也只是才打出二十九界之力……

　　莫非云枫现在的实力，已经超过了三千多万年前超级武神之境的李朕？

　　“嗯？不对，这是……”就在这时，罗森瞳孔微微一缩，目光紧盯着云枫打出的黑洞，轻声道。

　　“罗森至尊不要太震惊，我能一次攻击打破这么多数量的宇宙壁是因为我修练的宇宙法则之力数量多，然后对许多宇宙的法则之力的理解也更深一些，打破的更容易一些，我真正的攻击力，并没有这么多，大概只有十四界之力左右。”云枫扭头朝罗森看来，微笑着说道。

　　“十四界之力……”这时，罗森也察觉到了云枫能打出这么多宇宙壁的根本原因，听到云枫这话，不由苦笑道。

　　十四界之力，这也很恐怖了。

　　此刻，罗森彻底相信云枫前段时间在李朕宇宙强势击退智慧佛、圣百合、地藏菩萨、真武大帝，擎天大帝这些超级武神巅峰之境的强者的事情了……

　　那五位超级武神巅峰之境的超级强者，罗森估计力量也只是在十界之力左右。

　　十四界之力……这个力量比十界之力强大太多了……

　　再加上两件极品神器空间法宝的帮助，云枫再联合李朕宇宙的武神强者再加上超级武神之境同修十个宇宙法则之力的冷血武神，那么能击退那么多武神强者的联合，并不是不可能！

　　“罗森至尊，我们现在走吧！”云枫笑了笑，说道。

　　“嗯，好！”罗森连忙点头。

　　呼——

　　说话间，云枫和罗森意念一动，身体朝着他们面前云枫打出的黑洞闪去。

　　“各位，你们都回去吧！”

　　与此同时，罗森发出一道道意念传递给破天宇宙那些武神强者。

　　很快，云枫和罗森的身体消失在这个黑洞里，云枫刚才使出的攻击，并没有让这个黑洞存在太多时间，随着两人的身体消失在这个黑洞里，这个黑洞也随之消失不见。

　　呼——呼——呼——

　　无数宇宙间，云枫和罗森破开一个个宇宙壁，快速朝李朕宇宙穿梭。

　　……

　　在云枫进入风临宇宙没多久的时侯，忘川王已经带着他去攻打风临宇宙的一群武神强者回到了冥界。

　　“忘川王，风临宇宙已经打下来了？”

　　忘川王刚刚带着一群武神强者回到忘川殿，一道身影便出现在忘川殿大殿，这道身影的主人看着忘川王，直接问道。

　　“打下来个屁！那伽王，你们不是已经派人在盯着李朕宇宙了，怎么那个云枫跑出来了，你们都不知道？”忘川王一脸怒火地看着来人，怒喝道。

　　前来忘川殿的这道身影，正是冥界的超级武神那伽王。

　　忘川王堂堂一个超级武神，竟然被云枫像狗一样的一击重伤，然后喝斥回来，让他觉得颜面尽失，忘川王一肚子火气，此刻看到那伽王过来，直接问他是不是拿下风临宇宙了，不由更是怒火冲天，不由把怒火发泄在前来的那伽王身上。

　　“什么？云枫离开了李朕宇宙，你碰到云枫了？”听到忘川王的话，那伽王却没有发脾气，而是大吃一惊道。

　　“不然，你以为我刚才为什么问你那云枫的情况？”忘川王阴沉着脸道。

　　刚开始，他以为云枫不能把他如何，所以他也没有急着给那伽王说云枫已经离开李朕宇宙的事情，后来他在云枫手里吃了大亏，颜色尽失，他一心想着回来质问那伽王，就更没有对那伽王说他在风临宇宙遇见云枫的事情了。

　　“怎么可能？我们五大宇宙的强者一直在监视着李朕宇宙的情况，那云枫怎么能绕过我们五大宇宙的强者监测，独自离开李朕宇宙？圣地空间还在李朕宇宙里面，他不打算要圣地空间了么……”那伽王脸色变了变，不可置信道。

　　“你问我，我怎么知道？监视李朕宇宙的事情，可是一直是由你们负责的。”忘川王冷冷道。

　　“忘川王，你也别在这生气，这件事情非同小可，我们立刻去找地藏菩萨，然后你详细地把你遇到云枫的事情说一下。”那伽王一脸严肃道。

　　“怎么？那个云枫离开了李朕宇宙？”就在这时，一道淡淡的声音在忘川大殿响起。

　　听到这个声音，忘川王和那伽王脸色一起大变。

　　他们两人都是超级武神，虽然只是初期之境的超级武神，但是超级武神巅峰之境的人物过来，他们两人也不能感觉不到。

　　这个声音的主人出现在忘川大殿，他们两人竟然都没有感觉到，这让他们怎么不吃惊？

　　“忘川王，你把见到那个云枫的情况给我们详细讲一下。”出现在忘川大殿的有两道人影，此刻其中一道人影开口说道。

　　“地藏菩萨！”

　　“沉香王！”

　　忘川王和那伽王看到这两道人影的瞬间，又是大吃一惊，但紧接着，就连忙恭敬朝二人一一行礼道。

　　沉香王，冥界一个传奇人物……

　　同修三个宇宙的法则之力，实力十分强大！

　　不用神器，一道攻击可以打出十五界之力！

　　忘川王和那伽王没想到，沉香王竟然过来了！

　　“不用多礼，忘川王，你把见到那个云枫的情况给我们详细说一下吧。”沉香王点点头，说道。

　　“事情是这样的……”忘川王不敢怠慢，连忙讲叙起他手下几个武神强者在风临宇宙外和他在风临宇宙遇到云枫的情况。

　　“你是说，那个云枫先是在风临宇宙不远处遇到你们在追杀风临宇宙的一个高级武神，期间你手下那几个武神感觉到不到云枫的准确气息和身份，但是那个风临宇宙的高级武神让云枫闪开，云枫犹豫了一下，才决定出手……”沉香王眉头微皱道。

　　“按照时间的推断，应该是这样。”忘川王点点头，说道。

　　“看来，这段时间，云枫不知道用什么方法离开了李朕宇宙，因为他一直隐藏着气息，所有身份没有暴露，他竟然用一种隐蔽的方式离开李朕宇宙，难道他发现了我们监测他的事情？”地藏菩萨皱起眉头道。

　　“他不一定知道我们监测他的事情，或许他只是小心为上，但他要去办的事情是什么，竟然让他在这个时侯离开李朕宇宙，还不惜把圣地空间这样一件极品神器留在李朕宇宙，吸引五大宇宙强者的目光……”沉香王微微摇头，沉吟道。

　　“我想，我应该知道是怎么回事。”就在这时，忘川王身后的一个冥界中级武神迟疑道。

　　“你知道？”一群人的目光，不由朝着这个冥界中级武神看去。

　　“那云枫同修一百零八个宇宙的法则之力，但他只是中级武神初中期之境，他若是想继续提升实力的话，就必须把一枚枚神格的等级提升一定层次，然后共同提升它们的境界，前段时间李朕宇宙那一场大战，我感觉过那云枫的气息，他当时修练的许多宇宙的法则之力，都只有中级武神低期之境，但刚才我感觉到那个云枫的气息，他身上很多原本只有中级武神低期之境的神格气息，都已经提升到了中级武神中期之境，所以我猜测，他离开李朕宇宙，应该是去修练其它宇宙的法则之力了。”这个冥界中级武神点点头，说道。

　　正所谓，当局者迷，忘川王、那伽王、地藏菩萨、沉香王四人都是达到超级武神之境无数年的人物，超级武神无论在哪里，哪个宇宙，都能吸收到他们修练的宇宙法则之力，让他们一时忘了，超级武神之境下的武神强者，若是同修了多个宇宙的法则之力，若想提升其中一枚神格的境界时，就必需前往那个宇宙才行。

　　“这个我倒是忘了，这个云枫虽然厉害，但只是中级武神之境……”沉香王轻笑了一下，说道。

　　“不错，这是他实力上的一个缺点，他想继续提升实力，就只有亲自前去那些修练的法则之力所属的宇宙。”地藏菩萨眼睛也是一亮，轻声道。

　　这么长时间了，他竟然忽略了云枫只有中级武神之境的事情。

　　“沉香王，现在这个云枫已经离开李朕宇宙，他和李朕宇宙的圣地空间分开了，这或许是我们的一个机会。”地藏菩萨目光看着沉香王，说道。

　　“机会……”沉香王眼睛微眯。


第865章 修罗王

　　“没有那个云枫的操控，李朕宇宙的那个圣地空间不足为惧，我们可以轻易拿下，没有圣地空间的云枫，实力也将会大减，到时侯对我们冥界的威胁也不足为虑！”地藏菩萨目光中精芒闪烁，说道。

　　“万万不可，地藏菩萨，那云枫的实力我估计已经达到五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者实力，我们若是先拿下李朕宇宙的圣地空间，惹怒了那个云枫，若是那个云枫和我们冥界拼命，我们冥界很可能就会损失惨重！”听到地藏菩萨这话，忘川王脸色一变，连忙道。

　　刚和云枫交过手，忘川王十分清楚云枫的实力。

　　这样的超级强者若是发起彪，那么给他们冥界带来的危害，绝对会是很大。

　　“什么，那个云枫的实力已经达到五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者实力？这怎么可能？”听到忘川王这话，地藏菩萨吃惊道。

　　现在距离李朕宇宙那场大战，还不到两个月的时间。

　　上一次，云枫的实力也只是比智慧佛高出一筹，但离五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者实力，还有很远的距离。

　　可以说，一个天一个地，丝毫不夸张。

　　短短两个月，云枫的实力竟然有这么大的进步？

　　“一个中级武神中期之境的武神强者，竟然有这么强的实力？”沉香王目光中一道精芒闪过，也有些吃惊道。

　　他是同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，深知道同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者实力。

　　一个中级武神中期之境的武神强者，只不过同修了一百零八个宇宙的法则之力，就有了这么逆天的实力吗？

　　沉香王有些不敢相信。

　　若不是忘川王本人是一个超级武神初期之境的强者，他都要怀疑忘川王是不是夸大其实了。

　　然而，忘川王虽然只是一个超级武神初期之境的强者，实力距离五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，还有很大的距离，但忘川王判断一下对方有没有这个实力，还是可以的。

　　“那云枫绝对有这个实力……”忘川王点点头，认真说道，接着，忘川王开始再次详细讲叙他和云枫交手的事情，还有他当时的一些感觉。

　　很快，忘川王再次说完当时的情况。

　　“地藏菩萨，沉香王，我觉得，我们对李朕宇宙那个圣地空间出手的事情的确要慎重，那云枫还有一个血红色空间法宝，等级好像不比李朕宇宙的圣地空间低，若是那云枫身上带着那个血红色空间法宝，我们就算把李朕宇宙的圣地空间拿下，只凭我们冥界现在的实力，想再拿下那个云枫也不容易，到时侯，我们冥界就会有大威胁。”那伽王想了想，说道。

　　“可是，这是个很难得的机会……”地藏菩萨微微叹了口气道。

　　“还有两个月，修罗王才能回来……”沉香王沉吟道。

　　“什么？两个月后，修罗王会回来？”忘川王、那伽王一群武神强者听到沉香王这话，再次吃了一惊。

　　修罗王，这可是他们冥界的又一个传说强者。

　　同修四个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者！

　　虽然同修的宇宙法则之力，有两个宇宙的法则之力都不如沉香王修练的两个宇宙的法则之力，但修罗王到底比沉香王多修练了一个宇宙的法则之力，综合实力比沉香王还要高上一筹！

　　“若是有修罗王一起出手对付那个云枫，我们一定能灭了那个云枫！”忘川王目光中精芒闪烁，恨恨说道。

　　他还记着云枫刚才在风临宇宙羞辱他的事情。

　　“我有个主意，我们先不对付李朕宇宙的那个圣地空间，我们先在李朕宇宙圣地空间周围等着，一旦云枫出现，我们再突然出现对付那个云枫，这样就避免了那个云枫再回到李朕宇宙那个圣地空间的事情发生，若是等到两个月后，修罗王回来，那云枫还没有回来，那最好不过！”那伽王沉吟了下，说道。

　　听到那伽王这话，一群人纷纷心中一动。

　　这是个不错的主意。

　　“若是那云枫一直不回来呢？难道我们要一直等下去？”地藏菩萨沉吟道。

　　这样做，虽然稳妥，但还有一个风险，就是被其他宇宙的人知道云枫离开了李朕宇宙的圣地空间，然后，其它宇宙的强者抢先对李朕宇宙的那个圣地空间出手。

　　不过，如果只等两个月时间的话，倒不是不可以。

　　“若是那云枫一直不回来，我们就灭了李朕宇宙。”那伽王冷声道。

　　“若是我们灭了李朕宇宙，那云枫还不回来呢？”地藏菩萨目光盯着那伽王，问道。

　　心里面，地藏菩萨已经认同了这个做法，但他还需要确定一下。

　　一群武神强者的目光也都看着那伽王。

　　“那我们就把那个云枫修练的一百零八个宇宙法则之力所属的宇宙一个个灭掉就可以了，也不过就是一百零八个宇宙！”那伽王淡淡道。

　　“咝——”

　　听到那伽王这话，一些武神强者脸色微变，其中一些人倒吸凉气。

　　一下灭掉一百零八个宇宙……

　　这手笔也太大了！

　　只是，他们冥界若真是这样做了，他们冥界会不会成为整个下界的公敌？

　　忘川王身后那几个一起进攻风临宇宙的冥界下属宇宙的武神强者，他们脸色有些发白。

　　也不过一百零八个宇宙……

　　那伽王说的好轻松！

　　“好，就这样做了！我们冥界很长时间没有发威，世人都快忘记我们冥界的强大了，一个李朕宇宙出来的天才，只不过天赋和潜力大一些，就敢如此蔑视我们冥界，我们就让此人见识一下我们冥界的强大实力！”然而，就在这时，地藏菩萨身边的沉香王目光中冷芒一闪，说道。

　　“是！”那伽王眼睛一亮，点头道。

　　有沉香王这句话，一切就好办了！

　　再加上两个月就会回来的修罗王……

　　一个同修三个宇宙法则之力的冥界超级武神巅峰之境的强者！

　　一个同修四个宇宙法则之力的冥界超级武神巅峰之境的强者！

　　再加上他们冥界其他的武神强者……

　　足可以让他们冥界横扫下界大部分宇宙！

　　正如沉香王说的，无数年了，他们冥界也该再发一次威，重铸一下冥界的声威了！


第866章 发现

　　呼——呼——呼——

　　随着一道道信息从忘川殿这些武神强者的身上发出，监控李朕宇宙的冥界强者顿时把李朕宇宙监控的更加严密了。

　　“我们现在去李朕宇宙吧！”沉香王淡淡道。

　　“嗯。”地藏菩萨微微点头。

　　“轰——”

　　说话间，沉香王意念一动，打破他们面前的一片空间，强大的超级武神领域带着众人穿梭进去。

　　这片空间，打破了十五个宇宙的宇宙壁。

　　只是随意一击，就使出了十五界之力，由此可以看出沉香王的恐怖实力。

　　在忘川殿里打破一片空间，一共打破十五个宇宙的宇宙壁，并不损伤忘川殿半点，由此也可以看出沉香王强大的控制力。

　　“轰——轰——轰——”

　　沉香王带着身边一群武神强者，打破一个个宇宙壁，快速朝着李朕宇宙穿梭过去。

　　很快，他们就到了李朕宇宙的外面。

　　呼——

　　这一次，沉香王强大的意念之力使出，只是轻轻打破李朕宇宙的界壁，然后带着众人进入李朕宇宙。

　　有一种悄声无息的感觉。

　　进入李朕宇宙后，沉香王立刻把他的超级武神领域覆盖在众人身上，然后武神领域散发出一丝丝隐藏属性的气息。

　　如此，一般超级武神强者，只要不是离他们太近，根本发现不了他们的存在。

　　呼——呼——呼——

　　接着，沉香王带着一群武神强者，快速朝着李朕宇宙的核心处，圣地空间的方向挪移过去。

　　虽然沉香王不是李朕宇宙的武神强者，但沉香王同修三个宇宙的法则之力、超级武神巅峰之境的境界，还是让他在李朕宇宙挪移的速度，丝毫不比李朕宇宙本土超级武神的速度差，只是几个呼吸的时间，他就带着众人挪移到了李朕宇宙核心处。

　　随后，他带着众人就好像隐身了一般，在一片空间中消失不见。

　　不得不说，艺高人胆大，这一次，五大宇宙不敢监控李朕宇宙太厉害，就算是五大宇宙一群超级武神巅峰之境的强者，也只敢在李朕宇宙外面用一些特珠的法宝，监测李朕宇宙所有界壁的波动。

　　而沉香王直接就带着一群武神强者进入了李朕宇宙，还到了李朕宇宙核心处，距离圣地空间不远的地方。

　　要知道，一个宇宙的武神强者若是进入另一个宇宙，另一个宇宙将会对他们产生一股强大的排斥性，这股排斥性会惊动他周围本土宇宙的所有武神强者，进入另一个宇宙的武神强者实力越强，另一个宇宙对他的排斥性越强，就像沉香王这样实力的超级强者若是进入一个宇宙，简直就像黑夜里的一盏超级明灯。

　　然而，沉香王却能够带着一群武神强者悄声无息地进入李朕宇宙，还进入了李朕宇宙的核心处，可见手段非凡。

　　然而，沉香王不知道，他面对的不是一个普通势力……

　　他自认为悄失无息的动作，其实早在别人眼里了。

　　“嗯？”

　　就在沉香王带着一群武神强者进入李朕宇宙核心外的瞬间，圣地空间，李施和李源猛然睁开双眼，目光朝着一个方向看去。

　　这个方向，正是沉香王带着一群武神强者隐藏的地方。

　　只见，一个清晰的影像，出现在李施和李源面前。

　　正是沉香王带着一群武神强者的影像。

　　沉香王不知道，李朕宇宙的这个圣地空间，不是一般的极品神器。

　　圣地空间的攻击能力不太好，但防御能力和探测能力超级强大，实在是一件十分适合坐镇一个地方的超级法宝。

　　若是沉香王只是带着一群武神强者进入李朕宇宙，圣地空间或许还探测不到他们，但沉香王偏偏带着一群武神强者进入了圣地空间很近的距离，结果他们在李朕宇宙核心外的所有动作被圣地空间探测的清清晰晰。

　　“冥界的强者？实力好强大……”感觉到影像中沉香王一群人身上隐隐散发的气息，李施和李源脸色微微一变，倒吸凉气道。

　　“这个人是谁，地藏菩萨好像都以他为首，这群武神强者的形迹，好像也正是被这个人的武神领域隐藏的……”李施眼睛微眯道，瞬间就盯上了人群中的沉香王。

　　地藏菩萨可是冥界超级武神巅峰之境的超级强者，常年神龙见首不见尾，地藏菩萨连三千多万年前，许多宇宙强者围攻他们李朕老祖宗的那一战，都没有出现，现在连地藏菩萨都以此人为首，李施心脏不由怦怦直跳。

　　难道，这个人就是冥界隐世的超超级强者？

　　“我们记录的冥界强者资料里，根本没有此人的资料。”李源脸色难看道。

　　实力强大，地位很高，但他们李朕宇宙记录的冥界强者资料里却没有此人的资料，这说明了什么……说明了，对方很可能是十分古董，又常年不出世的冥界传说级人物。

　　“赶紧把这里的信息传给云枫长老……”李施脸色快速变化着，很快决定道。

　　“嗯。”李源点头。

　　呼——

　　一道信息由圣地空间加密，然后传出李朕宇宙。

　　“通知冷血武神，还有圣地空间的所有武神强者，让他们时刻准备战斗……”李施接着说道。

　　……

　　茫茫宇宙海洋，云枫和罗森还在往李朕宇宙快速穿梭，两人已经离李朕宇宙不远了。

　　突然，云枫接到一个信息。

　　“嗯？”云枫眉头不由一皱。

　　“晚了么？”看到这个信息的内容，云枫轻声道。

　　“我们先停下。”下一刻，云枫平静说道。

　　呼——

　　随着云枫的说话，他和罗森的身体停止传梭宇宙。

　　“这个人是……”一个宇宙空间中，云枫悬空站立着，意念观看着李施传给他的影像，皱眉道。

　　这个影像，云枫只能感觉到沉香王身上隐隐散发着一丝冥界的气息，但他翻找了一下他所知道的冥界强者资料，也找不出来这个人是谁。

　　“罗森，你认不认识这个人？”云枫扭头，看向身边的罗森，问道。

　　说话间，云枫意念一动，他把沉香王的影像模拟出来。

　　“这个人？”看到云枫突然释放出来一个人的影像，罗森微微一怔，接着，罗森开始认真观看这个影像，然后快速思考，这个冥界强者的影像，他感觉很眼熟，但一时间，他也想不出这个人的身份。

　　这个人的实力很强……罗森这样想着，快速缩小着这个人的身份范围……

　　“是他！”突然，罗森身体一震，脸色大变道。

　　“他是谁？”云枫微皱眉头道。

　　“他是冥界一位很古老的人物……到底是几十亿年前，还是上百亿年前，我也不确定了，他是冥界当时一位赫赫有名的超级强者，名号叫沉香王，同修三个宇宙的法则之力，境界是超级武神巅峰之境……”罗森脸色快速变幻，说道。

　　竟然是几十亿年前的超级人物……

　　几十亿年前，就同修三个宇宙的法则之力，超级武神巅峰之境，他都以为，这个人已经飞升了……现在云枫放出这个人的影像，难道，这个人又出现了？

　　罗森心中震撼。

　　“几十亿年前，上百亿年前？同修三个宇宙的法则之力？超级武神巅峰之境？”听到罗森这句话，云枫也是脸色一变。

　　果然，这个人是冥界的一个传说人物，超超级强者。

　　几十亿年前，又或者上百亿年前就是同修三个宇宙的法则之力，超级武神巅峰之境，现在的实力，恐怕只会更高，不会更低。

　　终于，这冥界再次出手了。

　　这次出动的实力更强。

　　还真不出他所料。

　　云枫心中微微一紧，接着就是心中怒火冲天。

　　这五大宇宙，还真是说话不算话。

　　“云……云枫武神，这……这沉香王不会也……”看到云枫脸色发生变化，罗森看着云枫，忐忑地问道。

　　虽然心里面已经猜到，但罗森还是忍不住想确认一下。

　　“不错，这沉香王已经到了李朕宇宙，恐怕接下来打李朕宇宙主意的人就有他，罗森至尊，你现在想离开这里，还来得及。”看到罗森如此，云枫淡淡道。

　　“云枫武神说这话也太瞧不起我罗森了，我罗森在破天宇宙就已经用武神之路发了誓言，现在怎么可能见了强敌就反悔？那我罗森岂不成了小人？”听到云枫这话，罗森心中一凛，连忙说道。

　　“云枫武神也不用太担心，前段时间，数万中高级武神，上百超级武神，联手对付李朕宇宙，都不能把李朕宇宙如何，这沉香王的实力虽强，但还远远比不上数万中高级武神强者的联手，不足为虑。”顿了顿，罗森继续说道。

　　这句话，罗森看似是在宽慰云枫，其实也是在安慰他自己。

　　正如他所说的，前段时间，数万中高级武神，上百超级武神联手，都被云枫吓退，区区一个冥界沉香王……罗森对云枫和李朕宇宙的实力很有信心。

　　“如此，多谢罗森武神了，云枫定不会让罗森武神失望。”云枫点点头，说道。

　　“云枫武神不用客气，破天宇宙和李朕宇宙已经联盟，这是我应该做的。”罗森连说道。


第867章 修练

　　“现在冥界强者在李朕宇宙圣地空间附近，我接下来该怎么做……”星空中，云枫目光望着李朕宇宙的方向，心中暗暗道。

　　云枫可以想像到，只要他靠近李朕宇宙的圣地空间，沉香王和一群冥界武神强者恐怕立刻就会一起出手对付他。

　　李朕宇宙周围，还有另外四大宇宙的许多强者监测着李朕宇宙的情况。

　　就算沉香王和一群冥界武神强者短时间奈何不了他，他短时间也奈何不了对方，一旦另外四大宇宙的许多强者也一起出手，一场超级大战就会再次发生！

　　这一次，就是真正的撕破脸皮！

　　到时侯，五大宇宙的潜在实力很可能就会出动！

　　这样想着，云枫眉头紧皱。

　　他现在的实力，最多只能和沉香王交下手，这还是在沉香王这几十亿或者上百亿年间，实力没有多大增涨的情况下，这么多实力强大的武神强者加起来……他绝对不是对手！

　　他不能指望圣地空间和血色小塔的强大防御，这两件绝世宝物对各大宇宙超级强者的诱惑力很大，绝对能够让这些超级强者动直接毁灭李朕宇宙，甚至直接毁灭他修练法则之力的一百零八个宇宙的心思！

　　云枫暗道。

　　“既然这些人在圣地空间附近守着，那么短时间应该不会对圣地空间出手，如此，我接下来就全力修练，争取在大战开始前，实力变得更强，也希望在这些人出手前，李朕宇宙的实力变得更强……”云枫眼眸深处精芒微微闪烁，轻声道。

　　“我们走。”这样想着，云枫扭头看向罗森，说道。

　　接下来，他要全力修练，这里离李朕宇宙比较近，并不是一个好地方。

　　血色小塔和外界有着一种隐形的隔阂，他现在修练需要感悟一百零八个宇宙的法则之力，需要感悟整个下界的法则之力，他在血色小塔里面修练，动静虽小，但也不是一个好地方。

　　最好找一个离李朕宇宙远一些的地方，或者找一个特殊之地。

　　“云枫武神可是想找一个比较隐蔽的修练之地？”听到云枫这话，罗森迟疑道。

　　“罗森至尊，你知道周围哪里有比较隐蔽的修练地方？”云枫眼睛一亮，问道。

　　“我知道一个地方，离这里不远，云枫武神跟我来！”罗森点点头，说道。

　　说话间，罗森转身，目光看向一个方向，下一刻，一根红色长鞭祭出，朝着面前的一片空间打去。

　　看到这根红色长鞭的瞬间，云枫瞳孔微微一缩。

　　立刻认出，这是一件顶尖的上品神器。

　　没想到，这罗森倒是挺有料的。

　　云枫心道。

　　或许，对于一个超级武神来说，十三阶材料并不难制作。

　　但极品神器并不是有十三阶材料，就能够制作出来的。

　　还需要强大的炼器能力和阵法能力！

　　这才是下界最缺少的！

　　下界许多强大神器，都是在特定环境下天然产生的，或者被人耗费强大的人力和物力，硬生生堆出来的。

　　每一件极品神器，在下界都是超级法宝。

　　每一件上品神器，在下界也十分罕见。

　　顶尖的上品神器，价值只在极品神器之下！

　　若是罗森是五大宇宙的超级武神，那么拥有顶尖的一件上品神器，云枫不会觉得有任何奇怪，反而觉得很正常！

　　但罗森只是一个一般厉害宇宙的超级武神中期之境的强者，那么有一件顶尖的上品神器，还是不容易的！

　　“轰——”

　　只听一声轰响，两人面前的空间被这根红色长鞭打出一个空间裂缝，一直打破七个宇宙的宇宙壁。

　　本来，罗森本身的力量只能打破六个宇宙的宇宙壁，虽然力量还会再剩余一些，但离打破七个宇宙的宇宙壁，还有一些距离，现在加上这根红色长鞭，让罗森勉强可以打破七个宇宙的宇宙壁。

　　若是平常，罗森可能会为他能够打破七个宇宙的宇宙壁，感觉自傲。

　　但是此刻，他不由有些脸红。

　　刚才，他突然祭出法宝打出这个空间裂缝，只是下意识的行为。

　　想去哪里，直接祭出法宝，破开空间，然后穿梭过去。

　　这是他无数年来养成的习惯。

　　但他这样做了之后，就突然想起，他身边还有一个变态人物，一下可以打破三十五个宇宙的宇宙壁，而且破开空间裂缝的速度还很快……

　　他和云枫相比，他这一手真的可以说是见笑了。

　　“让云枫武神见笑了……”罗森脸色微红，有些尴尬地说道。

　　“罗森至尊说的哪里话，你这可是实打实的七界之力，前段时间，我也见识了不少超级武神的实力，在超级武神中期之境的强者当中，罗森至尊的实力可以说很少见了”云枫微微一笑，说道。

　　“不过，我们现在时间重要，你说的地方是哪里，可以告诉我，我带着你一起过去。”顿了顿，云枫道。

　　“在这个地方……”罗森连忙说道。

　　说话间，罗森意念一动，把一个长长的坐标传给云枫。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，天子之剑凭空出现，一剑把他和罗森面前的空间斩出一个强大的空间裂缝。

　　这个空间裂缝，再次打破三十五个宇宙的宇宙壁。

　　呼——

　　下一刻，云枫和罗森的身体消失在其中。

　　“轰——轰——轰——”

　　“呼——呼——呼——”

　　云枫和罗森的身体，再次在宇宙海洋中快速穿梭，一瞬穿梭近百个宇宙。

　　罗森说的地方，离李朕宇宙并不远。

　　很快，云枫和罗森就到了这个地方。

　　这是一个宇宙空隙……

　　虽然，整个下界无数宇宙在每时每刻的运转，很多宇宙可能这一刻还离得很近，但下一刻就离得很远，但它们的运转都是有规律的，很多强者都可以通过它们所在地方周围一些宇宙的坐标位置，或者通过一些特定的时间，计算出整个下界许多宇宙的坐标位置，除了这种情况，还有一些宇宙和地方，无论无数宇宙怎么运转，它们的距离都会离得很近。

　　罗森说的这个宇宙空隙，就是这样一个地方。

　　它时时刻刻离李朕宇宙都很近。

　　云枫和罗森进入这个宇宙空隙后，云枫很快就计算出这种情况。

　　这个地方有些危险，一般超级武神初期之境的强者，都很难进入这个地方……

　　不过，这自然难不住云枫和罗森这两个绝世强者！

　　云枫和罗森两人很快在这个宇宙空隙间稳定了下来，进入了这个宇宙空隙的深处。

　　“这个地方很适合。”云枫精神力打量着这个宇宙空隙，很快，微微点头道。

　　这个宇宙空隙不大，茫茫宇宙海，这样大小的宇宙空隙多不胜数，这个宇宙空隙又很危险，一般超级武神初期之境的强者都难进来，也不容易被人寻找到。

　　正适合他在这里修练！

　　若是李朕宇宙有什么变化，他也可以很快关照到！

　　“罗森至尊，我现在开始修练，如果可以的话，你可以在我身边帮我护下法吗？”云枫扭头，看向罗森，笑着问道。

　　此时，云枫微笑的眼神中带着一丝睿智。

　　看到云枫这样的表情，罗森立刻知道，他心中的打算，云枫早就知道了。

　　虽然罗森一直没有感觉到，云枫有探测他想法的行为。

　　但见识到云枫一剑破开三十五个宇宙壁的行为，罗森此刻还能说什么。

　　云枫一剑都能破开三十五个宇宙的宇宙壁，那么能够悄声无息地探测到他的心中想法，也不奇怪了。

　　当下，罗森脸色再次有些微红。

　　“只要云枫武神不嫌弃罗森实力低下，罗森十分愿意在云枫武神身边护法！”罗森朝着云枫拱手，微微低头，不好意思道。

　　“麻烦罗森至尊了！”云枫点点头，说道。

　　接下来，云枫也不废话了，时间要紧。

　　云枫意念一动，一股神秘的能量被他引动。

　　这股神秘能量正是下界的法则之力。

　　“轰——”

　　随着这股神秘能量被引动，瞬间，一百零八个宇宙的法则之力，恐怖数量地凭空出现，然后恐怖速度地被云枫吸引到身边，接着被云枫恐怖速度地炼化。

　　“这种神秘能量……”看到云枫引动的下界法则之力，罗森眼睛一亮，心中激动道。

　　正是这种神秘能量！

　　云枫果然又吸引来了这种神秘能量！

　　此刻，罗森能够感觉到他身体里各种力量在隐隐沸腾，一种深奥的玄义在他脑海空间中不断出现！

　　云枫只是中级武神之境……竟然就能够不限地点的凭空吸引来一百零八个宇宙的法则之力……还是这么恐怖的数量……还是这么恐怖速度的炼化……

　　罗森深深吸了口气，也被云枫的这个修练状态，修练动静震撼了！

　　相比较起云枫现在的修练情景，云枫在破天宇宙修练的情景，还真是小儿科了！

　　照云枫这个修练速度下去，恐怕云枫的修练速度很快……

　　想到云枫刚才在李朕宇宙附近对他说的话，罗森眼眸深处不由一道精芒微微闪过，心中生出一丝期待。

　　不会让我失望么？

　　罗森心中暗道。

　　那我就拭目以待！

　　隐隐间，罗森有一种强烈的感觉，他这一次做了一个十分英明的决定！


第868章 金刚佛、如来佛

　　时间缓缓流逝，云枫炼化一百零八个宇宙法则之力的速度越来越快，引动的下界法则之力也越来越多。

　　罗森闭着双眼，也开始缓缓吸收炼化起破天宇宙的法则之力，同时，他的超级武神境界在一丝丝增涨。

　　罗森超级武神中期之境的瓶颈，逐渐开始有些松动。

　　佛陀宇宙。

　　“智慧佛，你说李朕宇宙出现两件极品神器空间法宝？”一位身穿黑袍的光头男子目光看着智慧佛，问道。

　　“不错，大日佛，不过那位叫云枫的中级武神，很是厉害，不仅同修了一百零八个宇宙的法则之力，战斗力和战斗意识也十分逆天，我们上百位超级武神联手和数万中高级武神联手，都没能奈何得了有他领导的李朕宇宙一百多位武神强者的联手……”智慧佛点点头，眼眸深处一道精芒闪过，说道。

　　说话间，智慧佛再次想起了他和云枫刚开始见面，交手的情况。

　　他刚见到云枫的时侯，也没有把这个中级武神放在眼里，结果出手对付云枫的时侯，那云枫一拳把他打飞了，让他震惊的同时，也丢了一个不大不小的脸。

　　“同修一百零八个宇宙的法则之力……”大日佛瞳孔微微一缩。

　　“三千多万年前，李朕宇宙出了一个同修六十多个宇宙法则之力的李朕，没想到三千多万年过去，李朕宇宙竟然又出了一个如此逆天的人物，两件极品神器空间法宝，李朕转世之身重伤，这些……”大日佛目光微微闪烁，轻声道。

　　三千多万年前的那位李朕……三千多万年前，他虽然没有参与那一战，但当时的八大宇宙，有三大宇宙被李朕灭掉，他当时知道这件事情时，也十分震撼李朕的实力，没敢招惹那位恐怖人物……

　　其实，三千多万年前，李朕灭掉三大宇宙之前，八大宇宙的许多隐世强者，都打算出山对付李朕的，结果他们一些人还没有开始对付李朕，李朕就以雷霆之势灭掉了三大宇宙，立刻震撼了剩下五大宇宙的所有隐世强者，他们再也不敢打李朕的主意了。

　　没想到，李朕竟然转世回到了下界，并且现在受了重伤……

　　没想到，李朕宇宙再次出了一个逆天人物，这个云枫比李朕更加逆天，同修了一百零八个宇宙的法则之力……

　　没想到，李朕宇宙竟然有两件极品神器空间法宝……

　　“我去找一下金刚，如来两人，这李朕宇宙有些古怪，短短三千多万年，一连出现两个同修如此恐怖数量法则之力的逆天人物，值得我们佛陀宇宙探索一下……”大日佛沉吟道。

　　就算他们不能从这个云枫身上发现什么秘密，这李朕宇宙的两件极品神器空间法宝，也值得他们出手了。

　　或者，李朕和云枫身上，本来也就没有太大的秘密。

　　三千多万年前的李朕，现在的云枫，两人之所以能同修这么多数量的法则之力，可能都是因为他们身上的极品神器空间法宝的原因。

　　下界险地无数，绝世天材地宝许多，若是他们佛陀宇宙能够得到这两件极品神器空间法宝，那么很多险地他们都可以去探索了，就比如他这些年一直在探索的一个险地……

　　他最近探索的这个险地，已经用去了一千多万年的时间，但一直没有探索太多地方。

　　若是有一件极品神器空间法宝，他再探索这个险地的话，那么将势如破竹，十分容易。

　　或许，李朕和云枫两人都是因为他们身上的极品神器空间法宝，然后让两人探索了许多险地，然后得到许多逆天天材地宝，才让他们有了那么逆天的实力。

　　甚至，云枫后来使出来的那个血色空间法宝，还是因为李朕宇宙那个极品神器圣地空间而得到的。

　　很多事情都是万事开头难，李朕得到一件极品神器空间法宝后，那么云枫再用这件极品神器空间法宝再得到下一件极品神器空间法宝，就简单了很多。

　　这样想着，大日佛心中更加迫切。

　　现在，盯上李朕宇宙这两件极品神器空间法宝的势力，不止他们佛陀宇宙。

　　极品神器空间法宝，数量有限，手快有，手慢无，要出手还是早些出手的好。

　　不过，大日佛很有自知之明。

　　一百多位超级武神和数万中高级武神联手，都不能奈何由云枫领导的李朕宇宙众武神强者，就算他亲自过去，也很有可能破不开对方的防御，他需要联合他们佛陀宇宙的其他隐世强者。

　　“金刚佛，如来佛，他们二人还没有飞升么？”智慧佛微微吃惊道。

　　金刚佛，如来佛，这两人和大日佛一样，都是他们佛陀宇宙的传奇武神，但他们两人的实力比大日佛更高，两人都是同修三个宇宙法则之力的人物。

　　只是微微吃惊，但没有太吃惊。

　　智慧佛对金刚佛和如来佛两人不是太熟悉，不确定这两人飞升了没有。

　　这两人都是许多亿年前，就达到超级武神巅峰之境的人物，就算飞升了也很正常。

　　但没有飞升，也很正常。

　　现在得知这两人还没有飞升，智慧佛也只是有一些微弱的吃惊。

　　“同修多个宇宙的法则之力，很难渡劫成功，没有绝对把握，我们不会渡劫的……”大日佛微微摇头，淡淡道。

　　“我们一起去吧！”大日佛抬头，目光望向一个方向，说道。

　　“好。”智慧佛点头。

　　“轰——”

　　大日佛意念一动，一道攻击已经使出，破开一个强大的空间裂缝。

　　这个空间裂缝一连破开了十四个宇宙的宇宙壁。

　　破开这个空间裂缝的攻击赫然是十四界之力。

　　下一刻，大日佛和智慧佛两人闪进这个空间裂缝，消失不见。

　　半天后，大日佛和智慧佛来到一个险地，这里是金刚佛正在探险的地方。

　　收到大日佛的信息，一声长啸从这个险地深处传来，很快，一个穿着金色袈裟的中年和尚从这个险地飞射而出。

　　“大日佛，你来找我何事？”这个身穿金色袈裟的光头中年和尚气息凌厉强大，看着大日佛，问道。

　　金刚佛说完，扭头看向一旁的智慧佛，目光微微闪烁，道：“这位朋友是我们佛陀宇宙的后辈武神强者？超级武神巅峰之境，好家伙，我们佛陀宇宙后辈有人啊！”

　　金刚佛是佛陀宇宙许多亿年前的传奇武神，智慧佛算是后辈武神。

　　不过，智慧佛达到超级武神巅峰之境也有数亿年时间，成为武神强者更是有十几亿年的时间，他在佛陀宇宙也算是一个传奇武神，金刚佛却不认识他，可见金刚佛的隐世之深，又有多么不关心佛陀宇宙的事情。

　　“这位是我们佛陀宇宙的超级武神巅峰之境强者，法号智慧，金刚佛，我这次过来是来和你商量一件事情……”大日佛微微一笑，简单介绍了一下智慧佛，说道。

　　“智慧见过金刚佛。”智慧佛客气地朝金刚佛行了一个佛礼，说道。

　　“拥有天眼神通，法号智慧，呵呵，不错的神通，不错的法号。”大日佛看着智慧佛，笑了笑，说道。

　　“说吧，什么事情？”大日佛回头看向金刚佛，笑着问道。

　　“李朕和李朕宇宙，金刚佛知道吧？”大日佛笑了笑，说道。

　　“李朕？”金刚佛眼皮微微一跳，微微吃惊道：“你要找我商量的事情，难道和他有关？”

　　李朕，金刚佛虽然隐世很深，但他却知道这个逆天人物。

　　三千多万年前，三大宇宙被灭，这可不是一件小事……

　　三千多万年前，三大宇宙被灭后，就有佛陀宇宙的武神强者来找金刚佛一次，当时佛陀宇宙的武神强者不仅找了金刚佛，还找了其他佛陀宇宙的隐世强者，众多佛陀宇宙的武神强者准备一起抵御李朕的可能进攻……后来，李朕没有进攻佛陀宇宙，他们才松了口气。

　　但是，李朕的实力和传奇，在当时已经深深印在了他们心底。

　　此刻，听到大日佛提起李朕和李朕宇宙，金刚佛心脏不由狠狠一跳。

　　“不错，这件事情是这样的……”看到金刚佛的反应，大日佛心中不由微微苦笑，接着给金刚佛讲叙起这次的事情。

　　“什么？李朕转世归来？身受重伤？李朕宇宙又出了一个云枫？同修一百零八个宇宙的法则之力？李朕宇宙出现两件极品神器空间法宝？”听着大日佛的讲叙，金刚佛不断震撼道。

　　“金刚佛，这是一个千载难逢的机会，只要我们得到那两件极品神器空间法宝，那么我们渡劫成功，飞升上界应该百分之百没问题了……”大日佛讲完，目光盯着金刚佛，语气微微激动道。

　　“渡劫成功，飞升上界……”听着大日佛的话，金刚佛的心脏怦怦直跳。

　　同修三个宇宙的法则之力，超级武神巅峰之境，成为佛陀宇宙的传奇武神，看起来，他很威风，但实际上，他的问题他自己知道。

　　同修三个宇宙的法则之力，的确让他的实力比同级武神强者厉害许多倍，但同样的，让他的渡劫难度也比一般超级武神强者大了许多倍！

　　他好不容易达到超级武神巅峰之境后，在下界停留了几十亿年的时间，一直没敢渡劫飞升！

　　几十亿年的时间，实力一直停留在一个境界，没有人能够想像到他想渡劫成功，飞升到上界有多么渴望。

　　不过，李朕……

　　想到大日佛刚才提起的这个名字，金刚佛心中就不由自主生出无比的忌惮。

　　这个李朕实在太逆天了，同修六十多个宇宙的法则之力，然后达到超级武神巅峰之境，三千多万年前，一人灭了三大宇宙……

　　金刚佛对李朕的忌惮，远远超过了只有中级武神之境，同修一百零八个宇宙法则之力的云枫。

　　在金刚佛看来，云枫修练的法则之力数量虽然远超过三千多万年前的李朕，但同修多个宇宙法则之力，武神之境的晋级之路并不是那么好晋升的，云枫现在只是中级武神之境，以后想晋升到更高级的境界，还不知道能不能做到！

　　他本人同修三个宇宙的法则之力，十分清楚同修多个宇宙法则之力的难度！

　　而李朕，却是实实在在的可怕！

　　听到这个李朕转世归来，金刚佛心中就不由忌惮，哪怕听到大日佛说李朕现在重伤不能再出手了，金刚佛也不敢随便决定对李朕宇宙出手。

　　若是李朕没有回来，还好说。

　　但李朕现在回来了，哪怕是转世归来，哪怕是现在重伤，也不一样。

　　“大日佛，你说前段时间，各大宇宙一共有上百位超级武神，数万中高级武神联手，一起对付李朕宇宙，结果被那个云枫代领一百多位武神强者击退，这件事情会不会有李朕在其中插手的因素，不然，只凭那云枫一个同修一百零八个宇宙法则之力的中级武神，还有一个同修十个宇宙法则之力的超级武神初期强者，还有一百多个低级武神，就算有两件极品神器空间法宝，又怎么可能抵挡得了这么强大的联手？”金刚佛脸色变幻不定，看着大日佛，迟疑道。

　　“绝对不会，金刚佛，你刚才也看出智慧佛拥有天眼神通，前些天的那场大战，他也在其中，那场大战的细节他看的清清楚楚，绝对没有李朕插手！”大日佛立刻摇头道。

　　他已经决定出手对付李朕宇宙，对付云枫，这些细节，他早已经考虑清楚了。

　　“李朕这次是转世下来，这一世只修练到中级武神之境，他身体里遗留了一些上一世的力量，上一次，上界强者追杀他，他消耗很大，没有直接死掉，估计都是轻的。”顿了顿，大日佛平静说道。

　　“金刚佛，我可以肯定，上一次大战，李朕绝对没有出手。”智慧佛点点头，说道。

　　“可是，那云枫只是一个中级武神，就算同修一百零八个宇宙的法则之力……”金刚佛脸色微微变了变，皱眉道。

　　“金刚佛有所不知，那云枫十分逆天，我估计他的潜力已经超过了李朕和一亿多年前的齐天了，有一件事情你恐怕不知道，他现在只有二十几岁……”智慧佛摇摇头，微微苦笑道。


第869章 大战将起

　　“什么？那云枫只有二十几岁？”金刚佛脸色狂然大变，失声道。

　　二十几岁……同修一百零八个宇宙的法则之力……中级武神之境……

　　就算是传说中的超级神兽，也达不到如此吧！

　　三千多万年前的李朕，一亿多年前的齐天，在二十几岁的时侯，好像的确没有这么逆天的实力！

　　那个云枫，竟然有如此逆天？

　　“金刚佛，现在李朕的转世之身重伤，那云枫还没有成长起来，机会难得，若是你不出手，以后可就没有这样的机会了。”大日佛淡淡道。

　　“好，这件事情做了！”金刚佛脸色变了变，片刻后，咬了咬牙，说道。

　　“接下来，我们是不是要去找如来佛？”说完，金刚佛目光看着大日佛，问道。

　　上百超级武神和数万中高级武神联手，都没有把云枫领导的李朕宇宙的一百多武神强者如何，金刚佛也有自知之明。

　　他和大日佛还有一群佛陀宇宙的普通武神强者联手，实力虽然十分强大，也不见得能把李朕宇宙如何。

　　若是加上如来佛的话，他们的把握更大一些。

　　“我已经向如来佛发去信息了，他已经从闭关修练的地方出来，正在赶来。”大日佛点点头，说道。

　　“那我们前去找他汇合吧！”金刚佛沉吟道。

　　既然做了决定，事不宜迟，他们赶紧和如来佛汇合，然后商量出一个方案，早日对李朕宇宙下手。

　　“好。”大日佛点头道。

　　“轰——”

　　说话间，大日佛已经意念一动，使出一道强大的攻击，破开一个强大的空间裂缝。

　　“金刚佛，智慧佛，还请你们两位助我一臂之力，我们一起赶路，这样快一些。”大日佛强大的武神领域把智慧佛和金刚佛包括起来的瞬间，声音如洪地喊道。

　　“好。”金刚佛和智慧佛一起点头道。

　　“轰——轰——轰——”

　　三人一起进入空间裂缝的瞬间，金刚佛和智慧佛也都释放出他们强大的力量，瞬间和大日佛使出来的力量融合在一起，形成一股更加强大的力量，顺着大日佛的指引，朝着前方空间轰起。

　　“噗——”

　　一声轻响，这股更加强大的力量，瞬间破开一道深深的空间裂缝，久久不止。

　　十九界之力！

　　一直破开十九个宇宙的宇宙壁，这道强大攻击的力量才渐渐消失。

　　每多破开一个宇宙的宇宙壁，需要增加的力量都是几何倍成长。

　　大日佛同修两个宇宙的法则之力，超级武神巅峰之境，力量只是能破开十四个宇宙的宇宙壁。

　　金刚佛也是超级武神巅峰之境，同修三个宇宙的法则之力，力量强过大日佛不止一筹，但也只是能破开十五个宇宙的宇宙壁。

　　金刚佛、大日佛、智慧佛三人联手，一下破开了十九个宇宙的宇宙壁……

　　这个联合出来的力量，不可谓不恐怖！

　　若是他们三人配合的好，就算是五大宇宙中同修四个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，也不一定是他们的对手！

　　当一个人强大到一定程度时，不是低级强者可以用数量弥补的……

　　但一些人实力差不多时，数量还是十分重要的。

　　双拳难敌四手，量变引起质变，就是这个道理。

　　不过，三人联手之所以能有这么大的威力，还因为三人都是佛陀宇宙的武神强者，三人的力量属性十分接近，佛陀宇宙又是一个十分擅长联合之术的宇宙的原因。

　　若是普通宇宙的三位同样实力武神强者联手，不一定能有这么强大的威力。

　　甚至，若不是相同宇宙的三位同样实力武神强者联手，三人能使出十七界之力，就算是很不错了。

　　前段时间，上百超级武神和数万中高级武神强者一起联手，还打不过有云枫领导的数量只有一百多的武神强者，虽然和李朕宇宙有两件极品神器空间法宝有很大关系，同样也是上百超级武神和数万中高级武神强者实在形成不了真正的联手，因为大部分武神强者的力量属性不同，让他们最多只能形成一个个小战斗团体，最后被云枫打得落花流水。

　　若是那上百超级武神和数万中高级武神强者能够真正联手，就算十个李朕宇宙也要被灭了。

　　现在金刚佛、大日佛、智慧佛三人联手，一下可以使出十九界之力……

　　可以想象出，若是再加上同修三个宇宙法则之力超级武神巅峰之境的如来佛，四人联合起来，可以使出多么强大的力量！

　　到时侯，四人联合起来的力量超过二十界之力，将轻而易举！

　　云枫现在只有十四界之力……

　　论纯粹力量，二十界之力比十四界之力强了几十倍！

　　半天之后，金刚佛、大日佛、智慧佛三人和如来佛在一个宇宙间汇合。

　　“金刚佛，大日佛，好久不见。”静静站立在星空中，如来佛淡笑道。

　　“如来佛，几百万年没见，你的修为又有精进了。”大日佛笑道。

　　“如来佛。”一旁，金刚佛点点头。

　　“智慧见过如来佛。”智慧佛行了一个佛礼道。

　　“金刚佛，你也来了？”如来佛看着金刚佛，微微点头道。

　　“佛陀宇宙的超级武神巅峰之境强者智慧佛？”接着，如来佛目光看向智慧佛，淡笑道。

　　不同于金刚佛，如来佛却是听过智慧佛的名号，不过，这一次，他却是第一次见到智慧佛。

　　“正是晚辈。”智慧佛连忙道。

　　“行了，你现在也是超级武神巅峰之境的强者，在我们面前不用称晚辈。”如来佛笑了笑，说道，因为智慧佛的谦卑，如来佛心里对智慧佛的感觉十分不错。

　　“大日佛，你让我出关到底何事？”如来佛目光看向大日佛，问道。

　　“如来佛，事情是这样的……”大日佛开始再次讲叙起他们打算做的事情。

　　“好，我们什么时侯出发，大日佛可有打算？”如来佛比金刚佛要有决断，听完大日佛讲叙的事情，闭着眼睛思索片刻，睁开双眼，看着大日佛，直接问道。

　　“事不宜迟，我们现在立刻去李朕宇宙，先打探一下李朕宇宙的情况，我们佛陀宇宙的其他武神强者已经准备好，随时可以进攻李朕宇宙。”大日佛语气高兴道。

　　“好，我们走吧！”如来佛点点头，说道。

　　“还请如来佛出手相助！”大日佛大笑道。

　　“轰——”

　　大日佛大笑间，下一刻，他和金刚佛、智慧佛三人的力量已经使出，朝着前面的一片空间打去。

　　“好，呵呵。”如来佛轻轻一笑，不等大日佛三人的力量打在前面的空间上，他的力量已经使出来，融合在三人的力量里，一起打在他们前面的空间上。

　　“噗——”

　　只听一道更加轻盈的声音响起，四人面前的空间已经如纸糊的一般破开，一层层宇宙壁也跟着势如破竹一层层被破开，瞬息之间，四人联合起来的这道力量，已经破开二十一个宇宙的宇宙壁，接着消失不见。

　　二十一界之力！

　　四人联合的力量，竟然达到了二十一界之力！

　　“哈哈！”四人快速穿梭宇宙间，大日佛畅快大笑。

　　不算他们佛陀宇宙的其他武神强者联手，只凭他们四人联手，就是一股恐怖的力量了！

　　若是再加上他们佛陀宇宙的其他武神强者联手，那么他们使出二十三界之力也不难！

　　若是李朕宇宙还是上次大战时表现的那般力量，他们四人差不多就能够把李朕宇宙拿下了……

　　不过，李朕宇宙是李朕存在过的宇宙，李朕的转世之身更是已经回到李朕宇宙，他们还要防备着李朕宇宙有没有别的手段才好！

　　最好，他们先把李朕宇宙的底牌打探清楚了！

　　“轰——轰——轰——”

　　如来佛、大日佛四人快速穿梭着一个个宇宙。

　　苍穹宇宙。

　　三道强大如金刚佛、如来佛、冥界沉香王一般的气息，悬浮在苍穹宇宙的一片空间中，身边围绕着苍穹宇宙的一群强大武神强者。

　　莫邪，同修三个宇宙法则之力，超级武神巅峰之境，称号邪君。

　　黑乌，同修三个宇宙法则之力，超级武神巅峰之境，强大族群黑鸦中的皇者。

　　万古，同修三个宇宙法则之力，超级武神巅峰之境，苍穹宇宙的一位传奇强者。

　　苍穹宇宙三大传奇武神，一起出世。

　　“出发。”邪君莫邪，淡淡道。

　　“轰——”

　　一股强大的攻击被邪君莫邪使出，众人面间立刻出现一个强大的空间裂缝。

　　十五界之力！

　　下一刻，一群苍穹宇宙的武神强者在邪君莫邪的带领下，消失在这个空间裂缝中。

　　真武宇宙。

　　茫茫星空中央，最顶级的一座宫殿里。

　　“两位大帝……”真武大帝弯腰朝两位老者客气的行礼道。

　　相比于许多宇宙，真武宇宙其实是一个权力十分凝聚的宇宙。

　　真武大帝并不是一个人的称号，而是一个地位，代表着真武宇宙的最高统治者。

　　此刻宫殿里的真武大帝只是现任真武宇宙的最高统治者……

　　而真武大帝正在行礼的两位老者，却是前两任的真武大帝。

　　摩罗，前任真武大帝，同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者。

　　南宫冰，前前任真武大帝，同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者。

　　“大帝不用多礼，你现在是真武宇宙的最高统治者，现任真武大帝，我们两人已经退位，大帝直呼我们的名字就可以了。”前任真武大帝摩罗摆摆手，说道。

　　“事情我们已经知道了，我们接下来如何做，大帝尽管吩咐。”南宫冰微微点头，说道。


第870章 强大危机

　　“轰——”

　　数分钟后，一道强大的空间裂缝在真武大殿出现，一群真武宇宙的武神强者在现任真武大帝和前两任真武大帝的带领下，也都开始朝李朕宇宙的方向穿梭过去。

　　李朕宇宙周围。

　　天堂宇宙的武神强者驻守处。

　　“嗯？”突然，天堂宇宙的超级武神初期之境强者米乐武神睁开双眼，神色惊疑地朝着前方一个方向看去。

　　那里是佛陀宇宙的武神强者驻守处。

　　那里，竟然有一股超级强大的气息传来。

　　这股气息十分隐蔽，一般强者根本感觉不出来，但米乐武神身为五大宇宙之一的超级武神，又是派来监控李朕宇宙情况的，米乐武神自然有感觉到这一动静的手段。

　　“这股气息是佛陀宇宙的超级强者气息……其中至强气息有三个人的……”米乐武神脸色变了变，低声道。

　　心里面，米乐武神清楚，恐怕佛陀宇宙的传奇武神出手了。

　　还是三个传奇武神。

　　“金刚佛！如来佛！大日佛！竟然是他们！”很快，米乐武神瞳孔微微一缩，眼眸深处一道精芒一闪而过，微吸凉气道。

　　感觉着其中的三股至强气息，米乐武神很快确定了这三人的身份。

　　心中不由震撼。

　　没想到，大日佛和金刚佛还有如来佛这三个佛陀宇宙的传奇大能竟然出现了。

　　三千多万年前，李朕和许多宇宙武神强者的那一战，各大宇宙超级武神巅峰之境的强者都没有出来一个。

　　李朕灭掉当时三大宇宙，不确定灭了多少超级强者，但那是李朕私下的行为。

　　现在，五大宇宙不仅主动出动了许多超级武神巅峰之境的强者，竟然连传奇武神都开始出动了……

　　只是佛陀宇宙，就一下出来了三个。

　　而且，不止佛陀宇宙出动了……

　　在这之前，冥界的传奇武神沉香王已经过来了。

　　这个阵势，已经远远超过三千多万年前，各大宇宙针对李朕的行动。

　　“嗡——”

　　就在这时，米乐武神身上的探测设备，再次传来一股强大的震动，又一股超级强大的气息出现了。

　　“这是苍穹宇宙那边……”米乐武神立刻眼睛微眯地抬头看向另边一个方向，低声道。

　　这一次又是三个至强者的气息。

　　“这是莫邪、黑乌、万古的气息……”米乐武神感觉片刻，再次微吸了口凉气道。

　　前天，冥界已经来了一个传奇武神沉香王……

　　今天倒好，佛陀宇宙和苍穹宇宙一下来了六个！

　　每一个人的实力，都不比冥界的沉香王低！

　　“看来，我们天堂宇宙的行动也要加快了……”米乐武神沉思了一下，说道。

　　呼——

　　很快，米乐武神意念一动，他把这些的信息传回天堂宇宙。

　　有了第一个宇宙开始行动，就会有第二个，第三个……

　　在两件绝世宝物面前，谁都怕落后了。

　　半天之后，天堂宇宙的传奇武神也过来了。

　　宙天，同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者。

　　伊典娜，同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者。

　　天堂宇宙的传奇武神到来的同时，真武宇宙的两位前任真武大帝也带着真武宇宙的一群武神强者过来了。

　　此刻，五大宇宙的传奇武神算是来齐了，没有少一个宇宙。

　　这些五大宇宙的传奇武神带着他们身边一群各宇宙武神强者到了李朕宇宙周围后，他们和沉香王一样，很快带着众人进入了李朕宇宙，并且也都进入李朕宇宙的核心处。

　　“五大宇宙的武神强者到齐了……”

　　圣地空间深处，看到五大宇宙的传奇武神全都来了，李源和李施脸色发白，声音微颤道。

　　果然，五大宇宙都有隐藏的力量……

　　现在，五大宇宙的这些隐世强者一起出山，都到了李朕宇宙的核心处，他们李朕宇宙恐怕要有大麻烦了！

　　这些五大宇宙的超超级强者，可不同于前段时间围攻李朕宇宙的那些武神强者……

　　那些武神强者的数量虽多，但心不齐，力量很难集中在一起！

　　而眼前这些五大宇宙的超超级强者，每一个人物都有着恐怖的实力！

　　若是这些恐怖人物一起出手，那么他们李朕宇宙恐怕坚持不了几分钟时间，就要毁灭！

　　呼——呼——

　　李源和李施心颤的同时，立刻把李朕宇宙的情况再次通过圣地空间发向云枫。

　　圣地空间发出的信息虽然隐蔽，但也不是绝对安全，特别是圣地空间周围有超级强者的情况下，因为这个原因，李源和李施在冥界沉香王到圣地空间后，只给云枫发了一个信息，李源和李施也怕他们频繁发信息，影响到云枫的修练，现在，圣地空间周围聚齐了五大宇宙的强大武神强者，他们再通过圣地空间向外发信息，更不安全，但这个信息他们不得不发，这一次发出的信息是冥界沉香王进入李朕宇宙之后圣地空间向云枫发去的第二次信息。

　　“嗯？”

　　李朕宇宙周围不远处的一片宇宙空隙里，云枫心中一动，睁开双眼，立刻一个信息出现在他的面前。

　　这个信息是一个影像，正是五大宇宙的武神强者在李朕宇宙核心处隐藏的情况。

　　感觉到云枫的动作，云枫身边的罗森也睁开双眼，正好看到眼前的这个影像。

　　“这是……”

　　看到这个影像里，许多道至强者的气息出现，罗森立刻吓了一跳，语气震撼道。

　　“罗森，这些人你认识几个？”云枫扫了一眼这个影像，扭头看向罗森，直接问道。

　　说话间，云枫把这个影像里的所有至强者，都用精神力标注出来。

　　“这些人都是五大宇宙的传奇武神……那个是佛陀宇宙的大日佛，以前据说同修两个宇宙的法则之力，那两个是佛陀宇宙的金刚佛和如来佛，他们……”罗森不愧是一个活了很久的超级武神，这些至强者的信息，他都知道，心中震撼之后，立刻一一给云枫介绍起来。

　　他想到了五大宇宙可能会再次出动大阵势来对付李朕宇宙。

　　但罗森还是没想到，五大宇宙竟然出动了这么大的阵势来对付李朕宇宙。

　　这个影像里的至强者信息，足足有十一个之多。

　　这每一个人，都是下界的传奇武神，平时任何一个出现都能把整个下界搅得天翻地覆……

　　现在，竟然有十一个出来，一起对付李朕宇宙。

　　“你现在还可以选择是否离开。”听完罗森的介绍，云枫微微点头，顿了顿，说道。

　　听到云枫这话，罗森的身体一僵。

　　说实话，云枫这句话，让他动心了。

　　毕竟，这对付李朕宇宙的人，实力实在太强大了。

　　不过，很快，罗森就打消了这个想法。

　　或许，这个问题在他没有在云枫身边修练之前，云枫开口问，他还会选择离开。

　　但他在云枫身边修练后，他却是不会这么选择了。

　　因为，云枫修练时，他在云枫身边修练的速度太快了。

　　这不是单纯的炼化法则之力的速度快，而是境界上的增涨，速度很快。

　　若是境界不增涨，那么脑海空间中的法则之力数量达到一定程度后，就不能再增涨了。

　　他只是在云枫身边修练半天，他就感觉他一直稳固不动的超级武神中期之境到超级武神后期之境的瓶颈松动的厉害。

　　照这个情况下去，他突破到超级武神后期之境，很可能只需要十几天的时间。

　　若是不在云枫身边修练，他可能十几万年，武神境界也不会有丝毫进步……

　　现在，他只需要十几天的时间，可能就会突破到下一个层次。

　　照这个速度下去，他境界突破到超级武神巅峰之境，也可能用不了多长时间……

　　超级武神巅峰之境，他若是达到这个境界，那么在整个下界，他也将是最顶尖的存在，就算是五大宇宙里同修两三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者，他也能和对方交一下手，不会被对方忽视！

　　地位超然！

　　这样的情况下，罗森怎么舍得离开？

　　“好！”云枫微微点头，满意道。

　　无论什么原因，罗森能在看到这么强大的敌人情况下，还愿意留下来，已经不错了。

　　“你能这么选择，我也不会让你失望。”顿了顿，云枫接着说道：“这是可以增加一个人一股十三级灵的灵液，现在我把它送给你，也好让你的实力快速增涨。”

　　说话的同时，云枫意念一动，一丝金光灿灿的灵液凭空出现，接着朝罗森的身上闪去。

　　“这是？”看到一丝金色液体凭空出现，快速朝着自己闪来，罗森脸色一变，下意识的就要躲闪，但他随后就感觉到这丝金色液体里蕴含着恐怖的生命能量，这种感觉让他一时间无法挪动身体。

　　就在罗森纠结间，这丝金光灿灿的灵液已经落在他的身上，快速消失在他的身体里。

　　“轰——”

　　下一刻，罗森感觉他的脑海空间中一声炸响出现。

　　一股恐怖的生命能量从金色液体消失的地方凭空出现，涌入他的脑海空间，闪电般朝着他的那股十三级灵飞去。

　　呼——呼——呼——

　　很快，罗森就感觉到他十三级灵的灵性能量在恐怖速度的增涨。

　　“什么？”罗森心中一震，立刻又惊又喜。

　　这时他听到了云枫的说话。

　　这竟然是增加一个人一股十三级灵的天材地宝……

　　罗森心中无比震撼。

　　没想到云枫竟然有这种逆天的天材地宝，他也万万没想到云枫竟然会把这种逆天的天材地宝给他服用，还是在这么无意间的情况下，让他一点准备都没有。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着他的灵性大幅度增涨，他的境界也在恐怖增涨，几乎每一个呼吸之间，就会有一个大进步。

　　几分钟之后，罗森的身体再次一震。

　　与此同时，他脑海空间中响起一道清脆的声音，仿佛什么东西破碎了一般。

　　“呼——呼——呼——”

　　一股股纯粹的强大的完美的破天宇宙法则之力，数量更加恐怖的出现，朝着他的身体涌来，被他更加快速的吸收炼化。

　　终于，他的境界晋升到了超级武神后期之境。

　　他没有等到十几天后，而是几分钟后就晋升到了这个境界。

　　此刻，罗森心里十分复杂。

　　他万万没想到，他只是做了一个选择，云枫就送给他一个如此大的礼物。

　　让他的十三级灵性增加一股……

　　这意义绝对比他的境界达到超级武神巅峰之境更大！

　　他的灵性从一股十三级成长到二股十三级，使用一些秘法，他的实力可以双倍发挥出来……让他现在的实力，丝毫不比超级武神巅峰之境的强者差！

　　“呼——呼——呼——”

　　罗森闭着眼睛，一边感觉着他脑海空间中的十三级灵性分裂成两股，这两股十三级灵继而再成长到完美，再感觉着他超级武神后期的境界，再感觉着他的力量……一边计算着他现在的实力！

　　看到罗森的境界提升到超级武神后期之境，灵性也成长到二股十三级，云枫微微一笑，不再帮助罗森炼化那丝金色灵液。

　　现在，那丝金色灵液里已经没剩多少生命能量了。

　　云枫意念一动，开始再次修练。

　　现在五大宇宙的传奇武神已经进入李朕宇宙，不知道什么时侯会出手，他也需要抓紧时间修练了。

　　他现在同修一百零八个宇宙的法则之力，虽然有下界的法则之力辅助，还有血色小塔的神秘能量辅助，但他武神境界成长的速度依然很慢，他要晋升到中级武神后期之境，还需要半个月左右的时间。

　　半个月左右的时间，就把境界从中级武神中期提升到中级武神后期。

　　别说云枫同修一百零八个宇宙的法则之力，就算云枫只修练一个宇宙的法则之力，这个境界成长速度说出去，也是十分骇人的。

　　这个速度，云枫并不是不满足。

　　只是，他现在实在没有太多时间。

　　现在，他们李朕正面临着又一个大危机，稍有不慎，他们李朕宇宙可能就会万劫不覆。

　　这样的情况下，让他怎么满足现在的修练速度？


第871章 看热闹

　　李朕宇宙核心处。

　　冥界强者阵营。

　　“可恶，没想到他们的动作这么快！”地藏菩萨目光望着其他四大宇宙的阵营方向，阴沉着脸道。

　　天堂宇宙有探测周围其他四大宇宙强者动静的手段，周围其他四大宇宙自然也是有这种手段。

　　在佛陀宇宙，苍穹宇宙，真武宇宙，天堂宇宙的传奇武神行动时，冥界也探测到了这些宇宙的动作。

　　地藏菩萨没想到，其他四大宇宙的传奇武神，也出动的这么快，几乎紧跟在他们冥界的后面。

　　而且，四大宇宙任何一个宇宙出动的传奇武神实力，都要比他们冥界还要强。

　　本来，他们冥界打算等云枫回来，就立刻对云枫和旁边那个圣地空间出手。

　　现在，别说云枫没回来，就算云枫回来了，他们冥界也不能轻举妄动了。

　　“我已经通知了修罗王，让他尽早赶来……”沉香王的脸色也不大好，不过语气还算平静，说道。

　　“现在，我们要尽量稳住这些人，千万不要让他们发现那个云枫不在李朕宇宙的事情……不然，难保他们不会对李朕宇宙这个圣地空间出手，现在我们冥界的实力在这里是最弱的，若是他们对李朕宇宙这个圣地空间出手，我们很难得到这个圣地空间……”下一刻，沉香王闭上眼睛，缓缓道。

　　李朕宇宙周围的一些宇宙里，一些空间里。

　　“轰——轰——轰——”

　　“呼——呼——呼——”

　　一道道强大的气息，再次悄然来到这些地方。

　　“主上，我们上次不是已经和那云枫说好了，不再打李朕宇宙的主意了么……”看到他们在李朕宇宙周围停下，一道强大的气息身后，一位高级武神语气神色微变，忐忑的说。

　　“我们什么时侯说不再打李朕宇宙的主意了？上次，我们各大宇宙的武神强者也只是说，我们把我们在李朕宇宙得到的东西交出来，然后我们和李朕宇宙的恩怨就一笔勾消，但谁说我们不能再来打李朕宇宙的主意了？”被这个高级武神叫做主上的中年男子，扭头看了这个高级武神一眼，淡淡道。

　　“这……”这个高级武神神色愕然。

　　“放心吧，我们这次过来，不算是来打李朕宇宙的主意，我只是想看一场热闹。”看到这个高级武神的表情，主上微微一笑，说道。

　　这个高级武神神色愕然间，听到主上说他们这次来不是来打李朕宇宙的主意，心中不由松了口气，顿了顿，突然像是想起了什么，连好奇道：“看热闹？”

　　“上次李朕宇宙的那场大战，李朕宇宙暴露了两件极品神器空间法宝，五大宇宙还有一些实力强大的宇宙，恐怕不会放弃打李朕宇宙的主意，我们宇宙的武神强者没有搀入这场战斗的实力，我这次带你过来，只是想看一场热闹罢了，最近我接到信息，五大宇宙和那些实力强大的宇宙好像开始再次动作了。”主上淡笑说道。

　　“我说，上次那么多实力强大的武神强者联合起来，都不能打李朕宇宙的主意，我和你一个超级武神后期之境和一个高级武神巅峰之境，我们两人来打李朕宇宙的主意，你以为我白痴不成？”顿了顿，主人白了这个高级武神一眼，好笑道。

　　一个超级武神后期之境，一个高级武神巅峰之境，这两个境界的武神强者，实力天差地别，地位一般也是天差地别。

　　这位主上和他身后的这个高级武神，实力有着如此大的差距，竟然如此轻松语气的说话，显然关系不一般。

　　“原来如此……”这个高级武神恍然道。

　　“我们看着吧！”这名主上微微点头，说话间，目光朝着李朕宇宙的方向看去。

　　李朕宇宙又出了一个绝世强者，可惜，这个绝世强者还没有完全成长，不知道这次李朕宇宙的危机，这个绝世强者能不能安全渡过……

　　这位主上心中暗暗道。

　　这位主上是一位超级武神后期之境的强者，上次进攻李朕宇宙的数万武神强者里，超级武神有一百多位，超级武神巅峰之境的强者只有八位，他超级武神后期的境界在其中也算是挺厉害的了。

　　正因为他的实力在那些超级武神强者中也算挺厉害的，所有他的认识更加深刻。

　　事情和这位主上说的一般……

　　这一次，仍然不止五大宇宙的强者来打李朕宇宙的主意，除了五大宇宙的强者，还有一些实力强大的宇宙强者，偷偷来打李朕宇宙的主意。

　　不过，这些人没有五大宇宙强者的手段，都没敢进入李朕宇宙，只在李朕宇宙周围潜伏着，等待时机。

　　除了这些人，还有一些人和这位主上一样，属于来看热闹的。

　　不过，看热闹，也并不是完全看热闹，若是有机会，这位主上也不会有丝毫犹豫。

　　李朕宇宙周围，再次暗流涌动。

　　一个个超级强者过来，阵势比上一次更加强大。

　　时间缓缓流逝……

　　一天……两天……李朕宇宙周围的超级强者越来越多……

　　“李朕宇宙周围的超级强者越来越多，我们不能再等下去了，不然等他们冲进李朕宇宙，事情就会麻烦很多……”天堂宇宙的传奇武神宙天脸色不断变幻，沉声道。

　　李朕宇宙周围的动静，他们天堂宇宙自然是十分清楚的。

　　李朕宇宙周围过来的强者，让他也十分震撼。

　　本来，他只是有些忌惮他们周围的另外四大宇宙的传奇武神……但现在，时间越等下去，情况越糟糕，不如立刻出手了……

　　现在，他们天堂宇宙想独占李朕宇宙两件极品神器空间法宝，已经不可能了。

　　若是只有他们天堂宇宙对付李朕宇宙还好……

　　李朕宇宙的防御不低，他们天堂宇宙只有花费不短的时间连续攻击，才有把握把李朕宇宙拿下，并应对李朕宇宙可能有的一些底牌。

　　但周围各界强者在虎视眈眈的看着，显然不会让他们天堂宇宙好好对付李朕宇宙。

　　现在最可能的结果是他们五大宇宙的强者一起对付李朕宇宙，快速把李朕宇宙的防御攻破，一旦李朕宇宙的防御被攻破，两件极品神器空间法宝便看各方的本事，看谁能得到。

　　“嗯，出手吧。”宙天身边的传奇武神伊典娜微微点头，平静道。

　　她十分认同宙天的决定，现在各界的超级强者都在李朕宇宙外面，还没有进入李朕宇宙，他们五大宇宙联手快速把这个圣地空间的防御破了，甚至把那个血色空间法宝的防御破了，到时侯这两件极品神器空间法宝，便由他们五大宇宙争夺。

　　一旦各界的超级强者，都进入李朕宇宙里面，那么不等他们五大宇宙把这个圣地空间的防御破了，他们就会赶来……

　　短时间，五大宇宙连挡的时间都没有。

　　到时侯，争夺这两件极品神器空间法宝的强者，就不止五大宇宙了。

　　“呼——”

　　说话间，伊典娜身上开始隐隐散发出一股恐怖的气息，似乎下一刻，这股恐怕的气息就会完全释放出去。

　　“呼——呼——呼——”

　　两人身边，九十多位天堂宇宙的武神强者身上也开始隐隐散发出一股股恐怖的气息，这一股股恐怖的气息还没有完全释放出来，已经有了一丝相互融合的迹象。

　　“等等！伊典娜武神，宙天武神，你们先不要急着出手的！”就在这时，一道深沉的声音从冥界强者阵营那边传来。

　　“怎么？沉香王，你有什么意见？”听到这个声音，伊典娜扭头，朝着冥界强者阵营的方向看去，淡淡问道。

　　“沉香王，现在的情况，我们五大宇宙最好联手，我们五大宇宙一起破掉这个圣地空间的防御，到时侯两件极品神器空间法宝便由我们五大宇宙的强者各凭本事争夺。”苍穹宇宙的传奇武神莫邪微微皱眉，说道。

　　“不错，沉香王，你有什么意见？”佛陀宇宙的如来佛沉吟道。

　　伊典娜和宙天的想法，虽然没有说出来，但只要天堂宇宙这边一动手，那么这里的情况，几乎立刻就会形成伊典娜和宙天刚才想的那样的局面。

　　因此，看到沉香王阻止，其他四大宇宙的强者都不由微微皱眉。

　　“有一件事情，各位恐怕不知道。”冥界强者阵营，沉香王微微皱眉，沉吟了下，说道。

　　本来，沉香王不打算把云枫不在李朕宇宙的事情说出来。

　　只是没想到，李朕宇宙周围短短时间吸引来了这么多宇宙的超级强者。

　　事到如今，他不得不把这件事情说出来了。

　　“什么事？”听到沉香王这句话，另外四大宇宙的武神强者不由眉头皱得更深，天堂宇宙的传奇武神宙天直接问道。

　　“那云枫现在并不在李朕宇宙。”微微吸了一口气，沉香王平静开口道。

　　“什么？”

　　“那云枫不在李朕宇宙？”

　　“这怎么可能，我们天堂宇宙的武神强者一直在监控着李朕宇宙的情况，根本没有发现那云枫什么时侯出去了。”

　　听到沉香王这话，五大宇宙的武神强者纷纷吃惊道。


第872章 晋级

　　“沉香王，这件事情是真是假？”金刚佛皱眉看着沉香王，问道。

　　许多五大宇宙的武神强者，目光也都不由看着沉香王，神色凝重。

　　云枫竟然不在李朕宇宙？

　　这可是大事！

　　云枫的实力可不低，若是他们这次围攻这个圣地空间，不能把云枫杀死，那么他们五大宇宙就要担心云枫接下来对他们的报复……

　　最重要的还不是这一点！

　　而是那件等级不低的血色空间法宝！

　　这个圣地空间，他们可以十分确定，就在这里……

　　但那件血色空间法宝呢？

　　云枫不在李朕宇宙，那么那件血色空间法宝就很有可能不在李朕宇宙了！

　　两件极品神器空间法宝，若是少了一件，那可是一件十分可惜的事情！

　　话再说回来，一个潜力很大的云枫，一件极品神器空间法宝，两者若是结合起来，再给云枫一段时间，绝对会是一件十分恐怖的事情！

　　“这两天，我们冥界的人已经在其他地方遇到那个云枫了，这件事情还有可能是假的不成？”沉香王淡漠看了众人一眼，冷冷说道。

　　“冥界的人已经在外面发现了那个云枫？”五大宇宙的武神强者里，许多人不由瞳孔微微一缩。

　　沉香王的身份不低，既然这样说了，那这件事情十有八九就是真的了。

　　“这些天，我们五大宇宙都在监控李朕宇宙的动静，那云枫是怎么躲过我们五大宇宙的监控的……”天堂宇宙的传奇武神宙天皱眉道。

　　“两个月前，各大宇宙不是已经和李朕宇宙言和了么，那云枫离开李朕宇宙，还是如此隐蔽的方式，难道是发现我们要再次对付李朕宇宙了……”真武大帝沉吟道。

　　“除了这个圣地空间，那云枫还有一个极品神器空间法宝，再加上那云枫不弱的实力，我们五大宇宙之前监控李朕宇宙的人实力也有限，他想躲过我们五大宇宙的监控离开李朕宇宙，也不是一件很难的事情，至于那云枫离开李朕宇宙的原因，我们冥界分析是那云枫要出去修练，毕竟那云枫才是中级武神之境，同修多个宇宙的法则之力，需要到亲自到别的宇宙才可以，我们冥界的武神强者遇到那云枫时，那云枫身上许多宇宙的法则之力气息都比两个月前有很大进步。”沉香王淡淡道。

　　“修练？”一群强者微微一愣，接着恍然大悟。

　　不错，那云枫的实力很强，但只是中级武神之境……

　　那云枫同修一百零八个宇宙的法则之力，若是想在境界上有进步，需要亲自前往另外一百零七个宇宙里修练……

　　沉香王最后一句话，也对云枫离开李朕宇宙的原因做了准确确定。

　　云枫身上许多宇宙的法则之力气息都比两个月前有很大进步，那么他不是修练了是去干什么了？

　　“若是如此，就好办了，那云枫出去修练，早晚会回来，不然，他修练的李朕宇宙的法则之力，也难有进步……”伊典娜轻声道。

　　一群人微微点头。

　　同修多个宇宙的法则之力，这些宇宙的法则之力境界一致时，后面再提升境界，需要同时提升它们的境界，这是正常的修练流程，也是最容易的方式，不然，各个宇宙的法则之力很难提升境界。

　　五大宇宙本身就是整个下界地位超然的宇宙，在场又都是五大宇宙的顶尖人物，其中许多人更是同修多个宇宙法则之力的传奇武神，见识和经历都很丰富，十分了解这一点。

　　“就怕这边的动静已经惊动了他，我们五大宇宙的动作还好说，比较隐蔽一些，但周围那些宇宙的动作，有些大了，参差不齐，若是那个云枫回来，很可有就会惊动那个云枫……”前任真武大帝摩罗皱眉道。

　　在摩罗看来，外面那些宇宙的强者之所以会被他们五大宇宙的动作惊动，其实是情报太厉害的原因，下界实力强大的宇宙不少，有一些情报厉害的也很正常，若是情报能力一般，很难发现他们五大宇宙的动作……

　　摩罗根本不知道，现在云枫已经被惊动了，真正惊动云枫的，正是他们五大宇宙的强者……外面那些宇宙的强者，圣地空间里的众人根本不知道，云枫也不知道……

　　“这样吧，我们把我们五大宇宙的监控范围变得更大一些，争取让云枫回来的时侯，我们五大宇宙第一时间发现，然后隐蔽监控一下云枫修练的另外一百零七个宇宙法则之力所属的宇宙，或许我们可以在那些宇宙守到云枫……”苍穹宇宙的邪君莫邪沉吟道。

　　“好，就这样做！”

　　一群五大宇宙的武神强者纷纷点头道。

　　呼——呼——呼——

　　很快，一群五大宇宙的武神强者分配好了他们各自的工作，一个个五大宇宙的武神强者纷纷各司其职。

　　时间一天天流逝……

　　一个宇宙空隙，云枫修练的地方。

　　云枫悬浮在空中，静静站立，闭着双眼，身边环绕着数量恐怖的各种法则之力，身上的气息在快速增涨。

　　一直没有收到圣地空间传来的信息，云枫心里既有一种安心，又有一种忐忑。

　　安心的是五大宇宙的强者还没有进攻圣地空间。

　　若是五大宇宙的武神强者开始进攻圣地空间，那么凭圣地空间的能力，还是能够给他传来一个信息的。

　　忐忑的是不知道五大宇宙的武神强者什么时侯开始进攻圣地空间，若是开始进攻了，他能不能够来得及赶回去。

　　不过，现在既然修练了，那么就全力提升修为，却是不会有错。

　　眨眼，时间过去了半个月。

　　事情和云枫预料的一般，第十五天刚结束，云枫身上就泛起了一道特别的波动。

　　“嗡——”

　　这道波动神秘又强大，在云枫身上久久不散。

　　云枫身上的境界气息在这种气息下快速增涨。

　　“突破了？”云枫身边，罗森看到云枫身上的这个动静，神色吃惊道。

　　这些天，他是看着云枫一步步修练的……

　　本来，云枫修练的一百零八个宇宙的法则之力，有的还没有到中级武神中期之境……云枫把所有宇宙的法则之力，都提升到中级武神中期之境，才算是开始他中级武神中期之境的修练。

　　短短半个月，云枫就把全部法则之力突破到中级武神后期之境了。

　　罗森知道云枫修练的很快，但云枫修练的这也太快了。

　　从中级武神中期之境到中级武神后期之境，就好像没有瓶颈一般。

　　本来，罗森还有些担心云枫后面的境界能不能突破了，要知道，云枫同时修练了一百零八个宇宙的法则之力，这个数量实在太恐怖了，云枫的境界就此停留在中级武神中期之境，也不是不可能。

　　然而，云枫不单突破了，还突破的这么迅速。

　　一股无法言喻的心情从罗森心中生出。

　　只觉得震撼，很震撼。

　　不过，罗森此时也没有时间震撼云枫修练的快了。

　　因为云枫身上散发的这股特别波动，让罗森也感觉到他的境界在快速增涨了。

　　“呼——呼——呼——”

　　瞬息之间，不仅罗森吸引过来的法则之力，数量多了一倍，罗森炼化它们的速度也快了一倍，并且刚刚稳定的超级武神后期境界，也开始快速增涨起来，朝着超级武神巅峰之境进发。

　　罗森很快闭上双眼，开始全力感悟云枫身上的这股气息。

　　心里面，罗森更加庆幸他的决定了。

　　他想的没错，跟在云枫身边，他的修练速度会更快。

　　云枫突破境界，他竟然也能沾大光……

　　这也就是他现在刚刚突破超级武神后期之境，如果他现在处在超级武神后期和巅峰期的瓶颈处，他可能就能靠着这股势突破到超级武神巅峰境界了！

　　现在也不错，他刚刚突破到超级武神后期之境的境界开始快速增涨，让他距离超级武神巅峰之境越来越近！

　　几乎瞬息之间，就让他省去了许多年的修练！

　　若照这个速度下去，他突破到超级武神巅峰之境，恐怕也用不了多长时间！

　　云枫现在还只是突破中级武神中期之境到后期之境的瓶颈，若是突破中级武神后期之境到中级武神巅峰之境的瓶颈，甚至突破高级武神的境界，超级武神的境界，散发出来的气息岂不是更加厉害……

　　到时侯千百倍的这种波动气息散发出来，罗森有些不敢想象。

　　三分钟之后，这道特别的波动终于消失，云枫身上的境界气息变得更加完美。

　　中级武神后期之境！

　　云枫此刻达到了中级武神后期之境！

　　呼——

　　云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒一闪而过，看向对面的罗森。

　　在这短短三分钟，罗森在超级武神后期之境的路上，走了十分之一的路路。

　　这是一个很恐怖的进步，短短三分钟，让罗森几乎省去了数几万年的修练时间，这很不可思议。

　　只能说，云枫身上散发的那股特别波动，很利于让一个人的境界成长，才有的如此效果！


第873章 回李朕宇宙

　　云枫身上那股特别的波动消失，身边环绕的大量下界法则之力气息同时快速减少，罗森的修练速度也跟着快速降低。

　　如此，罗森也没有必要争分夺秒的继续修练了。

　　呼——

　　在云枫睁开双眼，看向罗森的时侯，罗森也睁开双眼。

　　“云枫武神，恭喜你成功晋升到中级武神后期之境。”罗森目光看着云枫，微微一笑，道。

　　“罗森武神客气了，你的进步也不小。”云枫笑了笑，说道。

　　“云枫武神千万别这么说，我这都是沾了您的光……”听到云枫这话，罗森老脸微微一红，连忙尴尬道。

　　开始他可是说的帮云枫护法……

　　结果，云枫不仅给了他等级十分逆天的增加灵性的天材地宝，让他的灵性达到二股十三级，他更是借着云枫的修练状态，实力不断突破……

　　他没有帮到云枫，云枫也根本不用他护法，他这是纯粹沾云枫光来着。

　　“你能有这样的进步和你自己的能力分不开关系，好了，不说这些了。”云枫摆摆手，道。

　　“现在五大宇宙的强者已经在李朕宇宙半个月了，我打算回李朕宇宙看一下情况，罗森武神要过去吗？”顿了顿，云枫盯着罗森，问道。

　　虽然罗森之前已经说过要帮他们李朕宇宙的话，但云枫心里明白，那是罗森想从他身上得到一些好处。

　　现在罗森已经从他身上得到不小的好处，首先灵性达到二股十三级，就是一个质地上的好处，其次罗森现在的境界已经突破到超级武神后期之境，再加上二股十三级灵，假以时日，他突破到超级武神巅峰之境，也只是时间问题，并且因为二股十三级灵，让他在超级武神巅峰之境的强者当中，实力也是不弱的存在。

　　这样的情况下，这罗森还会和他一起去李朕宇宙冒险吗？

　　这句话问完，云枫精神力仔细感应着罗森身上的精神气息。

　　“这样的话，还请云枫武神以后不要再说了，罗森承认之前想跟李朕宇宙联盟是想从您身上得到一些修练上的好处，但云枫武神您以诚待我，罗森很感激，从今以后，云枫武神的事情就是我罗森的事情，只要我罗森不死，云枫武神您有什么事情要我做，只需要说一句话，罗森赴汤蹈火，在所不辞！”罗森摇头道。

　　“好吧，却是我多虑了，那我们走吧！”云枫微微一笑，说道。

　　说完，云枫扭头，目光朝着一个方向看去。

　　那个方向，正是李朕宇宙所在的方向。

　　“噗——”

　　云枫直接意念一动，天子之剑再次被他放出，朝着面前的一片空间刺去，瞬间一个强大的空间裂缝被天子之剑刺出。

　　四十二个宇宙的宇宙壁！

　　这一个空间裂缝，一连贯穿四十二个宇宙的宇宙壁！

　　“咝——”看着眼前这个空间裂缝，罗森微微倒吸口凉气。

　　好可怕的空间裂缝！

　　只凭这个空间裂缝的自然绞杀力，哪怕一个高级武神沾上，恐怕都会直接被灭杀！

　　云枫在破天宇宙时，祭出天子之剑只是破开三十五个宇宙的宇宙壁，现在云枫实力晋升到中级武神后期之境，竟然能破开三十九个宇宙的宇宙壁，实力提升太多了……

　　罗森心中震撼。

　　别看四十二个宇宙的宇宙壁只比三十五个宇宙的宇宙壁多了七个宇宙的宇宙壁，但需要的攻击强度，起码要增强一倍……

　　“罗森武神不要太吃惊，我现在的攻击力可是只有十六界之力而已……”看到罗森如此震惊的样子，云枫摇摇头，笑道。

　　这次的武神之路晋级，算是他第一次同修多个宇宙法则之力的正常晋级。

　　之前，他同修的一百零八个宇宙的法则之力，境界都不一样。

　　所以，一百零八个宇宙的法则之力，都不能较完美的融合使用。

　　他之所以能够用较小的攻击力，破开比较强大的空间裂缝，大部分原因在于他所使用的下界法则之力。

　　下界法则之力是由他修练的一百零八个宇宙的法则之力融合所得，一百零八个宇宙的法则之力不能较完美的融合，下界法则之力自然也有一些缺陷。

　　虽然在一百零八个宇宙的法则之力都达到中级武神中期之境的时侯，一百零八个宇宙的法则之力已经开始完美融合了。

　　但那只是一个开始……

　　当时，下界法则之力虽然有了很大进步，但并没有进步太多！

　　这一次正常晋级，云枫修练的下界法则之力，一下子把之前的那些不完美底蕴，全部弥补。

　　云枫修练的下界法则之力，也一下子进步更多。

　　下界法则之力变得更厉害，让云枫在真实力量下一次攻击破开的空间裂缝穿透的宇宙壁数量也更多。

　　云枫的真正攻击力只有十六界之力，但一次攻击破开了四十二个宇宙的宇宙壁！

　　这就是下界法则之力的威力！

　　事半功倍！

　　“十六界之力……”罗森摇头苦笑。

　　在破天宇宙的时侯，云枫只是中级武神中期之境，当时云枫有十四界之力，现在云枫突破到中级武神后期之境，竟然一下增加了两界之力，达到十六界之力。

　　无论是云枫现在的实力，还是云枫一次晋级增加的力量，都十分恐怖。

　　要知道，云枫现在只是从中级武神中期之境晋级到中级武神后期之境，那么，云枫以后从中级武神后期之境晋级到中级武神巅峰之境，从中级武神巅峰之境晋级到高级武神之境，又该增加多少实力？

　　想一想，自己之前在超级武神中期之境的时侯，也只有六界到七界之间的攻击力，就算现在灵性达到二股十三级，境界突破到超级武神后期之境，大概力量也只有八界之力左右。

　　这进步和云枫的进步比起来，太弱了！

　　八界之力……十六界之力……

　　这差距也太大了！

　　此刻，罗森心里都忍不住生出怀疑，到底自己是超级武神之境，还是云枫是超级武神之境了！

　　呼——

　　罗森心里这样想着，脚下不停，跟着云枫，意念一动，两人进入空间裂缝。

　　“噗——噗——噗——”

　　或许是罗森已经经过考验，这一次，云枫没有丝毫掩饰，破开每一个宇宙的宇宙壁动静都微乎其微，强大的实力快速破开一个个强大的空间裂缝，两人快速朝着李朕宇宙穿梭过去。

　　云枫第一次破开空间裂缝时，罗森一直被云枫一次攻击破开四十二个宇宙的宇宙壁的手笔震惊住了，没有注意到这个事情，等云枫一连破开几个空间裂缝时，罗森才注意到这个事情，不由心中再次震撼。

　　云枫的这个能力，只要再稍加掩饰，几乎可以让云枫这个实力强大的武神强者悄声无息地进入其它宇宙了。

　　这是一般武神强者做不到的事情。

　　李朕宇宙周围。

　　只是数秒钟的时间，云枫和罗森两人就到了李朕宇宙周围。

　　“嗯？”突然，云枫瞳孔微微一缩，立刻停下他和罗森两人的穿梭。

　　“前面有人在监视这片空间的情况……”云枫眼眸深处一道精芒一闪而过，轻声道。

　　“前面有人在监视这片空间的情况？”罗森微微吃惊，不由朝着云枫看向的方向看去。

　　这里可是离李朕宇宙还有不短的距离，怎么会有人在前面监视这里的情况？

　　或许是五大宇宙的武神强者……

　　只是，这些人不监视李朕宇宙里的情况，监视李朕宇宙周围这么远距离的情况干嘛？

　　罗森没有感觉到有人在监视这片空间的情况，但他对云枫的话深信不疑。

　　“一共三个冥界的高级武神……”云枫闭上眼睛片刻，睁开双眼道。

　　三个冥界高级武神，在用一件上品探索神器来监视周围情况。

　　一件上品神器，本就十分珍贵，更不用说是探索能力的上品神器，这样的神器更加珍贵，这件上品探索神器用来探索是不是有武神强者出现在周围空间，足够了。

　　若不是他破开这片空间的动静极小，同时他身边环绕的下界法则之力可以让他和罗森的身形很好地和周围环境相处在一起，他和罗森此刻就会被对方发现了。

　　三个冥界的高级武神用一件上品探索神器来监视周围的情况，目的很容易就能猜出……

　　“他们恐怕在等我过来。”云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫这次过来的本意是想探查一下李朕宇宙的情况，现在前面有三个冥界的高级武神在监测这里的情况，云枫自然不会再往枪口上撞，云枫意念一动，立刻就换了方向。

　　另一个方向上，直接被云枫破开一个强大的空间裂缝。

　　下一刻，云枫和罗森的身体就进入这个空间裂缝。

　　“嗯？”

　　只是刚刚从这个空间裂缝里出来，云枫就不由再次皱眉道。

　　说话间，云枫和罗森的身体再次停下。

　　“前面也有人在探索周围情况……”这一次，不用云枫，罗森自己就感觉出来了，直接吃惊道。

　　罗森感觉中，一股淡淡的探索波动在周围散布着。

　　云枫目光望着前方，片刻后，道：“这是阿波罗宇宙的武神强者，一位超级武神后期之境的强者，一位高级武神……”

　　竟然不是五大宇宙的武神强者，这让云枫有些意外，心里也同时微微一沉。

　　难道，不止五大宇宙的武神强者，其他宇宙的强者也再次来了？

　　云枫心中微沉的同时，也有些怒火中烧。

　　这两个阿波罗宇宙的武神强者他认识，上次大战中的数万武神强者，就有这两人。

　　没想到，这两人竟然再次来了。

　　简直不把他们的承诺当一回事。

　　呼——

　　云枫也没有管这两人，直接带着罗森再次换了一个方向。

　　“罗刹宇宙的武神强者……”

　　“风雷宇宙的武神强者……”

　　很快，云枫就发现了一个又一个五大宇宙之外的宇宙强者。

　　这些武神强者有些是上次大战中的武神强者，有些则是云枫没有见过的。

　　相同的是，几乎每一个人的实力，都是极强，大都是超级武神，高级武神很少见。

　　云枫为了不惊动这些人，他带着罗森进入了血色小塔空间，同时他对血色小塔的操作，也变得更加细微。

　　很快，云枫把李朕宇宙周围探索了一遍，一共发现了数百超级武神。

　　同时，云枫也发现了这些武神强者来李朕宇宙周围的目的。

　　看热闹！

　　这些武神强者都是来看热闹的！

　　这些武神强者都从各种渠道知道了五大宇宙要对付李朕宇宙的事情！

　　云枫心中阴沉。

　　虽如此，但他可以肯定，一旦他们李朕宇宙和五大宇宙的战斗当中，这些实力强大的武神强者有什么便宜可以占，他们绝对会毫不犹豫的冲上去，参与这场战斗！

　　数百超级武神……

　　哪怕只是散兵游将，也是一股十分恐怖的力量！

　　五大宇宙的武神强者一定也十分顾忌和忌惮……

　　云枫暗道。

　　从五大宇宙的武神强者，开始在离李朕宇宙更远的距离探索情况，就可以看出来。

　　五大宇宙的武神强者在等自己回来，又怕他被周围这些宇宙的武神强者惊动……

　　云枫和罗森在一个地方停下，云枫闭上双眼，开始思考这件事情。

　　五大宇宙的武神强者在等他回来……那么，他或许可以利用这个时间，再修练一些天……

　　若是他能够晋升到中级武神后期之境，那么他应对这个场面，就会轻松许多！

　　甚至，他若是晋升到高级武神之境，那么他根本不用在乎这些人，他回来就可以横扫他们了！

　　只是……

　　现在李朕宇宙周围多了许多其它宇宙的武神强者，事情就出了许多变化……

　　或许，五大宇宙的武神强者担心自己回来时，被李朕宇宙周围这些强者惊动，然后直接不回来了，到时侯五大宇宙的武神强者提前对李朕宇宙出手？

　　这样，就麻烦了！

　　不知道五大宇宙的武神强者什么时侯对李朕宇宙出手……

　　现在五大宇宙的武神强者把圣地空间团团包围，他想突破这些强者的防御进入圣地空间也不容易！

　　要知道，这次过来的五大宇宙的武神强者，实力可都不低，有一些超级武神甚至可以用恐怖来形容，每一个都是五大宇宙的传奇武神……


第874章 太猖狂了

　　“实力还是太低了……”云枫微微叹了口气。

　　若是他能够冲到圣地空间里和李朕宇宙的众多武神强者还有冷血武神汇合，还好一些。

　　那样，他们有圣地空间和血色小塔这两件极品防御神器。

　　血色小塔更能够让空间里所有人的力量很好的联合起来……

　　防御和攻击力都很强大！

　　那样他们面对这些侵略李朕宇宙的武神强者，或许就没有问题！

　　可是……现在圣地空间被五大宇宙许多实力强大的传奇武神包围着，他很难冲过去……

　　“既然很难冲过去，那么我就从外面入手！”云枫目光望着圣地空间的方向，精芒微微闪烁，很快暗道。

　　这些包围圣地空间的武神强者实力强大，但他的实力也不是吃素的。

　　不再被动等待这些武神强者对李朕宇宙出手，他决定主动出击。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，催动血色小塔离开李朕宇宙。

　　“嗯？”

　　就在云枫催动血色小塔离开李朕宇宙的瞬间，佛陀宇宙强者阵营中的智慧佛扭头朝血色小塔离开的方向看去，微微皱眉。

　　“智慧佛，怎么了？”看到智慧佛这个样子，佛陀宇宙阵营的几位武神强者，纷纷扭头，目光朝智慧佛看来，问道。

　　“我感觉刚才那个方向上有位实力强大的武神强者离开了……”智慧佛皱着眉头道，语气不太肯定。

　　他拥有佛陀宇宙的天眼神通，并且天眼神通等级不低，就算是一个超级武神巅峰之境的武神强者，都不一定能够在他近处活动，不让他发现。

　　现在，竟然有一个强者瞒住了他的天眼神通感知，在他们附近待了一些时间。

　　隐约间，他觉得刚才那个方向上离开的一位实力强大的武神强者，很可能是云枫。

　　然而，那云枫的实力虽强，却只是中级武神境界，面对他的天眼神通，隐蔽能力不一定比一个超级武神巅峰之境的武神强者厉害。

　　“竟然有人能够瞒得了你的天眼神通？”看到智慧佛这个样子，佛陀宇宙的一位超级武神眉头微动道。

　　“智慧佛，你说那个方向上刚才有人？”金刚佛、如来佛、大日佛三人相互看了一眼，接着三人目光一起看向智慧佛，金刚佛皱眉开口道。

　　“三位佛祖也没有感应到那个方向上有人吗？”智慧佛微微吃惊，沉默片刻，道：“那个人的行动十分隐蔽，若不是他离开的时侯有一点点动静，我又正好关注了那个方向，我可能也感觉不到他的存在。”

　　“那人不仅瞒过了智慧佛的天眼神通，还瞒过了三位佛祖的感应，实力恐怕不会低。”熄灯武神有些吃惊道。

　　“我有一种感觉，那位强者很有可能是云枫……”智慧佛迟疑了下，说道。

　　“那人可能是云枫？”金刚佛三位佛陀宇宙的传奇武神微微一怔。

　　“应该不可能，那云枫的实力虽强，但境界太低，他不太可能有这么强的隐蔽能力。”想了一下，如来佛微微摇头，道：“定是智慧佛你多想了。”

　　“或许吧……”智慧佛苦笑道。

　　“那个人若许真是云枫也不一定，当初他能够瞒过我们五大宇宙的监控离开李朕宇宙，现在瞒过我们到了这附近也不一定，或许他已经知道了李朕宇宙的情况……”大日佛脸色微微变化，说道。

　　“大日佛你觉得那个人可能是云枫？”如来佛目光看着大日佛，皱眉道。

　　“不是不可能。”大日佛微微点头道。

　　“若那个人真是云枫，现在他已经离开李朕宇宙，我们还在这里等他，恐怕他永远不会回来了。”金刚佛皱眉道。

　　“我们一直在这里等也不是个办法，现在来李朕宇宙附近的强者越来越多，或许我们该出手了，李朕宇宙是那个云枫出身的宇宙，他以后的修练和他的亲人朋友都和李朕宇宙的安危有很大关系，李朕宇宙遇到危机，那云枫或许会出来抵挡……”大日佛目光看向圣地空间，说道。

　　“这件事情我们先和另位四大宇宙的人商量一下，现在我们五大宇宙的武神强者还有一些人在其它宇宙等待和寻找云枫，也需要他们回来一下……”如来佛沉思了下，说道。

　　说完，如来佛抬起头，目光朝另外四大宇宙的强者阵营看去，一道道意念之力随之发去。

　　呼——呼——呼——

　　“如来佛！”

　　“发生了什么事情！”

　　很快，一个个四大宇宙的强者来到佛陀宇宙强者阵营这边，纷纷问道。

　　“各位，事情是这样的……”智慧佛得到三位佛祖的示意，踏前一步，开始向四大宇宙的强者解释。

　　很快，五大宇宙的所有强者达成一致。

　　再等十天，若是云枫还不回来，他们五大宇宙的人在其它地方也发现不了云枫，那他们就开始对旁边的圣地空间出手。

　　商量出结果，五大宇宙的强者阵营，再次恢复平静。

　　然而，这种平静只持续了半天。

　　一个让人震惊的消息传来。

　　云枫开始攻击佛陀宇宙了！

　　“什么？”

　　“这云枫好大的胆子，竟然敢攻击佛陀宇宙！”

　　“他以为他是李朕不成？”

　　佛陀宇宙的一个个武神强者，听到这个消息后，纷纷惊怒道。

　　“前段时间的承诺，这云枫竟然违背，这云枫果然是一个小人！”

　　一个佛陀宇宙的高级武神，更是阴沉着脸，直接道，丝毫不管是他们五大宇宙先在这里打云枫主意的。

　　“这云枫竟然敢攻击佛陀宇宙，这是在找死，我们正好找不到他，现在他自己在佛陀宇宙出现了，不是找死是什么！”

　　“我们快速赶往佛陀宇宙把这个云枫拿下，接下来我们再对付李朕宇宙的这个圣地空间就没有后顾之忧了。”

　　“留一些人在这里看着李朕宇宙这个圣地空间，别让这个圣地空间跑了，也别让外面那些强者打这个圣地空间的主意。”

　　另外四大宇宙的武神强者得到这个信息，一些人脸色快速变幻的同时，纷纷说道。

　　“呼——呼——呼——”

　　说话间，五大宇宙的武神强者纷纷破开一个个空间裂缝，朝着佛陀宇宙穿梭过去。

　　他们穿梭宇宙的动静也都不大，但和云枫那种飘渺感觉一样的比起来，就远远不如了。

　　云枫出现了！

　　出现在了佛陀宇宙！

　　佛陀宇宙，核心处。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫手持天子之剑，一剑一剑地朝着这片核心空间劈去，每一剑都能劈出一道强大的空间裂缝，恐怖的伤害直指佛陀宇宙的根本，久久不消。

　　每一个眨眼，云枫在佛陀宇宙破坏的地方就会大面积增涨。

　　照着这个情况下去，用不了一天时间，云枫就算不能把佛陀宇宙灭掉，也能把佛陀宇宙变残……

　　他本身就是一个很大的吸引力，再加上他大肆破坏佛陀宇宙。

　　那么佛陀宇宙的武神强者和另外四大宇宙的武神强者很有可能过来围攻他……

　　让那些人过来！

　　这就是云枫的目的！

　　很简单！

　　他把五大宇宙待在李朕宇宙的强大武神强者引来一些后，李朕宇宙圣地空间周围的五大宇宙强者数量就会减少，到时侯，他再把这些过来围杀他的强者甩掉，再回到李朕宇宙，就可以试着闯进圣地空间了！

　　“云枫武神，您一来就大肆伤害佛陀宇宙，这是不是有什么误会……”一个佛陀宇宙的留守武神强者，在给李朕宇宙里那些佛陀宇宙的武神强者发去信息后，快速朝着云枫飞来，连忙喊道。

　　他打算拖延时间。

　　“是不是误会，你心里应该很清楚吧？”云枫淡淡瞥了这个佛陀宇宙的高级武神一眼，淡淡道。

　　“嗤——”

　　这句话说完，云枫也不和这个佛陀宇宙的高级武神废话，天子之剑直接劈过去。

　　“噗——”

　　只见，一道很细的黑线朝着这个佛陀宇宙的高级武神闪去，下一刻，这个佛陀宇宙的高级武神的身体被这道黑线劈成两半，一招被灭。

　　一道十二级的灵性从这个佛陀宇宙的高级武神身上飞出，朝云枫闪电一样飞来，直接没入云枫的身体。

　　呼——呼——

　　云枫脑海空间中，一丝丝十二级灵液被炼化出来。

　　“咝——”

　　看到这一幕，远处一个正要跟着飞来的佛陀宇宙的武神强者，立刻倒吸口凉气。

　　他们佛陀宇宙的一个高级武神，在各界都算大人物的人，竟然被云枫一个瞬间秒杀了，而且云枫连给他们解释的机会都没有。

　　这云枫太霸道，实力太强了。

　　这个佛陀宇宙的武神强者立刻停止他的飞行，再也不敢朝云枫飞过去了。

　　同时，他立刻把这里的信息发给他们佛陀宇宙的所有武神强者。

　　“什么？那云枫杀了我们佛陀宇宙的一个高级武神？”收到信息，正往佛陀宇宙赶去的一群佛陀宇宙武神强者，如来佛沉声道。

　　“看来，这云枫已经知道我们五大宇宙的武神强者围在李朕宇宙那个圣地空间周围的事情了，半天前从李朕宇宙离开的那位强者，应该就是他了。”大日佛面无表情道。

　　“快！快赶回佛陀宇宙！一定要杀了这个云枫！”

　　“实在太猖狂了！”

　　一个个佛陀宇宙的武神强者，低吼道。


第875章 无耻之极

　　“三位佛祖，我建议你们立刻向你们留守在佛陀宇宙的武神强者发去信息，让他们无论如何也要留下那个云枫，一直到我们赶过去。”苍穹宇宙的传奇武神邪君莫邪淡淡道。

　　“现在我们佛陀宇宙没有多少实力强大的武神强者在驻守，若是强行留下那云枫的话，我们佛陀宇宙的武神强者恐怕会有不小损失。”如来佛脸色变了变，说道。

　　虽然，他很想按照莫邪的话说的一样做，让他们佛陀宇宙驻守的武神强者强行留下云枫。

　　但他不是白痴，他知道这样做的代价。

　　现在他们五大宇宙都很想把云枫拿下，凭什么让他们佛陀宇宙一个付出这么大的代价？

　　“三位佛祖，这云枫的实力不低，潜力更是恐怖，你们也不想让他就这样逃掉吧？”天堂宇宙的传奇武神宙天摇摇头，说道。

　　“现在这云枫在进攻佛陀宇宙，若是让这云枫逃掉，下次十有八九就是进攻你们四大宇宙，想拿下这云枫的可不止我们佛陀宇宙，这损失也不能只由我们佛陀宇宙承担。”如来佛摇头，“我们三人可以发布信息，让我们佛陀宇宙的武神强者全力留下那云枫，但那个云枫身上的东西，我建议由我们佛陀宇宙所得。”

　　此刻，如来佛说出了他心里的打算。

　　听到如来佛这话，四大宇宙的武神强者瞳孔微微一缩。

　　那云枫身上，很可能有一件极品神器空间法宝，如来佛这句话，却是要把那云枫身上可能存在的那件极品神器空间法宝留下了。

　　除了那可能存在的极品神器空间法宝，云枫身上直接就有一件极品攻击神器天子之剑，这件天子之剑也是绝世宝物。

　　但和那可能存在的一件极品神器空间法宝比起来，天子之剑就不算什么了。

　　“不行，那云枫身上的天子之剑可以给你们佛陀宇宙，但那云枫身上可能还有一件极品神器空间法宝，一件极品神器空间法宝有多珍贵，我不说如来佛你也知道，现在下界许多宇宙的强者都是为此而来，你们佛陀宇宙直接就要那云枫身上的天子之剑和那可能存在的极品神器空间法宝，这件事情我们万万不能接受。”前任真武大帝摩罗直接摇头道。

　　“那云枫身上的天子之剑可以给你们佛陀宇宙，但那云枫身上可能还有的一件极品神器空间法宝，却不能给佛陀宇宙。”苍穹宇宙的传奇武神万古点点头，同意道。

　　“一件极品攻击神器在下界也是一件极为珍稀的绝世宝物，那云枫的实力虽强，但最多只是一个实力堪比同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，你们佛陀宇宙现在的防御力难道连一个这样的强者都对付不了？你们佛陀宇宙的损失，一件极品攻击神器足可以弥补，更何况拿下那云枫是我们五大宇宙的责任，你们佛陀宇宙也该担一些责任。”沉香王淡淡道。

　　“好，我们三人现在发布命令，拿下那云枫后，那云枫身上的天子之剑就归我们佛陀宇宙。”如来佛微微叹了口气，点头道。

　　心里虽然有些失望，但一件极品神器空间法宝太珍贵了，四大宇宙的武神强者不同意给他们佛陀宇宙也很正常，现在能得到一件极品攻击神器也不错。

　　天子之剑，三千多万年前李朕的成名武器，在极品攻击神器当中也算是不错的存在。

　　这样的结果，也可以了。

　　呼——呼——呼——

　　话音一落，如来佛目光看向金刚佛、大日佛，三人意念一动，一道道信息传向佛陀宇宙。

　　正如沉香王刚才所说的，他们佛陀宇宙在下界身为地位超然的宇宙无数年，他们佛陀宇宙本身的防御力十分强大，哪怕他们佛陀宇宙中现在没有多少实力强大的武神强者驻守，也不是一般强者可以攻击的……

　　随着三人的信息传到佛陀宇宙，佛陀宇宙的一些强大阵法立刻将权限开放给现在正在佛陀宇宙的那些佛陀宇宙武神强者。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，佛陀宇宙核心处，一个个实力强大的防御和攻击阵法凭空出现，护着佛陀宇宙核心的同时，一股股强大的杀伐手段朝着云枫袭来。

　　“嗯？”看到眼前突然的变化，云枫瞳孔微微一缩。

　　好强大的阵法。

　　这佛陀宇宙不愧是传承无数年的超级宇宙，这些强大阵法密密麻麻联接着整个佛陀宇宙，防御力和攻击力融入了整个佛陀宇宙的力量。

　　接下来，将是他和整个佛陀宇宙的战斗。

　　常有一句话说，人力有限，自然之力无限，这句话里的自然之力一般就是指一个宇宙的力量。

　　可见一个宇宙的力量之恐怖，更不用说是一个超级宇宙的力量。

　　“云枫，你竟然敢趁着我们佛陀宇宙的大多数强者不在，偷袭我们佛陀宇宙，你当我们佛陀宇宙是好欺负的？你这是在找死！现在你被我们佛陀宇宙的宇宙大阵困住，短时间根本出不来，等我们佛陀宇宙的绝世强者过来，就是你的死期！”刚才那个被云枫吓退的佛陀宇宙的高级武神，看到这一幕，立刻再次飞上前，看着云枫，冷笑道。

　　“我这是在找死么？”云枫抬头看了这个佛陀宇宙的高级武神一眼，淡淡道。

　　心里，云枫冷冷一笑。

　　他趁着佛陀宇宙的大多数强者不在，偷袭佛陀宇宙？

　　这句话，这个佛陀宇宙的高级武神还真说得出口！

　　佛陀宇宙的大多数强者为什么不在？

　　还不是因为都去算计他们李朕宇宙，算计他去了？

　　只准他们算计李朕宇宙，算计自己，却不准自己来攻击佛陀宇宙，不得不说这个人的逻辑无耻之极！

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，从各个方向，再次飞来一个个佛陀宇宙的武神强者。

　　“竟然敢攻击佛陀宇宙，这是找死！”

　　“这就是李朕宇宙的死神云枫么？竟然来攻击我们佛陀宇宙，行为真是幼稚可笑！”

　　“我们全力催动阵法，千万不要让这云枫跑了！”

　　这些佛陀宇宙的武神强者，纷纷大喝道。

　　“噗——”

　　云枫也懒得和这些佛陀宇宙的武神强者多说，直接祭出天之子剑再次劈了过去，然而，只听一声闷响，天子之剑劈出的强大攻击瞬间被云枫身边的防御大阵挡住。


第876章 不断灭杀

　　“呵！你以为我们佛陀宇宙的大阵是吃素的么？”看到这一幕，先前说话的那个佛陀宇宙高级武神嗤笑一声，嘲讽道。

　　“哈哈！”

　　“想破开我们佛陀宇宙的大阵，你再修练个几亿年吧！”

　　一群佛陀宇宙的武神强者大笑道。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫目光微微闪烁，也不搭理这些佛陀宇宙的武神强者，只是意念快速闪动，天子之剑立刻以一种高频率以及特异角度的攻击周围的宇宙大阵。

　　每一剑，都劈在了周围宇宙大阵的弱点上。

　　并且，这些弱点环环相扣。

　　只见，天子之剑下，周围的宇宙大阵一大片一大片快速崩溃。

　　“什么？”

　　看到这一幕，周围一群佛陀宇宙的武神强者大吃一惊。

　　“这云枫竟然能够发现我们佛陀宇宙这个宇宙大阵的弱点，并且能够准确攻击到！”

　　“事情要糟糕了！”

　　一群佛陀宇宙的武神强者脸色大变，语气纷纷有些恐慌道。

　　“果然有用……”大阵中心，云枫看到这一幕，心中微微松了口气，暗暗道。

　　刚才这佛陀宇宙的大阵启动时，他突然在这些大阵里发现一堆堆弱点一样的攻击点，感觉上，他觉得这些弱点没有错，于是立刻祭出天子之剑对周围这些宇宙大阵的那些点攻击。

　　事实证明，这些攻击点果然是佛陀宇宙大阵的弱点。

　　隐约间，云枫感觉到应该是血色小塔传来的一股神秘能量让他发现的这个佛陀宇宙大阵的弱点。

　　“没想到，血色小塔散发出来的神秘能量，竟然还有这种能力。”云枫一边不断的用天子之剑攻击，一边暗道。

　　既然他能够发现周围宇宙大阵的弱点，那事情就好办了。

　　云枫心中不由泛起一丝杀意。

　　这佛陀宇宙的强者竟然敢打李朕宇宙的主意，那就不要怪他不客气了……

　　佛陀宇宙不是吃素的，他们李朕宇宙就是吃素的么？

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的攻击速度很快，每一道攻击的强度也都十分强大，一片片崩溃的空间如闪电一般朝着阵法一个方向蔓延。

　　“轰——”

　　眨眼，云枫的攻击就破开层层防御阵法，到了佛陀宇宙的一个高级武神面前，下一刻，天子之剑的攻击就落在了这个佛陀宇宙的高级武神身上。

　　不说天子之剑本身的攻击，只说天之子剑破开的空间裂缝就能够让一个高级武神不死也重伤，更不用说天子之剑本身还有更强大的攻击力了。

　　这个佛陀宇宙的武神强者根本来不及躲闪，只来得及释放出来的一道攻击也根本挡不住天子之剑的攻击力。

　　瞬间，这个佛陀宇宙的高级武神的身体就爆炸开来。

　　直接粉身碎骨。

　　呼——

　　一道十二级灵性从这个佛陀宇宙高级武神身体爆炸的地方飞出，朝着云枫飞去，眨眼进入云枫的身体。

　　同时，几个空间物品也从这个佛陀宇宙高级武神陨落的地方飞出，飞向云枫，眨眼落在云枫单手一招的手心。

　　“欢喜佛！”

　　“欢喜佛！”

　　看到这个高级武神陨落，周围一群佛陀宇宙的武神强者又惊又怒，纷纷大吼道。

　　大阵核心，随着血色小塔再次炼化一股十二级灵性，云枫的思绪也跟着变得更加清晰，他在周围一层层大阵中发现的弱点更多了。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫意念操控着天子之剑，更快速地朝着这些弱点攻击过去。

　　瞬间，云枫天子之剑劈到的地方，更快速的崩溃。

　　“不好！”

　　“快！多催动防御阵法！”

　　“先不要攻击这云枫，先防御这云枫的攻击！”

　　“我们不要只停留在一个位置，要不断变幻我们的位置！”

　　一群正在又惊又怒的佛陀宇宙武神强者，看到这一幕，脸色再次狂然大变，纷纷惊呼道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这些武神强者的惊呼，瞬间围在云枫身边的佛陀宇宙大阵立刻发生变化。

　　攻击大阵的数量快速降低，防御和围困大阵的数量快速提升，云枫祭出的天子之剑破开周围阵法的速度立刻慢了下来……

　　“你们以为这样就能够困住我么？”云枫目光中凌芒一闪，低喝道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，身体闪进一个方向的佛陀宇宙大阵。

　　这些佛陀宇宙的宇宙大阵，主要是用来防御和困杀其它宇宙的武神强者来袭……

　　想一想，也能理解。

　　这里是佛陀宇宙的核心地方，一般情况下，佛陀宇宙的武神强者也不会来破坏，佛陀宇宙的武神强者和佛陀宇宙一荣俱荣，一损俱损，除非佛陀宇宙的武神强者脑子被踢了，才会来破坏佛陀宇宙的核心地方。

　　一般来破坏这里的都是外界强者。

　　现在催动这些佛陀宇宙大阵的佛陀宇宙的武神强者，权限也都不高，也只能用这些佛陀宇宙的宇宙大阵围杀外界强者才能发挥出这些佛陀宇宙大阵的较高效率。

　　正常情况下，这些佛陀宇宙的武神强者催动这些佛陀宇宙的大阵来围杀云枫这个没有修练过佛陀宇宙法则之力的武神强者也是正确的……

　　然而，这些佛陀宇宙的武神强者不知道的是，云枫虽然没有修练过佛陀宇宙的法则之力，但云枫同修一百零八个宇宙的法则之力，已经把整个下界蕴含的所有法则修练完了，进而修练成了整个下界的法则之力。

　　佛陀宇宙的法则之力虽强，也属于下界法则之力的范围。

　　云枫身体闪进周围佛陀宇宙大阵的瞬间，意念一动，他脑海空间里的下界法则之力立刻模拟出佛陀宇宙的法则之力，散发在他身体表面。

　　正如云枫所想的一般。

　　随着他身体表面散发出佛陀宇宙的法则之力气息，周围一座座佛陀宇宙的围杀大阵立刻变得迟钝起来，一瞬间不知道是该攻击云枫，还是不该攻击云枫。

　　云枫只是和这些佛陀宇宙的大阵接触片刻，就了解了这些佛陀宇宙大阵更多的弱点……

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫抓住这个机会，目光中凌芒不断闪烁，天子之剑使出更强大的攻击，朝着他面前一座座围杀大阵的弱点攻击过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　一瞬间，云枫身边不断响起大阵破碎的声音。

　　呼——

　　只是瞬间，云枫祭出的天子之剑再次破开了一个佛陀宇宙的武神强者面前的防御大阵。

　　一座座佛陀宇宙的宇宙大阵被催动，并不是一件简单的事情，一般需要催动这些阵法的强者站在特定的位置，这些佛陀宇宙的武神强者岂能真的想变幻位置就变幻位置？

　　云枫破开这些阵法的速度太快了……

　　等这个佛陀宇宙的武神强者想逃的时侯，已经来不及了。

　　“轰——”

　　天子之剑落在这个佛陀宇宙的武神强者身上，这个佛陀宇宙的武神强者身体也再次爆炸。

　　此人同样是高级武神境界。

　　又一个佛陀宇宙的高级武神陨落。

　　也就这些佛陀宇宙的高级武神值得云枫出手，周围这些佛陀宇宙大阵里还有许多中级武神和低级武神，云枫根本不屑对那些中级武神和低级武神出手。

　　灭杀了这个佛陀宇宙的高级武神，云枫微微抬头，目光立刻又锁定了另一个高级武神。

　　“噗——噗——噗——”

　　随着云枫的目光看去，天子之剑再次朝着那个高级武神开路，一座座宇宙大阵也立刻开始闪电速度般破碎。

　　“阿弥佛！”

　　“阿弥佛！”

　　看到云枫转眼又杀了一个高级武神，周围一群佛陀宇宙的武神强者目瞪欲裂，心中颤抖的同时，纷纷大吼道。

　　一个高级武神对于大部分普通宇宙来说，几乎是那些普通宇宙的顶梁柱，就算一个拥有超级武神的宇宙，一个高级武神在那些宇宙的实力和地位也不可小觑，无论哪个宇宙的高级武神，在各大宇宙间行走，也都是绝对强者的存在，五大宇宙的高级武神，实力和地位更是不一般，在整个下界，那些普通宇宙的超级武神看到了也要客气对待。

　　他们佛陀宇宙存在了无数亿年，许多亿年前就成为整个下界的超级宇宙，表面上也只是保持着一二百个武神强者的数量，高级武神也只是三四十个的样子。

　　只是短短一两分钟的时间，他们佛陀宇宙就陨落了三个高级武神。

　　这对他们佛陀宇宙来说是一个十分巨大的损失。

　　……

　　宇宙海洋间，五大宇宙的一群传奇武神正带着他们各自宇宙的武神强者正朝着佛陀宇宙快速赶去，突然，大日佛收到他们佛陀宇宙的信息。

　　“什么？那云枫已经杀了我们佛陀宇宙的三个高级武神！”看到信息的瞬间，大日佛身体一震，不敢相信的失声道。

　　“什么？那云枫已经杀了佛陀宇宙的三个高级武神？”

　　“这才多长时间？”

　　“你们佛陀宇宙难道没有防御措施么？”

　　“你们佛陀宇宙的宇宙大阵呢？刚才不是已经打开了么？”

　　听到大日佛的失声，一群五大宇宙的强者纷纷吃惊道。


第877章 纳兰佛

　　“我们佛陀宇宙留守的武神强者对宇宙大阵的权限有限，那个云枫修练的竟然有佛陀宇宙的法则之力，我们佛陀宇宙的宇宙大阵对他的围杀效率不大，那个云枫也不知道怎么回事，竟然对我们佛陀宇宙各个大阵的弱点十分清楚……”大日佛一脸阴沉道。

　　大日佛想到了他们佛陀宇宙强留下云枫会有不小的损失，但他万没想到是这样的损失，更没想到这么大的损失是在这么短的时间里发生的。

　　“那云枫修练的竟然有佛陀宇宙的法则之力？”前任真武大帝摩罗瞳孔微微一缩。

　　“不是已经有人统计了那个云枫修练的一百零八个宇宙的法则之力吗？那里面好像没有佛陀宇宙的法则之力……难道他隐藏了修练的法则之力数量……”苍穹宇宙的传奇武神黑乌一脸凝重道。

　　同修一百零八个宇宙的法则之力竟然还没有完……竟然还有隐藏的法则之力……

　　加上佛陀宇宙的法则之力，这云枫最少同修了一百零九个宇宙的法则之力！

　　最重要的是，这云枫既然能隐藏他修练的佛陀宇宙法则之力，那么不知道是不是也隐藏了其它的宇宙法则之力……

　　“咝——”听到黑乌这么说，周围一群强者微微倒吸凉气。

　　他们很多人都是同修了多个宇宙法则之力的，深深知道同修多个宇宙法则之力的难度。

　　这云枫到底是怎么修练的……

　　“这云枫才二十几岁，就同修了这么多宇宙的法则之力，相当于他的实力每天都有很大进步，这样的进步速度远远超过了当年的李朕，当年的李朕就是以修练速度著称，被人称之为天子，我看这云枫倒像是天子……”前前任真武大帝南宫冰脸色难看道。

　　“天子，上天之子，估计也只有上天之子，才能受到上天如此宠爱，让他修练的法则之力数量这么恐怖，修练的速度这么快……”天堂宇宙的宙天，也脸色难看道。

　　周围，一群强者的脸色也都不好看。

　　事情又出乎了他们的意料……

　　“我们立刻把那些宇宙大阵我们现在能给的最大权限交给我们佛陀宇宙留守的那些武神强者，然后我们联系一下我们佛陀宇宙那些常年隐世不出的武神强者，看他们现在有没有在佛陀宇宙或者在佛陀宇宙附近的。”如来佛在刚才已经微微闭上眼睛，此刻猛然睁开，冷声道。

　　“还有，我们现在立刻去离这里最近的我们佛陀宇宙的宇宙传送阵，从那里传送到佛陀宇宙……”只是顿了顿，如来佛继续道。

　　宇宙传送阵，可以让人从下界的一个地方瞬间传送到十分遥远的另一个地方，下界的无数宇宙都在高速运转，在整个下界建造这样的宇宙传送阵并不容易，一般宇宙根本建造不起这样的传送阵。

　　启动宇宙传送阵，不仅需要耗费大量资源，每一个宇宙传送阵更是一个宇宙的隐秘。

　　现在他们五大宇宙的强者一起往佛陀宇宙赶路，佛陀宇宙并不方便启动宇宙传送阵。

　　但现在，已经顾不得这些了。

　　这个云枫的实力出乎他们的意料，他们这些人每晚到佛陀宇宙一些时间，佛陀宇宙就会有不小的损失。

　　“好。”听到如来佛这话，佛陀宇宙的所有武神强者纷纷点头，没有人反对。

　　呼——呼——

　　很快，一些佛陀宇宙的超级强者开始想办法开启他们佛陀宇宙留守武神强者控制佛陀宇宙大阵的权限，一些人则开始联系他们能够联系到的一些佛陀宇宙的隐世武神强者。

　　与此同时，如来佛意念一动，把附近佛陀宇宙的一个宇宙传送阵的坐标传给在场的众人。

　　一群强者顿时改变他们的飞行方向。

　　……

　　“噗——噗——噗——”

　　佛陀宇宙。

　　云枫一连灭杀了三个高级武神，剩下的武神强者立刻认识到云枫的厉害，再不敢小瞧云枫，纷纷开始快速后退。

　　与此同时，这些佛陀宇宙的武神强者也都反应过来，纷纷调整了一下他们催动佛陀宇宙阵法的方式，佛陀宇宙的一个个大阵对云枫的束缚也跟着再次快速增加。

　　虽然因为云枫释放的佛陀宇宙法则之力气息，这些佛陀宇宙的宇宙大阵对云枫的束缚仍然不大，但到底不像刚才那样一点作用都没有了。

　　一时间，云枫灭杀佛陀宇宙武神强者的效率开始快速降低。

　　……

　　茫茫宇宙中。

　　看到没有佛陀宇宙的武神强者再次被云枫灭杀的信息传来，一行佛陀宇宙的武神强者心里均是微微松了口气。

　　看来，刚开始是没有防备好，才让那云枫一连灭杀了三个高级武神。

　　许多佛陀宇宙的武神强者心中暗暗道。

　　“联系到了纳兰佛，他在佛陀宇宙附近。”只是片刻，大日佛突然眼睛微微一亮，惊喜道。

　　“纳兰佛？”周围，许多强者听到大日佛的话，微微一愣。

　　“纳兰佛……”很快，一些强者瞳孔微微一缩。

　　纳兰佛，此人也是佛陀宇宙的一个传奇武神……这位纳兰佛平时不显山不露水，但谁也不敢小瞧他……

　　先不说这位纳兰佛很久前的名气，最近的事情，一亿两千多万年前，齐天那次大战，这位纳兰佛曾经露过一面，当是便是同修七个宇宙法则之力的超级武神中期之境，七个宇宙的法则之力，分别具阴阳和五行的属性，这位纳兰佛把七个宇宙的法则之力融合得出神入化。

　　在齐天刚刚晋升高级武神之境的时侯，这位纳兰佛曾经把他炼化的一张阴阳五行符咒交给一位求他出手的佛陀宇宙武神强者，这张阴阳五行符咒顺利的把齐天镇压。

　　齐天的天赋和相同境界的实力或许比李朕弱一些……但也是十分逆天的存在，这位纳兰佛只凭着他炼化的一张阴阳五行符咒就把刚刚晋升高级武神之境的齐天镇压，可以说十分了不起。

　　本来，纳兰佛是打算把那齐天收为佛陀宇宙所用的。

　　可惜，齐天实在太逆天了，不仅摆脱了佛陀宇宙的控制，在达到高级武神巅峰之境后，整个下界没有人再是他的对手……

　　这位纳兰佛因为先前出手镇压过齐天，在看到齐天摆脱佛陀宇宙的控制，实力势不可挡地快速成长时，便开始避其锋芒，消失不见。

　　一亿多年过去了……这位纳兰佛终于再次出现……

　　一亿多年前，这位纳兰佛是超级武神中期之境，现在又该是何等境界？

　　想到佛陀宇宙又多了一位传奇强者，另外四大宇宙的强者心中微沉，这次极品神器空间法宝的争夺战，看来要更加惨烈了。

　　“纳兰佛出关了？还在佛陀宇宙附近？太好了！”如来佛和金刚佛眼睛一亮，高兴道。

　　“纳兰佛一亿多年前就是超级武神中期之境，一亿多年过去，不知道现在达到了什么境界……”沉香王目光微微闪烁，缓缓道。

　　听到沉香王这话，四大宇宙的所有武神强者目光也都不由纷纷朝大日佛看去。

　　纳兰佛同修七个宇宙的法则之力，若是现在达到超级武神巅峰之境，那么实力将远超他们这些人，他们这些人再想和佛陀宇宙争任何东西，恐怕都不容易。

　　“纳兰佛现在已经是超级武神后期之境。”看到众人的目光朝自己看来，大日佛淡淡道。

　　呼——

　　听到纳兰佛现在的境界只时超级武神后期之境，感觉着大日佛说话时的精神波动，四大宇宙的武神强者心里都不由松了口气。

　　从大日佛的精神波动上看，纳兰佛现在应该是超级武神后期之境，不会有错。

　　这个实力虽然也很强……但想把他们四大宇宙的这些强者如何，并不容易……

　　“一亿多年前，纳兰佛祖还只是超级武神中期之境，只用一张阴阳五行符就把高级武神之境的齐天镇压了，现在纳兰佛祖的境界更高，有纳兰佛祖出手，就算我们不过去，说不定那云枫也会被拿下……”佛陀宇宙超级武神初期之境的强者熄灯武神笑着说道。

　　“不错，纳兰佛祖出关，正好在佛陀宇宙附近，那云枫合该倒霉……”一个佛陀宇宙的高级武神巅峰之境的强者笑着说道。

　　“那我们现在还需不需要去我们佛陀宇宙的宇宙传送阵那里了……”一个佛陀宇宙的高级武神后期之境的强者迟疑道。

　　听到这个佛陀宇宙高级武神后期之境的强者的话，周围一群强者都不由目光看向佛陀宇宙的三位传奇武神。

　　当一个人的实力强大到一定程度，那么想拿下这个人，或者想杀死这个人，都不是一件太容易的事情。

　　纳兰佛的实力不低，但那云枫的实力也不是吃素的。

　　周围四大宇宙的武神强者，倒不担心，纳兰佛真的出手把那个云枫拿下，佛陀宇宙独自得到那云枫身上的东西。

　　若是那个云枫，真的能被那么轻易的拿下。

　　那么两个月前许多宇宙的武神强者在李朕宇宙的那一战，也不至于认怂了。

　　他们也不至于这么多人过来一起围剿云枫了。

　　不过，纳兰佛出手，再加上佛陀宇宙的宇宙大阵，在佛陀宇宙拖延个一天半天，应该还是很容易做到的。

　　如此，他们就可能不需要用佛陀宇宙在附近的宇宙传送大阵过去了。

　　“还是去吧！”如来佛微微点头，道：“那云枫的实力有些古怪，只凭纳兰佛祖一人，不太保险，我们还是早一点过去的好！”

　　“嗯！”听到如来佛这话，佛陀宇宙的许多武神强者还有四大宇宙的许多武神强者，纷纷点头。

　　他们很多人都和云枫打过交道，云枫的实力古怪，他们也都领教过。

　　明明境界不高，却能够和他们那么多实力强大的武神强者交战……

　　一件件极品神器空间法宝在那个云枫的手里出现，被那个云枫用的出神入化。

　　只凭纳兰佛一人，还真不一定能把那个云枫如何。

　　云枫的潜力和天赋远超过当年的齐天和李朕，现在只是中级武神之境的云枫，已经成了大气侯。

　　还是他们这些人早点过去，比较保险。

　　呼——呼——呼——

　　一行人议论着，他们脚下的速度不停，快速破开一个个宇宙壁，朝着佛陀宇宙在附近的宇宙传送阵过去。

　　佛陀宇宙。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫灭杀佛陀宇宙的武神强者效率变慢，但还是有效率的，一个个佛陀宇宙的高级武神再次被云枫灭杀。

　　十几分钟的时间，云枫再次灭杀了佛陀宇宙的三个高级武神。

　　周围一群佛陀宇宙的武神强者看得心惊肉跳。

　　若不是他们收到信息说支援很快就会赶到，并且这里是佛陀宇宙的核心，这个地方关系到佛陀宇宙的安危，他们早就有多远跑多远了。

　　这个云枫太逆天了，只是中级武神后期之境，身体行动有佛陀宇宙的许多宇宙大阵束缚，竟然还能灭杀高级武神和吃饭喝水一样简单……

　　若是没有支援，他们留在这里那就是自己找死。

　　凭这个云枫现在展现的力量，就算有佛陀宇宙的无数大阵束缚行动，要灭杀他们也只是时间的问题。

　　“噗——噗——噗——”

　　就在这时，云枫祭出的天子之剑再次破开一个高级武神面前的无数大阵，下一刻，天子之剑的攻击就要落在这个高级武神的身上。

　　只要把这个高级武神杀死，那么剩下催动佛陀宇宙大阵的那些武神强者就不算什么了，到时侯这些佛陀宇宙大阵的威力就会下降。

　　云枫目光盯着这个高级武神，眼眸中的精芒微微闪烁。

　　“不！”这位佛陀宇宙的高级武神，看着他面前的死亡攻击，惊惧的无声喊道。

　　“哼！”就在这时，一道冷哼声响起。

　　呼——

　　一个白袍老者出现在这个高级武神的面前，一掌朝着云枫祭出的天子之剑盖去，瞬间把云枫的攻击打散了。

　　“轰——”

　　两道攻击碰撞在一起，发出一声巨响。

　　呼——呼——

　　下一刻，云枫和这个白袍老者周围，许多佛陀宇宙的宇宙大阵快速后退，在两人周围留下一阵空白。


第878章 阴阳五行符

　　“一亿多年没出来，没想到下界又出了你这样一个厉害的小辈，只是中级武神后期之境，实力就不比五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者差，相比较来，一亿多年前的那个齐天也不如你。”这个白袍老者眼眸深处的精芒微微闪烁，紧盯着云枫，说道。

　　“同修七个宇宙法则之力的超级武神……”感觉到这个白袍老者身上散发的气息，云枫瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“你倒是有眼力。”白袍老者洒然一笑。

　　“纳兰佛祖！是纳兰佛祖！”

　　“真的是纳兰佛祖！”

　　周围一群佛陀宇宙的武神强者，目光炽热地望着这个白袍老者，纷纷激动道。

　　“纳兰佛祖？原来你就是纳兰佛？”听着周围一群佛陀宇宙武神强者的喊声，云枫看着白袍老者的瞳孔中一道精芒闪过，道。

　　纳兰佛，他听说过。

　　却不是在李天留给他的资料里听过的。

　　而是冷血武神告诉他的。

　　冷血武神曾告诉他，当年齐天的成长并不是一帆风顺，而是有波折的，这纳兰佛就是其中波折的一个。

　　云枫知道眼前的纳兰佛就是曾经镇压过齐天的那位佛陀宇宙传奇武神，心中顿时凝重起来。

　　“原来你知道我的名号……”看到云枫如此表现，纳兰佛微微一笑，道。

　　显然，他对云枫知道他名号这件事情，十分满意。

　　“既然你知道我的名号，那么就应该知道我在一亿多年前曾经用一道阴阳五行符咒就镇压过齐天的事情，当时那齐天已经是高级武神之境，现在你只是中级武神后期之境，虽然比那齐天的天赋高，潜力大，但境界到底太低了，我给你一个机会，束手就擒，我可以考虑让你为佛陀宇宙效力，如何？”顿了顿，纳兰佛平静说道。

　　“呵呵，我束手就擒，你可以考虑让我为你们佛陀宇宙效力，你这算盘打的也太厉害了吧！”云枫气笑道。

　　“既然如此，那你就不要怪我没有给你机会了！”纳兰佛双目猛然一瞪，两道凌芒从中射出，沉声道。

　　“轰——”

　　话音落下的同时，这位纳兰佛闪电般伸出手掌，朝着面前的云枫拍去。

　　“来的好！”云枫冷笑道。

　　“嗤——”

　　天子之剑出现在云枫的手里，云枫一剑朝着这个纳兰佛的手掌刺去。

　　没有任何声音，一道细小的空间裂缝在天子之剑的剑刃下凭空出现，随着天子之剑悄声无息地朝着纳兰佛刺去。

　　“铛——”

　　只听一道金属交鸣声响起，云枫手里的天子之剑和这个纳兰佛的手掌碰在了一起。

　　“极品神器！”云枫和纳兰佛两人同时吃惊道。

　　一亿多年来，纳兰佛都藏起来不敢出来，这纳兰佛却是不知道三千多万年前，下界又出了一个叫李朕的逆天人物，实力比一亿多年前的齐天只强不弱，所以也不知道李朕的成名神器天子之剑……

　　加上云枫把天子之剑的气息收敛了起来，所以纳兰佛没有认出云枫使用的这柄金色长剑竟然是一件极品神器。

　　要知道，极品神器可不是大街上的白菜，谁都能有的。

　　就算是下界一个超级宇宙的传奇武神，也不一定会有一件。

　　云枫这个小辈竟然有一件极品攻击神器，让纳兰佛不由吃惊。

　　同样的，云枫也没想到，这纳兰佛手上竟然带了一个极品神器手套……

　　这个极品神器手套的外形很特别，几乎透明的一般，不注意根本看不到。

　　怪不得，这纳兰佛知道他的实力堪比五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，还敢空手和他使出的武器碰撞。

　　云枫暗道。

　　幸亏天子之剑是一件极品神器，不然这一下还真要吃亏。

　　这纳兰佛故意隐藏手掌上戴着的手套，明显也是一个阴险人物。

　　怪不得一亿多年前，齐天都栽在这个人手里一次。

　　云枫心中摇头。

　　稍微想一下，云枫也能想出当时的情景。

　　齐天的天赋十分逆天，刚晋升到高级武神之境，自信心正是无限膨胀的时侯，谁能想到在一个佛陀宇宙小人物手里会有一件可以镇压他的东西？

　　云枫估计，这纳兰佛把那张阴阳五行符咒交给佛陀宇宙的一个普通武神强者使用，而没有自己用，恐怕就是为了暗算齐天，真他自己使用的话，他还不一定能镇压到齐天。

　　阴阳五行符咒……一张符咒就可以镇压高级武神之境的齐天……

　　想到这里，云枫心中微凛。

　　不知道这阴阳五行符咒是什么东西，竟然连高级武神之境的齐天都能镇压，他可要小心这纳兰佛才是。

　　“原来你手里这柄金色长剑是一件极品神器，怪不得可以这么犀利的破开我们佛陀宇宙的宇宙大阵……”纳兰佛目光盯着云枫手里的金色长剑，平静道。

　　“我手里这柄剑不仅可以犀利的破开佛陀宇宙的宇宙大阵，还可以破开你的肚膛你信不信？”云枫冷笑道。

　　“小子，口气不小，我就看你怎么用这把剑破开我的肚膛！”纳兰佛淡淡道。

　　“轰——”

　　说话间，这纳兰佛身上释放出一股恐怖的武神领域。

　　同时再次一掌朝着云枫打去。

　　同修七个宇宙法则之力，超级武神后期之境的强者的武神领域，绝对十分恐怖。

　　感觉到这个纳兰佛身上散发的武神领域的瞬间，云枫心中一凛，立刻一股股强大的领域和力量也跟着释放出来。

　　若是论单纯的武神领域威力，云枫的武神领域威力恐怕有些比不上这个纳兰佛的武神领域威力。

　　还好，血色小塔的力量和下界的法则之力，都能够帮云枫抵挡和无视很多敌人的领域之力。

　　云枫把身体里的各种力量释放出来的瞬间，立刻轻松挡住了这纳兰佛的武神领域。

　　呼——

　　下一刻，云枫身体一闪，躲开了纳兰佛的攻击。

　　“轰——”纳兰佛的一掌攻击落在云枫身后，顿时云枫身后的一片空间巨雷滚滚。

　　正常情况下，这片空间受到这么强大的攻击，绝对能够打破许多个宇宙的宇宙壁。

　　然而，在纳兰佛和云枫的特殊领域下，这片空间没有被打碎，只是巨雷滚滚的响了瞬间，又很快平息了下去。

　　但从这种特别的声音中，也可以听出纳兰佛这一掌的强大。

　　“嗯？”看到云枫释放的武神领域竟然能够无视自己的超强武神领域压迫，纳兰佛眼睛不由一眯。

　　他之所以一直不在意云枫的实力之强，很大情况就是因为云枫的境界太低……

　　他的武神领域和意念之力经过许多亿年的磨练和成长，又是同修七个宇宙的法则之力，他觉得他的武神领域可以轻易镇压住云枫……

　　只要他的武神领域可以镇压住云枫，那么云枫的实力再强，也不能完全发挥出来。

　　那样，云枫就是他的盘中菜，随意他怎么夹取。

　　然而，看到这一幕，纳兰佛就知道他小瞧这个云枫了……

　　这个云枫能够引动五大宇宙的传奇武神前来围杀，绝对不是他所想象的这么简单！

　　“阴阳五行符，唵嘛呢叭咪吽！”这样想着，纳兰佛意念一动，目光凌厉地看着云枫，大喝道。

　　直接使出他当初镇压齐天的强大手段。

　　这个云枫的武神领域很强……但不知道有多强……

　　这枚阴阳五行符咒是他早年得到的一件绝世宝物，不是法宝，但价值丝毫不比一件极品神器低，他一路走来能有现在的实力和这枚阴阳五行符咒有很大的关系。

　　这阴阳五行符咒拥有镇封强者的手段，这和一个武神强者用武神领域压迫敌人的手段很相似，现在阴阳五行符咒加上他超级强大的武神领域，他就看看这云枫能不能支撑住。

　　“轰——”

　　只见，一座庞大的透明山峰凭空出现，山峰身上散发着七色光芒，朝着云枫闪电般压来。

　　“好强大的镇封之力！”感觉到周围的压力变化，云枫脸色微变，心中吃惊道。

　　这枚阴阳五行符的镇封之力比他想象的还要厉害……

　　本来纳兰佛刚放出这枚阴阳五行符时，他还感觉这枚阴阳五行符的镇封之力有些普通，但这枚阴阳五行符离他距离越近，那种镇封之力就越几何倍的增涨！

　　这枚阴阳五行符只是前进一半的距离，他就感觉这枚阴阳五行符的镇封之力变得深不可测。

　　不仅如此，随着这枚阴阳五行符的前进，这枚阴阳五行符幻化出来的七彩山峰也迅速变大。

　　这枚阴阳五行符……果然是一件偷袭敌人的强大法宝……

　　云枫心中倒吸口凉气。

　　若不是他知道这纳兰佛拥有一枚阴阳五行符，心中一直提防着，这纳兰佛突然在他身边使出这个手段，恐怕他也要着道。

　　恐怕，这纳兰佛直接使出这件法宝，没有用做偷袭手段，也是知道他知道这件法宝的原因。

　　话说，这枚阴阳五行符直接使出来，也只是比偷袭手段略逊一筹。

　　谁能想到这枚阴阳五行符距离自己越来越近的过程中，镇封之力会增加的这么恐怖，不仅如此，这枚阴阳五行符幻化出来的七彩山峰体积也迅速变得这么大。

　　一般人反应过来时，再想躲已经晚了。


第879章 上当

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间，各种法则之力恐怖数量的燃烧，融合成一股股强大的力量融入云枫的身体，四肢百骸。

　　呼——

　　催动着这一股股力量，云枫意念疯狂转动，瞬间身体险之又险地躲开了这座七彩山峰的镇压。

　　“轰——”

　　看到云枫的身体竟然从七彩山峰下闪了出来，纳兰佛目光中不由闪过一丝失望，不过他的思维没有多少停顿，接着意念一动，身体就朝着云枫迎了过去，同时一拳砸向刚从七彩山峰下出来的云枫。

　　“哼！”看到纳兰佛的拳头攻来，云枫目光中冷芒一闪，微微冷哼。

　　“嗤——”

　　天子之剑再次朝着这个纳兰佛攻击过去。

　　这一次，云枫快速运转身体中的全部力量，十六界之力被他全部使出。

　　“轰——”

　　云枫手中的天子之剑和纳兰佛的手掌再次碰撞在一起，瞬间发出惊天动地的响声，两道攻击碰撞在一起的地方也终于承受不住两人武神领域的控制撕裂出一道强大的空间裂缝。

　　纳兰佛的身体被震得朝后面飞退。

　　云枫的身体也被震得向后飞退，但相比较纳兰佛，云枫身体飞退的距离则比其少了一半。

　　两人实力，谁高谁低，一眼就可以看出来了。

　　“正面交锋，纳兰佛祖竟然落入下风了！”

　　“这云枫的正面实力竟然如此之强！”

　　周围一群佛陀宇宙的武神强者看到这一幕，纷纷脸色微变，倒吸凉气道。

　　“十六界之力！这股力量起码有十六界之力！”纳兰佛一脸震撼地看着云枫，失声道。

　　之前，他以为这云枫的实力只是相当于五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，可是他们五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者大都只有十四界之力……拥有十五界之力已经极厉害了！

　　十六界之力……这差不多是他们五大宇宙同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者才能拥有的力量！

　　“纳兰佛，也不过如此！”云枫淡淡道。

　　三次交手，云枫差不多试出了这个纳兰佛的力量。

　　只是刚刚突破十六界之力左右。

　　这个力量比他还要弱一些。

　　这纳兰佛的力量还有种青涩的感觉，云枫多方面分析了一下，便估计这纳兰佛恐怕只是刚刚突破到超级武神后期之境。

　　否则，这纳兰佛把他同时修练的七个宇宙的法则之力融合得比较完美，若是晋升超级武神后期之境很长时间，绝对不会只有刚刚突破十六界之力的力量。

　　这纳兰佛的力量应该在十七界之力左右，才符合他现在的境界和修练的宇宙法则之力数量。

　　“云枫是么？我承认你的实力比我想象的要高很多，可是你竟然敢攻击我们佛陀宇宙，这是你今生做的最大错误。”纳兰佛微微吸了口气，眼睛微眯地看着云枫，沉声道。

　　“轰——”

　　说话间，纳兰佛意念瞬间快速闪动，顿时周围无数宇宙大阵被他引动，铺天盖地的朝着云枫覆盖过去。

　　他的力量要比云枫弱一些，他打算利用周围的宇宙大阵对付云枫了。

　　“嗯？”看到这一幕，云枫瞳孔微微一缩。

　　这纳兰佛身为佛陀宇宙的传奇武神，力量达到十六界之力，实力十分恐怖，他的实力地位让他对周围宇宙大阵的权限也远超周围那些佛陀宇宙的普通武神强者，若是全力催动佛陀宇宙的宇宙大阵，那么发挥出来的威力也将远超周围那些佛陀宇宙的普通武神强者催动的宇宙大阵。

　　一旦如此，他再想在佛陀宇宙造成大破坏，就不容易了。

　　不能让这纳兰佛顺利催动周围佛陀宇宙的宇宙大阵。

　　云枫目光中凌芒一闪，身体一动，再次冲向纳兰佛。

　　“打不过就缩到宇宙大阵里面，你是缩头乌龟么？”再次出手的同时，云枫淡淡道。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫手中的天子之剑连连朝着纳兰佛的方向劈去，只是一个眨眼的时间，云枫就破开层层宇宙大阵，再次来到纳兰佛的跟前。

　　“嗤！”

　　云枫手中的天子之剑如晴天霹雳一般，再次落到纳兰佛的面前。

　　另一边，猛一看到云枫如此快速地破开层层宇宙大阵，纳兰佛心中极度震撼。

　　他刚开始来这边时，看到云枫快速破开他们佛陀宇宙的一层层宇宙大阵，他还以为是催动这些宇宙大阵的武神强者实力不高，以及对这些宇宙大阵的权限不高造成的。

　　可是现在，他终于知道，不是他们佛陀宇宙那些武神强者催动这些宇宙大阵的效率不高，而是这云枫竟然能够发现这些宇宙大阵的弱点，才能够势如破竹一般，快速破开这些宇宙大阵。

　　不过，纳兰佛心中的震撼只是瞬间，看到云枫快速出现在自己面前，纳兰佛心里的这种震撼转瞬即逝，转而变得冷厉起来。

　　这云枫口出狂言，还真以为他纳兰佛是吃素的不成？

　　现在这云枫刚刚破开这些宇宙大阵，正是旧力已去，新力未生的状态，正是他出手的最佳时机。

　　“阴阳五行符，唵嘛呢叭咪吽！”就在云枫手中的天子之剑刚要朝他劈来时，纳兰佛快速喝出六字真言，同时意念一动，一道七彩山峰再次凭空出现，朝云枫和他的天子之剑压去。

　　“呼——”

　　不出纳兰佛所料，云枫根本不敢无视他的阴阳五行符咒镇封，看到七彩山峰朝他压去，立刻身体朝着一边闪去。

　　“哼！”看到这一幕，纳兰佛冷冷一笑。

　　呼——

　　下一刻，纳兰佛的身体动了，朝着云枫身体闪出的方向闪去，同时一掌带着一个庞大的掌影朝着云枫的身体拍去。

　　这一掌汇聚了纳兰佛的全部力量，瞬间，周围天地变色，远处云枫身边的环境变得极为压抑。

　　云枫先是破开许多宇宙大阵，再是使出一剑朝他劈来……

　　连续的攻击使力，在纳兰佛看来，云枫此刻的力量应该是最弱的时侯。

　　“就是这个时侯！”然而，看到纳兰佛带着强大的攻击袭来，云枫眼眸深处一道精芒闪过，心中暗喝道。

　　“轰——”

　　瞬间，云枫身体里爆发出一股强大的力量。

　　这一股力量不仅包含了云枫一直准备的他的自身力量，还包含了血色小塔里罗森的力量。

　　血色小塔能够让血色小塔空间里所有人的力量完美的融合在一起……

　　云枫现在虽然没有在血色小塔空间里，但云枫是血色小塔的主人，他若是想把他的力量和血色小塔里众人的力量融合在一起，那是没有一点问题。

　　这种力量融合比那些同宇宙强者之间高强度联合的融合度更高。

　　罗森现在拥有八界之力……

　　这种实力，在整个下界也算是一个不得了的存在了！

　　一般宇宙的超级武神巅峰之境的强者，都难有这样的力量！

　　罗森只是超级武神后期之境，因为灵性达到两股，才拥有的这个力量！

　　不过，罗森这个实力的不得了，只是相当于一般厉害的武神强者说的……

　　纳兰佛身为佛陀宇宙的传奇武神，实力远超五大宇宙的超级武神巅峰之境的强者，云枫的实力更是比纳兰佛还要强一丝！

　　正常情况下，罗森的八界之力无论在这个纳兰佛面前，还是在云枫面前，都不算什么！

　　然而，罗森这个八界之力融入云枫的力量里，就不一样了……

　　云枫的力量本来就要比纳兰佛高上一些，现在再加上罗森的力量，让云枫的力量立刻超过纳兰佛许多……

　　“轰——”

　　云枫身上爆发出这股强大力量的同时，身上也爆发出一股强大的气势。

　　血色小塔不仅把云枫和罗森两人的力量融合在一起，还把云枫和罗森的武神领域融合在了一起。

　　本来，云枫的武神领域威力要比纳兰佛的武神领域威力弱一些的，只是因为血色小塔的力量和下界法则之力的特性，才让云枫能够无视罗森的武神领域压迫，现在融合了罗森的武神领域后，云枫释放出来的武神领域威力立刻就比纳兰佛的武神领域还强上一丝。

　　这反过来强上一丝的武神领域威压和纳兰佛的武神领域碰撞在一起，纳兰佛立刻脸色大变。

　　云枫的武神领域不如自己，只是不知道用了什么方法，才做到能够无视自己的武神领域威压。

　　这一点，纳兰佛早就感应得十分清楚。

　　所以，纳兰佛没有想到云枫的武神领域反而会比自己的武神领域更强的情况发生。

　　云枫的武神领域突然变强很多，威力反超过自己的武神领域威力，让纳兰佛有种不妙的感觉，他立刻知道，云枫此刻的情况恐怕和他想象的有很大差距。

　　想到这一点，纳兰佛的身体立刻就要后退。

　　然而，已经来不及了。

　　云枫手中的天子之剑已经就要落在他的脸上……

　　天子之剑金芒四射的到了跟前，纳兰佛感觉着天子之剑上散发的强大气息，也立刻知道他上了云枫的当！

　　云枫的力量不仅没有变弱，反而变得更强！


第880章 离开佛陀宇宙

　　再躲闪已经来不及了，甚至再开始防御也来不及了，纳兰佛只能硬着头皮用他的大手掌和云枫的天子之剑碰撞在一起。

　　“轰——”

　　首先是纳兰佛使出的那个庞大掌影和云枫使出的天子之剑散发出来的威能碰撞在一起，空中发出一声爆响。

　　周围一群佛陀宇宙的武神强者可以清晰看到，两者碰撞中纳兰佛的那个庞大掌影明显落入下风，只是瞬间就被云枫手中天子之剑散发出来的强大威能震得消散。

　　而云枫手中天子之剑散发的威能只是微微消弱一些。

　　看到这一幕，周围一群佛陀宇宙的武神强者脸色不由发白。

　　就在这时，纳兰佛使出的手掌和云枫的天子之剑真正地碰撞在一起。

　　“轰——”

　　“咔嚓！”

　　一声爆响后，纳兰佛的手掌发出一道脆裂的响声。

　　他手掌上带着的极品神器手套没事，但他极品神器手套里的手掌受了重伤。

　　纳兰佛脸色瞬间发白，借着这股冲力就打算后退，最好退到他身后佛陀宇宙的一座座宇宙大阵里。

　　然而，他打算攻击云枫容易，此刻再想退走就不容易了。

　　“想走么？”云枫目光中冷芒一闪，冷冷道。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体朝着纳兰佛的身体闪去。

　　刚才的攻击碰撞，不仅让纳兰佛的手掌受到不轻的伤势，他身上的各种气势也乱了不少。

　　一个武神强者的速度，主要就在于他对他修练的法则之力的运用。

　　现在纳兰佛身上的各种气势乱了，就代表他身体里修练的各种力量有些乱了，他再运转起他身体里的各种法则之力，也不再像开始那么圆润，所以，纳兰佛此刻后退的速度瞬间变慢许多倍。

　　反观云枫，虽然修练的没有佛陀宇宙的法则之力，但他身体里蕴含有下界的法则之力，他催动下界法则之力，再加上他强大的实力，他此刻的速度丝毫不比佛陀宇宙同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者差。

　　在这种情况下，纳兰佛退走的身躯轻而易举地被云枫追上。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　云枫连挥手中的天子之剑，快速朝着纳兰佛的身体斩去。

　　“轰——轰——轰——”

　　纳兰佛连忙释放出强大的防御罩抵挡，但他身上的防御罩却被云枫快速斩的越来越薄。

　　“快救纳兰佛祖！”

　　“动手！”

　　周围一群佛陀宇宙的武神强者也不是笨蛋，看到这种情况，连忙纷纷大吼道。

　　呼——呼——

　　一座座强大的宇宙大阵被周围那些佛陀宇宙的武神强者催动，四面八方地朝着云枫拥来。

　　“哼！”云枫冷哼一声，不管那些宇宙大阵，天子之剑劈出的速度更快了。

　　“阴阳五行符，唵嘛呢叭咪吽！”就在这时，一直被动防御的纳兰佛也终于腾出了手，一座七彩山峰再次在他手中出现，大喝间就要朝着云枫轰来。

　　又是阴阳五行符咒！

　　纳兰佛手中出现七彩山峰的瞬间，云枫心中一紧。

　　连忙意念一动，身体飞速后退。

　　并且在飞速后退一段距离后，开始变幻方向。

　　这一刻，云枫心里十分可惜。

　　这纳兰佛的实力太强了，防御也太强了，若是再弱一些就好了。

　　只要他接连的攻击破开这纳兰佛的防御，就能够把这纳兰佛灭杀。

　　或者，这纳兰佛没有那个阴阳五行符也行，他就不用顾忌这纳兰佛的攻击，他可以一直把这纳兰佛攻击至死。

　　现在，他再想追杀纳兰佛不可能了。

　　“轰——”

　　云枫的速度很快，但只见云枫的身体刚转了一个方向，一座庞大的七彩山峰就重重地砸在云枫身后虚空处。

　　从这一点可以看到，只要云枫的反应慢一点，云枫的身体就会被这座七彩山峰镇封。

　　云枫身上出了一层冷汗。

　　这阴阳五行符不知道是什么东西，果然和他想象的一样，并不是攻击的距离越远，它能够发挥出来的威力越大，而是它距离敌人越近，它的威力越大。

　　刚才他距离纳兰佛很近，纳兰佛猛然放出这座七彩山峰，威力极大，若不是早有防备，他可能就会被这座七彩山峰镇压了。

　　此时，纳兰佛已经逃进层层宇宙大阵里面，被佛陀宇宙的一群武神强者围拥着。

　　“小子，算你命大，跑得快！”纳兰佛转身，一脸阴沉地看着云枫，阴冷道。

　　说话间，纳兰佛一招手，飞出去的那座七彩山峰瞬间缩小，化为一张流光符箓，被他招了回来。

　　差一点被人杀死，纳兰佛心情很是愤怒。

　　无数年来，他很少吃过这样大的亏了。

　　一亿多年前，他镇压过齐天，那齐天实力变得十分逆天后，也没能把他如何。

　　此刻，纳兰佛终于知道为什么五大宇宙的传奇武神一群来围杀这云枫了，这云枫的实力，根本不是五大宇宙任何一个传奇武神可以对付的。

　　一亿多年没出来，没想到下界又出了这样一个逆天人物。

　　“你跑得也很快，又缩到乌龟壳里了！”云枫冷冷一笑，冷冷道。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫一边说着话，一连挥动手里的天子之剑，不断摧毁着朝他围来的佛陀宇宙的一座座宇宙大阵。

　　天子之剑一招一式，都攻击在这些宇宙大阵的弱点上。

　　正常情况下威力强大的佛陀宇宙的宇宙大阵，根本围不住云枫。

　　“你们就继续在这乌龟壳里待着吧，我先走了，改日再来你们佛陀宇宙打扰！”云枫淡淡看了这些佛陀宇宙的武神强者一眼，淡淡道。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫手中的天子之剑一剑劈在身边一片空白的空间处，瞬间一个庞大的空间裂缝被劈开，一下贯串了十七个宇宙的宇宙壁。

　　云枫倒不是这一剑只能劈出十七个宇宙的宇宙壁，只是在这些佛陀宇宙的武神强者面前，他不想展露可以一次攻击可以破开四十多个宇宙的宇宙壁能力。

　　呼——

　　下一刻，云枫身体闪进这个空间裂缝，一连穿梭十几个宇宙。

　　“轰——”

　　空间裂缝里，云枫再次斩破十几个宇宙的宇宙壁，身体再次在一个个宇宙间穿梭。

　　看着这一幕，纳兰佛一脸阴沉，但是也没有办法阻拦。

　　一般情况下，就算另外四大宇宙同修四五个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者过来，在他们佛陀宇宙的一层层宇宙大阵里，也别想轻易破开他们佛陀宇宙的空间离开。

　　然而，这云枫不仅修练的有佛陀宇宙的法则之力，竟然还知道这些宇宙大阵的弱点，如此，这云枫在这样的情况下离开他们佛陀宇宙就不是一件十分困难的事情了。

　　片刻后，纳兰佛整理了一下思绪，开始把这里的事情传给大日佛，并向大日佛询问这云枫的具体来历以及这件事情发生的具体原因。

　　很快，纳兰佛收到大日佛传来的信息。

　　“三千多万年前下界又出了一个李朕，当时八大宇宙毁灭其三……前段时间，李朕重生归来，上界强者追杀，身受重伤，云枫崛起，拥有两件极品神器空间法宝……”扫描着大日佛传来的信息，纳兰佛脸色不断变幻。

　　没想到，这一亿多年里竟然发生了这么多的事情。

　　三千多万年前，下界竟然出了一个比齐天还要厉害的人物，李朕。

　　原来，当时八大宇宙中的三个是这样被灭的。

　　刚才那个云枫，竟然也是李朕宇宙出来的，并且是那个李朕转世身份的兄弟，并且拥有两件极品神器空间法宝……

　　“什么？让我跟着那云枫？”就在这时，纳兰佛突然再次收到大日佛传来的信息，不由一怔。

　　“不错，这云枫的实力十分强大，并且至少同修一百零九个宇宙的法则之力，很难杀死，若是让他逃走，五大宇宙恐怕要有不小的麻烦……”纳兰佛心中一紧，瞬间想到这件事情。

　　“轰——”

　　这样想着，纳兰佛不再犹豫，立刻一拳打破他面前的空间，下一刻身体闪进面前出现的空间裂缝。

　　趁着云枫没有离开太久，他赶紧顺着那云枫留下的痕迹追上。

　　不需要他和云枫正面对战，只要把那云枫看住就好了。

　　“嗯？”然而，纳兰佛身体进入空间裂缝后，一连穿梭了数十个宇宙后，突然怔住了。

　　只见，他周围哪还有云枫穿梭宇宙的痕迹。

　　竟然，追丢了。

　　“这云枫……果然不简单……”纳兰佛皱眉，心中微沉道。

　　这样想着，纳兰佛立刻再次把这些的信息传给大日佛。

　　……

　　就在云枫离开佛陀宇宙后，纳兰佛向大日佛传去第一个信息时。

　　茫茫宇宙海中。

　　五大宇宙的一行武神强者正快速朝着佛陀宇宙的一个宇宙传送阵赶去。

　　突然，其中的大日佛收到纳兰佛的信息，让大日佛不由一怔。

　　“难道纳兰佛拿下了那个云枫？”大日佛心中嘀咕的同时，开始阅读纳兰佛传来的信息。

　　“什么？云枫离开了佛陀宇宙！”下一刻，大日佛瞳孔微微一缩，失声道。


第881章 酒囊饭袋？

　　“大日佛你说什么？那云枫离开了佛陀宇宙？”五大宇宙的武神强者听到大日佛这话，都不由目光朝着大日佛看去，天堂宇宙的传奇武神宙天皱眉，沉声道。

　　“怎么回事？难道纳兰佛没有截住那云枫？”前前任真武大帝南宫冰皱眉道。

　　“不是，纳兰佛去的时侯，那云枫还在，只是那云枫的实力太强了……”大日佛微微吸了口气，听到众人的话，连忙摇头，抬头看着众人道。

　　“实力太强？大日佛莫非在说笑话？那云枫实力最高也只是堪比我们五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，纳兰佛加上佛陀宇宙的宇宙大阵再加上佛陀宇宙的一些武神强者，难道还留不住那云枫吗？”苍穹宇宙的黑鸦皇者黑乌冷冷一笑，道。

　　黑乌身为苍穹宇宙妖族出身，性子比较直接。

　　听到纳兰佛在的情况下，竟然让那云枫离开了佛陀宇宙，他心中立刻就生出一股怒火。

　　就算纳兰佛留不住那云枫，可是这时间也太快了吧，那纳兰佛好歹也是佛陀宇宙的一个传奇武神，实力不凡，莫非是一个酒囊饭袋不成？

　　“黑乌，还是让大日佛把话说清楚，现在佛陀宇宙的情况怎么样了？”黑乌身边的莫邪摆了摆手，目光看向大日佛，说道。

　　本来还要说些什么的黑乌，看到莫邪如此，立刻停了口。

　　邪君莫邪，两人同是苍穹宇宙的传奇武神，相互十分熟悉，关系也不错，莫邪开口，这个面子他还是要给的。

　　“我们都小看那个云枫了，那云枫的实力不是堪比我们五大宇宙同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，而是实力堪比我们五大宇宙同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，加上那云枫修练的有佛陀宇宙的法则之力，以及十分熟悉我们佛陀宇宙的宇宙大阵的弱点，他在纳兰佛面前离开佛陀宇宙十分容易……”大日佛知道黑乌的性格，此刻有莫邪插话，他对黑乌不客气的话也没有深究，直接摇头道。

　　听到云枫竟然有他们五大宇宙同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者实力，一群人不由心中一惊。

　　特别是参加过两个月前李朕宇宙那一战的一群武神强者，心中十分震撼。

　　两个月前，那云枫的实力可没有这么强。

　　只是两个多月的时间，那云枫的实力怎么可能成长到如此厉害？

　　难道两个多月前，那云枫隐藏了实力不成？

　　可是，这云枫这样做的目的是什么？

　　最重要的一点，不管这云枫两个月前有没有隐藏实力，这云枫的年龄在这放着呢……

　　只是二十几岁的年龄！

　　如果把这云枫的年龄和实力分析一下，那么这云枫还真有可能是在这两个月的时间里把实力一下提升的这么厉害！

　　“就算那云枫的实力堪比我们五大宇宙同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，纳兰佛莫非是纸糊的不成，短短时间就让那云枫跑了？”黑乌皱眉，沉声道。

　　“那云枫的实力不简单，纳兰佛大意之下，差一点死在他手里。”大日佛看了黑乌一眼，淡淡道。

　　“什么！”

　　“纳兰佛差一点死在那云枫手里？”

　　听到大日佛这话，周围一群武神强者彻底震惊，几人不可置信道。

　　那云枫的实力就算再强，可是纳兰佛的实力也不低，竟然差一点死在那云枫手里？

　　他们当中实力最强的也只是比纳兰佛强上一些，云枫差一点杀死纳兰佛，岂不是说他们当中许多人一不小心，也可能被那云枫杀死？

　　这个意义可不一般……

　　到了他们这个境界，下界有谁想灭杀他们可不容易……

　　由此可以看出，那云枫手段的确十分厉害。

　　“大日佛，其他的话我们等会儿再说，现在还请你赶快让纳兰佛追踪云枫，这云枫的成长速度太快，我们想杀这云枫，恐怕只有这一次机会，想必纳兰佛注意一下，跟在这云枫后面，不让这云枫走丢掉还是可以的吧？”莫邪眼眸深处一道精芒一闪而过，立刻看着大日佛，快速道。

　　“不错，大日佛，你赶紧让纳兰佛追在那云枫后面。”

　　“要赶快，否则等会儿就晚了。”

　　五大宇宙的一群传奇武神纷纷点头，说道。

　　“嗯，我这就对他说。”大日佛点点头，说道。

　　呼——

　　说话间，大日佛把信息发了过去。

　　一息……二息……三息……

　　仅仅只是三息时间，纳兰佛再次把信息传来。

　　“竟然追丢了！”大日佛意念扫过信息，身体微微一震，再次失声道。

　　只是几息的时间，纳兰佛竟然追丢了云枫？

　　大日佛的声音，在众人耳边如炸响一般。

　　“好一个纳兰佛，真是见面不如闻名，我算是见识到了他的厉害。”黑乌顿时再次被气笑，冷笑道。

　　“我们还是先赶到佛陀宇宙再说。”如来佛阴沉着脸道。

　　他们佛陀宇宙没有留住云枫，并且是在一个传奇武神出手的情况下，并且是在这么短的时间里就被云枫走掉，他身为佛陀宇宙的传奇武神之一也是脸上无光。

　　现在，他们已经到了佛陀宇宙的宇宙传送阵边。

　　具体什么情况，还是让他们先传送到佛陀宇宙再说。

　　云枫已经离开佛陀宇宙，纳兰佛也已经把云枫追丢，似乎他们此时再用佛陀宇宙的传送阵，已经没有了用处。

　　但他们此刻已经到了佛陀宇宙的这个宇宙传送阵旁边，他们再想隐藏这个宇宙传送阵的地点已经没有用了。

　　而且，现在云枫离开佛陀宇宙还没有多久时间，或许他们这些人过去，还能找到一些云枫离开的痕迹。

　　有了传送阵，众人再去佛陀宇宙的速度就快了。

　　只见传送阵一闪，一行人就到了佛陀宇宙。

　　一行人到了佛陀宇宙后，心里也十分无语，就差一点时间啊！

　　这样想着，他们心中对纳兰佛的怨念也更大许多。

　　只要纳兰佛把那个云枫再拦下片刻，他们这些人就能够把云枫堵住了。

　　可惜，就差一点。

　　呼——

　　一行人出现在佛陀宇宙的瞬间，立刻朝着佛陀宇宙的核心处赶去。

　　一行人都不是弱者，其中更有三个佛陀宇宙的传奇武神，一行人在佛陀宇宙赶路的速度十分之快，只是两个呼吸的时间，他们就到了佛陀宇宙的核心处。

　　此时，佛陀宇宙核心处开启的一座座宇宙大阵还没有撤掉，无数被云枫破坏的宇宙大阵残骸也在空中到处飘落。

　　一行人到这里的瞬间，就从四周感觉到一丝战斗凄惨的气息。

　　就在这时，纳兰佛突然出现在众人面前。

　　“大日佛，如来佛，金刚佛。”纳兰佛看向大日佛、如来佛、金刚佛三人，一一喊道。

　　“纳兰佛。”看到出现的纳兰佛，大日佛三人目光微微一闪，一起点头道。

　　“你就是纳兰佛？听说你差一点被那个云枫杀掉？刚刚又把那个云枫追丢了？阁下还真是好本事啊！”众人当中的黑乌看到纳兰佛，顿时冷冷一笑，道。

　　“嗯？”听到黑乌的话，纳兰佛立刻扭头目光凌厉地朝黑乌看来。

　　“苍穹宇宙的妖族？黑鸦皇者气息？你是苍穹宇宙的黑鸦皇黑乌？”纳兰佛目光中一道冷芒闪过，冷冷道。

　　“呵呵，我就是黑乌，怎么？纳兰佛你要对我动手不成？别说，我还真想见识一下你纳兰佛的本事，看看你怎么让那云枫逃掉的！”黑乌冷笑道。

　　“轰——”

　　说话间，一股恐怖的气场从这个黑乌的身上释放出来。

　　同修三个宇宙的法则之力，超级武神巅峰之境，再加上妖族天生的强悍身躯对气场和实力有很大的加成效果，让这个黑乌释放出来的武神领域十分强大。

　　“好！我也想看看你这个苍穹宇宙的黑鸦皇到底有多厉害！”纳兰佛气笑道。

　　刚才差点被云枫杀死，追云枫又没有追上，他正一肚子窝囊气，平生没有吃过这么大的亏，结果这只黑乌鸦一来就冷嘲热讽的和他说话，揭他的短，纳兰佛心中的怒火也一下被点爆。

　　“轰——”

　　纳兰佛说话的同时，一股强大的武神领域也从他的身上释放出来。

　　七个宇宙的法则之力气息在他强大的武神领域里凌厉无比。

　　武神领域之恐怖，丝毫不比黑乌的差。

　　感觉到纳兰佛释放出来的武神领域的瞬间，黑乌瞳孔微微一缩。

　　纳兰佛的武神领域丝毫不比他差，他如何感觉不到？

　　他立刻就知道，这纳兰佛同修七个宇宙的法则之力，虽然只是超级武神后期之境的境界，但实力恐怕不比他差。

　　他可能还真有些小瞧这个纳兰佛了……

　　黑乌的性格只是有些直，但不是白痴。

　　只是瞬间，就判断出了这些。

　　不过，双方矛盾已经爆发，不管对方的实力如何，此刻都必须要战斗一场了。

　　“黑乌，住手！”然而，这在这时，旁边突然传来一声暴喝。

　　正是苍穹宇宙的邪君莫邪的大喝声。


第882章 有意思么？

　　呼——

　　只见，莫邪说话的下一刻，身体一闪，就挡在了黑乌和纳兰佛两人的中间。

　　“现在那云枫刚刚离开，我们或许还能找到那云枫离开的蛛丝马迹，你们两个打架可以，但我建议你们两个等会儿再打，如何？”莫邪目光扫了下黑乌和纳兰佛两人，冷冷道。

　　“不错，现在还是先看看能不能发现那云枫离开的痕迹，这个最重要。”

　　周围五大宇宙的几位传奇武神纷纷点头，说道。

　　“好！我们等会儿再打！”黑乌目光中凌芒一闪，沉声道。

　　“随时奉陪！”纳兰佛冷笑道。

　　很快，一场大战还没有开始，就已经结束了。

　　黑乌和纳兰佛两人身上的强大气势都开始收敛下去。

　　“智慧佛，你的天眼神通有没有发现那云枫穿梭宇宙的痕迹？”这时，如来佛目光看向众人当中的智慧佛，问道。

　　听到如来佛的声音，五大宇宙一群武神强者都不由目光看向智慧佛。

　　他们一行人一到这里时，智慧佛就开始施展天眼神通查看四周宇宙的动静，现在，不知道看出了什么情况没有？

　　术业有专攻，他们很多人的实力虽然比智慧佛高，但论这种追踪能力，却是没有拥有等级不低的天眼神通的智慧佛厉害。

　　“看到了！”智慧佛目光望着一个方向，微微散发着金色光芒的眼眸微微一闪，沉声道。

　　“嗯？”众人眼睛一亮。

　　“这云枫穿梭宇宙的速度很快，还请诸位助我一臂之力，一起追踪这云枫！”智慧佛微微吸了口，沉声道。

　　“只要能追上那云枫，这点没有问题！”五大宇宙一群武神强者纷纷道。

　　呼——呼——

　　说话间，许多人的力量已是释放出来，朝智慧佛温和地输了过去。

　　“好！”智慧佛点点头，意念一动，打开身上的防御，开始把这些力量接收。

　　“轰——”

　　下一刻，一股强大的攻击力量从智慧佛的手里发出，攻击在众人面前的一片空间处，这片空间立刻出现一个强大的空间裂缝，一连贯穿二十六个宇宙的宇宙壁。

　　一群人联手的力量，一下达到二十六界之力！

　　可谓十分恐怖！

　　在智慧佛的带领下，一群人闪进这个空间裂缝，快速朝着一个方向追去。

　　“轰——轰——轰——”

　　众人的力量刚才只是初步联合，而且并不是所有人都出手，智慧佛的身体也需要一段时间适应这种庞大力量的转化……

　　此刻，再次打破一个个空间裂缝时，一道攻击贯穿的宇宙壁数量更多了。

　　二十七界之力！

　　二十八界之力！

　　二十九界之力！

　　智慧佛使出的力量节节攀升，上升速度十分恐怖。

　　几分钟后，智慧佛使出的力量已经达到三十五界之力，并在这个力量上稳定下来。

　　三十五界之力！

　　这不像云枫那样，一次攻击可以打破四十多个宇宙的宇宙壁，但真正力量只有十几界之力！

　　这是真正的三十五界之力！

　　这股力量集合了五大宇宙的十几个传奇武神，数十个超级武神，几百个高级武神的力量……

　　这些人的力量在整个下界，可以说都是顶尖的存在！

　　这些人的力量集合起来的效果，哪怕只是简单集合起来的效果，也是惊天动地！

　　这股力量几乎堪比一亿多年前在下界巅峰时期齐天的力量，三千多万年前在下界巅峰时期李朕的力量！

　　若是这股力量落在云枫身上，可以说云枫根本没有任何抵抗之力，直接就会被杀死！

　　当然，实力不是这么计算的……

　　真正的实力，并不是力量越强，实力越强！

　　还要攻击中目标才行！

　　如此联合起来的力量，使用时根本不能向一个人使用自己的力量一样如臂使指，反应会稍微有些迟钝……

　　这股力量的强大，的确堪比一亿多年的齐天，三千多万年前的李朕，但是真正实力和一亿多年前的齐天，三千多万年前的李朕，差了十万八千里！

　　这股力量也就只能用来在此时穿梭宇宙而已！

　　“不对……我们现在离那云枫越来越远……那云枫穿梭宇宙的速度要比我们快……”宇宙穿梭中，智慧佛不断感觉着云枫留下的痕迹，很快皱眉道。

　　“怎么可能？我们众人集合起来的力量，可是达到了三十五界之力，那云枫穿梭宇宙的速度比我们快，难道他的力量比三十五界之力更强吗？”苍穹宇宙的一个武神强者诧异道。

　　“温武神说的不错，那云枫穿梭宇宙的速度怎么可能比我们更快，智慧佛，你是不是感应错了？要知道，每一个宇宙都在快速运转，你是不是计算有误，追错了方向……”天堂宇宙的一个超级武神点点头，皱眉道。

　　一群人都皱起眉，一人道：“智慧佛，你再重新感应一下吧。”

　　“我再感应下。”智慧佛点点头，神色凝重道。

　　他们现在穿梭宇宙的力量达到三十五界之力，他也不大相信云枫穿梭宇宙的速度会比他们还快。

　　只是，云枫穿梭宇宙留下的痕迹离他们越来越远是怎么回事？

　　难道他真的感应错了？

　　智慧佛心里有些郁闷。

　　呼——

　　这一次，智慧佛全力释放出天眼神通，仔细感应着云枫留下的痕迹。

　　“轰——轰——轰——”

　　与此同时，智慧佛身上不断释放出强大的攻击，快速在前方开着路，朝云枫留下的痕迹追踪过去。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　“不对，还是不对，我感应的方向没有错，但我们离那云枫的距离的确越来越远……”五分钟后，智慧佛连连摇头道。

　　“我计算了一下，那云枫穿梭宇宙的力量，大概在四十五界之力左右，我们这样追踪下去，半个小时后，我们就会失去他的踪迹。”片刻后，智慧佛抬头看着众人，道。

　　“那云枫穿梭宇宙的力量，大概在四十五界之力左右？哈哈！”黑乌顿时被气的大笑。

　　“智慧佛，你还能说的更离谱一些吗？若是那云枫有四十五界之力，他还用逃吗？若是那云枫有四十五界之力，纳兰佛阻挡他时，岂能有活路？若是那云枫有四十五界之力，我看我们大家都趁早各回各家，别去追他了，不仅不要追，我们还要躲的严实一些，然后每天祈祷这云枫别去对付我们五大宇宙，不然我们没有一个人能活！”顿了顿，黑乌冷笑道，“你们佛陀宇宙没有留住那云枫也就算了，现在说这样一个弥天大谎，有意思么？”

　　听着黑乌的话，周围一群人表情各异，许多人用怀疑地目光扫视着佛陀宇宙的几位武神强者，佛陀宇宙的一群武神强者则脸色铁青。

　　“黑乌！”看黑乌说的越来越过，莫邪皱了下眉头，喝道。

　　“各位听我说一句，我觉得那云枫不一定真的能用四十五界之力穿梭宇宙，但他不一定不能用其它方式做到这种效果，而且这种可能性还很大！”莫邪目光扫了一下在场的众人，沉声道。

　　“可能性很大？”

　　“嗯？”

　　“邪君，此话怎讲？”

　　听到莫邪的话，许多人微微吃惊道。

　　“莫邪，怎么回事？”黑乌皱眉道。

　　他刚刚冷笑了佛陀宇宙的武神强者一顿，莫邪直接就说这话，这可是有拆他台的嫌疑。

　　“大家或许忘了，这个世界上有一种飞行法宝，可以帮助人穿梭宇宙，让人只用较少的力量，却能发挥出较大的效果，这种法宝在下界不多，而且大都等级不高，但我听说，一亿多年前的齐天，还有三千多万前的李朕，都有这种法宝，而且等级不低，当年他们能够在各界强者的围杀下依然无事，很大原因就是因为他们拥有这种飞行法宝。”莫邪淡淡道。

　　“飞行法宝？”众人一怔。

　　他们每一个人都是下界的顶尖强者……飞行法宝在下界虽然少见，但他们很多人都有……

　　这些飞行法宝，甚至是他们很多人曾经的依仗。

　　但是，等级高的飞行法宝，让他们这个级别的强者适用的飞行法宝，他们没有一个人拥有……

　　他们几乎每一个人都达到现在的境界无数年，时间太久了，他们几乎把这种法宝给忘了。

　　当然，之所以会出现这种情况，主要也是等级高的飞行法宝，在下界也几乎是没有的。

　　此刻，听到莫邪说起这件事情，众人立刻想起这种可能。

　　那云枫，可能拥有一件等级不低的飞行法宝！

　　“若是先前在李朕宇宙智慧佛发现的那个隐藏强者就是云枫，那么只是半天时间，云枫就到了佛陀宇宙，这个速度十分之快，我觉得，那云枫很可能有一件等级不低的飞行法宝……”莫邪眼睛微眯了下，说道。

　　“不错，若是先前在李朕宇宙的那个隐藏强者是云枫，那他来佛陀宇宙的速度也太快了，要知道，正常穿梭宇宙的情况下，我们也需要两天左右的时间，才能从李朕宇宙赶到佛陀宇宙，那云枫不大可能乘坐宇宙传送阵来的佛陀宇宙……”天堂宇宙的传奇武神宙天眉头一挑，说道。


第883章 阴谋？

　　“邪君说的不错，这云枫是李朕转世之身的兄弟，当年李朕就有一件等级不低的飞行法宝，现在李朕的天子之剑就在这云枫的手上，那么那件等级不低的飞行法宝在云枫身上也没有什么稀奇的。”

　　“恐怕就是如此了。”

　　五大宇宙的一群武神强者眼眸中纷纷闪过一道精芒，纷纷点头道。

　　到了这时，事情几乎已经确定。

　　那云枫拥有一件等级不低的飞行法宝。

　　看到问题解决，智慧佛心中松了口气。

　　还好，事情没有扯到他的身上。

　　此时，他彻底体会了前段时间五大宇宙的强者冤枉熄灯佛时，熄灯佛的感觉。

　　这种感觉，可不大好。

　　看来，以后再有这样的事情，他再出头的时侯可要小心些了。

　　不过，他的收获也是很大的……

　　五大宇宙的强者把他们的力量输入他的体内，让他不由自主地对五大宇宙的各种力量有了更深的理解，一通百通，从而让他对自身的力量也多了许多以前没有的理解……

　　此刻，他感觉他超级武神巅峰之境的境界，变得更加圆润了。

　　境界已经达到超级武神巅峰之境，修为想再进步一点，简直比渡动飞升还难，他能在此基础上再有进步，可以说很难得。

　　……

　　发现了问题所在，那么怎么解决？

　　“这云枫的速度比我们快，我们想直接追上他很难了……”莫邪沉吟道。

　　“或许，我们可以从这云枫穿梭宇宙的路线上计算出这云枫的目的地。”一个苍穹宇宙的武神强者眼眸中一道精芒闪过，沉声道。

　　“嗯？”

　　“这个方法……”

　　在场五大宇宙的武神强者心中一动。

　　这个方法可行。

　　“智慧佛，这件事情还需要麻烦你计算一下。”天堂宇宙的传奇武神宙天目光看向智慧佛，说道。

　　在场五大宇宙的武神强者也都齐齐目光看向智慧佛。

　　在场最适合计算这件事情的，那么非智慧佛莫属。

　　“如果要计算那云枫的目的地，我们最好再前进一段距离，最好我们在云枫穿梭宇宙痕迹消失的地方停下，那样数据更多，推算起来也更加准确。”智慧佛沉吟了下，说道。

　　下界几乎每一个宇宙都在快速运转，一个武神强者想去哪里，一般穿梭宇宙的路线，可不是一直都是直线，云枫留下的穿梭宇宙痕迹，更加不都是直线，他们得到的数据越多，推测云枫的目的地越准确。

　　这样说着，智慧佛心里也十分愿意如此做。

　　因为这样做的话，众人的力量会一直输入他的身体，这样他就可以有更多时间体会五大宇宙各种力量的奥妙，可以让他现在的实力更进一步。

　　“这一点没什么，智慧佛尽管去做就可以了。”宙天淡淡道。

　　这样做对智慧佛比较有利，这一点，他自然知道，只是这智慧佛再修练，也只是同修一个宇宙法则之力超级武神巅峰之境的强者，实力也不会有太大的进步。

　　这件事情本来就要智慧佛出力，那么给智慧佛一些好处，也是很正常的事情。

　　“那就这样做。”

　　五大宇宙一群武神强者纷纷点头，道。

　　他们向智慧佛身体里输入力量，这对他们来说并没有太大损失，现在最重要的是计算出那云枫的目的地。

　　“好。”智慧佛压下心中的欣喜，连忙点头道。

　　“为了防止云枫发现我们在后面追赶他，我们的动静尽量小一些。”接着，智慧佛快速说道。

　　呼——呼——呼——

　　“轰——轰——轰——”

　　智慧佛意念一动，天眼神通再次放远探索范围的同时，智慧佛带着众人继续快速朝着前方穿梭宇宙。

　　……

　　茫茫宇宙海洋中。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　云枫目光炯炯有神地望着前方，天子之剑不断划破前方的宇宙壁，身体快速穿梭着一个个宇宙。

　　只是离开佛陀宇宙几个呼吸的时间，他就加快穿梭宇宙的速度了。

　　也是在那个时间，他把纳兰佛甩掉。

　　他穿梭宇宙的方式和大部分武神强者穿梭宇宙的方式不太一样，他修练的有下界法则之力，在下界法则之力的作用下，天子之剑划破宇宙壁的动静十分轻微，如此他穿梭宇宙留下的痕迹很小，这些痕迹消失的速度十分快。

　　也是因此，他才轻易把纳兰佛甩掉。

　　只是，现在他又被人盯上了……

　　云枫心中微沉着。

　　如果他感觉的没有错，后面追踪他的人，应该用的是佛陀宇宙的天眼神通能力。

　　而且是等级不低的天眼神通！

　　他刚离开佛陀宇宙没多久，就被这种神通盯上……

　　并且，这种感觉给他一种十分大的危机感……

　　他把下界法则之力初步修练成功后，下界哪里有对他不利的事情发生，他都会隐约有一种感应。

　　他现在感应到如此强大的危机感……

　　绝对不是空穴来风！

　　恐怕，后面追赶他的人，正是在李朕宇宙守侯他的那些五大宇宙强者！

　　一个结论出现在云枫心里！

　　也只有那些实力强大的超级强者一起来追杀他，才能让他有这么大的危机感！

　　想到这里，云枫心中微微吸口凉气。

　　幸亏他刚才离开了佛陀宇宙，若是再慢一点，他可能就会被这些人包了饺子！

　　云枫心中庆幸！

　　至于五大宇宙的武神强者怎么那么快到的佛陀宇宙，云枫却是知道宇宙传送阵的存在……

　　一般宇宙没有宇宙传送阵，但五大宇宙身为下界实力地位超然的宇宙，拥有宇宙传送阵却是十分正常的事情，没有宇宙传送阵反倒不正常了！

　　佛陀宇宙早就想打李朕宇宙的主意了，那么在李朕宇宙附近建造一个宇宙传送阵，也十分正常！

　　只是，云枫还是没料到那五大宇宙的武神强者那么快赶到佛陀宇宙！

　　现在，他却是不能按原计划行事了……

　　云枫目光中一道道精芒微微闪烁，暗暗道。

　　本来，他打算就这么一直朝苍穹宇宙穿梭过去，然后在苍穹宇宙再大肆破坏一番的！

　　现在他后面有人在追赶着……

　　顺着他现在穿梭宇宙的路线，后面那些人很可能会计算出他此次前往的目的地！

　　佛陀宇宙和苍穹宇宙都是五大宇宙之一，两者肯定有离得很近的宇宙大阵！

　　如此，他再往苍穹宇宙过去，很有可能一头撞进敌人的包围圈里！

　　不过，现在后面有人追赶，他也不能立刻改变穿梭方向……

　　若是让后面的人察觉到，他发现了他们的追赶，也是一件不妙的事情！

　　现在后面虽然有人在追赶他，他却是可以将计就计！

　　“轰——轰——轰——”

　　这样想着，云枫目光炯炯有神地望着前方，突然他手中天子之剑破开前方宇宙壁的动静变大了一些，留在周围的穿梭痕迹也大了许多。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体在一道道空间裂缝中快速穿梭。

　　五分钟……十分钟……

　　云枫在前快速穿梭，五大宇宙的强者在后面快速追赶。

　　“嗯？”

　　十几分钟后，智慧佛微微皱眉。

　　“智慧佛，怎么了？”

　　“智慧佛，你发现了什么？”

　　看到智慧佛如此，五大宇宙的一些武神强者纷纷问道。

　　现在智慧佛身为追踪云枫的主力，一举一动都可能有着各种意义。

　　“相比较开始，云枫穿梭宇宙留下的痕迹好像变重了一些，本来我计算的可能在追三十分钟左右的时侯，感觉不到这云枫穿梭宇宙的痕迹，但现在大概能追四十分钟左右……”智慧佛皱着眉头，说道。

　　“嗯？”五大宇宙的一群武神强者心中一动。

　　在场都不是普通人，他们思考任何一个问题也都不会只是简单的分析，事情突然有了这样的变化，他们自然不会下意识觉得这是一件好事情，不会认为这样云枫可以给他们留下更多的线索，而是立刻开始分析发生这样变化，到底是什么原因造成的。

　　“是不是那云枫开始为了摆脱纳兰佛的追踪，所以一开始就使出全力，让他穿梭宇宙的速度很快，痕迹留下的也比较淡，穿梭一段距离后，他觉得可能摆脱了纳兰佛，就放慢了速度……”苍穹宇宙的一个武神强者沉吟了下，说道。

　　“会不会是云枫发现了我们在后面追他，他故意如此，想设下一个什么圈套……”冥界一个武神强者皱眉道。

　　他是多次和云枫打过交道的人，隐约间，他觉得云枫的行为并不是太好理解的。

　　“我觉得不大可能是圈套，以这个云枫的速度，只需要三十分钟时间，就可以把我们甩脱，他若是知道追赶他的人，实力有我们这么强大，他恐怕想越早甩脱我们越好，他留下的痕迹加重，难道是自持实力很强，怕我们发现不了，故意留下的，想让我们追上，然后他再出现灭杀我们吗？若真是如此，那可是最好不过！”天堂宇宙的一个武神强者摇头道。

　　“在绝对实力面前，任何阴谋都没有用处，若这是云枫的阴谋，那十有八九正如天堂宇宙的朋友刚才所说的，那云枫想让我们追上，然后他突然出现灭杀我们，是不是那云枫的阴谋，我们现在继续追下去就知道了……”如来佛眼睛微眯了下，说道。


第884章 两强碰撞

　　“嗯，到底是怎么回事，我们追下去就知道了……”

　　五大宇宙的武神强者纷纷点头道。

　　智慧佛微微点头，也不再想这件事情。

　　呼——呼——呼——

　　“轰——轰——轰——”

　　五大宇宙的武神强者，继续不停地沿着云枫留下的痕迹追去。

　　……

　　茫茫宇宙中。

　　“可惜，冥界和所有宇宙相通，我却是不敢从冥界过……”云枫一边穿梭着一个个宇宙，一边心中感叹道。

　　要是能从冥界过，那么无论到哪里，路都近了。

　　他可以先进冥界，再从冥界到他想去的地方。

　　原本一天半天的路程，可能几个呼吸就到了。

　　只是，他不确定五大宇宙的强者有没有在冥界做埋伏。

　　他去冥界距离近了，那五大宇宙的强者去冥界的话，距离也不远，一旦他去了冥界被埋伏在冥界的人拦住，不需要埋伏在冥界的人实力有多强，只需要拦住他几个呼吸的时间，五大宇宙的强者就能赶到。

　　从冥界赶路……他不敢……

　　其实，冥界不允许各界的武神强者这样利用冥界赶路，实力越强，限制越厉害，一般武神强者到冥界办事，都会和冥界的武神强者打一下招呼……一个武神强者莽莽撞撞进入别人的宇宙，别人宇宙的武神强者直接把你灭杀，你都没有地方说道理去，更不用提是冥界那样实力地位强大的宇宙，一般武神强者不是不得已，不会进冥界……

　　若是哪个宇宙的武神强者都从冥界赶路，那冥界岂不是要出大乱子？

　　包括另外四大宇宙的武神强者，一般没有什么事情的话，都不能进入冥界……

　　四大宇宙的武神强者进入冥界，甚至比普通宇宙的武神强者进入冥界，限制的更加厉害。

　　毕竟，四大宇宙的强者实力可是能够威胁到冥界安危的存在。

　　云枫也是知道这一点，才不担心他大闹佛陀宇宙，会被五大宇宙的强者很快包围。

　　然而，他若是进入冥界，云枫却是不敢保证，冥界的武神强者会不会让另外四大宇宙的武神强者一起进入冥界对他进行围杀……

　　……

　　“沉香王，还有一个办法，就是让智慧佛计算出云枫前行路线上一定会经过的一个宇宙，然后我们从冥界穿梭过去……”追赶的路上，天堂宇宙的传奇武神伊典娜突然扭头看向沉香王，说道。

　　听到伊典娜这话，五大宇宙的武神强者纷纷朝沉香王看来。

　　这是一个很好的办法，只是他们很多人知道冥界的规则，没有开口说。

　　心里面，在场五大宇宙的许多武神强者甚至对与他们同行的冥界一行人十分怨念，若是冥界的人早开口让他们从冥界过，或许他们早就把云枫包饺子了。

　　“不行，不是重大事情，各界武神强者不能利用冥界赶路，这是冥界很早之前就定下的规则，这个规矩不能破。”不等伊典娜把话说完，沉香王直接摇头道。

　　他们这一行人的实力可都不低……

　　冥界强者的实力还是其中最低的！

　　万一五大宇宙的武神强者在冥界闹出什么乱子，他们冥界的这些人可能就镇不住场子！

　　他们冥界的位置特殊，这种事情有了第一次，就会有第二次！

　　就算他们这行人这一次从冥界过去不会出问题，那么下次呢？下下次呢？

　　这个口，绝不能轻易开！

　　“沉香王，你说这话就不对了，现在我们五大宇宙的武神强者一起围杀那云枫，这还不是重大事情吗？刚才我们去佛陀宇宙，佛陀宇宙的诸位可也没有说什么！”黑乌皱眉道。

　　“那是因为刚才云枫已经到了佛陀宇宙，我们去佛陀宇宙既是去解佛陀宇宙的围，又是去解决云枫的，现在那云枫可没有到冥界，否则我们众人现在去冥界也没有问题！”沉香王淡淡道。

　　“说不定那云枫就会从冥界过呢！”黑乌语气不满道。

　　“现在我们冥界的宇宙大阵已经开启，我们冥界也有一些实力强大的武神强者在驻守，只要那云枫出现在冥界，我们冥界的武神强者就可以挡住他几个呼吸的时间，而我们到时侯无论在哪里，只要几个呼吸的时间就能到冥界！”沉香王平静道。

　　“而且，冥界和佛陀宇宙确实不同，这样的话还请黑乌道友不要再说了！”顿了顿，沉香王眼眸深处一道精芒一闪而过，沉声道。

　　“算了，都不要再说了，冥界的情况的确特殊，就这样吧，最起码那云枫也不能从冥界赶路，不是么……”莫邪无奈的道。

　　看到莫邪如此说，众人沉默。

　　这个话题，就此结束。

　　冥界不同意众人从冥界过路，一行人只能继续这样沿着云枫留下的穿梭宇宙痕迹追赶……

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　呼——

　　突然，智慧佛手掌一抬，停止了众人的宇宙穿梭。

　　“云枫穿梭宇宙的痕迹没有了……”智慧佛沉声道。

　　“那有没有计算出云枫的目的地是哪里？”天堂宇宙的一个武神强者连忙问道。

　　众人目光均看着智慧佛。

　　“如果我没有计算错，云枫的目的地应该是苍穹宇宙……”智慧佛闭上眼睛，片刻后，睁开双眼，看着众人，说道。

　　“苍穹宇宙？”五大宇宙的武神强者目光一亮。

　　若是智慧佛随便说一个宇宙，那么他们还可能怀疑这个宇宙是不是真是云枫的目的地。

　　但苍穹宇宙么……

　　那十有八九就是了！

　　云枫刚在佛陀宇宙大闹了一翻，看占不到什么便宜离开了，那么此刻去苍穹宇宙大闹一翻，十分正常，十分可能！

　　“这云枫好大的胆子，竟然打算去我们苍穹宇宙大闹，真当我们苍穹宇宙是泥捏的不成？”听到智慧佛计算出来的结果，黑乌顿时冷冷一笑，冷冷道。

　　“这云枫连我们佛陀宇宙都敢去了，有什么不敢去你们苍穹宇宙的，真以为你们苍穹宇宙比佛陀宇宙厉害不成？”纳兰佛冷笑一声，说道。

　　“纳兰佛，我看你是真想和我黑乌打一场了！”黑乌猛然转身，瞪着纳兰佛，大喝道。

　　“黑乌鸦，我忍你一路了，现在真想见识一下你这只黑乌鸦到底有多厉害！”纳兰佛冷笑道。

　　现在他们已经计算出了云枫的目的地，同时也感觉不到云枫穿梭宇宙的痕迹了，却是可以随便做一些事情了。

　　“轰——”

　　说话间，纳兰佛身上释放出一股强大的武神领域，铺天盖地的朝着黑乌卷去。

　　“纳兰佛，你找死！”乌鸦一词很不好听，黑乌最讨厌别人拿他的种族说事，更讨厌别人叫他黑乌鸦，这种心理根深蒂固，此刻听到纳兰佛叫他黑乌鸦，顿时怒火就被点燃。

　　“轰——”

　　不等纳兰佛强大的武神领域覆盖在他的身上，黑乌的强大武神领域也从他妖躯上快速腾起，朝着纳兰佛的武神领域反击过去。

　　呼——呼——呼——

　　看到两人瞬间打了起来，周围所有五大宇宙的武神强者纷纷飞速后退，以免被波及。

　　“轰——”

　　纳兰佛和黑乌两人的超级武神领域很快碰撞在一起，瞬间天地变色，两人中间的空间不断塌陷，一个个宇宙壁被涉及到，直接破碎开来。

　　不远处，还没来得及飞退很远修为比较弱的五大宇宙武神强者，也被这股气势波及到，身体里的各种力量顿时翻腾不息，个个脸色憋得通红。

　　这些五大宇宙的武神强者目光看着战场中央的纳兰佛和黑乌，心中十分震撼。

　　传奇武神……这就是传奇武神的力量么……果然比普通武神强者的实力高了许多倍……

　　他们当中就算实力弱的也不是一般武神强者，只是两人的武神领域碰撞，就能让他们这些人感觉到一股恐怖的压力，实在恐怖！

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，黑乌和纳兰佛两人已经各自使出他们的攻击手段。

　　纳兰佛那边直接一个很大的拳头砸向黑乌。

　　黑乌那边则是使出一杆黑色长枪，枪尖带着强大杀机地朝着纳兰佛刺去。

　　“轰——”

　　只是瞬间，拳头和枪尖就碰在了一起，天地间再次发出一道惊天动地的响声。

　　一片片空间不断破碎，两人的身体直接陷入了空间裂缝里。

　　“铛——铛——”

　　“轰——轰——”

　　战场外，众人只能看到战场中央，一个黑洞里不断传来强大力量的碰撞声，一道道恐怖的力量和杀机逸散出来。

　　被这场战斗波及到的一个个宇宙，每一个宇宙方圆亿万里的地方，其中无论多么强大的生灵，全部被灭绝。

　　呼——呼——呼——

　　很快，这些被波及到的宇宙，一道道武神气息从远来赶来。

　　却是这些宇宙的武神强者被这里的动静惊到了，纷纷来查探情况。

　　然而，这些武神气息赶来后，看到这个场面，全都纷纷沉默。

　　大神打架，凡人遭殃，这是无数宇宙无数地点经常发生的事情，此刻，两尊超级大神打架波及到他们宇宙，任何一人的实力都远超过他们这些宇宙所有强者的实力，他们这些宇宙也只能认倒霉了。


第885章 傻等

　　十分钟……二十分钟……

　　这场战斗一直分不出胜负。

　　黑乌和纳兰佛两人的强大，也让在场的强者看得清清楚楚。

　　五大宇宙一些同修两个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，心中都是生出忌惮。

　　本来以为纳兰佛没有留下云枫，还以为这纳兰佛的实力不怎么样。

　　可是看这纳兰佛的表现，力量上面或许弱一些，但他修练的七个宇宙法则之力，相互融合的十分完美，相互配合发挥出来的威力十分特别，真正实力就算在他们五大宇宙同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者当中，也是不弱的存在。

　　至于黑乌，这个妖族中的皇者也不愧是妖族皇者，本身就修练了三个宇宙的法则之力，此刻展现出来的实力在五大宇宙同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者当中，也同样是不弱的存在。

　　“好了，黑乌，纳兰佛，你们两人该罢手了，接下来我们还有正事要办，你们两个就不要在这里耽误时间了。”突然，邪君莫邪身体一动，一股强大的武神领域从他的身上放出，朝着战场覆盖过去，淡淡道。

　　呼——

　　同时，莫邪伸手一爪，就朝战场中央抓了过去。

　　“轰——”

　　莫邪的出招方式十分特别，这样的战斗，若是别人插手，很可能会导致战斗中的两人的攻击全部跑到自己身上去，莫邪的出招，却是让他们三人的力量碰撞在了一起。

　　从这一点，可以看出莫邪出招的巧妙。

　　纳兰佛和黑乌两人的攻击碰撞在一起，造成的动静已经十分之大了，更不用说现在又加上莫邪的攻击，瞬间，战场的威力再次波及到远处几个宇宙的空间。

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个宇宙的空间破碎，这些宇宙里亿万里的地方再次生灵涂炭。

　　看着这一幕，沉香王心中摇头。

　　幸亏刚才没有同意让众人从冥界借路，不然这黑乌和纳兰佛在冥界打起来，还不知道会给冥界造成多大的麻烦。

　　“黑乌武神，纳兰佛，你们两位改日再战吧！”

　　“不错，黑乌武神，纳兰佛，现在去苍穹宇宙要紧！”

　　看到莫邪打断了两人的战斗，五大宇宙的武神强者，特别是佛陀宇宙和苍穹宇宙的武神强者，也纷纷走出来，说道。

　　战场中，纳兰佛目光冷冷看着黑乌，一言不发。

　　“哼！”黑乌瞪了纳兰佛一眼，冷哼一声。

　　通过刚才的交手，两人也都知道短时间他们都奈何不了对方，两人心里也都不想再打下去了，只是两人碍于面子，停战的话他们两人谁也说不出口。

　　“好了，好了，我们现在开始去苍穹宇宙，我们苍穹宇宙在这附近有一个宇宙传送大阵，我们现在过去吧。”这时，莫邪连开口道。

　　“好，我们现在过去！”

　　“行，现在过去吧！”

　　周围五大宇宙的武神强者，也都连忙开口道。

　　黑乌和纳兰佛碍于面子，都开不了口，这时他们这些旁观者却要及时开口了，不然他们五大宇宙的强者还没围杀到云枫，他们五大宇宙的强者自己先打起来了，那玩笑就大了。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，在场五大宇宙的武神强者达成了一致，众人由邪君莫邪带领，一行人朝附近苍穹宇宙的宇宙大阵赶去。

　　……

　　遥远宇宙海洋间。

　　云枫仍在快速穿梭着一个个宇宙……

　　不过，他现在不是往苍穹宇宙方向穿梭了，而是朝着李朕宇宙方向穿梭。

　　感觉到后面没有人再追赶了，云枫便开始改变成现在的方向了。

　　他不知道后面那些人会不会被他引到苍穹宇宙去……

　　但他打算赌一下！

　　反正，就算没有把众人引到苍穹宇宙去，凭他穿梭宇宙的速度，他再和这些宇宙的强者照面，这些宇宙的强者也难把他包围住！

　　现在可不止五大宇宙的强者在打李朕宇宙的主意……

　　李朕宇宙周围还有许多宇宙的超级强者在看热闹！

　　在五大宇宙的传奇武神没有离开李朕宇宙时，还能够镇压住场面，不让这些宇宙的超级武神对李朕宇宙出手！

　　现在，五大宇宙的传奇武神许多离开了李朕宇宙，那在李朕宇宙剩下的五大宇宙强者一旦镇不住场面，让李朕宇宙周围那些各界的超级武神对李朕宇宙出手了，那他们李朕宇宙就危险了！

　　他还是早点赶过去和李朕宇宙的众人汇合好一些……

　　现在他的实力已然不弱！

　　血色小塔能够让血色小塔空间里所有人的力量超强度的融合在一起！

　　一旦让他和李朕宇宙圣地空间里的众多武神强者汇合在一起，就能形成一股十分恐怖的力量！

　　到时侯，五大宇宙的那些强者，也不见得是他们李朕宇宙的对手！

　　呼——呼——呼——

　　这样想着的同时，云枫接连不断破开一个个空间裂缝，身体朝李朕宇宙的方向快速赶去。

　　另一边，半个小时后。

　　五大宇宙的强者，一行人到了苍穹宇宙。

　　“这一个小时内，咱们苍穹宇宙有没有动静？”莫邪意念招来他们苍穹宇宙的一个高级武神，问道。

　　“邪君，一个小时内，咱们苍穹宇宙没有发现那云枫的任何痕迹。”苍穹宇宙的这个高级武神知道莫邪问的是云枫的事情，连忙道。

　　“莫邪武神，才一个小时的时间，那云枫应该还没有过来的。”宙天摇摇头，说道。

　　“不错，从佛陀宇宙到苍穹宇宙，我们正常情况下也要大半天的时间，那云枫的速度再快，一个小时也到不了苍穹宇宙。”前任真武大帝摩罗点点头，说道。

　　“我看我们还是先在苍穹宇宙里隐藏一下，那云枫的隐藏和探测能力都不简单，我们别让他感觉到蛛丝马迹，让他不敢进苍穹宇宙了。”如来佛沉吟道。

　　“如来佛说的对。”

　　“我们还是先找个地方隐藏起来，等那云枫过来。”

　　一行人纷纷点头道。

　　“我知道苍穹宇宙周围有几个宇宙空隙，那些地方十分隐蔽，我们可以在那些地方等云枫过来，一旦那云枫出现在苍穹宇宙附近，我们一定能够围住他！”莫邪淡淡道。

　　苍穹宇宙里面自然也有隐藏的地方，只是在场五大宇宙的强者实力不凡，他也不想让这些强者在苍穹宇宙待太久时间。

　　“好。”

　　“还请莫邪武神指出那几个地方。”

　　众人也不知道知不知道莫邪心里的想法，听到莫邪这么说，纷纷点头道。

　　呼——呼——

　　随着莫邪把那些地方指出，很快五大宇宙的一个个武神强者，开始朝那些地方赶了过去。

　　这些宇宙空隙，大都是无论周围的宇宙怎么运转，都离苍穹宇宙很近的地方。

　　并且，都如莫邪所说，这些地方的隐藏能力也十分好，正是藏身的好地方。

　　进入这些地方后，一群五大宇宙的武神强者，纷纷再次使出他们的隐匿手段，在他们周围做出重重布置。

　　片刻后，苍穹宇宙周围一片安静，一般手段当真发现不了有许多强者隐藏在周围。

　　藏好了，接下来就是静心等待。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　眨眼，时间过去了三个小时。

　　苍穹宇宙周围，许多五大宇宙的强者都皱起眉。

　　按照那个云枫的速度，此刻离那云枫从佛陀宇宙离开已经四个小时了，也该到苍穹宇宙了。

　　佛陀宇宙和苍穹宇宙之间，不管许多宇宙怎么运转，两个宇宙之间的距离可都不会有太大差距的。

　　“我们再等等……”如来佛皱眉道。

　　才四个小时……就当那云枫在路上有事耽搁了……

　　四个小时……五个小时……六个小时……

　　转眼，再次过去三个小时。

　　此刻，距离云枫离开佛陀宇宙已经七个小时了。

　　“再等等……”如来佛沉声道。

　　七个小时……八个小时……九个小时……

　　转眼，再次过去三个小时。

　　“智慧佛，你计算的结果确定没有错吗？真是苍穹宇宙？”如来佛扭头看向身边的智慧佛，脸色有些不好看，问道。

　　“这个结果我计算了很多遍，的确是苍穹宇宙啊……”此时，智慧佛额头上已经出了一层细细的汗珠，听到如来佛这话，连忙道。

　　佛陀宇宙的一行武神强者算是单独地在苍穹宇宙周围的一个藏身地，他们身边并没有四大宇宙的武神强者，但隔了很远的距离，智慧佛仍能感觉到周围另外四大宇宙的强者对他的质疑。

　　“那我们再等一下……”如来佛点点头，再次沉声道。

　　十个小时……十一个小时……

　　苍穹宇宙周围，五大宇宙的强者就像傻瓜一样在这傻等着。

　　然而，就在第十一个小时的时侯，事情终于发生了变化。

　　一个消息告诉他们，他们不需要再等了。

　　云枫在李朕宇宙出现了……

　　李朕宇宙，云枫和李朕宇宙圣地空间里的众多武神强者一起出手，从一个特别的角度，突然爆发出强大的攻击力量……


第886章 的确很可笑

　　在云枫和李朕宇宙圣地空间里的众多武神强者一起攻击的那个方位上，天堂宇宙的武神强者和冥界的武神强者死伤惨重！

　　只是几个呼吸的时间，高级武神死了十几个，超级武神死了三个！

　　几个呼吸后，云枫闯进李朕宇宙圣地空间……

　　此刻，云枫正操控着李朕的圣地空间对他们五大宇宙的武神强者攻击，他们五大宇宙的强者现在正在惨烈地和圣地空间对抗！

　　“什么？”

　　“云枫出现在了李朕宇宙？”

　　听到这个信息，苍穹宇宙周围五大宇宙的强者纷纷震惊。

　　“那云枫竟然没有来苍穹宇宙，而是去了李朕宇宙……”

　　“原来那云枫打得如此算盘……”

　　“那云枫先是引我们支援佛陀宇宙，再是引我们来苍穹宇宙，原来都是为了要和李朕宇宙圣地空间里的众人汇合……”

　　很快，五大宇宙的强者纷纷脸色阴沉道。

　　此刻，他们就算再笨蛋，也知道了云枫的算盘。

　　他们这些五大宇宙的强者，全都被那云枫耍了。

　　“三个超级武神……十几个高级武神……”冥界和天堂宇宙两方的强者，则是瞬间杀意冲天，纷纷咬牙道。

　　这个损失，实在太大了。

　　“事不宜迟，我们快去李朕宇宙！”

　　“这一次，我们直接从冥界过去！”

　　沉香王阴沉着脸道。

　　此刻，他也顾不得他们冥界的规矩了。

　　陨落了三个超级武神……其中有两个是他们冥界的……再加上七个高级武神……这已经是不得了的大事了……

　　“我们赶紧过去！”

　　五大宇宙的武神强者纷纷点头，快速道。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道强大的气势冲天而起，很快，五大宇宙的武神强者汇聚在一起。

　　“轰——”

　　下一刻，沉香王一拳打破他们面前的一片空间，带领着众人进入一个宇宙中。

　　接着，他意念一动，带领着众人在这个宇宙间快速挪移。

　　两个呼吸后，一行人就到了这个宇宙和冥界的空间连接处。

　　“轰——”

　　沉香王微微抬手，他们面前的空间就破碎了，破碎空间的另一面，在众人面前出现的正是冥界空间。

　　呼——

　　沉香王带领着众人进入冥界后，很快就朝着李朕宇宙和冥界的连接空间处挪移过去。

　　一行人都不是弱者，在冥界挪移的速度很快，同样只是两个呼吸的时间，一行人就到了冥界和李朕宇宙的空间连接处。

　　“轰——”

　　这一次，由于是在冥界，沉香王只是意念一动，他们面前的空间就破碎了，出现在另一面的正是李朕宇宙空间。

　　呼——

　　沉香王带着众人直接进入了李朕宇宙空间。

　　本来很远的距离，想快一点，甚至还要用到宇宙传送阵……

　　然而，在冥界和所有宇宙连通的特性下，众人只用了几个呼吸，就完成了从苍穹宇宙到冥界的路程。

　　这片空间是李朕宇宙七级文明星域……

　　沉香王抬头，目光冷厉地朝着一个方向看去。

　　那里，正是李朕宇宙九级文明星域的地方。

　　此时，五大宇宙强者的损失，再次传来。

　　只是又过了十几个呼吸的时间，五大宇宙再次陨落了十五个高级武神，两个超级武神。

　　云枫……好一个云枫……

　　若不是他们可以从冥界快速赶过来，岂不是他们五大宇宙留在李朕宇宙的所有武神强者，都要被那云枫灭杀？

　　此时，沉香王有些后悔开始的时侯，他没有让众人从冥界赶往佛陀宇宙了。

　　若是那个时侯，他们在佛陀宇宙包围住云枫，他们冥界哪里还会有现在的损失？

　　两个超级武神……九个高级武神……这是何等大的损失……

　　呼——

　　这一次，不需要沉香王带路，在场五大宇宙的强者也都收到了他们五大宇宙的武神强者被云枫灭样的损失，心中也都十分愤怒，一行人意念一动，下一刻他们的身体已经消失不见，一行人已经是朝着李朕宇宙九级文明星域的方向挪移过去了。

　　李朕宇宙九级文明星域的方向，他们也都知道在哪里。

　　“轰——轰——轰——”

　　李朕宇宙核心处，战况正十分惨烈，圣地空间发出的攻击十分强大，不断攻向周围五大宇宙的武神强者，周围五大宇宙的武神强者，根本不是圣地空间的对手。

　　几乎每一个呼吸，都会有一两个五大宇宙的武神强者陨落。

　　许多各界的武神强者感觉到李朕宇宙里面的动静，都偷偷溜进来了，战场遥远处，他们观看着这场战斗，许多人脸色不断变幻，心中不断倒吸凉气。

　　五大宇宙的高级和超级武神强者……竟然被李朕宇宙如此杀鸡宰狗一般的屠杀……

　　这是何等的变态！

　　“云枫，你找死！”突然，圣地空间不远处，一道怒喝声传来。

　　呼——

　　一群人影，突然出现在声音传来的地方。

　　正是五大宇宙的十几个传奇武神和五大宇宙里的数百个高级和超级武神强者。

　　这些人只是在原地留下一道残影，下一刻，已经赶到了圣地空间近处。

　　“轰——轰——轰——”

　　一股股恐怖的力量和武神领域从他们的身上爆发，纷纷朝着圣地空间轰去。

　　“轰——轰——轰——”

　　圣地空间的庞大攻击和这些庞大的攻击碰撞在一起，这一次，圣地空间的庞大攻击没有建功，全部攻击被这些攻击挡下。

　　呼——

　　圣地空间快速后退，快速和五大宇宙的强者拉开距离。

　　默契一般，五大宇宙的强者也没有追赶。

　　这场战斗的初步交锋，算是结束了。

　　五大宇宙的武神强者，一共陨落了三十一个，其中五个超级武神，二十六个高级武神。

　　可以说，损失很惨重！

　　其中，冥界最惨，陨落了两个超级武神，九个高级武神。

　　“好奸诈的小辈，竟然对我们五大宇宙这么多的强者施展调虎离山计，可笑，竟然还让你成功了。”沉香王一脸阴沉地看着圣地空间方向，冷声道。

　　“奸诈？我对你们五大宇宙的强者施展调虎离山计就是奸诈，那你们五大宇宙的强者偷偷潜伏在我们李朕宇宙核心处是怎么回事？”圣地空间里，云枫冷冷一笑，道。

　　“我只是略施小计，就成功了，说明你们五大宇宙的强者很没有脑子，不是么？的确很可笑，你们竟然还好意思把这件事情说出来。”顿了顿，云枫嗤笑道。

　　“噗——”

　　“额——”

　　遥远处，看热闹的那些各界强者，许多人听到云枫和沉香王的对话，都忍不住笑了出来，但他们刚笑出声，立刻就憋了回去。

　　五大宇宙的强者，可不是那么好笑的，万一他们的笑被五大宇宙的强者盯上，那他们就是惹祸上身了。

　　不过，云枫和沉香王的对话，也确实太好笑了……

　　原来，五大宇宙这些强者和云枫之间，还发生了这样的事情。

　　许多各界强者心中暗暗道。

　　这场战斗，竟然是云枫主动挑起来的，原因就是五大宇宙的强者偷偷潜伏在李朕宇宙核心处被云枫发现了……

　　从云枫的话里，各界强者得知这样的内容。

　　他们强忍住笑之后，心里接着暗暗一凛。

　　他们各界强者可也都偷偷来李朕宇宙周围看热闹了……甚至现在还进入了李朕宇宙……

　　不知道云枫和李朕宇宙会不会记恨上他们，哪天也对他们或者他们身后的宇宙出手！

　　那样，他们的麻烦就大了！

　　他们刚才亲眼看到云枫和李朕宇宙的圣地空间如何砍瓜切菜一般灭杀五大宇宙强者的事情……

　　十几二十几个呼吸的时间，超级武神就死了五个，高级武神死了三十多个……

　　只是云枫和李朕宇宙圣地空间短短时间灭杀的这些力量，就远超过他们这些宇宙任何一个宇宙的力量！

　　若是云枫以后对他们哪一个宇宙出手，他们哪一个宇宙都没有反抗之力！

　　他们每一个人都是他们所在宇宙的顶尖强者，现在没有打招呼，就跑到李朕宇宙，李朕宇宙要灭他们哪个宇宙，完全有充足理由，他们走到哪里都没有话说！

　　希望李朕宇宙不要记这个仇才好……接下来，他们也千万不要轻易打李朕宇宙的主意……除非他们真的确定李朕宇宙真的完蛋，那云枫也必死无疑才可以……

　　这样想着，各界强者心中忐忑道。

　　五大宇宙的强者听到云枫这话，再看到遥远处许多各界强者强忍笑意的样子，纷纷脸色变得通红。

　　不错，他们五大宇宙的数百高级武神强者和超级武神强者还有十几个传奇武神竟然被云枫这个毛头小子耍得团团转，这件事情说出来还真是很丢人的事情。

　　也是他们大意了，当时云枫留下的穿梭宇宙痕迹突然变重，他们只想着是云枫放松了警惕，或者云枫留下圈套，想让他们去追，然后半路想截杀他们……

　　却没想到，这的确是云枫设下的圈套，但云枫只是想引他们到苍穹宇宙，然后这边云枫过来和李朕宇宙的众多武神强者汇合……


第887章 万古死

　　也不怪他们会这样想，任谁知道自己所在的宇宙被他们五大宇宙的强者包围了，都不会一门心思想着回自己宇宙吧……

　　若是别的武神强者，或许会，但云枫可是同修一百多个宇宙法则之力的武神强者！

　　李朕宇宙若是被他们五大宇宙的强者灭了，云枫不会死！

　　除非他们五大宇宙的强者把云枫修练的一百多个宇宙的法则之力所属的全部宇宙灭杀，云枫才会自然死亡！

　　云枫回李朕宇宙干什么？找死么？

　　云枫不回李朕宇宙，他们还会忌惮着在外面的云枫，不太敢对李朕宇宙出手……

　　云枫一旦回李朕宇宙，那么就是将自己和李朕宇宙一起陷入必死之地！

　　这样的情况下，谁能想到云枫竟然真的回李朕宇宙了……

　　不仅如此，云枫和李朕宇宙圣地空间里的众多武神强者联合，还展现出了超强的实力，短短时间灭杀了他们留守在李朕宇宙的许多超级武神和高级武神……

　　这一点，也远超过他们的估计！

　　“好一个牙尖嘴利的小辈，现在的小辈都这么嚣张么！”沉香王眼睛微眯了下，冷冷道。

　　“呵呵，我嚣张？嚣张的是你们吧？五大宇宙的十几个传奇武神，数十个超级武神，数百个高级武神，一起潜伏在李朕宇宙核心处，你们来做什么的？捉迷藏么？你们想打我们李朕宇宙的主意，如此大阵势，也太嚣张了吧，真当我们李朕宇宙的人都是瞎子么！”云枫冷冷一笑，道：“你口口声声喊我小辈，你们一群老家伙联手打一个小辈的主意，还要脸么？我一个小辈的实力都比你们这些活了无数年的老家伙强上很多，你们这些老家伙不觉得可耻么？竟然还好意思口口声声喊我小辈，说我嚣张，我实在不知道说你们什么好了！”

　　说到最后，云枫不断摇头。

　　瞬间，沉香王脸色涨得通红。

　　沉香王立刻就知道，耍嘴皮子，他是耍不过云枫了。

　　“我们五大宇宙的强者来李朕宇宙，自然有要事要办，这个不需要向你解释，现在的情况是你们李朕宇宙率先攻击我们五大宇宙的武神强者，让我们五大宇宙的武神强者损失惨重，废话我也不多说，你们李朕宇宙需要向我们五大宇宙赔偿，现在先交出两件极品神器空间法宝，我们再商量接下来的赔偿。”沉香王深吸了口气，让自己的语气尽量放平静，淡淡道。

　　“终于亮出你们的目的了么？”云枫嗤笑道。

　　五大宇宙这么多强者来他们李朕宇宙圣地空间周围潜伏，竟然是有要事要办，还不需要向他解释，真不知道这沉香王怎么说出口的！

　　“想要我们李朕宇宙的极品神器空间法宝，直接说就是了，何必绕这么大的圈子！想要我们李朕宇宙的极品神器空间法宝，你们尽管来拿吧，看看你们有没有本事拿走！”下一刻，云枫眼眸中冷芒一闪，冷冷道。

　　呼——

　　话音落下的同时，李朕宇宙的圣地空间消失不见，出现在原地的是一尊血色高塔，血色高塔高有万丈，浑身散发着耀眼的血色光芒。

　　“轰——”

　　下一刻，这尊血色高塔上面爆发出一股恐怖的武神领域。

　　这一刻，血色小塔正式在诸界强者面前亮相，大小如意，这是血色小塔的基本能力。

　　此刻，血色小塔释放出的恐怖武神领域融合了血色小塔空间里一百多个武神强者的武神领域，虽然其中大都是刚刚晋升没多久的低级武神，但这些低级武神的武神领域融合起来，也是一股不可小视的领域力量。

　　更不用说，血色小塔空间里还有冷血武神，罗森这两个实力不凡的超级武神。

　　再加上云枫强大的武神领域，再加上血色小塔本身的增幅力量，再加上云枫身上的下界法则之力对武神领域的增幅力量……血色小塔释放出来的这股恐怖武神领域，瞬间就震惊了所有人。

　　“这就是李朕宇宙的另一个极品神器空间法宝么……”

　　“李朕宇宙果然有第二个极品神器空间法宝……”

　　“好好，血塔，圣地空间，这两件极品神器空间法宝，我们佛陀宇宙定要拿到一件……”

　　血色小塔出现的瞬间，五大宇宙的强者纷纷眼睛一亮，心中激动道。

　　然而，就在这时，这尊血塔上就爆发出一股恐怖的武神领域。

　　“什么？”五大宇宙的强者脸色纷纷大变，失声道。

　　这股武神领域……实在太强了……

　　这尊血塔里面到底有多少武神强者，怎么可能释放出如此恐怖的武神领域？

　　“这怎么可能？李朕宇宙明明只有一百多个武神强者，其中百分之九十的武神强者都是低级武神，这尊血塔怎么能爆发出如此恐怖的武神领域？”智慧佛瞪大眼睛，一脸不敢相信道。

　　拥有天眼神通的他，之前隐约能够感觉到圣地空间里李朕宇宙的武神强者实力，眼前的情况，有些远超他的想象……

　　“轰——轰——轰——”

　　震惊的同时，五大宇宙的强者谁也不敢怠慢，纷纷释放出他们各自强大的武神领域，按照他们之前商量好的，纷纷融合在一起。

　　李朕宇宙的实力出乎他们的意料，他们这边的武神领域还是赶紧释放出来，抵挡住这股强大的武神领域才好……

　　“我知道了，这尊血塔空间法宝有让人的武神领域高强度融合起来的效果……”

　　“我知道了……”

　　“这是这尊血塔空间法宝的能力……”

　　五大宇宙的强者都不是笨蛋，他们当中许多人很快反应过来问题出在了哪里，纷纷震撼道。

　　这个世界上的空间法宝，有着各种各样的能力……

　　其中有擅长飞行的，有擅长储物的，有擅长防御的，有擅长攻击的……

　　这尊血塔空间的能力，恐怕就有擅长融合血色小塔空间里众多武神强者武神领域的能力！

　　不得不说，这个能力，十分罕见，也十分珍贵……

　　这尊血塔空间的这个能力，更是十分变态，等级如此之高！

　　这尊血塔空间里只有一百多个武神强者，其中百分之九十的武神强者都是低级武神，竟然能释放出如此恐怖的武神领域……

　　简直可以和他们五大宇宙这么多强者集合起来的武神领域相比较了！

　　然而，他们五大宇宙这么多强者的实力有多强？李朕宇宙那些武神强者的实力才多强？

　　双方实力差距如此之大，释放出来的武神领域威力差距却如此小，怎么一个变态二字可以形容……

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，血色小塔释放出来的武神领域和五大宇宙强者释放出来的武神领域碰撞在一起，相撞之间，一片片空间不断塌陷，一个个强大的空间裂缝不断出现，天地之间一片凄惨。

　　云枫冷冷地看着这一切，意念操控着血色小塔朝五大宇宙强者间的一个方向冲去。

　　此时，血色小塔已经缩小了形体，大概只有十厘米高的样子。

　　这也是现在血色小塔在外面可以缩小的最小体积……

　　体积小，目标小。

　　血色小塔释放出来的武神领域威力和攻击威力，则不会有任何减少。

　　血色小塔突然释放出如此恐怖的武神领域，十分出乎五大宇宙强者的意料，虽然这些人反应的速度也很快，但准备不足，此刻多少有一丝混乱……

　　有混乱，就有防御不足的地方！

　　有心算无心！

　　“轰——”

　　血色小塔很快冲到目的地，一道恐怖的攻击瞬间从血色小塔中冲出，这股恐怖的攻击直接朝苍穹宇宙的一尊传奇武神万古攻击过去。

　　“什么？”看到闪电般闪到眼前的恐怖攻击，万古脸色大变，失声道。

　　这道攻击，实在太强了，远远超过他的力量，一旦落在他的身上，后果将不堪设想……

　　根本抵挡不了！

　　看到这道恐怖的攻击的瞬间，万古心里立刻就知道他面前的防御根本抵挡不了这道恐怖的攻击！

　　躲！躲！躲！

　　万古身体里所有的力量疯狂燃烧，心中不断大吼道。

　　然而，来不及了！

　　“轰——轰——轰——”

　　这道恐怖的攻击瞬间撕裂万古面前一道道五大宇宙强者准备不太足的防御面，下一刻直接落在万古的身上。

　　“不——”

　　万古瞪大眼睛，大吼道。

　　“轰——轰——轰——”

　　万古身体里，所有的力量疯狂燃烧，一道道强大的防御在他身体表面支撑起来。

　　然而，这些防御在这道恐怖的攻击面前，根本没有任何作用……

　　血色小塔发出的这道恐怖攻击瞬间撕裂万古身体上的层层防御，没有丝毫停顿的攻击到万古的身体上。

　　“轰——”

　　下一刻，苍穹宇宙的这尊传奇武神的身体直接爆炸。

　　一尊传奇武神死！

　　呼——

　　从这尊传奇武神陨落的地方，一道十三级灵性闪电般飞出，飞进不远处的血色小塔里面。

　　“万古！”

　　“万古武神！”

　　“万古尊者！”

　　五大宇宙的强者，看到这一幕，全都瞪大眼睛，一脸不敢相信，苍穹宇宙的许多强者纷纷悲声大吼道。


第888章 商议

　　苍穹宇宙的传奇武神万古，在下界也算是赫赫有名的传奇人物……

　　竟然就这样陨落了！

　　遥远处，观看这场战斗的各界强者，看到这一幕，脸色纷纷大变，倒吸凉气。

　　那可是五大宇宙的一尊传奇武神啊……五大宇宙同修三个宇宙法则之力超级武神巅峰之境的传奇人物……只要不是出现齐天和李朕那样的人物，这样的人物在下界几乎就是无敌的存在……

　　五大宇宙十几尊传奇武神和数十超级武神和数百高级武神一起来围杀李朕宇宙的强者，这本应该是一面倒的局面……

　　不凭别的，只凭五大宇宙那十几尊传奇武神！

　　五大宇宙十几尊传奇武神外的数十超级武神，数百高级武神，其实在众人看来，只是打酱油的……打打边手，关键时刻，只要挡住李朕宇宙的一些强者不要跑掉就可以了……

　　虽然李朕宇宙的圣地空间，刚才一连灭杀了五大宇宙许多强者，超级武神都有五个……

　　但各界的强者，还是不认为李朕宇宙能够逃此大劫！

　　原因就在五大宇宙那十几位传奇武神身上！

　　那可是五大宇宙的十几位传奇武神！

　　或许五大宇宙的一位传奇武神，两位传奇武神，不能把李朕宇宙的强者如何，但有十几位呢……

　　谁想到，竟然是这个局面！

　　呼——呼——

　　“轰——轰——”

　　血色小塔灭杀了万古后，立刻朝一个方向躲去，五大宇宙强者释放出来的强大攻击，纷纷从血色小塔的一旁擦过，只有少量的攻击落在血色小塔上面，都被血色小塔轻易挡下。

　　“退！”

　　“快退！”

　　五大宇宙强者当中几个传奇武神看到这一幕，纷纷大吼道。

　　这血色小塔的攻击力和反应力，都远超过他们的想象，这种情况下，不宜再战！

　　呼——呼——

　　随着五大宇宙几个传奇武神的大吼，五大宇宙的强者纷纷快速后退。

　　然而，血色小塔已经和他们接触了，哪里会轻易放他们放开？

　　万古瞬间被灭，万古所在的方向，引起了更大的混乱。

　　“轰——轰——轰——”

　　血色小塔躲开五大宇宙强者大量的攻击后，一个闪身，再次朝一个防御弱的地方攻击过去。

　　只是，这一次目标就不是五大宇宙的传奇武神了。

　　目标不是五大宇宙的传奇武神，血色小塔攻击起来也比攻击刚才的万古容易许多……

　　“轰——轰——轰——”

　　只是瞬间，五大宇宙的强者释放出来的一层层防御层就被血色小塔发出的恐怖攻击撕破，血色小塔的庞大恐怖攻击落在防御层后的五大宇宙的强者身上。

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个五大宇宙的强者被血色小塔瞬间灭杀。

　　血色小塔灭杀这些五大宇宙的强者，耗费了一些时间。

　　呼——呼——呼——

　　在这些时间，剩下五大宇宙的强者全都退出很远的距离，终于再次和血色小塔拉开了距离。

　　由于万古这个传奇武神身边的都是苍穹宇宙的武神强者，所以血色小塔刚才灭杀万古后灭杀的武神强者，也都是苍穹宇宙的武神强者！

　　这一个照面，苍穹宇宙陨落了一个传奇武神，一个超级武神，两个高级武神！

　　“这尊血色小塔有古怪，恐怕还能高强度融合里面所有人的攻击力！”五大宇宙强者中莫邪目光冰冷，沉声道。

　　一个照面，他们苍穹宇宙就损失了一个传奇武神，一个超级武神，两个高级武神，这损失实在太大了。

　　先前，他们五大宇宙一共陨落了五个超级武神，可是他们苍穹宇宙这一个传奇武神，重要程度远超那五个超级武神。

　　更不用说，他们苍穹宇宙除了万古这个传奇武神，还陨落了一个超级武神，两个高级武神。

　　每一个传奇武神，都可以说是五大宇宙任何一个宇宙的定海神针。

　　只要他们五大宇宙的传奇武神还在，那么无论他们五大宇宙的其他武神强者还有多少，他们五大宇宙的地位都不会变，其他宇宙的武神强者都不敢招惹他们五大宇宙！

　　就好像一亿多年前的齐天，三千多万年前的李朕，若是不他们两人都飞升了上界，那下界谁也不敢招惹齐天宇宙和李朕宇宙。

　　现在苍穹宇宙损失一个传奇武神，损失极大……

　　“高强度融合里面所有人的攻击……”听到莫邪的话，五大宇宙的强者瞳孔齐齐一缩。

　　这强度的确够高，这血色小塔里面只有一百多个武神强者，除了云枫厉害一些，剩下人的实力都不值一提，竟然能融合出这么强大的攻击力……

　　只是，这尊血色小塔不仅能够高强度融合里面所有人的武神领域，还可以高强度融合里面所有人的攻击力，这也太变态了！

　　怪不得，这云枫如此有自信地和他们五大宇宙宣战！

　　怪不得，这云枫冒那么大风险，一定要回李朕宇宙和李朕宇宙的武神强者汇合！

　　此刻，一切都有了解释！

　　这一刻，纳兰佛觉得他身上有些冷汗。

　　此刻，他终于知道他和云枫战斗的时侯，云枫的实力为何突然增涨一截了……

　　恐怕，当时云枫身边还有一个超级武神，当时云枫用血色小塔把那个人的力量也融入自身力量去了……

　　绝对如此，纳兰佛心中肯定。

　　因为当时云枫身上凭空增加的力量和武神领域，十分古怪，那些增加的武神领域和力量好像不属于云枫一个人的，而是属于两个人，几乎和现在的情况一模一样！

　　只是，当时血色小塔释放出来的武神领域和力量给他的感觉属于两个人，现在血色小塔释放出来的武神领域和力量给他的感觉属于许多人。

　　力量太混杂，有高有低，现在，他也判断不出血色小塔释放出来的武神领域和力量到底属于多少人的。

　　想到这里，纳兰佛心中庆幸。

　　幸亏当时云枫身边没有太多的武神强者……

　　若是当时云枫身边拥有现在这么多的武神强者，恐怕他就像刚才陨落的万古一样，一个照面就会被云枫灭杀！

　　五大宇宙的强者和血色小塔拉开距离，云枫也没让血色小塔追上去，刚才的攻击算是偷袭，这种攻击方式可一不可二，现在五大宇宙的强者有了准备，他让血色小塔再过去攻击，不一定能落到好处。

　　“怎么样？现在你们还觉得我们李朕宇宙的神器好拿吗？”血色小塔空间里，云枫目光穿过血色小塔，扫视着外面的五大宇宙众强者，冷笑道。

　　五大宇宙的强者全都阴沉着脸。

　　本来他们以为，他们这一趟来对付李朕宇宙，就是手到擒来的事情，他们一直想的是怎么在对付李朕宇宙后，在五大宇宙强者争夺的情况下，得到一件极品神器空间法宝，又不能让周围各界武神强者生出插手占便宜的心思，两件极品神器空间法宝，全得到的可能性不大，他们五大宇宙任何一个宇宙得到两件，另外四大宇宙的强者都不会同意。

　　然而，他们万万没想到，李朕宇宙的实力出乎他们的意料，现在只是怎么对付李朕宇宙，就成了一个很大的难题。

　　“各位，你们觉得现在该如何做？”莫邪目光紧盯着远处的血色小塔不动，阴沉着脸道。

　　“我觉得这件事情应该从长计议……”如来佛沉吟道。

　　现在李朕宇宙的实力出乎他们的意料，他们也不能再像原来商量的那样对付李朕宇宙了。

　　最起码，他们五大宇宙的强者该商量好怎么配合的事情。

　　配合的事情，十分重要。

　　配合的好和配合的差，实力差距可能是翻天覆地。

　　不远处的那个血色小塔就是一个很好的例子，可以高强度融合血色小塔空间里所有人的武神领域和力量，结果只是一百多个实力不怎么样的武神强者，就把实力发挥出如此恐怖的程度。

　　这样的血色小塔……

　　目光看着不远处的血色小塔，五大宇宙的强者眼眸深处全都是炽热。

　　这样一个绝世法宝，价值远超过一般的极品神器空间法宝，它几乎把强者的数量优势发挥到了极限。

　　不同层次的强者，有时侯不能用数量来弥补……

　　这个血色小塔却打破了这种限制！

　　只要拥有数量足够的强者，就能够横扫更加强大的武神强者！

　　想一想，凭他们五大宇宙任何一个宇宙的底蕴，若是得到这个绝世法宝，岂不是可以横扫整个下界，一举夺得整个下界的霸主地位了么？

　　甚至，这个霸主地位是永远的！

　　因为这件绝世法宝需要的只是数量足够的强者……却不需要这些强者单人的实力太厉害……这样一个要求，一个宇宙只要达到下界霸主的地位，很容易保持……

　　“这血色小塔里的武神强者，最主要的就是云枫……只要这云枫死了，或者实力变弱，那么这个血色小塔就没有什么威胁力了……我觉得我们可以从这云枫修练的一些宇宙法则之力下手……”黑乌眼眸中闪过阵阵杀机，沉声道。


第889章 定计

　　同为苍穹宇宙的传奇武神，黑乌虽然和万古很少打交道，但两人之间还算和平，现在万古被李朕宇宙灭杀，黑乌心里不由生出一股同伴被人杀死的强大怒火。

　　不过，黑乌不是白痴，他说这句话的时侯，精神力把周围的空间都封锁了，让外面的人听不到。

　　从云枫修练的一些宇宙法则之力下手……

　　这件事情可不能随便传出去！

　　这件事情若是传出去，很容易在下界造成轩然大波！

　　要知道，云枫修练的有一百多个宇宙的法则之力……

　　若是想让云枫的实力变低，就需要把云枫修练的这些宇宙法则之力所属的宇宙一一灭掉！

　　这可是上百个宇宙！

　　若是这件事情传出去，很可能让他们五大宇宙引起公愤！

　　平时，他们五大宇宙随便找一个理由，就可以灭杀一个宇宙，吸收那些宇宙的生机……

　　但那是有理由的，而且他们灭那些宇宙的频率也不高！

　　现在，一下要灭掉上百个宇宙，理由只是降低云枫的实力……

　　这个理由，很难说过去！

　　“这个方法可以考虑……”听到黑乌这么说，五大宇宙的许多强者心中一动，天堂宇宙的一个超级武神低声道。

　　“我们现在已经和云枫势如水火，不是他死，就是我们亡，若是我们此次不杀云枫，很难说这云枫以后不会单独找我们哪个宇宙的麻烦，甚至等他修练的实力强大了，直接就横扫我们五大宇宙……”佛陀宇宙的一个高级武神沉声道。

　　“这云枫必须要死，不惜一切代价！”

　　“现在不杀，以后就没有机会杀了！”

　　“为了以后……”

　　五大宇宙的强者，纷纷点头同意道，说话间，目光深处闪过道道强大的杀机。

　　“好，既然大家都同意这个做法，那我们就商量一下接下来具体怎么做。”如来佛点点头，说道。

　　“我觉得，我们做这件事情，要做到下面几点，第一，我们去灭那些宇宙时，一定不能产生太大动静，现在李朕宇宙的战斗被许多宇宙的强者盯上，我们五大宇宙若是引起公愤，到时侯就会生出许多麻烦……第二，我们去灭那些宇宙时，不能让这云枫跑掉了，李朕宇宙需要有强大的力量看守……”金刚佛沉吟道。

　　“金刚佛您说的第一点，我觉得很难做到，我们只要一开始灭那些宇宙，那云枫很快就会知道，到时侯他把信息传出去，我们不一定能拦住……”一个天堂宇宙的超级武神摇头，说道。

　　“这倒是个问题……”几个五大宇宙的强者皱起眉，道。

　　“若是这云枫修练的宇宙法则之力数量少一些就好了，那样我们可以把这云枫修练的所有宇宙法则之力所属的宇宙看好，商量好时间一起攻击，短时间把它们全部灭掉，然而再来灭李朕宇宙，争取极短的时间，我们就把所有的战斗结束，那样就算其他宇宙的强者反应过来，所有的战斗都结束了……可是一百多个宇宙的法则之力，一百多个宇宙……”佛陀宇宙的一个超级武神叹息道。

　　他们既要留守强大的力量看守住云枫，又要短时间灭杀云枫修练的所有宇宙法则之力所属的宇宙，实在太难了。

　　听到这个佛陀宇宙超级武神的话，五大宇宙的许多强者也跟着皱眉。

　　那云枫修练的宇宙法则之力，数量的确太多了，不然，这个方法倒是不错。

　　“这个方法倒不是不可以，我们五大宇宙的强者数量有限，但我们可以让我们下属那些宇宙的武神强者出手，只需要选好人，注意好保密措施就可以了，若是人手还不够，让他们到时侯可以在冥界借一下路，一队人可以灭数个宇宙，这件事情稍微慢一些也没事……”这时，天堂宇宙的一个超级武神开口道。

　　“嗯？”

　　众人心中一动。

　　“这样可以……”

　　“不错，这个方法可以……”

　　“不如就这样做……”

　　五大宇宙的强者眼睛微亮，纷纷说道。

　　许多五大宇宙的强者，目光看向冥界一行强者，尤其是冥界为首的沉香王。

　　“只要找够人，我们冥界可以借路，不过只能一部分一部分的过……”沉香王点点头，淡淡道。

　　冥界被李朕宇宙灭杀了两个超级武神和九个高级武神，经历过一开始的愤怒和心疼后，沉香王现在很淡定了。

　　现在各界的损失都不小，尤其是苍穹宇宙，现在连传奇武神都损失了一个，苍穹宇宙该比冥界更心疼，冥界的这点损失算什么。

　　“好，就这样说定了。”五大宇宙的十几个传奇武神纷纷点头道。

　　“还有，等我们开始灭那些宇宙时，那云枫不一定会等我们灭完那些宇宙，再对我们出手，可能直接就会对我们出手了，还有，这云枫或许不等我们开始灭那些宇宙时，就会对我们出手，现在我们还是先商量一下我们五大宇宙的强者怎么配合的事情，别到时侯手忙脚乱，白白遭受不必要的损失……”这时，天堂宇宙的传奇武神宙天开口道。

　　呼——呼——呼——

　　随着五大宇宙的强者商量，一个个五大宇宙的强者开始行动了……

　　有的离开李朕宇宙，有的开始在李朕宇宙布置一座座强大阵法，有的占据好方位，以免云枫一行人逃离李朕宇宙……

　　不过，为了防止云枫突然对他们出手，他们所有人都没敢相互离开太远的距离，保证做到能够随时接应。

　　李朕宇宙核心处就这么小的地方，五大宇宙的强者相互之间也根本不用离开太远。

　　……

　　血色小塔空间。

　　在云枫释放在空间里的一副副影像下，血色小塔里的众人可以把外面发生的情景看的清清楚楚。

　　“云枫长老，接下来我们怎么办……”看着五大宇宙的强者如此行动，李源担心道。

　　“不知道这些人想打的是什么主意？”李施也皱眉道。

　　“先不管他们了，我们先抓紧时间修练。”云枫眼睛微眯了下，说道。

　　看五大宇宙强者的动作，估计短时间是不打算战斗了，正好让他们先修练一些时间。

　　“我向你们介绍一下，这位是破天宇宙的罗森武神，实力达到超级武神后期境界，拥有八界之力，现在破天宇宙和我们李朕宇宙结盟，罗森武神是特地来帮忙的，罗森武神，这两位是我们李朕宇宙圣地的太上长老，李源，李施，这位是齐天宇宙的冷血武神，这些是我们李朕宇宙圣地的长老……”云枫转身，看向身边一行人，笑着相互介绍道。

　　刚才血色小塔对五大宇宙的强者动手时，罗森也动手了，血色小塔里的众人也都感觉到罗森释放出来的力量十分强大，此刻听到云枫介绍说罗森已经达到超级武神后期，并且达到八界之力，都不由纷纷心中吃惊。

　　“罗森武神，多谢你能来我们李朕宇宙帮助！”李源和李施连忙道。

　　“两位太上长老客气了！”罗森也连忙道，在这里他丝毫不敢拿架子。

　　“罗森武神，冷血久闻大名了。”冷血武神微微一笑，拱手道。

　　“冷血武神客气了，你的盛名我也听说很久了，今日能见到本人，实在有幸。”罗森也拱手笑着说道。

　　刚才的战斗，冷血武神也出手了，罗森就在冷血武神旁边，深深感觉到了冷血武神的强大，实力甚至比他还要强大许多，此刻见冷血武神向自己打招呼，罗森更是不敢拿架子。

　　“多谢罗森武神前来帮忙。”

　　“多谢罗森武神前来帮忙。”

　　这时，一旁李朕宇宙圣地的武神强者，也都一一向罗森打招呼。

　　“各位长老，各位兄弟，你们都不要太客气了，罗森深受云枫长老大恩，破天宇宙又已经与李朕宇宙结盟，罗森此次来只是尽我的本份，我现在已经传信息给我们破天宇宙的武神强者，让他们尽快来李朕宇宙了。”罗森朝众人拱手，笑着说道。

　　“好了，大家都认识了，接下来事情紧急，我们也别浪费时间了，开始修练吧！”看到这里，云枫微微一笑，说道。

　　圣地空间里的所有人，此刻都已经转移到了血色小塔空间，血色小塔空间里的情况，云枫这个主人自然十分清楚，也不用再问李施和李源他走后众人的情况了。

　　刚才，他已经意念传递给血色小塔里的众人，让众人过来修练了。

　　既然他修练时吸引过来的下界法则之力，可以帮助人修练，那怎么说也得利用好这个事情，让众人在他身边先修练一下。

　　呼——呼——呼——

　　这时，一道道身影开始从血色小塔各处闪来。

　　“云枫！”

　　“云大哥！”

　　“大帮主！”

　　这些人影闪过来时，纷纷喊道。

　　“好了，事情刚才已经告诉你们了，开始修练吧！”云枫笑着说道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫意念一动，强大的精神力立刻以一种特别的频率朝着四周覆盖过去。


第890章 性情中人

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，血色小塔的空间里被云枫吸引来数量庞大的各界法则之力和下界法则之力。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　冷血武神、李源、李施……血色小塔空间里的所有武神强者，猛然看到云枫吸引来的庞大法则之力，都不由脸色一变。

　　不是云枫此刻吸引过来的法则之力数量太多了。

　　云枫此刻才开始吸引各界法则之力，数量其实还不太多。

　　在场许多人都见过云枫以前修练的情况，那动静很多时侯比现在大多了。

　　让众人吃惊的是云枫吸引来的一种神秘法则之力，竟然让他们有一种特别的感觉……

　　领悟之力！

　　对，就是领悟之力！

　　这神秘的法则之力里竟然有着强大的领悟之力！

　　他们只是感觉了一下这种法则之力，他们就感觉到他们的境界在快速上涨！

　　“这到底是什么力量……”

　　许多人心中微吸凉气道。

　　不过，来不及去想这是什么力量了，所有人都开始调整到他们平时最佳修练姿势，开始全力修练。

　　不知道这样的机会能持续多长时间……而且正如云枫所说的，现在情况特殊，他们要抓紧时间修练，那五大宇宙的强者可还不知道什么时侯会再次出手呢，他们的实力能成长一分，战斗开始的时侯他们就会多出一分优势……

　　所有人都开始修练，一时间，整个血色小塔变得十分安静，只剩下所有人修练的声音。

　　“轰——轰——轰——”

　　因为人数比较多，时而有人突破境界，让周围凭空出现一股股庞大的各种纯粹能量。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上眼睛，开始快速炼化身边的一种种法则之力。

　　接连的战斗，接连的赶路，让他身体里的各种法则之力也消耗的不少，现在抓紧时间恢复一下这些法则之力，再顺便修练一下他的境界，看能不能再进一步。

　　对了！

　　云枫修练没多久，突然心中一动，想起了一件事情。

　　那三百多艘十级文明级别和十级文明以上级别的战舰……

　　现在也可以炼化一下！

　　呼——

　　想到就做，云枫意念一动，血色小塔空间的一个角落里，三百多艘庞大的战舰里面的几十艘战舰突然消失不见，下一刻，这些战舰出现在云枫身边。

　　云枫和众人修练的地方很大，除了云枫，剩下的人都在全力修练当中，这些战舰出现在云枫身边时，没有惊动任何人。

　　或者可以说，在这些战舰出现的时侯，许多人也感觉到了一些动静，但他们同样感觉到这是云枫引来的动静，此刻云枫修练，引起的动静已经够大了，这些动静也不算什么。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫现在的精神力十分庞大，并且十分活跃，并且因为达到武神之境，精神力蕴含着一种神秘的力量，这种力量让武神强者的精神力再炼化普通物品比以前容易许多倍。

　　除非武神级的法宝，炼化时才会花费一个武神强者的许多精力。

　　武神强者炼化武神级的法宝，不仅不会比曾经炼化普通物品容易，难度反而会大许多倍。

　　战舰不属法宝，炼化难度和炼化普通物品差不多。

　　云枫没有刻意炼化这些战舰，只是把这些战舰放在他身边，在他修练的时侯，他庞大的精神力可以不断冲刷这些战舰。

　　云枫精神力冲刷这些战舰的时侯，这些战舰不断融入云枫庞大的精神力。

　　数十艘战舰，被云枫一点点炼化……

　　三百多艘战舰，云枫没打算让其他人炼化。

　　不是他自我感觉良好，他的战斗反应的确远超过别人，随着他的境界增涨，他的战斗反应越超过同等级强者……

　　这一点，云枫也不大清楚是怎么回事，只能理解为这是自己的天赋，而且是成长型天赋。

　　战舰的数量有限……现在的情况也很危急……

　　这些战舰的等级不低，其中的科技含量远超过他们李朕宇宙的科技能力，短时间，他身边这些人就算把这些战舰炼化了，恐怕也没有时间熟悉这些战舰，到时放出战斗的时侯，效果有限。

　　不如这些战舰都给自己用……

　　这些战舰的操作，他这段时间也了解了许多，熟练操作没有问题。

　　云枫暗暗道。

　　现在他先把这些战舰都用精神力炼化了，到时侯损失多少艘灵舰，他就补充多少艘灵舰，他最多可以操控八十艘灵舰，这是一个不小的数量，关键时侯，可能就是一股不小的力量。

　　一天……两天……三天……

　　时间一天天过去了，五大宇宙的强者好像一直在做准备，一直没有对李朕宇宙出手。

　　若不是五大宇宙的强者把李朕宇宙核心处的血色小塔看守的越来越严密，各界强者几乎都以为五大宇宙打算放弃这场战争了。

　　“可惜……可惜……”

　　遥远处，一个超级武神看着这副情景，摇头轻声道。

　　“主上，可惜什么？”

　　这个超级武神身后的一个高级武神，有些不解的问道。

　　“呵呵，可惜的地方有很多，可惜那云枫的天赋，若是给他足够的时间成长，他将来很可能是一个超越齐天，超越李朕的人物，而他现在被五大宇宙的强者围困，恐怖再劫难逃了……若是他一直不回来还好，可惜他选择了回来，若是他一开始反抗还好，可惜他选择了休息……他休息的这段时间，李朕宇宙的实力能增涨多少？五大宇宙强者那边，估计已经把对付李朕宇宙的战术商量得差不多了，先开始五大宇宙是准备不足，现在每给五大宇宙那边一点时间，五大宇宙强者联合的威力就会强上很多，李朕宇宙的强者再不出手，恐怕就彻底晚了……”这个超级武神微微一笑，摇头道。

　　语气之中，尽是挽惜。

　　“可惜……可惜……”

　　不仅这位主上，周围一个个各界强者，都在摇头感叹。

　　五大宇宙和李朕宇宙双方的情况似乎很明显……

　　但不知道为什么，李朕宇宙没有选择战斗。

　　李朕宇宙的实力的确很强大，但就算云枫想停战，五大宇宙的强者也不敢放过他，双方的战斗，不可避免！

　　李朕宇宙还在拖什么？

　　难道是云枫缺乏一战的勇气么？

　　还是在这最后的时刻，云枫想和李朕宇宙的众人再多一些团聚的时间？

　　这个倒是有可能，因为一旦开战，十有八九是李朕宇宙被灭为结果，到时侯，李朕宇宙的这些强者，除了几个别的人外，几乎全部都会陨落。

　　区别就是，云枫能不能逃掉……

　　现在，时间拖的越久，云枫逃掉的几率越小！

　　“看来，这云枫也是一个性情中人，本来他不在李朕宇宙，完全可以躲过这场战斗，君子报仇，多少年都不晚，只需要他躲起来，他日成长得强大，再回来报仇即可，可是他还是回来了，想方设法的回来了，他应该是不放心李朕宇宙里的一些人……就是现在，他为了和李朕宇宙的一些人多团聚一些时刻，不惜错过最好的战机……要知道，这一错，可能就把他的命错过了，可他还是这样做了……”

　　一个超级武神目光望着李朕宇宙核心处，轻喃道。

　　“这云枫还是太年轻了，拥有了太多不该有的感情……”

　　一个高级武神摇头道。

　　“不错，想成为强者，就要有一个强者的心理，只有这样，才能变得越来越强大，否则，实力再强大也有弱点……”

　　一个高级武神点头道。

　　“太年轻了么？这是强者……不该有的感情么……”

　　一个美丽的女子站在众人当中，目光望着李朕宇宙核心处，眼眶突然有些湿润，喃喃道。

　　多久了……到底有多久了……她也忘了……为了实力变得强大，更强大，她一路放弃的太多了……包括……周围一些人说的这种感情……

　　一瞬间，这个女子仿佛看到曾经的自己，曾经为类似的感情在苦苦挣扎。

　　她……做的对么？

　　现在后悔么？

　　呼——呼——

　　这个女子回忆着这些，身上一股强大的气息开始有些不稳，一股股威压不由自主地朝着四周散发，周围许多各界强者不由朝着这个女子看来，同时露出一脸骇然之色。

　　这名女子，赫然是一名超级武神巅峰之境的强者。

　　“这云枫……若是可能，真想和他交个朋友！”

　　一个超级武神目光精芒闪烁，望着李朕宇宙核心空间方向，平静道。

　　“呵呵，你倒是知道抱大腿啊，这云枫的天赋可是超越了曾经的齐天和李朕，你若是交了他这个朋友，以后可就飞黄腾达了！”这个超级武神身边，一个超级武神笑着说道。

　　语气之间，可以看出来这两人是关系不错的朋友。

　　“漠北，你说话能不能不要这么难听？”刚才说话的那个超级武神对他这个朋友翻了个白眼，苦笑道。

　　“呵呵，乔南，你想和这云枫交个朋友，倒也不是没机会……”漠北笑了笑，说道。


第891章 晋级

　　“你说什么？”乔南目光中一道精芒闪过，看着漠北，语气微微激动道。

　　云枫这样的人，可是有着超超级强者之资，从其做事中看，又是一个性情中人，若是能和这样的一个人做朋友，那么将是人生一大快事。

　　“现在五大宇宙的强者正在围攻李朕宇宙，你只要前去帮李朕宇宙，我想那云枫一感动，说不定就认了你这个朋友。”漠北笑道。

　　“额……”乔南一怔，接着没好气道：“我还以为你出的什么好主意，现在五大宇宙的强者把李朕宇宙核心处那片空间围得死死的，我倒是想进去帮李朕宇宙，倒也要能进去啊，就这么冲过去，那是找死！”

　　“呵呵，你知道就好，如果李朕宇宙还不开战，那云枫活着出来的几率就会越来越小，可惜啊……”漠北笑了笑，说道，说完抬头目光看向李朕宇宙核心空间的方向，眼中尽是可惜。

　　“我们看看吧，或许在那云枫闯出来的时侯，我们找个机会能帮他一把，不过，我们要先隐匿一下身份才行，不然被五大宇宙的人发现了我们的来历，我们就惨了……”乔南摇头道。

　　“要帮你帮，我可不帮，我可不想被五大宇宙的传奇武神追杀。”漠北连忙转身看向好朋友乔南，摆手道。

　　“呵呵……”乔南笑了笑，不再说话。

　　他和他这个好朋友相交多年，岂不知道他这个好朋友的性格？他这个好朋友就说话有点损，性格还是挺好的，其实他这个好朋友早就看云枫很顺眼了，就是嘴上说的硬。

　　若是他们真能找到机会帮到云枫，他这个好朋友绝对不会落在他后面的。

　　……

　　十天……二十天……二十七天……

　　转眼，快过去一个月了。

　　五大宇宙的强者一直没有动手。

　　除了在计算他们五大宇宙的联合方式，让他们下属宇宙的强者准备好攻击云枫修练的那些宇宙法则之力所属的宇宙外，五大宇宙的强者之所有这么久没动手，还是因为在等三个人。

　　三个传奇武神。

　　冥界的修罗王，同修四个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者。

　　天堂宇宙的坠落天使王路东法，同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者。

　　真武宇宙的永夜大帝，同修三个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者。

　　李朕宇宙展现的实力太强了……五大宇宙阵营这里哪怕有十一个传奇武神，也没有信心没有太大损失的对付李朕宇宙的强者……

　　在场五大宇宙的众强者估计，若是李朕宇宙拼命，他们这边甚至还要有传奇武神陨落，甚至不止一个……

　　这样危险的情况下，五大宇宙的十一个传奇武神自然想再拉几个传奇武神过来！

　　还有，李朕宇宙展现出的数件法宝，价值很大……他们五大宇宙还有几个隐藏的传奇武神没过来，谁知道是不是在暗中打主意？

　　与其防备这个，倒不如把这些隐世的传奇武神正大光明的叫出来，他们一起对付李朕宇宙。

　　大家一起出力。

　　他们这边的实力越强，他们对付李朕宇宙的时侯损失越小，落在他们每个人身上的危险也越小。

　　“轰——”

　　第二十七天的时侯，五大宇宙阵营这边，突然一道空间裂缝出现。

　　呼——

　　一道人影从中闪出。

　　这是一个十分英俊的男子，一身黑袍，长到腰间的黑发，在其身后肆意飞扬。

　　“修罗王！”看到此人，沉香王一脸高兴地喊道。

　　说话间，沉香王身形一动，闪到这个男子跟前。

　　最近一段时间，五大宇宙的强者在一起，他们冥界的实力太弱了，导致他们冥界的武神强者和另外四大宇宙的武神强者说话都没有底气。

　　只是因为一个让各界强者从他们冥界赶路的问题，他们冥界就被另外四大宇宙的人怨念了很多，他们冥界一行人听到这话也只能忍下来。

　　他们冥界一行人之所以忍，倒不是他们冥界的人怕另外四大宇宙的人对他们出手，最重要的就是他们冥界来的传奇武神少，不由自主说话就没有底气。

　　包括他这个冥界的传奇武神，都有如此感觉，说话没有底气！

　　现在好了，他们冥界的修罗王来了！

　　修罗王同修四个宇宙的法则之力，超级武神巅峰之境，实力在众人当中，不说排在第一，也能排在前三！

　　“沉香王，好久不见！”修罗王冲沉香王点点头，淡笑道。

　　“修罗王！”

　　“修罗王！”

　　五大宇宙的传奇武神，纷纷向修罗王打招呼。

　　“如来佛，金刚佛，大日佛，纳兰佛，莫邪，黑乌，摩罗……”修罗王看着在场五大宇宙的传奇武神，纷纷点头笑道。

　　“没想到，时隔不久，李朕宇宙又出了一个妖孽人物……”打完招呼，修罗王抬头，目光看向李朕宇宙核心处，平静道。

　　“什么时侯动手？”顿了顿，修罗王扭头看向众人，问道。

　　“已经联系到堕落天使王和永夜大帝，他们两人这两人就能过来。”如来佛沉吟道。

　　“嗯。”修罗王轻轻点头。

　　接着，修罗王闭上双眼，不再说话。

　　看到修罗王不再说话，众人也都不再说话了，纷纷原样子等待。

　　只不过，冥界的一行武神强者有了修罗王过来的底气，立刻腰杆硬了许多，目光再扫到另外四大宇宙的武神强者，也都不再是忐忑的心情，而是挺直胸膛。

　　丫！先前老是问我们这个可不可以从冥界过，那个可不可以从冥界过，为什么不能从冥界过，现在我们冥界的修罗王来了，你们怎么不把这些问题再问一遍？

　　冥界一行武神强者心中冷笑道。

　　……

　　远处，各界强者那边。

　　五大宇宙强者那边的动静，这边也感应到了，甚至许多实力强大，拥有各种秘法的武神强者透过五大宇宙的层层防御，直接看到了修罗王。

　　“五大宇宙那里又来了一个传奇武神……”

　　“修罗王！竟然是冥界的修罗王！”

　　“听说冥界的修罗王，可是同修四个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者！”

　　“这下李朕宇宙更加危险了……”

　　这些人看到修罗王的瞬间，纷纷脸色微变道。

　　“什么……修罗王来了……”

　　“五大宇宙那边的实力更强了……”

　　“五大宇宙的强者，一直不动手，难道就是在等修罗王的？”

　　很快，修罗王来李朕宇宙的信息，传进所有武神强者耳中，许多人纷纷吃惊道。

　　“冥界的修罗王，只这一个修罗王，就能够轻易灭杀我们二人了……”乔南望着五大宇宙阵营方向，微微苦笑道。

　　“这云枫迟迟不动手，五大宇宙的实力越来越强，现在只是一个修罗王过来了，接下来可能会过来更多五大宇宙的传奇武神，到时，我们就算能上去帮忙，力量也很微弱……”漠北脸色快速变幻，轻声道。

　　“冥界的修罗王过来了，这云枫知道么，他到底在做什么……”乔南目光看向五大宇宙围着的李朕宇宙核心处，微微叹气道。

　　……

　　血色小塔空间。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫闭着双眼，仍旧在快速修练。

　　云枫没想到，五大宇宙的强者竟然给了他们这么长的时间……

　　将近一个月的时间，他的实力已经达到中级武神后期之境的巅峰，只差一点，就能晋升到中级武神巅峰之境！

　　到时侯，实力就会有一个很大的进步！

　　三百多艘战舰，云枫早就炼化完了，只要他的八十股灵性融入进去，就能够把任何八十艘灵舰灵活操控。

　　炼化这些战舰的时侯，云枫发现，他中级武神之境，本来只能炼化十一级文明级别的战舰。

　　但他身体里的下界法则之力融入精神力后，竟然无视了精神力的等级，能够炼化十二级文明级别的战舰和十三级文明级别的战舰。

　　这是一个意外惊喜，一个好事情。

　　这意味着，他能够操控十二级文明级别的战舰和十三级文明级别的战舰。

　　三百多艘战舰炼化完了，云枫枫现在在全力冲击中级武神巅峰之境……

　　云枫周围，许多人不断突破。

　　死神帮的六百一十万成员，他们的灵性等级和数量，由于云枫早就下发的大量九级灵液，早就达到九股九级。

　　现在，死神帮的六百一十万成员，全部在云枫修练环境的带动下，精神力和内劲全都达到九十九级。

　　精神力和内劲九十九级，这是李朕宇宙九级文明星域许多精英人员都很难达到的等级，人的天赋有限，在各方面更是难达到极限，九十九级是把九级灵这个天赋发挥到极限……

　　然而，这个很难达到的极限，在云枫修练环境的带动下，让所有人轻而易举的达到了。

　　一个月前，这六百一十万死神帮成员，精神力和内劲还大都是七十多级……

　　一个月的时间，全部达到九十九级！

　　不得不说，这是一个壮举，十分恐怖的壮举！

　　传出去，几乎不会有人相信！

　　这可不是一个人，而是总共六百一十万人！

　　就算是云枫当初，修练的速度也没有这么快！

　　六百一十万人，提升速度全都如此恐怖，这传出去让人怎么相信？

　　期间，冷血武神和罗森武神这两个超级武神，都从修练中被这种动静震惊得醒过来，平复了一下心情后，才再次投入修练！

　　云枫吸引过来的那些神秘法则之力对他们超级武神都有很大作用，那么对这些普通武者有这么大的作用，也没什么稀奇了！

　　想明白了这一点，冷血武神和罗森武神两人都释然！

　　这六百一十万人里面，还是有一些天才的，比如先前那些死神帮的精英……

　　他们的精神力和内劲早早达到九十九级，这一个月时间的修练，他们当中竟然有两个人突破到了武神之境！

　　当然，这也是因为云枫给予了他们十级灵液，让他们的灵性达到十级的原因！

　　不过，这也很厉害了！

　　至于他身边的光之子，楚少天一行人……

　　这些人均受到云枫的特别照顾，也在这一个月里全都晋升到武神之境，并且全都稳定了他们的境界！

　　圣地弟子那边，许多圣子也都晋升到了武神之境……

　　本来，他们很多都是曾经冲击武神之境失败的圣子，天赋有限，但在这一个月他们埋头修练下，许多也都成功晋升到了武神之境！

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　一道道特别的波动不断在血色小塔空间里出现。

　　血色小塔空间里，几乎每一天都会有几个新武神诞生。

　　血色小塔的隔界能力甚至比圣地空间好许多倍，血色小塔空间里的动静，并没有让智慧佛的天眼神通感觉到。

　　不仅智慧佛的天眼神通感觉不到，许多人的秘法也都感觉不到。

　　就在这将近一个月的时间里，血色小塔空间里就多了七十六名新武神。

　　不止如此，李源和李施两位圣地太上长老也成功晋升到超级武神之境。

　　血色小塔空间里，又多了两个超级武神战力。

　　血色小塔空间里的众人，在这短短一个月，实力全都有如此大的进步，这是外面五大宇宙的强者，绝对想不到的事情。

　　时间缓缓流逝，转眼又过了一天……

　　“嗡——”

　　突然，云枫身上散发出一股特别的波动。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，云枫身边吸引来的庞大各界法则之力，凭空增涨了数十倍，包括神秘的下界法则之力。

　　终于，云枫要晋升到中级武神巅峰之境了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上的气息快速增涨，炼化身边各界法则之力的速度，也迅速提升了数十倍。

　　“云枫晋级了！”

　　“云枫晋升到中级武神巅峰之境了！”

　　云枫周围，感觉到云枫身上的强大动静，许多人纷纷睁开双眼，惊喜道。

　　这是一件大好的事情！

　　云枫是他们的支柱……

　　只有云枫强大了，才能带着他们走向更强大！

　　云枫强大了，才能更好的地带他们走过外面那个难关！

　　终于，赶在他们和五大宇宙的战争开始之前，云枫晋级了！


第892章 大战将临

　　“别浪费时间，云枫刚刚突破，周围带来的领悟之力更加强大，这个时间更为宝贵，我们抓紧这个时间修练！”

　　很快，所有人纷纷说道，闭上眼睛，再次开始修练。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　只是片刻时间，云枫周围就有人接连突破了。

　　很多不是小突破，而是大突破。

　　从九阶武神到低级武神之境，从低级武神之境到中级武神之境，从中级武神之境到高级武神之境。

　　一些卡在瓶颈上冲不过去的人，借着云枫突破带来的强大领悟之力，让他们纷纷晋级。

　　只是十几个呼吸的时间，突破的人员数量就超过前三天突破的人员数量，而且质量更高。

　　这十几个呼吸的时间，血色小塔空间里，再次多了七个新武神强者。

　　呼——呼——呼——

　　这个状态还在继续！

　　……

　　外界！

　　“轰——”

　　五大宇宙阵营那边，一道空间裂缝再次出现，接着一道带着恐怖气息的人影再次从中出现。

　　这是一个青年削瘦男子，一头齐肩长的黑发，身上穿着一身不知道什么皮子制作的黑色皮衣，外面是一张黑色披风。

　　浑身给人一种妖异的感觉。

　　“堕落天使王路东法！”

　　五大宇宙的强者，看到这个男子的瞬间，瞳孔均是微微一缩，心中暗道。

　　天堂宇宙的力量属性绝大多数都是光明属性的力量，很难想象，这样一位强者，竟然是天堂宇宙的一位传奇武神。

　　事实上，这位堕落天使王路东法以前的力量属性也是光明属性的……甚至是天堂宇宙光明阵营的高层之一……

　　现在天堂宇宙分光明和堕落两大阵营！

　　在很久以前，天堂宇宙只有一个阵营，那就是光明阵营，或者可以说，当时天堂宇宙没有阵营，只有一个天堂宇宙高层，路东法就是天堂宇宙的高层之一！

　　不过，这个高层却不是天堂宇宙最高层，而是一个小高层。

　　相对于在场众人这个等级，当时的路东法只是天堂宇宙的一个小人物，普普通通一个低级武神。

　　后来，出了一件意外事情……

　　路东法反判出天堂宇宙高层，并且不知道怎么弄的，把自己的力量变成了现在的属性，这种力量被路东法叫做堕落力量！

　　接着，路东法的实力一路狂涨，并且中途同修成功两个宇宙的法则之力，最终成为同修三个宇宙法则之力的超级武神强者，在天堂宇宙独自创造堕落天使一族，自称堕落天使王！

　　在天堂宇宙，堕落阵营和光明阵营可以说是敌对状态！

　　宙天和伊典娜属于天堂宇宙光明阵营！

　　堕落天使王路东法此次来参加围巢李朕宇宙强者的事情，不是宙天和伊典娜喊来的，而是如来佛喊来的！

　　“路东法，好久不见。”

　　看着眼前的路东法，天堂宇宙的宙天淡淡打招呼道。

　　“宙天，伊典娜，还真是哪里都有你们两个啊！”路东法扫了宙天和伊典娜一眼，淡淡道。

　　三人均是天堂宇宙两大阵营的最高层，倒不至于像下面那些人一般，一见面就开始打架，那也太没有水平了。

　　路东法这个堕落天使之王和天堂宇宙光明阵营，其实也不是那种你死我活的敌人，只是当初发生的一件事情，让路东法对天堂宇宙的高层在感情上十分痛恨，随后路东法就很不待见天堂宇宙的管理层，他创建堕落天使一族后，也给堕落天使这一族传下了这个理念，只是底下两大阵营的人逐渐演变成了你死我活的敌对状态，路东法自己也懒得管这件事，看到原来天堂宇宙的管理层，现在天堂宇宙光明阵营的人在他创建的堕落天使一族手上吃亏，他自己感觉也比较爽，比较解气，于是天堂宇宙的两大阵营，就形成了现在的状态。

　　“哼！”伊典娜瞪了路东法一眼，冷哼一声。

　　“好了，现在只剩下永夜大帝了，等永夜大帝来了，我们就可以动手了，路东法武神，这是我们刚才商量好的战术，你先看看对这个战术有什么意见……”看到路东法和宙天、伊典娜三人的语气不太好，如来佛连忙道。

　　这关键时刻，可千万别出什么妖娥子的好。

　　说话间，如来佛意念一动，向路东法传去刚才众人商量好的战术信息。

　　路东法意念微微一动，便把这些信息接下，接着便开始默默查探这些信息的内容。

　　“好，就这么办吧！”片刻后，路东法阅读完信息，微微点头，淡淡道。

　　说完，路东法就像先前的修罗王一眼，闭上双眼，等待战争的来临。

　　“五大宇宙那边又来了一个传奇武神……”

　　“好像是天堂宇宙的堕落天使之王路东法……”

　　遥远处，各界强者那边，许多强者瞳孔微微一缩，轻声道。

　　漠北和乔南两个超级武神相互看了一眼，微微苦笑。

　　让他们说中了，五大宇宙那边又来了一个传奇武神，这一下，五大宇宙那边的实力又多了很多。

　　众多强者当中，那名超级武神巅峰之境的美丽女子，目光出神地望着血色小塔的方向，不知道在想些什么。

　　此刻，她身上的气息已经平复下来。

　　“可惜……可惜……”

　　许多各界强者再次感叹。

　　李朕宇宙竟然还不动手，那云枫活命的几率又小了很多。

　　转眼，又过了一天。

　　“轰——”

　　五大宇宙强者阵营那边，再次出现一个空间裂缝。

　　一个青年，正是真武宇宙的永夜大帝！

　　一身力量也是黑暗属性！

　　“让诸位久等了！路上因为一点小事，耽搁了一点时间！”永夜大帝出现的瞬间，直接淡淡道。

　　“哈哈，永夜大帝你来了就好，你来了，我们接下来的把握更大了！”如来佛大笑道。

　　“哦？这云枫真有那么厉害么？”永夜大帝眼皮微微一跳，抬头看向不远处被五大宇宙强者围着的血色小塔方向，轻声道。

　　“很厉害，潜力和天赋绝对超过了曾经的齐天和李朕！”如来佛目光也看向血色小塔方向，点点头，说道。

　　“这云枫现在只是中级武神后期之境，他正面实力就可以和我们当中的任何一人对抗，甚至要略强一些，若是让他达到高级武神，我想他的实力能轻易横扫我们！这个血色小塔的实力也很强，可以让其空间里所有人的力量和武神领域高强度融合在一起！一个月前，这血色小塔里只有一百多名武神强者，其中大部分都是低级武神，剩下的武神强者实力也没有多厉害，但他们融合起来的力量，竟然能够和我们五大宇宙这么多武神强者正面对抗！”顿了顿，如来佛叹息道：“若是早知道这云枫的实力这么强，李朕宇宙还有这样一个逆天的法宝，或许我们不一定会打李朕宇宙的主意，可惜，战争已经开始了，这云枫的天赋和潜力这么强，李朕宇宙还有这样一个逆天的法宝，我们谁敢停战？只能打下去了！”

　　听着如来佛的话，永夜大帝心中微微震撼，这云枫和李朕宇宙的厉害，竟然比他想象的还要厉害许多，怪不得这些人把自己找来。

　　“打下去也好，有多大的风险，就有多大的收获，这李朕宇宙现在有不少宝贝，我们拿下李朕宇宙和这个云枫，我们就可以得到这些宝贝了！”顿了顿，永夜大帝摇头道。

　　“这是我们刚才商量好的战术，永夜大帝你也看一下吧，看有没有要改的！”如来佛笑了笑，精神力传递给永夜大帝一道信息的同时，说道。

　　“嗯，我看看。”永夜大帝点点头，精神力一动，把信息接收过来。

　　……

　　血色小塔空间。

　　“又来了一个传奇武神！”云枫睁开双眼，站起身，目光透过血色小塔，望向外面的五大宇宙强者阵营，轻声道。

　　虽然站起了身，但云枫周围并没有停止吸引下界法则之力。

　　武神强者，就算不修练，也可以随意引来大量法则之力，只是要花费一些心力而已。

　　“一个月，这五大宇宙的强者，也该准备的差不多了，又来了三个传奇武神，这五大宇宙的强者现在的实力估计比一个月前最少强一倍……”云枫眼睛微眯了下，道。

　　“此刻，这五大宇宙许多强者的气息有了些微不同，或许，战争要开始了……”

　　呼——呼——呼——

　　云枫想着这些的同时，慢慢降低周围下界法则之力的浓度。

　　这一个月里，血色小塔空间里一共多了一百零三个新武神，原来的武神强者，实力也都有了很大进步……

　　外面五大宇宙的强者实力或许比一个月前增强了很多……

　　但这一个月，他们血色小塔里的力量，实力也是翻天覆地！

　　而他，也成功晋升到了中级武神巅峰之境，并且把这个境界稳定了下来，实力比一个月前也是翻天覆地。

　　若是此时，再让他单独面对纳兰佛，就算没有罗森帮忙，他也有自信压着那纳兰佛打！

　　十七界至十八界之力之间！

　　云枫清晰地感觉到，他现在的力量！

　　这次晋级，让他几乎增强了两界之力！


第893章 开战！

　　“哈哈！”

　　“云枫！”

　　“云枫长老！”

　　呼——呼——呼——

　　这时，冷血、罗森、李源、李施还有许多圣地空间的长老纷纷睁开双眼，站起身，激动的大笑道。

　　这一个月，他们的进步都很大。

　　其中，罗森晋升到了超级武神巅峰之境。

　　正如罗森先前猜测的一般，云枫从中级武神后期之境到中级武神巅峰之境，比云枫从中级武神中期之境到中级武神后期之境，引来的领悟之力更加强大，这一个月的积累，让他已经达到超级武神后期之境巅峰，云枫突破带来的更强大领悟之力，让他也一举突破到超级武神巅峰之境。

　　两股十三级灵，超级武神巅峰之境，让他现在的力量差不多达到十界之力。

　　具体多少，现在也没有办法试验。

　　不过，就算不到十界之力，也绝对不会差太多。

　　十界之力，这个力量堪比五大宇宙超级武神巅峰之境的强者了！

　　这对下界一个普通宇宙的武神强者来说，这是一件很不可思议，很不得了的事情！

　　冷血武神，很早之前就得到过李天留下的修练资料，让他明白了许多修练上的难题，前段时间得到不少积累，这次借着云枫的修练之势，更是一连突破两个小层次，从超级武神初期之境达到超级武神后期之境！

　　九股十三级灵，同修十个宇宙的法则之力，超级武神后期之境！

　　让冷血武神的实力，也一举达到一个不可思议的地步！

　　十六界之力！

　　这是一个十分恐怖的力量，放在五大宇宙当中，也属于实力强大的传奇武神级别！

　　那个纳兰佛，也不过就是这个力量！

　　那个纳兰佛也只是超级武神后期之境，更是只同修七个宇宙的法则之力，只是他把他修练的七个宇宙的法则之力，很完美的融合在了一起，再加上他本身修练的佛陀宇宙法则之力十分强大，才让他的力量达到十六界之力……

　　冷血武神同修十个宇宙的法则之力，这十个宇宙的法则之力质量上有些比不上纳兰佛，冷血武神对十个宇宙法则之力的融合也没有纳兰佛融合的好，不过胜在数量多，让冷血武神拥有了不逊于纳兰佛的力量！

　　一个月前，云枫也不过只是这个力量！

　　李源和李施也都拥有九股十三级灵，他们领悟境界的速度都远超普通超级武神，而且他们只修练了一个宇宙的法则之力，领悟起来更加容易，这一个月的最后几天，他们的境界也都纷纷达到超级武神后期之境，一个个拥有十界之力左右！

　　这样的力量，也堪比五大宇宙同修一个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者了！

　　九股十三级灵，让李源和李施只是超级武神后期之境，就拥有了堪比五大宇宙超级武神巅峰之境强者的力量！

　　再看圣地的一群长老，一个个也都进步很大……

　　还有那些新武神强者……

　　一个个人从修练中醒来，身上释放着强大的气息！

　　云枫目光扫视着这些人，心中豪情万丈！

　　五大宇宙的强者不是想打他们李朕宇宙的主意么？

　　那就来吧！

　　……

　　五大宇宙强者阵营，许多强者目光看着前方的血色小塔。

　　“开始！”突然，如来佛淡淡开口道。

　　呼——呼——呼——

　　随着如来佛这句话，一道道信息从这里传了出去。

　　血色小塔空间。

　　“嗯？”

　　云枫突然皱眉。

　　这一刻，他心中莫名有一种不好的感觉。

　　“五大宇宙的强者要开战了么？”云枫目光扫视着外界五大宇宙的一个个强者，皱眉道。

　　外界五大宇宙的强者的确都在紧张准备……

　　只是，潜意识里云枫觉得，他心里的这种感觉，并不是因此而起的。

　　“不好！这五大宇宙的人在攻击我修练的宇宙法则之力所属的那些宇宙！”突然，云枫脸色大变，心中震撼道。

　　却是此刻，那些宇宙严重受创，正给云枫传来受创信息！

　　这五大宇宙竟然敢冒天下之大不韪攻击他修练的那些宇宙法则之力所属的宇宙！

　　要知道，他修练的宇宙法则之力可是有一百多个……

　　就算这五大宇宙只打算灭其中一部分，差不多也是灭几十个宇宙！

　　短短时间，一下灭几十个宇宙……

　　这样的行为一不小心，五大宇宙就会引起公愤！

　　特别是剩下那些他修练过的宇宙法则之力所属宇宙的强者……他们肯定会十分恐慌，担心五大宇宙再去灭他们宇宙……到时侯可能就会引起更大的乱子……

　　“准备攻击！”云枫来不及想更多的事情，立刻大吼道。

　　呼——呼——

　　大吼间，云枫意念快速闪烁，把事情的紧急传递给血色小塔里的众人。

　　“快！”

　　“快释放我们的领域和力量！”

　　“我们现在把力量全部输向大帮主……”

　　接到云枫的信息，周围所有人全部醒来，纷纷快速道。

　　“轰——轰——轰——”

　　只是瞬间，一道道强大的攻击和武神领域就从周围所有人的身上冲天而起，很快朝着云枫方向释放过去。

　　云枫身边出现一个个特别的空间，瞬间把这些力量和武神领域全部接收。

　　血色小塔的力量全部运转，很快把这些力量连同云枫的力量，融合成一股新的力量和新的武神领域。

　　呼——

　　外界，血色小塔突然动了，闪电一般。

　　“轰——”

　　下一刻，血色小塔释放出一股恐怖的武神领域和一股恐怖的力量。

　　“那云枫发现了！”

　　“好强的感应力！”

　　五大宇宙强者阵营，看到血色小塔突然动了，五大宇宙许多强者纷纷眉头一动，低喝道。

　　他们想到过，他们让人攻击各大宇宙的时侯，云枫能够感应到。

　　但他们没想到，云枫这么快就感应到了！

　　既然事情已经暴露，那么就开打吧！

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　如来佛、宙天、莫邪等人纷纷大喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　按照他们早先商量好的攻击方式，一个个五大宇宙强者的身上释放出强大的武神领域和攻击，这些武神领域和强大的攻击按着特别的方式汇聚过去。

　　只是眨眼，在场五大宇宙的所有强者就汇聚出一个强大的武神领域朝着血色小塔覆盖过去，同时汇聚数量庞大和强大的攻击朝着血色小塔包围。

　　凌厉的杀机，让李朕宇宙的整片核心空间都变了颜色，强大气息传出很远的距离。

　　远处，各界强者那边。

　　“李朕宇宙开始攻击了！”

　　“这个时侯才开始攻击，好像太晚了吧！”

　　“好恐怖的武神领域！好恐怖的攻击！五大宇宙的攻击果然比一个月前强了很多，这最少也强了一倍吧！”

　　“我就说，一个月前五大宇宙是没有准备好，他们没想到李朕宇宙的实力这么强，现在他们经过一个月的准备，战力立刻就翻了一倍！”

　　“这么多五大宇宙的传奇武神联合，整体战力翻一倍是什么概念……”

　　看着眼前一幕的动静，一个个各界强者脸色快速变幻，纷纷震撼道。

　　“这样的攻击若是直接攻击李朕宇宙的核心，恐怕要不了三分钟的时间，就能够把李朕宇宙毁灭吧……”一个超级武神喃喃道。

　　“糟糕！这五大宇宙的实力实在太强了……”乔南脸色变得难看道。

　　“兄弟，不是我不想帮李朕宇宙啊，情况你也看到了……”漠北苦笑道。

　　这样的情况，他们上去就是找死啊！

　　也有一些幸灾乐祸的。

　　“好！这样的情况下，那云枫必死无疑！呵呵！”曾经云枫对付过的十二宇宙联盟的五位超级武神和混沌武神也在围观者当中，看到这一幕，木子老祖冷冷一笑，道。

　　“多行不义必自毙！这云枫和李天当初毁掉我们十二宇宙联盟的杀戮空间时，恐怕没有想到会有这样的下场！这云枫和李天毁掉我们十二宇宙联盟的杀戮空间后，就有上界强者追杀李天，那李天现在就算没死，估计也离死不远了！现在，这云枫连同李朕宇宙，更是被五大宇宙的强者包围了！五大宇宙的所有传奇武神一起出手，就算是当初的李朕和齐天，估计都不是对手吧！”烈火老祖狞笑道。

　　“今天之李朕宇宙和云枫，就是当初我们十二宇宙联盟的杀戮空间，就是当初我们十二宇宙联盟死去的那些武神强者，这就是报应啊！哈哈！”水云老祖畅快大笑道。

　　十二宇宙联盟另外两位超级武神，也都一脸嘲讽地看着血色小塔方向，混沌武神也一脸冷冷地望着血色小塔方向。

　　前段时间，混沌武神曾被云枫的实力，吓得不敢再怨恨云枫和李天。

　　但现在情况又发生了变化，混沌武神的心理也跟着发生了变化。

　　看到曾经让自己丢面子的人，曾经十分厉害的人，现在落入这样下场，混沌武神的心理也是十分满意的。

　　就在这时，十二宇宙联盟几位超级武神强者的无耻，周围有人看不下去了。


第894章 一面倒的战局

　　“呵呵，我觉得你们说的很对，多行不义必自毙！你们十二宇宙联盟建造了一个杀戮空间，其中死了不知道多少各族强者，我看你们以后可千万要小心了，别以后报复也落在你们头上！”一个超级武神冷冷一笑，说道。

　　“不错，我看当初云枫和李天毁掉你们十二宇宙联盟的那个杀戮空间，实在是做了一件好事！”又一个超级武神点点头，嗤笑道。

　　十二宇宙联盟在下界也算是一个小有名气的组织，这两个超级武神都是知道十二宇宙联盟那个杀戮空间的，两人均是看不起十二宇宙联盟的这种行为。

　　此时两人说这话，也不怕十二宇宙联盟的这几位老祖报复他们，因为他们两人一个是超级武神中期之境的人物，一个是超级武神后期之境的人物，根本不怕十二宇宙联盟这几位老祖。

　　听说前段时间，十二宇宙联盟的武神强者被那云枫和李天杀了不少，呵呵……

　　“你们——”虽然对方不怕他们十二宇宙联盟，但十二宇宙联盟的几位老祖联合起来，也不怕这两人，尤其是那个超级武神中期之境的人物，当场，烈火老祖就怒了起来，大喝道。

　　然而，不等他这句喝声喊出，周围许多各界强者已是发出惊呼。

　　却是这一刻，战场上发生了巨大变化！

　　“嗯？”感觉到这一变化，十二宇宙联盟的几位老祖心中一惊，纷纷扭头朝李朕宇宙核心方向看去。

　　那两个嘲讽十二宇宙联盟几位老祖的超级武神，也顾不上和十二宇宙联盟这几位老祖斗气，也纷纷扭头朝战场方向看去。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，战场上，五大宇宙强者支起的防御罩，正在大面积碎裂。

　　“什么？”

　　看到这一幕，各界强者脸色大惊，失声道。

　　五大宇宙强者支起的防御罩，竟然大面积破碎……这是怎么回事？

　　难道里面那尊血色小塔释放出来的攻击，竟然强大到如此程度么？

　　难道，那云枫真的要成功逃出来了？

　　“什么？”

　　不止各界强者，战场上，五大宇宙的强者也纷纷震撼。

　　血色小塔释放出来的武神领域和攻击力竟然如此强大……远远超过了一个月前血色小塔释放出来的武神领域和力量数倍威力……甚至五大宇宙的强者觉得这股力量和武神领域超过一个月前血色小塔释放出来的武神领域和力量的十倍威力……

　　这……这是怎么回事……

　　“怎么会这样？”

　　“就算是这血色小塔里所有人的力量真正的融合成一体，也不能有这么强大的力量吧？”

　　“这血色小塔里到底有多少实力强大的武神强者……”

　　“到底这一个月，这血色小塔里发生了什么事情？”

　　五大宇宙的传奇武神，纷纷脸色大变道。

　　原来，这一个月，不止他们的力量变强了，这血色小塔里面的力量，也变得更加强了！

　　可笑……可笑他们还以为对方愚蠢，不知道当断则断，不知道把握战机……

　　原来，他们再算计对方的时侯，对方也在算计他们！

　　“轰——轰——轰——”

　　他们来不及想到底是怎么回事了，这一刻，血色小塔散发出来的力量和武神领域已经超过他们太多，他们这边组成的防御正在大片大片的破碎！

　　可笑……他们竟然还想着包围对方……不要让对方跑掉……

　　若是他们不这样做还好，那样力量还能集中一些，变得更强一些！

　　现在，他们的这个做法，更是让他们如自己作死一般！

　　“轰——”

　　终于，一场巨响之后，五大宇宙强者组成的防御圈彻底崩坏！

　　剩下的防御，只剩下一个个的小防御圈……

　　五大宇宙的强者用了一个月时间设计的联合方式被破，在场五大宇宙的强者再次回到小队伍各自为战的状态！

　　“轰——轰——轰——”

　　血色小塔的攻击落在一个个五大宇宙强者的身上……

　　小防御圈根本挡不住血色小塔散发的攻击！

　　一个个五大宇宙强者的身体直接被血色小塔的攻击被打爆！

　　五大宇宙的高级武神……五大宇宙的超级武神……

　　一个个在下界赫赫有名的存在连血色小塔一个回合的攻击都挡不了，接连陨落！

　　呼——呼——呼——

　　一道道武神级灵性从这些人陨落的地方飞出，闪进血色小塔，这些灵性被血色小塔快速炼化，云枫在这个过程中思绪越来越清晰，战斗反应能力越来越快！

　　“啊！云枫，李朕宇宙，你们该死！”

　　“李朕宇宙，我们必要灭之！”

　　五大宇宙的许多武神强者，他们相互之间关系不错，这个时侯，一些人被血色小塔瞬间灭杀……另外一些武神强者立刻纷纷愤怒的大声吼道！

　　“大家再坚持一些时间，云枫修练的那些宇宙法则之力所属宇宙第一批就快要被我们灭掉了！只要我们再坚持一下，这云枫和李朕宇宙的所有人必死无疑！”如来佛、宙天、莫邪这些五大宇宙的传奇武神，纷纷怒吼道。

　　李朕宇宙和云枫的实力……再次出乎他们的意料……

　　他们此刻，也付出了十分惨重的代价！

　　如此惨重的过程，他们之前万没想到！

　　然而，越是这个时侯，他们就越要稳住……否则，就会功亏一篑！

　　只要片刻……只要片刻时间……

　　只需要云枫修练的那些宇宙法则之力所属宇宙第一批被灭掉，云枫的实力就会大降，这个血色小塔的力量就会跟着大降……

　　或许，这个血色小塔释放出来的武神领域和力量十分强大！

　　然而，这个血色小塔最强大的并不是这一点，而是这个血色小塔的战斗反应能力！

　　这个血色小塔知道他们攻击和防御的弱点在哪里，并能够操控着血色小塔能够攻击到！

　　这个血色小塔能够预知到他们五大宇宙强者的攻击是怎么样的，并能够躲闪掉他们五大宇宙强者大部分的攻击！

　　攻击他们的弱点，躲闪掉他们的大部分攻击！

　　这一切，都是因为这血色小塔里有一个战斗反应十分强大的人物！

　　根据他们的情报，这个人就是云枫！

　　只要云枫的实力弱下去……那么就算这云枫的战斗反应再强大，不能够操控着血色小塔做出正确的反应，那么就是白搭，云枫是这个血色小塔的主人，血色小塔的能力也绝对会弱下去……

　　到时侯，血色小塔的各种力量就会大降，就是他们翻盘的时侯！

　　“轰——轰——轰——”

　　血色小塔的攻击还在继续，一个个五大宇宙的强者快速陨落，五个……十个……十五个……

　　高级武神，超级武神，此刻都成了不值钱的人物！

　　“轰——”

　　就在这时，血色小塔追上佛陀宇宙的一个传奇武神，超强的攻击直接就砸了过去。

　　闪电般破开层层防御，这股超强的攻击准确落在这个传奇武神的身上。

　　“轰——”

　　下一刻，这个传奇武神的身体被强大的攻击打爆。

　　“金刚佛！”

　　“金刚佛！”

　　五大宇宙的许多强者，纷纷大吼道。

　　这个人……正是佛陀宇宙的传奇武神金刚佛！

　　五大宇宙的一尊传奇武神，再次陨落了！

　　遥远处。

　　看到这惨烈一战，所有人都倒吸口凉气。

　　这和他们想象的一面倒战局，这和他们想象的李朕宇宙的强者垂死挣扎，这，这，这，完全不同！

　　李朕宇宙的强者竟然如此逆天！

　　云枫竟然如此逆天！

　　那尊血色小塔竟然如此逆天！

　　一面倒的不是李朕宇宙的强者……反倒是五大宇宙的强者……

　　五大宇宙，难道要完蛋了么？

　　“不好！我们宇宙好像有事，我们要快些回去！”

　　“嗯？怎么回事？”

　　“好像有人在进攻我们的宇宙……看这传来的感应，似乎敌人的实力不弱……”

　　就在这时，围观这场战斗的各界强者当中，一些强者突然皱眉，轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，这些强者纷纷开始破空离开李朕宇宙。

　　李朕宇宙这场战斗，十分罕见，若是错过了这次，以后可能再也看不到这种战斗，若不是特别严重的事情，这些强者根本不会离开……然而，他们宇宙给他们传来的波动，实在太厉害了，让他们不得不立刻回去。

　　“该死的，竟然这个时侯有人进攻我们冰冷宇宙，我一定要让他们好看，真当我们冰冷宇宙是吃素的不成？”一个超级武神后期之境的武神强者，阴沉着脸道。

　　说话间，他一拳砸向面前的空间，立刻一个空间裂缝被他砸开。

　　超级武神后期之境，这个境界在整个下界强者中，也是顶尖的，他也有资格说这句话了。

　　在下界，不止五大宇宙，其他许多宇宙也有一些隐世强者，他们在下界各处游戏，寻找机缘，一般情况下，他们不会回他们宇宙，除非他们宇宙出现强大的危机，他们受到他们宇宙的人的召唤，或者他们直接受到他们宇宙自然的召唤……


第895章 恐慌

　　如此情况的隐世强者，别说有些其他宇宙的人不知道，甚至他们自己宇宙都不知道他们宇宙有这样一号人物，所以，很多宇宙在不知情的情况下，就开始打这些强者所属宇宙的主意，就打算灭掉这些宇宙……结果，最后这些隐世强者出现，绝地翻盘！

　　这样的事情，在整个下界历史上，并不少见！

　　“这些人真倒霉，竟然这个时侯有事……”

　　“是啊……早不有事，晚不有事，偏偏这个时侯有事……”

　　“错过了这次机会，他们这一生可能再也遇不到这种机会了……”

　　许多强者看到这些人离开，不由微微摇头，说道。

　　说完，这些人目光再次看向了战场。

　　正如他们刚才所说的，这个级别的战斗，他们错过了这次，这一生可能都遇不到下次了……错过一点，都是遗憾！

　　呼——呼——呼——

　　砰——砰——砰——

　　然而，就在这时，各界强者当中，突然一道道人影从天空中落下，身上的生命气息全部消散。

　　甚至是一些打算离开李朕宇宙的人，刚刚破开一道空间裂缝，身体一动，就打算闪进一个个空间裂缝时，下一刻他们的身体就沿着惯性，直接飞到别人所在的方向，在遇到别人身上自然弹出的攻击力时，身体直接没有任何防御能力的被打爆。

　　一个高级武神巅峰之境的强者正全神贯注地看着李朕宇宙核心处的战斗时，突然感觉一个黑影快速朝着他闪来，下意识的他立刻爆发出一股强大的攻击，挥手朝着这个黑影攻击过去。

　　只听一声轰响，这个黑影直接被他打爆。

　　就在这时，这个高级武神巅峰之境的强者才发现，他打爆的竟然是一尊超级武神后期之境的强者。

　　“什么？”

　　这个高级武神巅峰之境的强者发现这一情况，直接被吓了一跳，失声喊道。

　　一个超级武神后期之境的强者，竟然被他随手一招打爆了？这怎么可能？这个高级武神巅峰之境的强者下意识的不是惊喜，而是骇然，这太反常了，事出反常必有妖！

　　但紧接着，这个高级武神巅峰之境的强者很快发现他打爆的这个超级武神后期之境的人物，在他打爆这个超级武神后期之境的强者身体时，这个超级武神后期之境的强者就已经死了。

　　“这……到底是谁杀死的他？”

　　发现这一点，这个高级武神巅峰之境的强者再次倒吸口凉气。

　　就在这时，一个个强者突然陨落的事情，被越来越多的各界强者发现……

　　并且，这个信息瞬间传开！

　　“吴尊者死了……这是怎么回事……”

　　“阿难王也死了，这是……”

　　“金杀老祖，木子老祖，水云老祖，冰焰老祖，烈火老祖也死了……”

　　许多人倒吸口凉气，纷纷震撼道。

　　“他们的死亡方式，好像是他们所属的宇宙陨落，这些宇宙的生灵自然死亡的现象……”就在这时，一个超级武神突然一脸凝重道。

　　“噗——”就在这时，各界强者中间的混沌武神突然一躬身，张口喷出一口鲜血，脸色十分惨白。

　　“我们的宇宙竟然都被灭了，到底是谁，到底是谁一下灭了这么多宇宙……”混沌武神一脸失神，喃喃道。

　　其实，他刚才也接收到他所在的宇宙传来的一丝不好感应……

　　不止是他，十二宇宙联盟的五位老祖也都生出了一样的感应！

　　只是，五大宇宙和李朕宇宙的战斗正在关键时刻，他们六人想了想，都没有离开，打算再看会儿这场战斗再离开！

　　但很快，就是十二宇宙联盟的五位老祖接连死亡……

　　随着十二宇宙联盟的五位老祖接连死亡，混沌武神也跟着不断受伤，他修练的一枚枚神格接连破碎，他立刻就意识到他们六人身后的宇宙，可能出了大事情，他立刻就打算强忍伤势破开空间，快速赶回他出生的宇宙……

　　就在这时，他脑海空间里那枚由他出生宇宙的法则之力凝练的神格，也突然破碎，让他知道，他出生的宇宙也被人灭了……

　　混沌武神也终于忍不住，直接喷出一口鲜血！

　　到底是谁？到底是谁灭了他们这些人的宇宙？

　　此刻，混沌武神思绪十分凌乱。

　　对方速度太快了，根本没有给他们太多反应时间。

　　六大宇宙一起被灭，这根本就是有人计划好的！

　　“我记得，有人统计过那云枫修练的法则之力，这些陨落的强者，他们身后的宇宙，好像都是云枫修练的法则之力所属的宇宙……”突然，有人开口道。

　　“应该是五大宇宙的强者灭杀的这些宇宙！”

　　“恐怕是如此了……”

　　“这么多宇宙同时被灭，也只有五大宇宙的强者有这个实力，有这个动机！”

　　“他们这是要对付云枫，想通过这样，降低云枫的实力！”

　　在场的都是各界强者，都不是笨蛋，很快所有人反应过来，纷纷震撼道。

　　云枫可是修练了一百多个宇宙的法则之力……

　　难道五大宇宙打算把云枫修练的这一百多个宇宙法则之力所属的宇宙都灭掉吗？

　　“糟糕！云枫修练的宇宙法则之力里面，好像还有我们宇宙的法则之力！”

　　突然，一个高级武神失声道。

　　“好像还有我们的！岂不是说五大宇宙的目标里还有我们的宇宙？”

　　一个超级武神倒吸口凉气，同时语气有些慌乱。

　　“还有我们宇宙……”

　　“还有我们宇宙……”

　　就在这时，又一个个宇宙的强者心中冰凉道。

　　本来，他们听说云枫修练的宇宙法则之力，竟然有他们宇宙的法则之力，还有些自豪，有些欣喜，还高兴的说给朋友听……

　　他们曾开玩笑说，云枫竟然修练了他们宇宙的法则之力，这下他们宇宙的安全就稳如泰山了，谁活腻了，敢灭云枫修练的宇宙法则之力所属的宇宙？以后他们再出去做什么，也有底气了，不用再担心他们宇宙安全的问题！

　　谁想到，曾经的自豪，现在成了他们的催命符？

　　瞬间，在场各界强者许多都慌乱了起来！

　　在场的各界强者，还真有不少是云枫修练的那些宇宙法则之力所属宇宙的强者！

　　之所以会如此，主要还是因为很多强者听说了云枫修练了他们宇宙的法则之力，李朕宇宙最近要发生一场大战，他们都来看看什么情况……

　　有些是被他们朋友拉来的，喂，你知道云枫吧？嗯，他可是堪比齐天和李朕的人物！他修练了你们宇宙的法则之力，现在李朕宇宙正遇到一场大战，你不过去看看？

　　一个月前，在李朕宇宙观看的各界强者，数量还不是太多，因为不是哪个宇宙的情报组织都能听说五大宇宙的强者要打李朕宇宙的主意……一个月前，李朕宇宙爆发了一场大战，五大宇宙的许多传奇武神纷纷出现，彻底引爆了整个下界高层，许多宇宙的武神强者都来看热闹了……

　　此刻，差不多有十几万武神强者在李朕宇宙看热闹！

　　每一个还都不是武神强者中的弱者，如此阵势比当初各界强者来围攻李朕宇宙，还要大几倍！

　　此刻，差不多有近千武神强者心中冰凉……

　　下界有无数宇宙，远超过十几万这个数量，其中武神强者的数量多不胜数，五大宇宙要灭其中一百零几个宇宙，在场十几万武神强者，竟然有近千个武神强者是这一百零几个宇宙里的，不得不说，这个比例相当大！

　　相比较来，刚才陨落的那一百多个武神强者，就微不足道了！

　　“五大宇宙的强者凭什么灭我们宇宙！”

　　“是啊，他们和李朕宇宙的战斗，凭什么牵扯到我们宇宙？只因为那云枫修练过我们宇宙的法则之力吗？这也太可笑！太可悲了！我们宇宙无数兆生命，难道就不是生命吗？我们这些武神强者的生命难道就不是生命吗？”

　　“凭什么灭我们宇宙！”

　　“我们不甘心！死也不甘心！”

　　这些武神强者心中全都爆发出强烈的不甘心，纷纷怒吼道。

　　由于不知道他们身后的宇宙什么时侯会被灭，这些武神强者的情绪十分激动，很快他们把目标瞄向李朕宇宙核心空间外的战场，双目通红。

　　除了这些武神强者，还有许多武神强者心中有些恐慌。

　　“云枫到底修练了多少宇宙法则之力？你可知道有没有我们宇宙的法则之力？”

　　“我之前听说云枫修练了六十多个宇宙的法则之力，后来听说云枫修练了一百零八个宇宙的法则之力，但我们宇宙的情报组织前些天说，云枫可以隐藏他修练的宇宙法则之力数量，可以证实的是他最少修练了一百零九个宇宙的法则之力……”

　　“天，一百零九个宇宙的法则之力，谁知道这一百零九个宇宙的法则之力，到底都有哪些宇宙的法则之力……而且，至少是一百零九个宇宙的法则之力，谁知道云枫隐藏起来的那些法则之力，有没有被五大宇宙查探到，五大宇宙的强者会不会去灭这些宇宙……”

　　这种恐慌，开始不断漫延！


第896章 恐怖暴动

　　谁也不确定云枫修练了多少宇宙的法则之力！

　　谁也不确定云枫修练的有没有他们宇宙的法则之力！

　　谁也不确定五大宇宙的强者要去灭哪个宇宙！

　　“看，血色小塔的实力变弱了！”

　　“五大宇宙的强者开始挽回战局了！”

　　突然，有人目光看着不远处的战场，大喝道。

　　“应该是这些宇宙被灭，让云枫实力恐怖降低的结果……”

　　“这个血色小塔的主人是云枫，云枫的实力变弱了，它发挥出来的各种能力也跟着变弱！”

　　“五大宇宙的算计成功了……”

　　“照这样的情况下去，李朕宇宙可能会败……”

　　“五大宇宙，好卑鄙！”

　　许多强者面色快速变幻，纷纷沉声道。

　　“去他妈的，五大宇宙的强者都要灭我们宇宙了，我们还站在这里看着么？兄弟们，跟我冲上去，打五大宇宙的那些武神强者去，我们宇宙不知道什么时侯就会被五大宇宙的强者灭了，就算死，老子也不想不声不响的这样窝囊死！”

　　突然，一个超级武神后期之境的人物怒声喝道，这句话说完，一人就带着他身后几名武神强者朝着五大宇宙的强者冲了过去。

　　“五大宇宙的强者常常找理由对付我们这些弱小的宇宙，目的就是吸收我们这些弱小宇宙的生命力，这种情况不知道哪一天就会轮到我们宇宙的头上，现在五大宇宙的强者要打李朕宇宙的主意，更是为此打算一下灭上百宇宙，这种经常担惊受怕的日子老子过够了，老子好不容易修练到现在的境界，获得无尽寿元，还要有这样的担心，实在够窝囊，伙计们，我们也冲上去和他们拼了！”

　　就在这时，又一个超级武神后期之境的人物也冲出来，怒声喝道，说完，他也带着几名武神强者朝着五大宇宙的强者冲了过去。

　　“拼了！”

　　“五大宇宙的强者太过份了，他们不配在这个世界上生存下去了！”

　　有了第一个，有了第二个，就有第三个，第四个……

　　呼——呼——呼——

　　首先是那上千名云枫修练的宇宙法则之力所属宇宙的武神强者，纷纷朝着五大宇宙的强者冲了过去。

　　“凤凰族听令，冲进战场，攻击五大宇宙的所有强者！”

　　一个超级武神巅峰之境的美丽女子，目光望着战场方向，轻声道。

　　“是！”这名美丽女子身后，数十个气息强大的少年和少女一起点头，应道。

　　呼——呼——呼——

　　在这名美丽女子的带领下，一群人也朝着五大宇宙的强者冲了过去。

　　看到这么多武神强者出手对付五大宇宙的强者，周围各界的武神强者彻底被带动了，纷纷朝着五大宇宙强者的方向冲去……

　　“糟糕！”

　　“我们灭杀那些宇宙的行为，引起各界强者动乱了！”

　　“可恶！这些垃圾也敢来攻击我们五大宇宙的强者！”

　　“我早说要把他们清理出去……”

　　李朕宇宙核心处，五大宇宙的强者刚刚有些扭转战局，就看到各界强者情绪激动地朝这边涌来，五大宇宙的几位传奇武神纷纷又惊又怒道。

　　一步错，步步错。

　　他们原本想着他们五大宇宙下属宇宙那些武神强者对付云枫修练的宇宙法则之力所属的那些宇宙时，云枫的感应力不会这么快，战争不会发生的这么快……

　　他们原本想着他们能够快速结束战局，没想到李朕宇宙的实力会变得那么强大……

　　可惜，这些都违背了他们的想象！

　　也导致了现在这一幕的发生！

　　再后悔已经没有用了……

　　“路东法武神，修罗王，你们带着一些人依靠我们先前布置的阵法，阻挡各界武神强者的插手！我们这边加紧对这个血色小塔的攻击，现在这个血色小塔的威力变小很多，随着云枫修练的宇宙法则之力所属的宇宙继续被灭，这云枫的实力还会不断降低，血色小塔的威力还会不断变小……”如来佛猛然扭头，看向五大宇宙强者阵营的堕落天使之王路东法和修罗王两人，大吼道。

　　“智慧佛，真武大帝，擎天武神，圣百合，地藏菩萨，你们五人快速和我们五大宇宙下属宇宙的那些闲着的武神强者联系，让他们从冥界赶路，全部到这里参加战斗！”如来佛目光看向另一个方向，大吼道。

　　“好！”堕落天使之王路东法、修罗王两人点点头，立刻带着他们身边的几人，朝着各界强者前来的方向闪去。

　　“是！”智慧佛、真武大帝五人连忙点头道，说话间，他们纷纷意念闪动，快速和他们五大宇宙下属宇宙的所有武神强者联系。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，各界强者已经来到五大宇宙强者附近，双方已经开始接触，强大的武神领域和恐怖的力量把整个战场迅速扩大，法宝在整个战场上肆意飞扬。

　　五大宇宙的强者有强大的阵法依靠，很容易占了双方战斗的上风，更不用提五大宇宙强者这边还有路东法武神、修罗王这样的恐怖人物。

　　五大宇宙的传奇武神，可不是说说而已。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，路东法和修罗王两人每一次出手，就带走数个武神强者的生命。

　　哪怕是超级武神中期之境的人物，都挡不住他们一击。

　　也就超级武神后期和超级武神巅峰之境的人物，才能挡住他们一两个回合。

　　各界强者可不像李朕宇宙有血色小塔，也不像五大宇宙的强者有组织，有联合计划，各自为战之下，几乎是一面倒的结局。

　　不过，各界强者也有一个优点，就是数量多。

　　一个武神强者陨落了，两个武神强者陨落了，四个武神强者、十个武神强者很快补上去。

　　因为要留下大部分人手对付李朕宇宙的强者，所以路东法、修罗王两人带领的武神强者队伍，武神强者数量并不多，加起来也只有二三十个人。

　　十几万各界武神强者，数量实在太多了。

　　虽然大都是各自为战，但这么多数量的武神强者，一起朝着一个地方攻击，综合起来的力量也是十分恐怖的……

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，路东法和修罗王两人带领的一些武神强者开始快速陨落，五大宇宙强者之前布置的阵法，也开始大面积大面积毁灭。

　　五大宇宙的强者之前也没有想到，一下会有这么多人来攻击他们。

　　十几万武神强者！

　　这个武神强者数量，远远超过上百个宇宙的武神强者联合！

　　甚至远远超过上千个宇宙的武神强者联合！

　　五大宇宙的强者此刻知道，他们五大宇宙的行为彻底引起了众怒！

　　一股恐惧，从在场五大宇宙许多强者的心底诞生……

　　照这样的情况下去，就算他们等会儿灭杀了李朕宇宙的众人，他们还能活命吗？

　　“杀！”

　　就在这时，战场外，一个个空间裂缝突然出现，一个个武神强者从中闪出，他们冲出来的瞬间，便朝着各界强者杀去。

　　这些武神强者，正是五大宇宙下属宇宙的武神强者。

　　在他们过来时，他们已经收到五大宇宙的信息，他们来到后，立刻就加入了战场。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，各界强者中的许多人和这些五大宇宙下属宇宙的武神强者厮杀起来。

　　本来，路东法和修罗王两人带领的五大宇宙强者队伍，人死的就剩下三四个了，他们依靠的阵法也差一点全面崩溃……

　　有了外面五大宇宙下属宇宙的武神强者加入，他们的压力顿时大减。

　　“轰——轰——轰——”

　　路东法和修罗王各自挥动着他们的攻击法宝，快速朝着周围的武神强者攻击过去。

　　一片一片的武神强者被他们杀死。

　　其实，路东法和修罗王他们依靠的阵法这么久没有被各界强者全面破去，也是因为他们两位传奇武神的原因。

　　他们两人每一次攻击，都能带走一片各界武神强者的性命，谁敢靠近他们？

　　各界强者来攻击五大宇宙的强者，大都是凭着一腔热血，此刻碰到硬钉子，他们当中的许多武神强者立刻有些迟疑……

　　外面五大宇宙下属宇宙许多武神强者的来援，更是让围攻路东法、修罗王这支队伍的许多武神强者心中产生松动。

　　“凤凰一族，听我号令，杀！”

　　人群中，那名超级武神巅峰之境的美丽女子看到这一幕，眉头微微皱起，娇声喝道，说完，她当先带着身后一队武神强者朝修罗王的方向攻去。

　　先前，她带着身后凤凰一族的武神强者，灭杀了一个个五大宇宙传奇武神以下的武神强者……

　　此刻，她再次带着凤凰一族的武神强者，攻向修罗王这个硬钉子！

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，美丽女子带着的凤凰一族挡住了修罗王。

　　美丽女子虽然只是同修一个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者，但她的招式十分特别，综合实力不低，她身后的凤凰一族武神强者，也有着特殊的联合方式，让众人的防御和攻击能够很好的联合在一起。

　　美丽女子和她身后的凤凰一族武神强者联手，竟然真正的挡住了修罗王。

　　立刻，战场上各界强者的压力大减。

　　“周围的各界兄弟，接下来我们所有人用这样的联合方式攻击，这样我们的攻击和防御可以朝一个地方使，威力会大上很多倍……现在我把这种联合方式传给你们，也请你们把它们传给你们身边的其他宇宙兄弟……”

　　人群中，乔南大声喊道，说话间，他意念快速闪烁，把一个简单的众人联合方式传向周围各界强者。

　　这个联合方式是他很多年前偶然得到的，十分简单，容易理解，也容易施展。

　　这个时侯，各界强者根本不适合用太复杂的联合方式。

　　虽然这个联合方式，让众人联合后的各种威力不是太大，但不能否认，此时这个联合方式正好。

　　这个联合方式还有一个优点，就是缺点少，几乎不能被人破解……

　　“好！”

　　“这个联合方式不错！”

　　“就用这个联合方式了！”

　　“我把这个联合方式传出去……”

　　许多强者接收到乔南传给他们的信息，他们把这个联合方式快速阅读了一遍，很快他们都认同了这个联合方式，纷纷惊喜道。

　　这个联合方式十分简单，他们只是阅读了一遍，就懂了怎么施展。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，许多强者开始用这个方式施展攻击和防御，每一个施展这种联合方式的武神强者果然很快联合了起来。

　　虽然这种联合方式的效率不高，但挡不住这些武神强者的数量多，随着越来越多的武神强者加入，很快一个超级强大的防御体系和攻击体系诞生了。

　　“兄弟们，凤凰族的兄弟姐妹已经带人攻向了冥界的传奇武神修罗王！现在我们一起攻击剩下那个天堂宇宙的传奇武神路东法，不要落后凤凰族的兄弟姐妹！”

　　感觉着周围的强大攻击和强大防御体系，乔南目光望着不远处的路东法，激动喊道。

　　激动！

　　乔南的确很激动！

　　他们竟然选择了和五大宇宙的强者开战，其中还是拥有五大宇宙十几个传奇武神的存在……

　　这是一个壮举！

　　现在，他们就要攻击五大宇宙的一个传奇武神……

　　放在以前，这是怎么也不敢想的事情！

　　五大宇宙的传奇武神……这在下界几乎就是无敌的存在……

　　现在，他们这些人就要推翻这个无敌存在了！

　　“好！”

　　“攻击！”

　　一群武神强者纷纷激动道。

　　攻击天堂宇宙的一个传奇武神，他们也很激动！

　　开始的时侯，他们人虽然多，但只是一片散沙，他们心里还有些忐忑，还有些怕死！

　　此刻，他们已经团结在了一起，他们成为了一体，有了主心骨，立刻豪情万丈！

　　杀！杀！杀！

　　五大宇宙！

　　他们早想推翻这霸道的五大宇宙了！


第897章 愤怒和诱惑

　　血色小塔空间。

　　就在云枫修练的宇宙法则之力所属宇宙一个个毁灭的时侯。

　　“噗——噗——噗——”随着脑海空间里的神格一枚枚崩溃，云枫猛然躬身，不断喷出一口口鲜血。

　　神格对一个武神强者来说，几乎是灵魂般的存在。

　　若是神格受伤，那就是很严重的伤势。

　　更不用说，神格直接崩溃了。

　　更不用说，一枚枚神格不断崩溃了。

　　随着云枫喷出一口口鲜血，云枫脸色不断变得惨白。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的实力不断下降，同时他强大的伤势影响到他对血色小塔的操作，血色小塔的反应和攻击力和防御力快速下降。

　　本来，血色小塔在和五大宇宙强者对战中，已经占据绝对优势。

　　只是，没想到会发生这样的事情。

　　立刻，血色小塔节节败退。

　　云枫心中苦笑。

　　这五大宇宙够狠啊……

　　为了对付他，为了对付李朕宇宙，竟然一下灭了那么多宇宙！

　　每一个宇宙都有着无数兆生命，就这样直接被灭了！

　　难道，他们李朕宇宙就要这样败了么……

　　云枫目光穿过血色小塔，看着外面五大宇宙的强者，心中滴血道。

　　或许，他此刻还能逃走……血色小塔里的众人都可以逃走……

　　只是，逃得了和尚，逃不了庙！

　　五大宇宙的人已经下定决心除掉他们，他们逃走后，五大宇宙的人会把李朕宇宙灭掉，再把他修练的宇宙法则之力所属宇宙剩下的宇宙灭掉……

　　到时侯，他和血色小塔空间里的众人，无论逃到哪里，全部都会死！

　　只是早死和晚死的区别！

　　“噗——”就在这时，云枫身体微微一躬，口中再次喷出一口鲜血。

　　又有三个宇宙被李朕宇宙灭掉，他脑海空间中又有三枚神格破碎。

　　“轰——轰——轰——”

　　外界，五大宇宙的强者终于把更多的攻击落在了血色小塔上。

　　一步错，步步错。

　　呵呵……

　　云枫苦笑。

　　这只是一个开始，这场战斗他们要败了……

　　然而，就在这时，突然一道道大吼声，从遥远的地方穿过五大宇宙强者的包围，然后传进血色小塔，传进他的耳中。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！杀死五大宇宙的强者！”

　　“我们不要再受五大宇宙的欺压！杀啊！”

　　这是一道道热血沸腾的嘶喊声！

　　“嗯？”云枫猛然抬头，目光穿过血色小塔，看向一个方向。

　　“那是……”云枫目光微微呆滞。

　　只见，铺天盖地，远处观战的十几万武神强者一起朝着五大宇宙的武神强者冲来……

　　很快，五大宇宙的武神强者分出两个传奇武神带起一支武神强者小队，朝着这十几万武神强者冲去，双方交战在一起……

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，眨眼时间，大量的武神强者不断陨落。

　　大都是各界的武神强者……但五大宇宙的武神强者也有不少陨落……

　　很快，修罗王和路东法为首的武神队伍被各界一群群武神强者紧紧缠住，五大宇宙强者布置的阵法一大片一大片被破坏。

　　“恐怕五大宇宙灭杀那些宇宙的行为惹起众怒了……”很快，云枫反应过来，醒悟道。

　　真是天无绝人之路！

　　真是多行不义必自毙！

　　哈哈！

　　此刻，云枫心中突然想笑！

　　随着各界武神强者的出手，云枫身为血色小塔的主人，顿时感到压力小了很多。

　　这时，他脑海空间的神格已经不再破碎，云枫估计应该是五大宇宙能够调动的武神强者数量有限，不能同时毁灭太多宇宙，所以分批次毁灭那些宇宙，这只是第一轮，如今这第一轮的宇宙已经毁灭的差不多了……

　　而经过这一段时间缓冲，云枫此刻也能够忍受他身体里的伤势了。

　　“杀！”云枫目光穿过血色小塔，凌厉地看向周围五大宇宙的强者，大喝道。

　　外面那些各界强者的厮杀，此刻也引动了云枫的心情，让云枫的心情有些热血沸腾。

　　“杀！杀！杀！”

　　血色小塔空间里，云枫周围许多人刚开始被云枫的伤势震惊，接着他们就看到他们所在的血色小塔节节败退，他们当中许多人立刻也想到发生了什么事情，他们心底也不由生出一丝强烈的不甘心，五大宇宙的强者，实在太卑鄙了……接着，他们就看到各界强者铺天盖地冲过来攻击五大宇宙强者的画面，他们不由欣喜，此刻听到云枫有些嘶哑的大喝声，他们心中的愤怒和激情也不由一起被点燃起来，他们目光望着血色小塔投射的外界五大宇宙强者进攻的影像，纷纷跟着云枫怒声吼道。

　　“轰——轰——轰——”

　　所有人大喝间，他们纷纷全力输出他们的各种力量，甚至透支他们身体里的各种力量，快速朝着云枫的方向输去。

　　现在他们所在的血色小塔，正在节节败退，随时都有可能被五大宇宙的强者攻破，正是需要他们尽全力的时侯。

　　此刻不尽力，什么时侯尽力？

　　等血色小塔被攻破的时侯吗？

　　那就晚了！

　　“轰——轰——轰——”

　　外界，血色小塔释放出来的攻击和武神领域突然再次变强了起来，并且血色小塔的行动变得更加灵活。

　　血色小塔的行动变灵活的原因，五大宇宙的武神强者万万想不到正是他们促成的……

　　血色小塔周围大量武神强者陨落……

　　这些人的灵性全都被血色小塔吸收！

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔的转化之力全力运转，云枫脑海空间中不断产生大量武神级灵液。

　　这些灵液产生的过程，让云枫的思维也变得异常清晰，让云枫的战斗反应力也变得更加清晰。

　　“轰——轰——轰——”

　　“呼——呼——呼——”

　　血色小塔一边朝五大宇宙的强者发出强大攻击，一连做着各种超难度的躲闪，无数强大的攻击落在五大宇宙强者的身上，无数强大的攻击被血色小塔躲闪掉。

　　云枫此刻操控血色小塔和五大宇宙的强者战斗的画面，仿佛再次回到了当初他操作一艘灵舰或者数量很少的灵舰和一支支强大的舰队对抗的情景，然后他凭借超强的战斗反应力和战舰操作能力把那些舰队打的落花流水。

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个五大宇宙的武神强者被血色小塔灭杀掉，血色小塔在五大宇宙众多强者的攻击下，就好像在大海里的一叶小帆，无论多大的风浪，始终没有事情。

　　突然，血色小塔的攻击接连打破一次次防御，落在真武宇宙的传奇武神摩罗身上。

　　“轰——”

　　下一刻，这位传奇武神摩罗的身体被打爆。

　　“摩罗！”

　　“大帝！”

　　“摩罗！”

　　五大宇宙的强者间，许多人纷纷又惊又怒的大吼道。

　　五大宇宙阵营，又一尊传奇武神死了！

　　远处，各界强者和修罗王、路东法战场那边，各界强者看到这一幕，顿时一片欢呼，心中大受鼓舞。

　　“兄弟们，五大宇宙又有一个传奇武神死了，大家加把紧，五大宇宙要灭亡了，就在今日，以后我们再也不用担心五大宇宙的武神强者对付我们宇宙了！”乔南眼睛一亮，连忙大吼道。

　　“攻啊！”

　　“杀啊！”

　　乔南身边，各界强者激动的大声吼道，纷纷使出他们最强大的攻击。

　　“真武宇宙的传奇武神摩罗死了！”

　　更远处，五大宇宙下属宇宙前来支援的许多武神强者，看到这一幕，心中纷纷一颤，震撼道。

　　他们此次前来支援五大宇宙，一到场就立刻开始战斗，自然是因为他们认为五大宇宙不可能会败的……

　　现在五大宇宙强者的情况十分危急，那么他们解决五大宇宙强者的这场危急后，他们的功劳就会很大！

　　在场的可是有许多五大宇宙的传奇武神，他们表现的好了，万一被五大宇宙的哪个传奇武神看上，那么五大宇宙的这些传奇武神到时侯随便指缝里漏一些东西，就会让他们有很大收获了……

　　还有，下界许多宇宙的武神强者暴动，这也是他们宇宙的一个好机会！

　　这些宇宙的武神强者暴动，那么这场暴动结束后，这些宇宙定然会被五大宇宙封杀！

　　到时侯，这些宇宙的什么资源，什么宝物，他们这些五大宇宙的下属宇宙，就能得到大把大把了！

　　至于五大宇宙会被各界武神强者毁灭……

　　在这些人看来，那是不可能的！

　　别看这里各界的武神强者很多，足有十几万之多！

　　五大宇宙，可不是吃素的，五大宇宙里的一个个宇宙大阵，威力十分强大，这些武神强者进去多少，就会陨落多少，只会给五大宇宙增添养料……五大宇宙的宇宙大阵一旦开启，根本不是这些武神强者可以用数量毁灭的！

　　在场各界武神强者的攻击，也不会对五大宇宙的传奇武神造成威胁……

　　打不过，不会跑吗？

　　五大宇宙的传奇武神一旦要逃，这十几万各界武神强者根本挡不住！

　　现在，五大宇宙的传奇武神之所以不离开，那是因为要对付李朕宇宙！

　　五大宇宙的传奇武神不会死……五大宇宙不会被毁灭……

　　那么，五大宇宙在这场战斗中还会败吗？别开玩笑了！

　　这就是五大宇宙那些下属宇宙前来支援的武神强者的心理。

　　然而，此刻他们看到真武宇宙的传奇武神摩罗被灭，他们心颤的时侯，他们的思想也不由产生一丝动摇。

　　五大宇宙竟然有传奇武神死了……

　　听周围这些人的语气，似乎现在死的还不是第一个……

　　五大宇宙的传奇武神竟然会死！

　　死了不止一个！

　　这场战斗……五大宇宙真的不会败吗？

　　想到这里，这些武神强者目光不由穿过一个个各界强者，穿过一个个五大宇宙的强者，看向被各界武神强者和五大宇宙的武神强者层层包围的血色小塔……

　　在他们来这里前，他们已经被五大宇宙的武神强者告知了这里的战况，告知了他们要做的事情，刚才，他们一来就加入了战斗，大片大片空间到处都是战斗，他们也没有来得及仔细观看这个大战场上的所有战斗情况。

　　此刻，许多五大宇宙下属宇宙来支援的武神强者，第一次看清五大宇宙的强者和血色小塔战斗的情况。

　　他们刚来时，那个血色小塔好像还落入下风？

　　此刻，竟然变得如此厉害！！

　　那是什么法宝？！！

　　看到血色小塔在五大宇宙强者间大杀四方的瞬间，许多五大宇宙下属宇宙前来支援的武神强者，不由一脸震撼。

　　那个血色小塔，竟然能够压着五大宇宙的强者打……

　　要知道，那些五大宇宙的强者，可不是简单的五大宇宙强者！

　　而是由五大宇宙近十位传奇武神联合，数十位超级武神和数百位高级武神联合！

　　这几位是五大宇宙所有力量的大部分了！

　　这样的武力联合，竟然还被这个血色小塔压着打？

　　这个血色小塔也太恐怖了！

　　五大宇宙的强者真的不会败么？

　　真的不会败么？

　　这个念头在这些武神强者的脑海中不断震响，不断闪烁！

　　“杀！杀！杀！”

　　“这些人竟然敢来支援五大宇宙的强者，兄弟们，杀啊！”

　　“竟然有人甘愿做狗，五大宇宙的强者都如此下场了，这些狗竟然还如此忠心，真是该死！”

　　然而，五大宇宙的强者会不会败的问题，让那些五大宇宙下属宇宙前来支援的武神强者来不及多想了，他们周围的各界武神强者已是朝着他们杀了过来。

　　“轰——轰——轰——”

　　因为这些武神强者的发呆，立刻就有许多武神强者被周围的各界武神强者杀死。

　　“杀！杀！杀！”

　　这些武神强者很快醒过神，再次陷入和各界强者的厮杀当中。

　　“杀！”

　　人群中，凤凰族的那位美丽女子，目光凌厉地看着她前面的修罗王，冷冷道。

　　此刻，修罗王身边已经没有五大宇宙的任何一个武神强者，只剩下修罗王在凤凰一族的带领下，在各界强者的攻击下，也渐渐开始支撑不住了，修罗王身边五大宇宙强者早先布置好的阵法，也快完全崩溃。

　　“如来佛，莫邪，你们快点再派人过来，我和路东法武神就快要挡不住了！”修罗王目光紧紧盯着凤凰族的这名美丽女子，一边施展全力抵挡着周围的攻击，一边直接大吼道。

　　此刻，修罗王不敢有丝分神，这名美丽女子是众多敌人当中的最大威胁，他要牢牢的盯着！

　　另一边，路东法的处境并不比修罗王好多少。

　　刚开始，各界武神强者的攻击，路东法还能挡住，他一挥手还能杀死许多各界武神强者。

　　可是随着越来越多的各界武神强者联合起来，组成一个超级强大的防御和超级强大的攻击，他开始挡不住了，他能够杀死的各界武神强者也开始变少很多，只能偶尔杀死一两个漏网之鱼，杀死那些没能和各界武神强者联合的武神强者。

　　他开始节节败退！

　　很快，他身边五大宇宙强者先前布置的阵法也快要被完全崩溃。

　　一旦这些阵法完全崩溃，到时侯他将处在更大的劣势。

　　甚至，五大宇宙的强者正在和云枫那个血色小塔对战的战场，也将彻底暴露在各界武神强者面前。

　　到时侯，各界武神强者可以直接插手那个战场。

　　听到修罗王的大吼，路东法也连忙大吼道：“如来佛，莫邪，你们那边快速再过来几人，我们就快要挡不住了！”

　　说话间，他同样也没有回头。

　　因为此刻，他被大量各界强者缠住，也没有精力回头了。

　　“修罗王，路东法武神，现在我们这边也缺人……”另一边，如来佛微微苦笑，苦涩低声道。

　　他低涩的声音，通过精神力传向修罗王和路东法那边。

　　若是血色小塔的战力不会突然变强，甚至一直变弱下去……

　　那么他们抽掉一些人过去帮修罗王和路东法也没什么……事实上，开始的时侯，他也是这么打算的！

　　然而，他万万没想到，血色小塔在大幅度变弱后，竟然又突然变强起来，而且变得比原来还强……

　　原来血色小塔就可以压着他们打，现在他们这些少了四五个传奇武神，血色小塔的实力又变得更强了，他们怎么可能是对手？

　　“到底是怎么回事……这个血色小塔到底是怎么回事……这个云枫到底是怎么回事……”

　　此刻，如来佛只感觉他心里有很多问题，不能得到答案。

　　这种感觉，让他十分难受。

　　一场战斗打成这样，让他感觉十分憋屈。

　　事事出乎他们的意料，还是远远出乎他们的意料。

　　“什么？怎么回事？怎么会这样？”修罗王和路东法正在使劲全力抵挡着各界强者的攻击，听到如来佛这话，不由大吃一惊道。

　　刚才摩罗陨落的信息，他们也听到了……

　　只是，他们以为是血色小塔回光返照，拼死一击造成的结果！

　　这正是他们先前预料到的一种情况……

　　所以听到摩罗死，修罗王和路东法没有感到意外，只是觉得摩罗有些倒霉！


第898章 杀！杀！杀！

　　这边感觉到事情有些不对的路东法和修罗王连忙分出一丝精神力，观看他们身后不远处的战场情况。

　　然而，这一观看，让他们两人不由惊得一个趔趄。

　　那血色小塔是怎么回事？

　　刚才他们离开的时侯，不还是节节败退吗？

　　现在怎么又压着他们五大宇宙的武神强者打了？而且好像比刚开始的时侯，情况更加严重许多倍！

　　怪不得如来佛说那边也缺人了！

　　看到这种情况，路东法和修罗王的心情瞬间掉到冰窖里一般，冰凉冰凉。

　　看那血色小塔的威力，他们那边五大宇宙的强者根本不是对手！

　　难道他们五大宇宙这次的行动，真的要失败了么？

　　“轰——轰——轰——”

　　由于修罗王和路东法的失神，各大宇宙强者对他们两人身边阵法的破坏更加快速了，突然，一声轰响，修罗王和路东法两人身边五大宇宙建立的阵法彻底崩溃。

　　“不好！”

　　修罗王和路东法两人心中一惊，连忙全部精力再次回到他们面前各界强者的攻击上面，同时疯狂催动他们两人身体里的各种力量，强大的防御和强大的攻击仿佛不要精力一般疯狂朝外面释放。

　　“杀！”

　　凤凰一族的美丽女子，这时再次开口，冷冷喝道。

　　“杀！”

　　乔南和漠北两人这时也及时大声喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　看到修罗王和路东法两人身边的阵法完全崩溃，各界强者也十分兴奋，这时也都疯狂运转他们身体里的各种力量，纷纷朝着修罗王和路东法攻击过去。

　　“杀！杀！杀！”

　　各界强者纷纷大声喊道。

　　“大家再坚持一会儿，这云枫一定是施展了秘法，透支身体里的潜力，强行压制住身体里的伤势，并更强威力的催动血色小塔，他的目的就是为了吓退我们！若是他早能够这么大威力的催动这血色小塔，为什么不早这么催动？这种情况，他坚持不了多久！很快，这云枫的神格就会继续大量破碎，到时侯，他将再也压制不住伤势，新伤旧伤一块爆发，到时侯，就是我们胜利的时侯！”看到身边一些武神强者似乎有了动摇的心思，战场中的如来佛目光一凛，连忙大声吼道。

　　“我们今天灭不了李朕宇宙，灭不了这云枫，他日就是我们五大宇宙灭亡的时侯！这一战，不可避免！”顿了顿，如来佛大吼道。

　　这一战，不可避免！

　　如来佛这句话，让周围五大宇宙所有武神强者心里狠狠一颤。

　　不错，他们五大宇宙和李朕宇宙已经彻底翻脸，凭这云枫的天赋和潜力，今日他们若是灭不掉李朕宇宙，灭不掉这云枫，那用不了多久，就是他们五大宇宙灭亡的时侯……

　　如来佛，修罗王这些五大宇宙的传奇武神，同修数个宇宙的法则之力，或许还能逃得性命……他们这些只修练了一个宇宙法则之力的武神强者，绝对会死！

　　“坚持！杀！”

　　“杀！”

　　五大宇宙的武神强者目光纷纷一凛，大喝的同时，再次打起精神朝着战场中央的血色小塔攻击过去。

　　血色小塔的速度和反应十分快，但血色小塔也不会跑出太远的距离。

　　因为这片空间就是李朕宇宙的核心，血色小塔还要保护这片空间。

　　血色小塔在这片空间，五大宇宙的武神强者也不能绕过血色小塔去破坏李朕宇宙的这片核心，他们攻击血色小塔，还能让血色小塔有些顾忌，不敢肆无忌惮地攻击他们，还要不断躲闪，一旦他们绕过血色小塔去破坏李朕宇宙的这片核心，那么血色小塔就能够全力攻击他们，他们的损伤就会很大。

　　一个宇宙有很强大的自我恢复能力，若是不能集中强大的攻击力，连续攻击在这个宇宙的一些核心点上，这个宇宙里的空间就算破碎的再厉害，也很难被毁灭，这些破碎的空间会很快自我恢复。

　　双方就这样纠缠战斗着……

　　呼——呼——呼——

　　“轰——轰——轰——”

　　数分钟之后，血色小塔躲过许多攻击，再次攻击到五大宇宙的一个传奇武神。

　　真武宇宙的前前任真武大帝，南宫冰！

　　只见，南宫冰和之前苍穹宇宙的万古和前任真武大帝摩罗一般，身体瞬间被打爆。

　　又一尊传奇武神陨落！

　　“大帝！”

　　“南宫冰武神！”

　　许多人纷纷再次又惊又怒的大吼道。

　　南宫冰的死，似乎打破了五大宇宙的一个防御锁链，就在这时，又一尊五大宇宙的传奇武神被血色小塔的庞大攻击瞄上，趁南宫冰陨落，这位五大宇宙的传奇武神生出一丝震惊和失神的时侯，庞大的攻击穿透这位传奇武神前面的层层防御，落在这位传奇武神的身上。

　　“轰——”

　　下一刻，这位传奇武神的身体也跟着爆炸，落入南宫冰的后尘。

　　这位五大宇宙的传奇武神，正是佛陀宇宙的大日佛！

　　“大日佛！”

　　“佛祖！”

　　又一道道惊怒声响起。

　　接连又有两尊传奇武神陨落，这个战场上五大宇宙的所有武神强者心底倒吸凉气，心中冰凉冰凉。

　　“轰——轰——轰——”

　　这一刻，血色小塔的攻击彻底打乱了五大宇宙的防御体系，眼看着就要灭杀更多的五大宇宙强者。

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，就在这时，血色小塔的反应突然生出一丝停顿，这一丝停顿，也让五大宇宙强者发出的许多攻击落在血色小塔上面，血色小塔上面散发的防御层快速被攻破。

　　血色小塔散发出来的攻击，也瞬间降下一半之多。

　　血色小塔的攻击力一下降低一半之多，战斗反应力也瞬间变慢很多，防御层数量快速下降，让五大宇宙强者的战况一瞬间翻盘！

　　“太好了！那云枫的伤势爆发了！我们要胜利了！”看到这种情况，如来佛连忙激动的大吼道。

　　不错，正是激动，很激动。

　　如来佛也是一修练了许多亿年的人物，让他激动的事情实在不多。

　　此刻，他却不由激动了。

　　前一刻，他们五大宇宙的强者几乎要陷入绝地了……

　　可是这一刻，他们就瞬间翻盘了！

　　什么叫绝地翻盘？

　　这就是！

　　这场战斗，若是他们输了，他们这里的绝大多数人将会死，五大宇宙也极可能被云枫毁灭，他们将一无所有……

　　相反，若是他们赢了，那么他们将能够得到这李朕宇宙，这云枫身上的所有宝贝，还能光明正大得到许多宇宙的珍贵资源……

　　凭着这些宝贝，这些资源，他们五大宇宙的许多人有极大几率渡过天劫，飞升上界，到时侯前途无量！

　　可谓，一步地狱，一步天堂！

　　还好，他们的运气很好，他们现在的情况离天堂很近！

　　血色小塔空间。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间中不断炸响，一枚枚神格再次大量破碎。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫身体微躬，口里不断喷出一口口鲜血，脸色变得越来越苍白。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着他再次受伤，再次影响到他对血色小塔的操作，血色小塔在外面的战况再次落入下风，这一次，血色小塔处在下风的情况更加严重……

　　“差一点！只差一点啊！”

　　云枫一边不断喷血，目光一边紧紧盯着外界那些五大宇宙的武神强者，心中极度不甘心道。

　　只要再给他一分钟的时间，他就有信心再次灭杀五大宇宙的两个传奇武神。

　　到时侯，就算外面五大宇宙强者的情况不崩溃，那对血色小塔的威胁力也会大大减弱……

　　到时侯，只要再给他一些时间，他就能重新整理好精神再次操控血色小塔！

　　两个传奇武神，可是一个不小的战力，有时侯双方战争间，差的就是那一股微弱的战力，更不用说是两个传奇武神这样的战力了……

　　现在，血色小塔的防御快速破碎，眼看着五大宇宙强者的攻击很快就会直接落在血色小塔的本体上……

　　云枫心中有一种强烈的预感，按照五大宇宙强者现在的攻击节奏，在他重新比较好的操作血色小塔之前，五大宇宙强者的攻击将会直接落在血色小塔的本体上！

　　这是一种战斗节奏上的直觉！

　　云枫的战斗反应一向很强大，远超过同阶强者！

　　若是五大宇宙强者的攻击直接落在血色小塔上面……

　　云枫没有信心血色小塔的本体防御能够抵挡住这么多强者的攻击！

　　就算是圣地空间的防御十分强大，也很难抵挡这么多五大宇宙强者攻击多久……

　　而此刻，别说他们换上圣地空间也不行，就算是他们换上圣地空间可以，他们也没有机会换！

　　“各大宇宙的兄弟们，下界许多宇宙再次被五大宇宙无耻地大量毁灭，李朕宇宙云枫武神的许多神格再次破碎了，李朕宇宙的血色小塔威力大幅度下降，兄弟们，我们赶紧杀了这个路东法，过去救李朕宇宙的兄弟们啊！”乔南目光扫到血色小塔在五大宇宙的强者攻击下，节节败退，目光中立刻一道精芒闪过，连忙大声喝道。

　　“各大宇宙的兄弟们，我们赶紧杀了这个路东法，去救李朕宇宙的兄弟！”漠北也连忙喊道。

　　此时，五大宇宙强者在周围布置的各种阵法，已经被他们完全击溃，各界强者可以直接参于到五大宇宙强者对付李朕宇宙血色小塔的战斗里。

　　只是，刚才血色小塔一直占据压制地位，他们这边又有修罗王和路东法两位传奇武神要对付，所以并没有人去加入那边的战场。

　　要知道，那边的战场，可不是一般人能加入进去的……

　　若是没有人组织，那过去就是找死！

　　这边只是两个传奇武神，就已经让他们见识到了厉害！

　　那边可是有近十位传奇武神，还有许多五大宇宙的超级强者！

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀了路东法，救李朕宇宙的兄弟！”

　　现场，正在围攻路东法的各界武神强者，再次被乔南和漠北两人引爆心中的激情，纷纷激动的大吼道。

　　瞬间，围攻路东法的各界强者攻击力，再次增强三分。

　　路东法本来在各界强者的攻击下，就开始节节败退了，要不是他和修罗王两人还要维护后面的战场，他们两人早就退了……

　　可是，他们不能退！

　　另一边战场，他们五大宇宙的强者和血色小塔的战况已经够惨了！

　　若是再让这么多各界武神强者加入那边战场，那边战场几乎没有胜利的可能了！

　　那边战场才是最重要的，只要那边战场胜利了，就相当于他们五大宇宙在这场战争中胜利了！

　　然而，这次各界武神强者的再次爆发，让路东法彻底抵挡不住了！

　　路东法目光狠狠盯着各界强者中间的乔南和漠北，心中恨意冲天。

　　他知道，他们这边的战斗之所以败得这么快，和这两个超级武神有很大关系……

　　现在各界强者施展的一种联合方式，正是这两个超级武神传出来的！

　　这两个超级武神正是不时挑动各界武神强者的心情，煽动他们来围攻他们五大宇宙的强者！

　　若是此刻他能杀了这两人，他将会毫不犹豫冲上前杀了这两人，就算为此受一些伤也没问题！

　　可是，这两个超级武神完全融入周围各界武神强者的联合之势里，两人的防御和攻击都和周围各界武神强者的防御和攻击联合在一起，他完全杀不了对方！

　　“好！好！好！我记住你们两个了！”路东法冷冷盯着乔南和漠北两人，冷冷道。

　　呼——

　　下一刻，路东法的身体猛然后退，身体闪电一般穿过一层层各界武神强者的联合攻击和防御，朝着另一边战场冲去。

　　他要看看，加上他，能不能让他们五大宇宙强者把血色小塔拿下来……

　　就算拿不下来，那边战场上有更多的五大宇宙强者，也可以再次抵挡这些各界强者！

　　“不好，这路东法逃了，逃到五大宇宙强者和李朕宇宙血色小塔那个战场上去了！”乔南被路东法的目光盯得心中微微一颤，也被路东法的语言吓了一跳，这时看到路东法跑到五大宇宙强者和李朕宇宙血色小塔那个战场上，连忙大声喊道。

　　“各大宇宙的兄弟们，我们冲啊！我们冲过去攻击五大宇宙的强者，救李朕宇宙的兄弟！”乔南望向不远处的那个战场，大声吼道。

　　“冲啊！”

　　在乔南和漠北的煽动下，各界武神强者朝着那个战场冲过去。

　　呼——

　　另一边，修罗王也抵挡不住凤凰一族带领的各界武神强者攻击，退到五大宇宙强者和血色小塔的那个战场上去了。

　　“凤凰一族，随我前去，杀！”

　　凤凰一族的那个美丽女子，只是目光冷冷盯着修罗王逃跑的方向，再次冷冷道。

　　呼——

　　下一刻，这个美丽女子就带着凤凰一族再次朝着那个战场冲了过去。

　　“修罗王，路东法，你们两人怎么没有挡住那些各界武神强者！”看到修罗王和路东法两人退了过来，各界强者杀了过来，五大宇宙的几位传奇武神心中一惊，连忙问道。

　　先前，修罗王和路东法两人没有精力关注这边的战场，同样的，他们这些人被血色小塔压制得节节败退，一不小心就会被血色小塔散发出来的攻击灭杀，他们也没有精力关注那边的战场。

　　因此，他们许多人对修罗王和路东法两人退下来的行为，十分不理解。

　　“我们怎么退下来的？你们看看那边的情况再说吧！”修罗王冷冷一笑，冷冷说道。

　　路东法面色冷冷，一句话也不说，只是施展出强大的攻击，快速攻击着他们几乎包围起来的血色小塔。

　　“嗯？”这时，五大宇宙的几位传奇武神，不由抬头朝着朝他们这边攻来的各界武神强者看去。

　　这一看，不由倒吸口凉气。

　　开始的时侯，他们看到十几万各界武神强者过来攻击他们，也是倒吸凉气，但只是震惊这些武神强者的数量。

　　然而，很多战争，并不是有数量就能够胜利的。

　　这些武神强者的数量虽多，但没有太大的组织，就是一片散沙，只要他们这边雷厉风行的灭杀大量武神强者，这数量庞大的武神强者就可能就此退去！

　　然而，此刻他们看到了什么……

　　他们竟然看到这十几万武神强者形成了一个个庞大的联合！

　　怪不得路东法和修罗王退了下来！

　　这换成他们当中的任何两人，恐怕也得退下来！

　　武神强者的速度很快！

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，各界的武神强者已经攻了过来，庞大数量的攻击朝着他们五大宇宙的强者攻来！

　　“杀！杀！杀！”

　　各界武神强者同时激动的大声吼道。

　　他们终于攻了过来！

　　他们终于和五大宇宙的强者正面战斗了！

　　呼——呼——呼——

　　“轰——轰——轰——”

　　五大宇宙的强者不敢待慢，纷纷施展出他们强大的攻击和防御，连忙和这数量庞大的各界强者对战起来。


第899章 灵舰，出动！

　　虽然抵挡有些仓促，但五大宇宙的强者不愧是五大宇宙的强者，心神并没有太慌乱，只是分出四个传奇武神和四十多个五大宇宙的武神强者去抵挡这些各界强者的攻击。

　　少了两个传奇武神……又少了四十多个五大宇宙的其他武神强者……

　　血色小塔的压力顿时大减！

　　血色小塔。

　　“噗！”云枫喷出最后一口鲜血，身体一阵虚弱的同时，精神却是好了许多。

　　脑海空间，神格偶尔还有破碎的……

　　但云枫已经被这种伤势习惯了！

　　“灵舰，出动！”云枫目光穿过血色小塔，看着外界一个个五大宇宙的强者，眼眸中的凌芒微微闪烁，低声道。

　　呼——

　　下一刻，血色小塔一个闪烁，躲开五大宇宙所有强者的攻击。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，八十艘灵舰在血色小塔旁边突然出现。

　　其中大都是十级文明级别的灵舰，还有二十二艘十一级文明级别的灵舰，四艘十二级文明级别的灵舰……

　　除了那艘十三级文明级别的灵舰，这次云枫算是把十级文明级别以上等级的灵舰全拿出来了！

　　那艘十三级文明级别的灵舰，其中还有许多超高科技对李朕宇宙以后的发展很有利，意义非凡，云枫不舍得轻易把那艘十三级文明级别的灵舰拿来消耗！

　　“轰——轰——轰——”

　　这八十艘灵舰出来的瞬间，就一起发出庞大的能量攻击……

　　这些能量攻击的速度很快，并在攻击到目标的过程中瞬间融合成一股更强大的攻击，朝五大宇宙强者中的一个地方攻击过去……

　　“轰——轰——轰——”

　　与此同时，闪到另一个地方的血色小塔也释放出来庞大的攻击，朝五大宇宙强者中的一个地方攻击过去！

　　两个方向的攻击，形成一个特异的攻击角度！

　　“这是十级文明级别的灵舰？”

　　“不对！还有十一级文明级别的灵舰！”

　　“不对！还有十二级文明级别的灵舰！”

　　血色小塔旁边突然出来八十艘灵舰，并且等级不低，并且瞬间就发出强大的攻击，让五大宇宙的许多强者大吃一惊。

　　这八十艘灵舰的操作好厉害！

　　这是五大宇宙许多强者的直接感觉！

　　下一刻，他们许多人开始抵挡和躲闪和反攻击这些攻击……

　　虽然这些灵舰的等级相对于他们这些武神强者的境界，并不算什么，但这些灵舰被组成了一个阵势，叠加在一起的攻击威力不可小觑，让他们不得不重视！

　　就在这时，血色小塔那边发出了攻击！

　　血色小塔的攻击，刚才已经变弱了，现在再次变强，虽然不如原来，但比刚才好了很多……

　　这股强大攻击的方向十分刁钻，让二十多位正抵挡或者防御或者反攻击那八十艘灵舰攻击的五大宇宙强者，瞬间被血色小塔的攻击穿透层层防御，落在他们的身上。

　　“轰——轰——轰——”

　　在血色小塔和那八十艘灵舰的联合攻击下，五大宇宙的武神强者一个个陨落！

　　这八十艘灵舰和血色小塔的攻击，配合得太逆天了！

　　看到这一幕，五大宇宙的许多武神强者脸色一变，心中震撼道。

　　那八十艘灵舰的攻击并不太强，但出现的太突然，威力也算有些威胁……让五大宇宙的强者下意识就去防御，就去躲闪，就去反攻击……

　　另一边，血色小塔紧跟着就利用这个机会，发出强大的攻击落在他们五大宇宙的许多武神强者身上……

　　八十艘灵舰的操作，血色小塔的操作，两者配合得天衣无缝！

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，那八十艘灵舰的防御被五大宇宙的强者发出的强大攻击打破，许多灵舰被五大宇宙的强者开始打爆……

　　这八十艘灵舰的等级不高，防御也不强，远远比不上云枫的血色小塔，再加上云枫刻意以伤换伤的牺牲……只是瞬间就陨落了三十多艘十级文明级别的灵舰，数艘十一级文明级别的灵舰！

　　这一对战，可谓两败俱伤！

　　只不过，五大宇宙的损失远超过李朕宇宙！

　　这一对战，五大宇宙陨落了五位超级武神，十六位高级武神！

　　“这八十艘灵舰的气息……怎么好像全是那云枫的气息……”就在这时，天堂宇宙的传奇武神宙天眼睛微眯，目光紧盯着远处剩下的数十艘灵舰，微微失声道。

　　“这八十艘灵舰好像全是那云枫的灵舰！”

　　与此同时，许多五大宇宙的其他强者也发现了这件事情，不由纷纷震撼道。

　　“这云枫竟然有八十艘灵舰！！这岂不是说这云枫至少有八十一股灵性！！！”

　　“这八十艘灵舰竟然是云枫的，怪不得和那个血色小塔配合得那么好！”

　　“这云枫竟然至少有八十一股灵性！怪不得他的战斗反应那么强！”

　　“这云枫竟然至少有八十一股灵性，怪不得他的实力这么强！”

　　一切好像都有了完美的解释！

　　至少八十一股灵性……这是什么概念……

　　五大宇宙的强者全都脸色大变，倒吸口凉气……

　　这时，他们才知道他们到底得罪了一个什么样的怪物！

　　原来，云枫的实力这么逆天，不仅因为同修一百多个宇宙法则之力的原故，还因为云枫至少拥有八十一股灵性的原因！

　　一个武神强者的灵性，竟然能达到八十一股……

　　这让五大宇宙所有的强者都不敢想象！

　　“什么？那云枫拥有八十一股灵性？”

　　“那云枫拥有八十艘灵舰？”

　　远处，另一个战场上的各界武神强者，听到这边五大宇宙强者的惊呼声，也纷纷震撼道。

　　“太恐怖了……”

　　“怪不得云枫只是中级武神境界，就这么强，原来不仅同修了一百多个宇宙的法则之力，还拥有这么多的灵性……”

　　“杀！杀！杀！”

　　不过，很快，这些震撼就转换成了各界强者的激情，纷纷激动地一起朝五大宇宙的强者攻击过去。

　　这一刻，他们算是和李朕宇宙站在了同一阵营上！

　　云枫的逆天，云枫的变态，只会让他们更激动，更有激情！


第900章

　　呼——呼——

　　就在这时，血色小塔旁边再次释放出数十艘灵舰，把刚才损失的灵舰数量弥补，一共八十艘灵舰，组成一个个阵势，再次朝五大宇宙的强者攻击过去。

　　血色小塔的攻击力和反应力也跟着渐渐再次变强……

　　八十艘灵舰和血色小塔的联合，让五大宇宙强者的形势，一瞬间变得更加严峻。

　　“呵呵……”看到这一幕，如来佛微微苦笑。

　　大势已去，云枫接连两次重伤，竟然都很快恢复，血色小塔竟然还能发挥出如此恐怖的威力……这让他完全想象不到……

　　他们五大宇宙的武神强者，本来就已经陨落了很多，刚才又陨落了二十多个……

　　现在他们五大宇宙的武神强者，只有一百个左右了……

　　来的时侯是三四百，现在只剩下一百个左右，传奇武神也陨落了五个，只剩下十个！

　　可谓损失惨重！

　　现在又有各界十几万武神强者插手，各界十几万武神强者也都组成一个个大阵势，然后需要他们五大宇宙的强者消耗大量人手抵挡……

　　至于外面他们五大宇宙下属宇宙的那些武神强者，相比较十几万各界武神强者，数量和实力差了太多，这十几万各界武神强者没有组成阵势的时侯还没什么，现在组成了一个个大阵势，那些来支援的武神强者轻易被这十几万各界武神强者挡在了外面……

　　并且，因为他们五大宇宙的强者节节败退，那些武神强者已经开始生出一些异心，现在有些出工不出力的样子！

　　大势，真的已去了！

　　“轰——轰——轰——”

　　“如来佛，这场战斗我们败了，我先走了……”就在这时，路东法疯狂燃烧身体里的各种力量，快速从战场中冲出，淡淡道。

　　“各位，我也走了！”修罗王被各界武神强者打得喷出一口鲜血，下一刻他的身体冲天而起，大吼道。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，修罗王也冲出层层拦截，眨眼消失在战场上。

　　五大宇宙的传奇武神要走，各界的武神强者和云枫的血色小塔很难拦住。

　　而且事发突然，路东法和修罗王两人说走就走，因此很快就成功走掉。

　　一连走了两个传奇武神，五大宇宙强者的实力顿时再次大量下降。

　　“我们走！”剩下的五大宇宙强者，全都不敢再停留在这里，五大宇宙剩下的传奇武神相互望了望，纷纷大吼道。

　　他们和修罗王和路东法不一样……

　　修罗王和路东法两人来的时侯是单独过来的，他们却不能不在乎周围剩下五大宇宙普通武神强者的生死……

　　“轰——轰——轰——”

　　片刻后，八十多数量的五大宇宙强者，组成一个特别的阵势朝着战场外冲去。

　　只是片刻时间，他们当中只剩下的一百左右武神强者数量已经再次少了十几个……

　　周围各界十几万武神强者的联合，实力不可小觑，在刚才再次灭杀了五大宇宙十几位武神强者！

　　“呼——呼——呼——”

　　“轰——轰——轰——”

　　看着这一幕，云枫目光中凌芒一闪，操作血色小塔和八十艘灵舰快速朝着这五大宇宙的武神强者围攻去。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，就有许多五大宇宙强者外面的防御被血色小塔和八十艘灵舰攻击中，一个个五大宇宙强者的身体被打爆。

　　片刻后，五大宇宙强者只剩下六十多个，在血色小塔和各界武神强者的追击下，再次陨落了二十个左右，天堂宇宙的传奇武神伊典娜同时陨落！

　　付出惨重的代价后，五大宇宙剩下的武神强者终于逃出李朕宇宙！

　　“哈哈！五大宇宙的传奇武神被我们打跑了！”

　　“我们胜利了！”

　　“这一战打得太爽了！”

　　看到五大宇宙的武神强者仓皇逃出李朕宇宙，各界武神强者停止追赶，纷纷大吼大喊大笑道，心中一股豪情生出。

　　“走！”

　　“我们走！”

　　事情发生的太快了，这时，周围许多五大宇宙下属宇宙的武神强者，纷纷脸色一变，低喝道。

　　五大宇宙的武神强者都跑了，他们此刻不跑何时跑？

　　“想跑？来不及了！”

　　“呵呵，哪里逃！”

　　“你们这些五大宇宙的狗腿子最可恶，最该死！”

　　看到这些武神强者要跑，各界武神强者冷冷一笑，冷冷道。

　　刚才他们当中许多人要全力对付五大宇宙的武神强者，所以没有精力对付这些五大宇宙的狗腿子。

　　现在他们可以全力对付这些五大宇宙的狗腿子了。

　　狗腿子，最可恨。

　　“轰——轰——轰——”

　　顿时，许多各界武神强者组成一个个强大阵势朝着这些武神强者攻击过去，同时强大的武神领域闪电般把这些武神强者覆盖在其中，让这些武神强者不能破开空间逃跑。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，许多五大宇宙下属宇宙的武神强者纷纷身体被打爆，大量陨落。

　　“杀！杀！杀！”

　　攻击过程中，各界武神强者纷纷大吼道，声音震撼人心。

　　许多五大宇宙下属宇宙的武神强者，逃跑间听到这种声音，心中苦涩无比。

　　谁能想到，五大宇宙那么多传奇武神出动，都能输得如此一踏糊涂……

　　早知道如此，他们就不来趟这趟浑水了！

　　早知道如此，他们早就跑了！

　　此刻，却是有些晚了……

　　“轰——轰——轰——”

　　随着一道道强大的攻击攻来，又是大量五大宇宙下属宇宙的武神强者陨落……

　　很快，这场追杀结束。

　　五大宇宙的下属宇宙大概有三四千武神强者来支援……

　　此刻只有十几个武神强者逃掉！

　　这个数据，更是十分凄惨！

　　片刻，战场寂静。

　　“多谢你们支援李朕宇宙！”一个清朗的声音在李朕宇宙核心处响起。

　　呼——

　　血色小塔消失不见，一个少年出现在原地。

　　一身白衣，一头长长的黑发，在身后肆意飞扬，气质翩翩。

　　正是云枫。

　　“这是……云枫？”

　　许多武神强者看到悬浮在空中的云枫，神色不由一怔，心中同时狠狠一跳。

　　他们当中大部分人都看过云枫的影像，知道云枫的气息……但此刻真正看到云枫的样子，心中还是不由狠狠的震了一下。

　　听说云枫只有二十几岁……

　　果然不假！

　　云枫的生机，他们此刻感应得清清楚楚。

　　只有二十几岁，绝对不到三十岁！

　　这个少年……太逆天了……

　　谁能想到，五大宇宙那么多传奇武神在的一支实力强大队伍，竟然是在一个二十几岁少年的主导下败的……

　　谁能想到，一个二十几岁的少年，拥有如此恐怖的实力！

　　“乔南见过云枫武神！”

　　“漠北见过云枫武神！”

　　“武开见过云枫武神……”

　　“……见过云枫武神……”

　　许多各界武神强者反应过来，连忙朝着云枫回礼道。

　　还有许多武神强者，心里感觉十分古怪。

　　他们这次来，本来是想看看李朕宇宙的强者怎么和五大宇宙的强者对抗，同时看看有没有机会在李朕宇宙身上占些便宜……没想到，他们最后反而帮着李朕宇宙对付五大宇宙的强者了！

　　“凤凰一族蓝凤见过云枫武神！”那个凤凰一族的那位美丽女子平静地看着云枫，微微拱了下手，轻声道。

　　“各位大恩，云枫铭记在心，以后若是各位有事，只要招呼一声，云枫必尽全力报之！”云枫连忙朝在场各界武神强者回礼，说道。

　　“乔南武神，漠北武神，蓝凤武神，武开武神，这场战斗，多谢你们鼎力相助！”最后，云枫看着面前的这四人，再次十分认真道。

　　刚才战斗时，云枫虽然一直在血色小塔，但外面发生了什么事情，云枫能够感应得十分清楚。

　　各界武神强者之所以能有这么大的凝聚力，之所以能发挥出那么大的实力，这四人在其中起了很大的作用……

　　若不是这四人站起来领头，若不是这四人不断煽动各界武神强者的心情，各界武神强者可能在遭遇五大宇宙的强力抵挡后，就散去了！

　　“云枫武神的作风，我们兄弟二人十分佩服，另外五大宇宙强者的作风，我们兄弟二人早就看不惯，只是一直没有人领头反抗，不然我们兄弟二人早就跟着反了，今天一战我们兄弟二人打得十分痛快，还多亏了李朕宇宙的兄弟，多亏了云枫武神出头，云枫武神可万不用如此感谢！”乔南和漠北两人相互望了望，乔南回头看着云枫，笑道。

　　“我武开也是看不惯那五大宇宙的作风，云枫武神不必多谢！”武开淡笑道。

　　“云枫武神不用多谢！”美丽女子微微一笑，轻声道。

　　“各位，多余的话，云枫也来不及多说，下界许多宇宙因为云枫的原因，受到连累，被五大宇宙毁灭，现在五大宇宙的强者还在攻击下界一些宇宙，云枫再次请求各位能够帮忙守护一下李朕宇宙，云枫现在立刻前去把那些围攻这些宇宙的人灭了！”顿了顿，云枫再次转身朝周围各个武神强者行礼，认真道。


第901章 再战

　　“什么？五大宇宙的强者还在攻击那些宇宙？”

　　乔南脸色一变，问道。

　　“糟糕，我们把我们宇宙还在被攻击的事情给忘了，我们现在赶紧回去……”

　　一些武神强者脸色大变，神色焦急道。

　　不过，神色焦急间他们却没有立刻急着行动，因为他们知道五大宇宙强者灭杀之前那些宇宙的速度，就算他们现在立刻朝他们宇宙穿梭，恐怕时间也不够了……

　　“诸位不要慌，等下我从冥界赶路，到达那些宇宙的速度会很快，一定尽力解救这些宇宙！”就在这时，看到众人当中竟然还有那些宇宙的武神强者，云枫心中一暖，连忙道。

　　这些武神强者能把他们自己宇宙被攻击的事情忘记，全力在这里帮助李朕宇宙攻击五大宇宙的强者，无论如何都该受到他的感激。

　　“云枫武神，万万不可，冥界身为下界无数宇宙中的五大宇宙之一，在超级宇宙的位置上存在无数年，其中的宇宙大阵一定十分恐怖，你若是从冥界过……”乔南连忙道。

　　“云枫武神，五大宇宙最恐怖的不是他们其中的武神强者实力，而是他们宇宙的宇宙大阵力量，他们每个宇宙都经营无数年，宇宙大阵的力量不可想象……恐怕我们在场所有人进去，冥界的宇宙大阵一旦全力开启，我们都是送死的份！”武开也连忙点头道。

　　“不错，云枫武神，你万万不能从冥界赶路……”

　　许多武神强者语气着急道。

　　听到众多武神强者的话，云枫心里也变得慎重。

　　虽然他先前闯过佛陀宇宙的宇宙大阵，佛陀宇宙的宇宙大阵对他的作用很小……但当时佛陀宇宙里没有太多强者……

　　听众人的话，云枫不由也怀疑，难道当时佛陀宇宙的宇宙大阵威力没有发挥出来万分之一？

　　不对！

　　云枫这样想着，心中很快摇头。

　　他忘算了自己的特殊能力，当时，他对那佛陀宇宙大阵十分敏感，并能够发现那佛陀宇宙的大量弱点，再加上他的实力真的不弱，那佛陀宇宙大阵才不能把他如何……

　　若真是在场这些各界武神强者进去那时的佛陀宇宙，除非进去的瞬间，就形成强大的联合之势，否则哪怕有十几万的数量，也要损失惨重！

　　然而，这么多武神强者进去的瞬间，就形成强大的联合之势，谈何容易！

　　若是如此……那这些人说的也不夸张……

　　不过，也不能排除，那佛陀宇宙的宇宙大阵，真的能够发挥出更大无数倍威力的可能！

　　云枫可以肯定当时佛陀宇宙的宇宙大阵，没有把它们的全部威力发挥出来，但不确定它们当时到底发挥出它们的多少威力！

　　但无论如何，这一趟他都要去了……

　　无论是为了他自己，还是为了那些宇宙的武神强者！

　　“我先前闯过佛陀宇宙，当时那佛陀宇宙的宇宙大阵，并不能够把我如何，现在无论如何，我都要去试一下，先前诸位不计生死，忘记自己宇宙安危，为我李朕宇宙攻击五大宇宙强者，我现在无论如何，都不能旁观这件事情，还请各位在这里帮我守护一下李朕宇宙，等云枫再次归来，必定好好报答各位！”心中做好决定，云枫目光扫视着在场所有武神强者，最后目光注视在那些宇宙正在被五大宇宙强者攻击的武神强者身上，认真道。

　　“云枫武神，我们和你一起去！”

　　听到云枫这话，这些宇宙的武神强者立刻十分激动道。

　　刚才，他们十分焦急，一下不知道怎么办才好，先前那些被五大宇宙强者毁灭的宇宙，就是前例，他们的宇宙，很可能很快也会步入那些宇宙的后尘……

　　现在云枫出头，他们一下找到了主心骨！

　　“我现在也不确定冥界的宇宙大阵有多强，你们若是跟我一起过去……”看到这些宇宙的武神强者纷纷要跟着自己去，云枫却是迟疑道。

　　本来，他对在冥界过路还很有信心。

　　但被众人说了一翻刚才的话后，他没有信心了。

　　冥界的宇宙大阵到底有多强，需要他亲自过去经历一翻才行。

　　他有血色小塔，攻击和防御上不会有问题。

　　但若是带着一群武神强者过去，这些武神强者安全，他却不能保证没事。

　　“不知道诸位介不介意我的防御法宝里面……”就在这时，云枫心中一动，连问道。

　　“这……”听到云枫这话，许多武神强者微微一怔，接着有些迟疑。

　　这是他们下意识的反应。

　　他们跟在别人身边没事，但进入别人的法宝空间里，那差不多就等于把自己的性命交给对方了。

　　更不用说，他们进入的还是云枫这样超级强者的法宝空间里，一旦进去，那就是绝对把性命交给对方了。

　　这云枫，他们以前没有接触过，他们进入对方的法宝空间，真的没有事情吗？

　　“诸位还有什么好犹豫的？咱们的宇宙都快被五大宇宙强者攻破了，到时侯咱们全都要死，云枫武神要帮咱们出头，咱们还在这里犹豫进不进入云枫武神的法宝空间？云枫武神，我天龙愿意进去！”看到这一幕，一个相貌粗犷的黑衣大汉立刻摇头道，说到最后，目光看向云枫。

　　“云枫武神，我也同意！”

　　“不好意思，云枫武神，我刚才只是下意识反应，我也同意！”

　　听到这个天龙的话，许多武神强者纷纷惊醒，连忙看着云枫，快速点头道。

　　“好，那你们不要抵抗！”云枫点点头，说道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的精神力覆盖在这些武神强者的身上。

　　再下一刻，这些武神强者的身体全都消失不见，全被云枫收进了血色小塔空间。

　　这些武神强者一共有二百多人……其中一百五十多位低级武神和中级武神，三十多位高级武神，十几位超级武神，这样的力量在血色小塔空间着实不凡！

　　到时侯若是他们一起帮助自己出手，他的力量就会增强很多！

　　看到这些武神强者进入血色小塔，云枫心情大好。

　　如此，他接下来的行动，就更有把握了。

　　“诸位，我先走了！”云枫抬头目光扫向在场各界武神强者，说道。

　　“云枫武神尽管放心离开，李朕宇宙我们一定会替你照顾周全，谁想对付李朕宇宙，就从我乔南身上过去！”乔南语气微微激动道。

　　云枫的行为，让他有些感动。

　　不知道为什么，他有一种感觉，云枫去解救那些宇宙，主要是为了那些宇宙的武神强者，并不只是为了自己……

　　云枫修练的有冥界法则之力和天堂宇宙法则之力，五大宇宙的人想彻底灭杀云枫，并不是一件容易的事情……

　　相反，李朕宇宙对云枫十分重要，这不仅是云枫出生的宇宙，还是云枫许多兄弟朋友亲人属下出生的宇宙，若是李朕宇宙出事，那么对云枫的损失十分之大，远超过那些宇宙的陨落！

　　云枫现在把李朕宇宙的安危交给他们，去救那些宇宙！

　　这是一种信任，一种义气！

　　“云枫武神尽管放心离开！”漠北和武开纷纷点头，说道。

　　“轰——”

　　云枫也不再废话，意念一动，遥远处的空间已经被划开，另一片正是冥界，下一刻，他的身体踏入其中。

　　“云枫追过来了！”

　　“好！这云枫果然追过来了！”

　　“这云枫修练的许多宇宙法则之力所属的宇宙，就要被灭，这云枫想解救这些宇宙，就要从冥界过，他怎么敢不来？”

　　“可恨，我们早该如此做的，我们早如此做，我们五大宇宙也不会有这么大的损失！”

　　“谁想到这云枫的实力那么强……”

　　冥界深处，刚才从李朕宇宙逃出来的一个个五大宇宙传奇武神，竟然全在这里！

　　此刻，他们目光穿过层层冥界大阵，看着出现在冥界的云风，纷纷不甘心道。

　　“轰——轰——轰——”

　　瞬间，冥界的无数个宇宙大阵被五大宇宙的强者引动。

　　“嗯？”看到无数宇宙大阵朝自己围来，云枫瞳孔微微一缩。

　　这一刻，云枫也感觉到冥界深处的五大宇宙强者。

　　没想到，刚从李朕宇宙逃走的五大宇宙强者，竟然全在这里。

　　不过，想一想，也很正常……

　　只是，这恐怕要耽误他解救那些宇宙了！

　　云枫心中皱眉道。

　　“你们找死！”很快，云枫眼眸中爆发出一道冰冷的光芒，目光穿过层层冥界宇宙大阵，望向冥界深处的那五大宇宙强者，沉声道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫身上释放出一股恐怖的武神领域朝着周围散去。

　　“轰——轰——轰——”

　　同时，血色小塔上面爆发出一道道强大的攻击，朝着四周无数宇宙大阵的弱点攻击过去。

　　果然，他能够发现这冥界宇宙大阵的弱点！

　　庞大攻击散发出去的同时，云枫心底也松了口气！

　　血色小塔的力量，不仅让他能够发现佛陀宇宙的宇宙大阵弱点，还能够让他发现冥界宇宙大阵的弱点！

　　如此，估计让他发现其他宇宙的宇宙大阵弱点，也没有什么问题了！

　　这个发现，让云枫心中对接下来要发生的许多事情，多了许多信心！


第902章 再杀

　　周围无数冥界的宇宙大阵威力，远远超过云枫在佛陀宇宙遇到的那些佛陀宇宙的宇宙大阵威力。

　　不过，云枫现在拥有的力量，也远远超过他在佛陀宇宙时拥有的力量。

　　这个力量不是云枫本身的力量……

　　当时在佛陀宇宙，云枫虽然只是中级武神后期之境，但云枫拥有一百零八枚神格，并没有受伤！

　　现在，云枫虽然达到中级武神巅峰之境，但云枫的一百零八枚神格，足足毁了一半还多，实力不仅没有当初强，还要比当初稍弱许多。

　　这还是云枫修练的下界法则之力在关键时刻帮云枫稳定住了伤势，不然云枫修练的一百零八枚神格，一下毁了一半还多，云枫现在恐怕连动弹都不能动弹了，哪像现在还生龙活虎，实力仅仅只是比中级武神后期之境的时侯弱一些？

　　云枫修练的下界法则之力，本由他修练的一百零八枚神格散发的神格光芒相互融合诞生，后来云枫把一百零八枚神格的境界提升到一致，下界法则之力彻底独立一体，可以让云枫直接单独修练，不必再靠那一百零八枚神格！

　　现在，云枫脑海空间中的一百零八枚神格一下毁了一大半，下界法则之力也没有消失，仿佛就是云枫修练的一种法则之力一般。

　　也是这些下界法则之力，让云枫在神格毁了大半的情况下，现在的实力只是比中级武神后期之境的时侯弱一些。

　　云枫有一种感觉，只要下界法则之力没有消失，他再凝聚起一枚枚新的神格，十分容易……

　　乔南感觉的不错，云枫去解救那些宇宙，虽然也有为了自己的原因，但那只是顺带，主要还是想回报一下那些帮李朕宇宙的武神强者！

　　就算那些宇宙的神格全都毁了，也没关系！

　　只要李朕宇宙没事就可以了！

　　云枫有信心在较短的时间里，再重新凝聚出一枚枚新的神格！

　　到时侯，他可以从容的把五大宇宙一一灭掉！

　　话说回来！

　　云枫现在的实力虽然比他一个月前在佛陀宇宙的时侯弱……

　　但当时，云枫身边只带了罗森一人，罗森的实力还只有八界之力！

　　现在，云枫血色小塔空间里把李朕宇宙的所有力量都带来了！

　　这些力量融合起来，可是能够把五大宇宙十几位传奇武神和数百位五大宇宙的高级武神、数十超级武神压着打的存在……

　　更不用说，云枫此刻还带了二百多各界武神强者！

　　这些力量融合起来，远远超过云枫损失的那些力量！

　　“轰——轰——轰——”

　　随着血色小塔在云枫的操作下，把攻击撒向周围无数冥界宇宙大阵的弱点上，一个个冥界宇宙大阵被云枫闪电破开。

　　呼——呼——呼——

　　五大宇宙的强者，看到云枫被冥界无数宇宙大阵包围住，正一个个心中大喜，一个个身体快速朝着云枫闪来，打算把云枫彻底围死在这里时，结果他们就看到这一幕。

　　“什么？”

　　五大宇宙的强者大吃一惊。

　　冥界无数宇宙大阵，竟然被云枫视若无物？

　　这，这，这怎么可能！

　　“退！”

　　“快退！”

　　五大宇宙的强者一个个大惊失色，连忙大吼道。

　　云枫竟然能够无视周围冥界的大阵，这还怎么打？

　　他们这个时侯靠近云枫，那不是找死么！

　　然而，他们靠近云枫的时侯容易，想退走却是不容易……

　　他们当中很多人不是冥界的强者，他们操作冥界的宇宙大阵时，限制很大……

　　这个限制在他们一切行动顺利的时侯，还没有什么，一旦出现出乎他们意料的时侯，他们的反应就会慢上半拍！

　　而且，身为这冥界无数宇宙大阵的主持人，他们又如何想跑到哪里就能跑到哪里？

　　除非他们放弃对这些宇宙大阵的操控！

　　而那样，云枫追他们的速度更快！

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫闪电速度的破开一个个宇宙大阵，下一刻到了天堂宇宙的传奇武神宙天跟前。

　　“轰——”

　　下一刻，血色小塔爆发出强大的攻击，破开这宙天身上的层层防御，瞬间攻在这宙天的身上，这个宙天的身体瞬间被打爆。

　　临死前，这宙天瞪大眼睛，一脸不敢相信。

　　他不敢相信，在冥界无数大阵的包围下，这云枫竟然还能如此强悍，还能如此雷霆速度的杀死自己，让他都来不及逃跑。

　　这云枫修练有天堂宇宙法则之力，他是天堂宇宙的传奇武神。

　　本来，他有很大可能不死的，只要他在刚才离开李朕宇宙后，找个地方躲藏起来就好了，云枫不大可能放弃天堂宇宙的神格，到时他再尽快找个时间，渡劫飞升，一旦渡劫成功，飞升上界，这云枫就算再厉害也管不到他的事情！

　　到时，就算云枫再把天堂宇宙灭掉，他也不会有事情！

　　然而，他鬼迷心窍，竟然连同五大宇宙的剩余传奇武神，决定来冥界围杀云枫……

　　结果，只是数个呼吸的时间，他就被云枫反杀了！

　　真是天作孽，尤可恕，自作孽，不可活！

　　临死之前，天堂宇宙的这位传奇武神宙天彻底理解这一句话的真正含义！

　　这次，真是他自己找死！

　　“宙天武神！”

　　“宙天武神！”

　　天堂宇宙的许多武神强者纷纷震撼地喊道。

　　不远处，五大宇宙的所有武神者，看到这一幕，脸色也都一变。

　　他们这边，竟然又陨落了一个传奇武神。

　　“宙天竟然死了……”

　　看到宙天被云枫灭杀的画面，正在逃跑的路东法精神有些恍惚。

　　先是伊典娜，再是宙天……天堂宇宙光明阵营的两个传奇武神，竟然全部陨落。

　　无数年，他和宙天和伊典娜虽然是天堂宇宙对立阵营，但相互之间的关系很特别……

　　现在伊典娜和宙天全都死了，让他瞬间生出一股不真实的感觉。

　　“这云枫太逆天了，我们还是不要再招惹他的好……”很快，路东法清醒过来，目光忌惮地望着远处的云枫，心中震撼道。

　　呼——

　　这样想着，路东法身体快速朝着云枫相反的方向飞去。

　　只要飞过这片战场，他就离开冥界，然后立刻想办法渡劫飞升，再也不招惹这个云枫了，路东法心中决定。

　　“可惜……”云枫目光穿过层层冥界大阵，看向已经远去的沉香王，微微一叹道。

　　冥界这些宇宙大阵，到底还是影响了他的速度……

　　本来他打算先把那沉香王杀死的，沉香王现在是冥界唯一的传奇武神，掌控着冥界无数宇宙大阵的最高权限，只要沉香王一死，冥界无数宇宙大阵的威力就会下降很多倍，甚至其他四大宇宙的强者，都会在冥界受到限制，甚至瞬间限入冥界宇宙大阵的纠缠，也不一定。

　　到时侯，他就能够杀死五大宇宙更多的传奇武神。

　　倒不是云枫性格嗜杀……

　　而是这些五大宇宙的传奇武神，实在是一个大威胁！

　　看看这些五大宇宙的传奇武神，刚才离开李朕宇宙后，立刻就来冥界埋伏他就知道了！

　　谁敢肯定，现在这些五大宇宙的传奇武神离开冥界后，不会再去攻击李朕宇宙？

　　若是他现在能够在冥界把五大宇宙的传奇武神再杀死几个……那么这些五大宇宙的武神强者再去李朕宇宙报复的可能性就小了……

　　甚至，他们就算再去李朕宇宙，李朕宇宙有十几万各界武神强者看守着，他们也不能把李朕宇宙如何！

　　可惜……他的速度被冥界无数宇宙大阵影响了……这沉香王身为冥界的传奇武神，在这些宇宙大阵里的影响极小，再加上这沉香王刚开始就不是离他太近……

　　眼看着继续灭杀沉香王不太可能，云枫才转而去灭杀天堂宇宙的宙天了！

　　“可惜，实力还是太弱了一些，若是实力足够强，我直接一剑过去，无论这些传奇武神身在哪里，直接就能够劈死！”云枫目光中一道微芒闪过，暗道。

　　早知道这些五大宇宙的强者在冥界等着他，他刚才在李朕宇宙的时侯就多邀请一些人进入他的血色小塔了……

　　李朕宇宙那边一共有十几万武神强者，就算只有极小部分愿意进入他的血色小塔，让他能够发挥出来的力量也是十分恐怖的！

　　那样，他再进入冥界，就算不能把这五大宇宙的武神强者全部杀死，也能灭杀一半之多！

　　可惜……

　　云枫心中摇头。

　　“轰——轰——轰——”

　　远处，一个个五大宇宙的强者疯狂逃窜，许多五大宇宙的强者已经逃出战场的范围，下一刻破开空间，他们离开了冥界。

　　随着五大宇宙的一个个武神强者离开冥界，甚至一个个冥界本身的武神强者离开冥界，冥界刚刚开启的无数宇宙大阵，开始大量关闭。

　　云枫瞥了一眼远处还在逃跑的五大宇宙武神强者，也懒得去追这些人。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫意念一动，打破一片空间，身体瞬间闪进其中。

　　相比较追杀五大宇宙的这些武神强者，还是赶紧去解救那些快要被灭的宇宙比较重要……


第903章 不是一合之敌

　　这是一个云枫修练的宇宙法则之力所属的宇宙！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫一进入这个宇宙，立刻就感觉到周围一道道恐怖的攻击响彻周围空间，整个宇宙都在散发一股强烈哀鸣的波动。

　　“嗯？”

　　云枫突然出现，立刻就引起许多正在围攻这宇宙核心处的武神强者注意。

　　看到这些人的瞬间，云枫也皱起眉。

　　这些人竟然不是五大宇宙的武神强者。

　　不过，很快，云枫就想明白了，这些武神强者大概就是五大宇宙一些下属宇宙的武神强者，就好像先前去李朕宇宙支援五大宇宙强者的那些人。

　　云枫释然。

　　他就说，五大宇宙怎么会有那么多武神强者，竟然可以同时灭掉那么多宇宙。

　　看来，先前那些被灭掉的宇宙，也都是五大宇宙一些下属宇宙的武神强者灭掉的。

　　果然，狗腿子最可恨。

　　此刻，云枫想到各界武神强者刚才在李朕宇宙说的这句话，这句话还真不是没有道理的，云枫暗道。

　　“云枫！此人是云枫！”

　　就在这时，这些围攻这个宇宙的许多武神强者，突然身体一震，望着云枫，失声道。

　　他们这次来攻击这个宇宙，目的是什么，他们很清楚……

　　就是为了对付云枫！

　　云枫的恐怖实力，他们也都有耳闻！

　　一个月前，云枫操控的一个血色小塔，竟然能够压着五大宇宙十几位传奇武神、数十位超级武神、数百位高级武神打……

　　他们没想到，在他们攻击这个宇宙的过程，云枫竟然会出现！

　　云枫怎么出现在这里了？

　　五大宇宙的武神强者，不是在围攻这个云枫吗？

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　一个个武神强者反应过来，快速大吼道。

　　不管云枫怎么出现在这里了，云枫此刻出现在这里，他们这些人就危险了……

　　五大宇宙那么多厉害的武神强者联手，都难打得过云枫操控的血色小塔，他们这些人和云枫对抗，那是找死的行为！

　　“想逃？不觉得晚了么！”云枫冷冷道。

　　云枫意念一动，天子之剑出现在面前，直接就朝着这些武神强者劈去。

　　这些武神强者，连让云枫进入血色小塔空间里的资格都没有。

　　“轰——”

　　云枫脑海空间，血色小塔里输出庞大数量的攻击力量融入云枫的力量，被天子之剑劈向这些武神强者。

　　一瞬间，天地变色，日月无辉。

　　一道道细长的空间裂缝被天子之剑劈出，如此一张大网，朝着这些武神强者覆盖过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　这些武神强者，有些已经打出一个个空间裂缝，下一刻就要闪进空间裂缝逃走，但只见那些细长的空间裂缝瞬间落在这些空间裂缝上面，下一刻这些空间裂缝就崩溃开来，变成一片片破碎的空间。

　　许多反应不及的武神强者，直接撞在这样的破碎空间上面，身体直接被这些破碎的空间割成碎片，直接陨落。

　　“噗——噗——噗——”

　　那些及时停止身体闪烁的武神强者，也没有逃得性命，很快被那些细长的空间裂缝击杀。

　　数百个武神强者，几个呼吸的时间，被云枫杀戮一空。

　　呼——呼——呼——

　　这些人死亡的地方，一道道武神级灵性飞出，被血色小塔吸收。

　　云枫意念一动，这些人的空间物品被他招到手中。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫意念一动，在面前打破一个空间裂缝，空间裂缝另一边正是冥界，再下一刻，云枫身体闪进冥界。

　　云枫开始快速朝下一个宇宙赶去。

　　这一次，云枫来到冥界，再没有任何力量对他进行攻击。

　　在冥界瞬移的时间，云枫和在李朕宇宙驻守的乔南、漠北联系了一下，在得到李朕宇宙里没有发生任何事情的信息后，云枫立刻放心地朝着下一个宇宙赶去。

　　看来，那些五大宇宙的武神强者被他打怕了，短时间是不敢再去李朕宇宙了……

　　云枫暗暗道。

　　现在，冥界的宇宙大阵他都不怕，那些五大宇宙的武神强者怎么敢再轻易攻击李朕宇宙？

　　从冥界赶路，他无论在下界的哪个地方，都可以数个呼吸的时间就到达李朕宇宙，五大宇宙的武神强者数个呼吸的时间可灭不掉李朕宇宙。

　　找不到解决办法之前，五大宇宙那些武神强者，绝不敢再对付李朕宇宙。

　　不然，刚才在冥界陨落的天堂宇宙传奇武神宙天，就是下场。

　　“轰——”

　　云枫仔细感应着他脑海空间的一枚枚神格，感应着哪枚神格上面传来的危机更大，很快选定了目标，下一刻，他就瞬移来到这个宇宙和冥界的连接空间处，意念一动，他面前就出现一个空间裂缝，下一刻，他身体就闪进其中。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫闪进这个宇宙后，也不浪费时间，立刻来到这个宇宙的核心空间处，接着就施展出强大的攻击和武神领域，覆盖住所有进攻这个宇宙的武神强者。

　　只听一声声爆响，一个个武神强者的身体瞬间被打爆。

　　这些武神强者的实力，远不如五大宇宙那些强者的实力，在云枫面前，不是一合之敌。

　　呼——

　　云枫把围攻这个宇宙的武神强者全部灭杀后，收完战利品，立刻就离开了，快速赶向下一个宇宙。

　　在云枫感觉中，这样的武神队伍，总共有十八个之多……

　　现在他灭杀了两支这样的武神队伍，还要赶紧把剩下十六个武神队伍灭杀了才好，不然他们正在攻击的宇宙就危险了！

　　时间很紧迫！

　　“轰——轰——轰——”

　　半分钟之后，第三个武神队伍被云枫灭杀！

　　一分钟之后，第四个武神队伍被云枫灭杀！

　　一分半之后，第五个武神队伍被云枫灭杀！

　　云枫保持在每半分钟就灭杀一支这样武神队伍的速度……

　　如此，只需要再有七八分钟时间，云枫就能够把剩下的所有这样队伍灭杀！

　　七八分钟……

　　云枫一边赶路，一边心中微沉。

　　这个速度不能说慢，但恐怕有些来不及……

　　照这个速度下去，恐怕会有三个宇宙被灭掉！


第904章 吓退

　　眨眼，又过了三分钟。

　　云枫再次灭了六支武神队伍。

　　还剩下七支武神队伍，来不及了。

　　云枫正打算向李朕宇宙的乔南等人发下信息，让他们帮忙对付一下剩下的五大宇宙下属宇宙的武神强者队伍……

　　然而，不等云枫把信息发出去。

　　云枫突然发现他脑海空间中那些神格传来的危机感开始快速减弱。

　　“怎么回事？”云枫微微皱眉。

　　“轰——”

　　云枫停下他向李朕宇宙乔南等人发去信息的打算，意念一动，破开冥界和下一个宇宙的连接空间。

　　下一刻，他来到一个刚被人攻击的宇宙。

　　“嗯？”云枫身体瞬移到这个宇宙的核心处，只见这个宇宙的核心空间满目苍夷，但不见攻击这个宇宙的武神强者。

　　云枫精神力立刻覆盖在这片空间，隐隐感觉到刚刚有许多武神强者从这里离开，若是仔细查探，甚至能查探到他们穿梭宇宙的痕迹。

　　“看来，这些人刚刚离开，这些人离开了正好……”云枫目光微微闪烁了下，心中暗道。

　　呼——

　　云枫没有浪费时间，立刻朝着下一个宇宙赶去，眨眼再次瞬移到这个宇宙和冥界的连接空间处。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫一拳打破一个空间裂缝，身体闪入其中。

　　“呼——”

　　“轰——”

　　眨眼，云枫来到下一个宇宙。

　　“攻击这个宇宙的武神强者也刚走……”云枫看着面前同样空无一人的宇宙核心空间，眼睛微微一眯，轻声道。

　　呼——

　　云枫转身离开。

　　“轰——轰——”

　　很快，云枫又接连去了两个宇宙。

　　无一例外，所以攻击这两个宇宙的武神强者，全部都离开了这两个宇宙。

　　“看来这些人已经听说了前面那些武神队伍的覆灭……”云枫暗道。

　　他却是忘了这个方法，早知道他在灭杀第一支武神队伍的时侯，就让那些人警告剩下的人离开其他宇宙了，也不至于刚才他一直那么担心。

　　不过，这样也好，他要解救的宇宙都没有事，他还灭杀了十几支攻击这些宇宙的武神队伍，这些武神队伍前面肯定已经灭杀了数个其他宇宙，若是直接就放过这些人，也太便宜了他们。

　　这样想着，云枫意念一动，把血色小塔空间里的各宇宙强者释放出来，看着众人，微微一笑，说道：“各位，攻击你们宇宙的武神强者大都已经被我灭杀，少数也已经离开，现在你们宇宙都没有事情了，你们要不要在你们宇宙看一下？”

　　“多谢云枫武神了！”

　　“云枫武神这次算是救了我们这些宇宙的所有生命，多谢了！”

　　“大感不言谢，云枫武神以后有什么事情，尽管招呼一声，我们宇宙的武神强者以后赴汤蹈火，再所不辞！”

　　刚才外面发生的事情，云枫在血色小塔里面都有释放影像，各界的武神强者都有看到，此刻纷纷激动感激道。

　　每半分钟，就赶到一个宇宙，眨眼灭杀数百武神强者……

　　这每一支队伍的数百武神强者能够在极短的时间里灭掉一个宇宙，实力可都不低，其中每一支队伍里的超级武神最少都有十几个，多的甚至有数十个！

　　这样的武神强者队伍，都不是云枫一合之敌，眨眼被灭！

　　不到十分钟的时间，一连灭杀了十几支这样的武神队伍！

　　这简单就是一个神话！

　　想到他们刚才也间接参与了这样的战斗中，各界武神强者心中都很激动。

　　“不必如此感谢，刚才你们为救李朕宇宙忘生死，这都是我应该做的。”云枫摆摆手，说道。

　　“接下来，我要回李朕宇宙恢复一下伤势，你们或者你们宇宙若是有什么事情，你们可以用这个方式联系我，到时我会尽快赶来。”顿了顿，云枫说道，说话间，意念一动，一道联系信息传向在场一众武神强者。

　　“伤势要紧，云枫武神尽管离去。”

　　一群武神强者接下信息的同时，连忙道。

　　“好！”云枫点头。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，他面前和冥界连接的一片空间打开。

　　“你们回你们宇宙的话，从冥界赶路快一些，不过为了防止冥界还有武神强者驻守，我还是送你们回去吧！”就在这时，云枫突然想到什么，转身看着众人道。

　　“这是不是有些麻烦……”

　　“云枫还是快些回去恢复伤势吧，我们不要紧……”

　　各界武神强者微微一怔，很快连忙道。

　　从先前大量突然无声陨落的武神强者那里，就可以看出云枫的神格破碎了不少，后面云枫又遇到数次这样的遭遇，可以想象出云枫到底受了多么重的伤……

　　结束了李朕宇宙的战斗，云枫又一路着急来救他们这些宇宙，如果说，云枫着急救他们这些宇宙，还有为云枫自己的原因，那么云枫此刻要送他们离开，担心他们的安危，就是实实在在为他们着想了。

　　有时侯，细节最容易感动人。

　　此刻，各界武神强者心里都不由生出一丝感动。

　　云枫实力已经如此之强，天赋如此逆天，竟然还会为他们这些普通武神强者着想……

　　他们只是在大势的情况下，在生命逼迫的情况下，脑子一热，就出手攻击五大宇宙的强者，竟然受到云枫如此对待。

　　果然，一些人说的没错，云枫武神恩怨分明，极重感情，这样一位武神强者，值得人结交，值得人为之出力。

　　“没事，只是一点时间而已。”云枫微微一笑，说道。

　　刚才他只是忘了送众人这件事情，他此刻说的没错，只是一点时间而已。

　　他的伤势并不像众人想像的那样严重，刚才他一路杀了十几支武神队伍，其实都没有出太大力气，都是正常攻击，这些时间不仅没有让他的伤势变得严重，反而让他的伤势平复很多，他身体里现在的伤势已经不算什么了，他现在着急回李朕宇宙，也只是想研究一下他身体现在的情况罢了。

　　“还请各位不要反抗。”

　　说话间，云枫已经释放出强大的武神领域，覆盖在众人身上。


第905章 提议

　　“呼——”

　　下一刻，云枫意念一动，携带着众人闪进他面前还没有消失的空间裂缝里。

　　呼——呼——呼——

　　接着，云枫带着众人开始在冥界快速挪移。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫带着众人挪移到一片片空间，云枫随手打破一片片冥界和外面宇宙的连接空间，接着把他身边一众武神强者一批一批的送入空间裂缝另一边的各个宇宙里。

　　“多谢云枫武神……”

　　“多谢云枫武神……”

　　空间裂缝里，可以听到一批批武神强者若有若无的感激声音。

　　只是十几个呼吸的时间，云枫就把身边所有武神强者送回他们所在的宇宙。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫打破冥界和李朕宇宙连接的空间，身体闪入其中。

　　这一次，冥界和李朕宇宙连接的空间处，正处在李朕宇宙九级文明星域。

　　云枫到了李朕宇宙九级文明星域，简单一个挪移，就到了李朕宇宙核心处。

　　“云枫武神！”

　　“云枫武神！”

　　“云枫武神，您没事吧？”

　　“云枫武神，您走之后，李朕宇宙什么事情都没有发生。”

　　看到云枫突然出现，乔南等人纷纷围上来，关心喊道。

　　“多谢各位为我驻守李朕宇宙了，现在事情已经解决，那些宇宙已经救下了。”云枫朝在场十几万武神强者拱了下手，感谢道。

　　“我已经收到刚才跟云枫武神前去的一个朋友传来的信息，云枫武神刚才一连灭杀了十几支数百位武神强者联合的超强武神队伍，救下刚才被五大宇宙下属宇宙武神强者攻击的所有宇宙，着实厉害……”一个超级武神笑着道。

　　“不错，我也收到了，云枫武神真是威武！”一个高级武神笑道。

　　“云枫武神刚才只是离开了十分钟左右的时间，竟然灭杀了十几支数百位武神强者联合的超强武神队伍？”听到这两人的话，许多武神强者纷纷吃惊道。

　　“不错，不仅如此，云枫武神刚开始进冥界的时侯，还遭遇到先前从李朕宇宙离开的五大宇宙强者埋伏，结果被云枫武神强大的实力吓跑，天堂宇宙的传奇武神宙天也被云枫武神杀死！”先前说话的那个超级武神笑着点头道。

　　五大宇宙竟然又陨落了一个传奇武神！

　　许多武神强者瞳孔微微一缩。

　　看到众人如此说，云枫微微苦笑，也不知道该说什么。

　　“各位，云枫武神在这场战斗中受了不轻的伤，接下来还需要恢复伤势，我们就不要打扰云枫武神了，大家伙先散了吧，等云枫武神恢复好伤势，我们再过来！”这时，乔南精神力微微朝着全场散发，笑着说道。

　　“好！”

　　“云枫武神恢复伤势要紧！”

　　“我们走吧！”

　　许多武神强者纷纷点头，说道。

　　“各位朋友，有一件事情我本来不该说，但我还想了想，觉得这件事情还是要提一下，不然我心理可能过不去……”就在这时，云枫沉吟了下，朗声开口道。

　　“嗯？”

　　听到云枫这话，许多武神强者纷纷目光紧盯着云枫。

　　“有什么事情，云枫武神尽管开口。”

　　“就是，云枫武神不要客气。”

　　一些对云枫十分佩服的武神强者纷纷说道。

　　“刚才各界十几万朋友一起攻击五大宇宙的武神强者，我们虽然获得了胜利，但各界的朋友也陨落了不少，他们陨落的时侯，身上的一些空间物品和法宝，有许多被在场的朋友收了起来……”云枫缓缓道。

　　“嗯？”

　　听到这里，许多武神强者不由皱眉。

　　云枫这话是什么意思，这样的战场，那些被他们收起来的空间物品，可以算是他们的战利品，云枫这话难道是想要他们身上的这些战利品？

　　本来，他们当中许多人对云枫挺有好感……

　　此刻不由生出一股强烈的烦感！

　　他们先前可是在帮李朕宇宙，刚才更是帮李朕宇宙驻守了十分钟左右的时间，云枫不感激也就算了，若是还要他们身上的战利品，那可就太过份了！

　　此刻，有些人想到云枫刚才说的话，云枫刚才说，这件事情若是不说，他心理上可能过不去……如此，这些人立刻想到，云枫或许会用大义来收缴这些战利品，比如把这些战利品还给这些人所在的宇宙，甚至还给这些人的朋友和亲人……

　　然而，这样做的水分太大了，许多武神强者都是独行侠，甚至许多武神强者的宇宙被五大宇宙灭了，这样的物品算到谁头上去？

　　听到云枫这话，乔南、漠北、武开甚至那个凤凰族的美丽女子，都微微皱起眉。

　　过河拆桥，难道，云枫竟然是这样一个人？

　　云枫的实力不低，若真是这样一个人，现在五大宇宙的武神强者已经离去，他们这十几万武神强者可不一定是云枫操控的血色小塔对手！

　　就在这时，许多人又突然想到，这里是李朕宇宙……

　　若是他们在李朕宇宙陨落，那么对李朕宇宙的法则之力成长有很大好处，同时对李朕宇宙的生命潜能也有很大好处，同时对李朕宇宙的所有武神强者也都有很大好处！

　　云枫对他们出手的话，既能够得到许多战利品，又对李朕宇宙有天大好处……

　　这样想着，许多武神强者不由立刻警惕起来。

　　“这场战斗，这些人可以说是我们的战友，我们不应该如此拿走他们身上的东西，他们是为李朕宇宙这场战斗而死，他们的东西若是就此被各位拿去，我云枫心中也很不安，我建议各位朋友把他们的东西拿出来，若是他们还有亲人朋友弟子在世，可以把这些东西交给他的亲人朋友弟子，我云枫愿意为此付出更大代价的宝物！”云枫目光扫视着在场的所有人，说道。

　　“啊？”

　　云枫的话到了最后，竟然有了一个大转折。

　　本来，绝大部分武神强者心中已经对云枫产生很大敌意，此刻不由愣了起来。

　　云枫竟然愿意用更大代价的宝物，把那些人的物品交换回去？


第906章 感动

　　云枫现在身上的伤势不轻……不急着赶紧回去恢复伤势……竟然在这关心着这件事情，并声称愿意用更大代价的宝物和他们交换那些陨落的人的物品，然后把它们还给这些陨落的人还在世的亲人朋友弟子……

　　一时间，在场许多人心情复杂。

　　有些人为云枫的行为感动，有些人则怀疑这是不是云枫的一个借口，一个圈套。

　　刚才陨落的武神强者可不少，粗略计算一下，大概在两万人左右。

　　这些人的物品，大都被和他们在一起并肩作战的十几万武神强者收走了，李朕宇宙的那个血色小塔并没有收走任何一个。

　　虽然李朕宇宙也获得了五大宇宙陨落强者的许多空间物品，但价值哪边高哪边低可不一定，毕竟，这边陨落的各界武神强者数量在那放着呢！

　　就算云枫从五大宇宙那些陨落强者身上得到的空间物品价值更高一些，这也是一笔十分恐怖的财富，云枫真的愿意拿出来和他们换吗？

　　“云枫武神……”乔南迟疑道。

　　“乔南武神，这件事情我已经决定了，那些人为了李朕宇宙陨落，若是云枫不能把他们身上的物品完好交给他们还在世的亲人朋友弟子手里，云枫将永远不会心安。”云枫目光看着乔南，微微一笑，说道。

　　“如果各位相信我的话，请各位一个月后来李朕宇宙，云枫到时侯必定拿出让众人满意的宝物。”云枫目光扫向在场各界十几万武神强者，平静说道。

　　“云枫武神，不用你拿出任何宝物，我连堂威这就把我刚才战场上收到的法宝和空间物品拿出来，那些人刚才战场上还在我身边和我并肩作战，说实话，他们陨落后，我这样收起他们身上的东西，我连堂威心中也不安，本来我打算以后查出这些武神强者的出生宇宙，以后去他们所在的宇宙看一下，看有没有什么事情可以为他们做的，现在云枫武神开口了，我连堂威相信云枫武神的人品，这些影像和气息是那些武神强者的信息，还请云枫武神把这些东西交给这些武神还在世的亲人朋友弟子手里。”就在这时，一道人影从人群中飞出，这是一个中年男子，这个中年男子闪到云枫跟前，语气激动地大声道。

　　呼——

　　说话间，这个中年男子意念一动，许多法宝和空间物品出现在他手里，同时这些法宝和空间物品旁边还有一些武神强者的影像和气息。

　　“云枫武神，我唐子龙也愿意拿出刚才收取的法宝和空间物品，也不要任何宝物……”这时，又一道人影从人群中冲出，大声道。

　　这是一个青年男子，相貌十分英俊，目光望着云枫十分崇拜。

　　“云枫武神，我也愿意拿出刚才收取的法宝和空间物品，不要云枫给我任何宝物……”

　　“云枫武神，我也愿意……”

　　虽然，人性自私，但十几万武神强者，总有一些和云枫心境相同的武神强者，此时纷纷冲了出来，语气激动道。

　　看到这一幕，十几万武神强者里大部分武神强者皱起了眉。

　　照这个情况演化下去，若是他们不把他们刚才战场上收取的东西拿出来，或者他们拿出来后，若是再要云枫给他们的东西，他们就会受到很多人的鄙视……

　　这种感觉，让他们很不好，有一种被逼宫的感觉。

　　这些东西，也是他们拼了性命得来的东西，他们拼死拼活得到的东西，凭什么白白送给别人？

　　而且，云枫和李朕宇宙也得到了很多东西，价值十分恐怖，若是他们把他们得到的这些东西，白白送回给别人，那么云枫和李朕宇宙得到的那些宝物，又该如何处理？

　　那样，云枫和李朕宇宙也太占便宜了吧！

　　一些品性不太好，性格多疑的武神强者，甚至开始怀疑此刻站出来的众多武神强者是不是云枫派出来的托了……

　　“各位，你们的好心我云枫心领了，只是我不能这么做，这些东西能落在你们身上，也是你们的机缘，我云枫不能这样白白把它们拿走，这样对你们也不公平！”看到连堂威、唐子龙这样的武神强者越来越多的站出来，云枫心中感动的同时，连忙大声阻止道。

　　“这……”连堂威和唐子龙等一群武神强者面色迟疑。

　　连堂威和唐子龙等一群武神强者，也不是笨蛋，在他们越来越多人站出来的时侯，他们也感觉到在场的气氛变得有些压抑，他们心里也有一丝明白，他们这样的人若是站出来的越来越多，可能会引起一场动乱……只是，他们想站出来，把他们刚才战场上得到的东西送给云枫，却是发自他们内心的想法，他们相信云枫说的每一句话，他们被云枫的行为感动，他们希望他们这样的行为能够减小李朕宇宙和云枫的损失。

　　此刻听到云枫这话，他们一时不知道该如何了。

　　若是他们继续坚持把东西送给云枫，可能就会引起一场动乱……

　　若是他们不再坚持把东西送给云枫，不知道云枫和李朕宇宙的物资能不能坚持这场物品兑换。

　　“还是刚才那句话，如果各位相信我云枫的话，就在一个月以后来李朕宇宙，到时侯我云枫会给各位一个满意的兑换。”就在这时，云枫再次开口道。

　　“好，就听云枫武神的。”连堂威点点头，大声道。

　　“就按云枫武神说的……”唐子龙也跟着点头。

　　“就听云枫武神的……”

　　其他站出来的人纷纷点头道。

　　这样说着，心里面，他们许多人已经暗自决定，找个时间，他们再把他们身上的这些物品私下交给云枫，他们把这些东西交出来，不会要云枫任何东西补偿。

　　看到这一幕，乔南、漠北、武开、蓝凤纷纷暗自点头。

　　他们也都相信云枫，若是不相信云枫，他们开始也不为李朕宇宙那么拼命，此刻，他们也都为云枫的行为感动。

　　云枫如此决定，可能会放弃很多珍贵的东西……

　　这不是一般人能做到的！

　　“云枫武神，我们告辞了……”

　　就在这时，一些不想把他们身上东西白白交出来的武神强者，连忙道，生怕后面再有什么变故，导致他们刚才在战场上收取的东西，然后白白交出来。

　　“云枫武神，我们宇宙有一些事情要处理，我们也告辞了……”

　　有人开了头，许多武神强者也连忙纷纷道。

　　“嗯，好。”云枫点点头，说道。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，李朕宇宙这片空间，不断传来一道道空间破碎的声音，许多人纷纷闪进他们打破的空间裂缝里面离开。

　　很快，李朕宇宙这片空间只剩下一千多人。

　　其中连堂威、唐子龙两人和大部分刚才站出来的人，都没有走。

　　乔南、漠北四人也没有走。

　　“哼！这些人！”连堂威眼看着许多武神强者快速离开，生怕他们留下来他们身上刚才在战场上收走的东西就会交出来一样，不由冷哼一声，道。

　　“云枫武神，现在这些人离开，一个月后，他们再来的概率可能不大……”乔南微微迟疑道。

　　“没事，他们不想来，无非就是怕我不给足够的他们宝物兑换他们收取的东西，只要他们到时侯看到我能够拿出超出他们收取的那些东西价值的物品，他们就会过来的。”云枫摇摇头，说道。

　　“云枫武神，这些东西我现在把它们交给你，我不要你给我任何东西。”就在这时，连堂威再次把他手里的东西，送到云枫面前，道。

　　“云枫武神，我也是……”唐子龙也上前一步道，手中再次出现他先前拿出的东西。

　　“我也是，云枫武神……”

　　“我也是……”

　　剩下的武神强者，纷纷走过来，说道。

　　说话间，他们纷纷意念一动，取出各种各样的物品。

　　“呵呵，多谢各位的好意了，只是我心中已经有了决定，我不能白要你们这些东西，你们一个月后再来吧！”云枫看着眼前这些人，心中为这些人的行为感动，笑了笑，说道。

　　这些人的心性不错，云枫更不想占这些人的便宜。

　　“云枫武神，刚才那一战，陨落的各界武神强者不少，你若是想把他们身上的东西从刚才离开的那些武神强者手里全部兑换过来，恐怕需要很多珍贵物品，我连堂威不才，愿为此事尽一些微薄之力，不然就如我先前说的，我连堂威也心中不安……”连堂威沉吟道。

　　心中不安……

　　云枫先前用一个心中不安，然后说决定做此事。

　　此时连堂威两次用心中不安这个词语，把话放在了这里。

　　“云枫武神，我唐子龙也是如此，若是云枫武神不收这些东西，我自己也要去找那些陨落武神强者在世的亲人朋友弟子，然后把这些物品交给他们，不然我也会心中不安。”唐子龙微微一笑，说道。

　　“云枫武神，你就收下这些东西吧！”

　　“云枫武神，这些东西相比较那么多陨落武神强者身上的东西，微不足道，你就让我们为此事尽一分力吧，不然就像唐子龙武神说的，我们自己也要去找那些陨落武神在世的亲人朋友弟子……”

　　许多武神强者纷纷道。

　　此刻能留在这里的，全部都是真诚想把他们在刚才战场上收取的东西，送给云枫的。

　　一些先前站出来，但心中不太肯定，性格不太真诚的武神强者，早在刚才已经跟着绝大部分武神强者离开了。

　　“云枫武神，我看大家都是真诚想把这些东西拿出来的，你就把这些东西收下吧，还有，我这里也有一些这样的物品，云枫武神可千万不要拒绝，刚才那场大战，我还收取了许多敌人的法宝和空间物品，收获不菲，我已经很满意了……”乔南笑了笑，说道。

　　说话间，乔南意念一动，一大堆法宝和空间物品在他面前出现，同时，每一件法宝和空间物品上都附带着它们之前主人的影像和气息。

　　武神强者的记忆力十分强大，记录这些法宝和空间物品主人的影像和气息，这对众人来说十分容易。

　　不仅乔南拿出的这些法宝和空间物品上记录了它们主人的影像和气息，前面所有武神强者拿出来的法宝和空间物品上也都有它们之前主人的影像和气息。

　　按照这些影像和气息，一般不难查出这些陨落武神强者的来历。

　　“不错，云枫武神，你就收下这些东西吧，我这里也有一些这样的物品……”漠北笑着说道。

　　呼——

　　说话间，漠北也是意念一动，瞬间一大堆法宝和空间物品出现在众人面前。

　　“云枫武神，这是我刚才战场上收取的物品……”

　　“云枫武神，这是我凤凰一族刚才在战场上收取的物品……”

　　这时，武开和蓝凤纷纷道。

　　说话间，他们意念一动，一大堆法宝和空间物品也在他们面前出现。

　　乔南、漠北、武开、蓝凤，他们四人可以说是刚才战场上四位领头的人，他们冲在了最前面，同时他们身边陨落的武神强者也很多，他们此刻交出来的法宝和空间物品数量也十分恐怖。

　　乔南、漠北、武开三人，几乎每一个人拿出来的法宝和空间物品，都相当于前面武神强者数十人收集的那么多。

　　而蓝凤，她一人拿出了凤凰族数十人收集的法宝物空间物品，此刻拿出的法宝和空间物品数量却是相当于乔南、漠北、武开三人拿出的总数量。

　　看着眼前这些人，云枫心中真的感动了。

　　他可以感觉出来，这些人都是真诚的。

　　“好，各位的心意，我云枫领了。”云枫点点头，认真道。

　　此刻，云枫觉得，如果他再拒绝，那就是侮辱在场的众人了。

　　他云枫想为那些陨落的武神强者做一些事情，为什么不允许在场的众人为那些陨落的武神强者做一些事情？他是看不起在场的众人吗？收取战友的法宝和空间物品，然后再把这些法宝和空间物品在他这里换取更珍贵的东西，在场众人是这种人吗？

　　决定了后，云枫意念一动，在场众人跟前的法宝和空间物品纷纷被他收了起来。


第907章 护法

　　“接下来，我打算恢复一下伤势，云枫冒昧请求各位为云枫护一下法，不知道各位愿不愿意？”顿了顿，云枫目光看着在场的众人，诚恳的问道。

　　“这个没有问题！”

　　“云枫武神尽管恢复伤势吧！”

　　“云枫武神赶紧恢复伤势吧，你的伤势要紧！”

　　……

　　听到云枫这话，在场所有武神纷纷笑着道，语气中透着关心。

　　刚才，看到云枫把他们面前的各种法宝和空间物品收起，他们心中竟然没有心疼，而是一种十分好的感觉，这种感觉似乎是一种心灵上的净化，此刻他们听到云枫向他们请求护法，他们也只感觉他们一下子和云枫的距离拉近了，这种感觉更好。

　　情谊……信任……

　　一种特别的感觉充满他们的心境。

　　“好！”云枫笑了起来。

　　本来，他是打算各界武神强者走后，他进入血色小塔恢复伤势的，此刻却是打消了这种打算。

　　他也没有邀请众人进入他的血色小塔，信任都是一步步建立起来的，云枫不想因为他这样的邀请，让在场众人生出不好的心理。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，他把血色小塔里的所有人放了出来。

　　冷血，罗森，李源，李施，小木，商无涯，钱多多，光之子，楚少天，南诺，蓝雨沫……

　　还有死神帮六百一十万帮众！

　　顿时，周围一大片空间再次站满了人！

　　“这是……”看到云枫一下释放出这么多人，在场所有武神强者有些吃惊。

　　这些人就是云枫身上空间法宝里的人吗？

　　武神强者足有二百多人……

　　这二百多人绝大部分身上都释放着李朕宇宙法则之力的气息，李朕宇宙竟然有二百多位武神强者……虽然大部分都是低级武神，但这个数量不得不说，也十分恐怖了！

　　还有冷血武神，罗森武神，这两人虽然不是李朕宇宙的武神强者，但能在云枫身上的空间法宝里待着，显然和李朕宇宙和云枫的关系不浅，两人身上的强大气息，让众人也是为他们侧目，特别是冷血武神，身上气息给众人一种不弱于五大武神那些传奇武神的气息。

　　只是，那些九级武者是怎么回事……

　　云枫放出这么多人，难道是想为其护法的？

　　可是那些九级武者，加起来的实力可也都不强啊！

　　在场所有武神强者，一时都不明白云枫一下放这么多人出来的用意。

　　“罗森至尊！”

　　“罗森至尊！”

　　就在这时，在场武神强者中两道激动的声音响起。

　　呼——呼——

　　两道人影从在场众人中飞出。

　　“阿莫达！阿本！”罗森看到这两人，眼睛微微一亮，喊道。

　　阿莫达，当初云枫在破天宇宙见过的一个低级武神。

　　阿本，一个中级武神，云枫当时在破天宇宙却是没有见过，但云枫能够感觉到他身上的破天宇宙法则之力气息。

　　刚才，这两人都在人群后面，云枫虽然看到他们，但只是对两人微微点头，没有说话。

　　在场人太多了，不好一一打招呼。

　　“怎么只有你们两人在这里？我们破天宇宙的其他武神强者呢？难道他们都在刚才大战中陨落了？”罗森看着眼前两人，突然，心中一沉，忙问道。

　　在五大宇宙强者来攻击李朕宇宙的时侯，他可是传信息给他们破天宇宙的武神强者，让他们来支援这场战斗了，此刻，这里竟然只有阿莫达和阿本两人，这让罗森心中不得不担扰其他人的安全。

　　“罗森至尊，他们大部分人听说五大宇宙许多传奇武神都来围攻李朕宇宙，直接没有过来，本来不止我们两人来的，但有些人来了后，看到这场大战有这么多武神强者来看热闹，也退走了……”听到罗森这么问，阿莫达和阿本两人顿时满脸羞愧道。

　　“什么？他们没来？有些人来了又走了？”罗森一怔，万万没想到是这个情况。

　　轰——

　　下一刻，罗森满脸通红。

　　想起他先前在李朕宇宙那么多武神强者面前说过，说他们破天宇宙的许多武神强者，都会来支援这场战斗。

　　此刻，罗森心中不由万分羞愧。

　　一个低级武神，一个中级武神，他们破天宇宙来的武神强者还真多！实力还真够强！！

　　“轰——”

　　下一刻，罗森一拳打破不远处的一片空间，打出一个强大的空间裂缝。

　　“我去找他们！”同时，罗森满脸通红的大喝道。

　　“罗森，不用了，他们没来就算了。”云枫笑了笑，说道。

　　说话的时侯，云枫伸手搭在罗森的肩膀上，立刻把罗森身上滚滚翻腾的气息压了下来。

　　在场许多武神强者正为罗森一拳打出的十界之力而吃惊，看到云枫轻描淡写的把罗森身上滚滚翻腾的气息压了下去，不由心中微微一颤。

　　他们早见识过云枫的实力十分强大，但此刻再次见识到，还是十分震撼，这种力量远远超过了他们在场所有人的力量。

　　“罗森至尊！他是破天宇宙的罗森至尊！他的实力怎么会变得这么强大？前段时间，他好像还只是超级武神后期之境，只有六七界之力的样子……”就在这时，远处一个高级武神认出罗森，微微震撼道。

　　“破天宇宙的罗森至尊……原来是他……十界之力，的确很强大，一般宇宙超级武神巅峰之境的强者，很难有这样的力量，只有五大宇宙的超级武神巅峰之境的强者，才拥有这种力量，看来，这罗森最近得了一场不小的奇遇……”罗森身为下界一个宇宙的超级武神后期之境强者，许多人也听过罗森的名号，此刻一些人眼睛微眯，轻声道。

　　“好。”看到云枫开口，罗森叹了口气，道。

　　他回去又能怎么样？还能把他们宇宙的那些武神强者杀了不成？

　　每个人都有自己选择的权力……只是，罗森没想到，他们破天宇宙的那些武神强者，目光竟然如此短浅……

　　他代表他们破天宇宙和李朕宇宙结盟的时侯，那些人也没有反对，结果李朕宇宙出事，除了他，只有两个武神强者前来，一个低级武神，一个中级武神，这还真够讽刺的！

　　不去找他们也好！

　　就让他们看看，他们做的决定，到底有多么错误！

　　这样想着，罗森眼眸深处一道冷冷的光芒一闪而过。

　　“让诸位见笑了……”罗森抬头，目光看向在场的武神强者，苦笑道。

　　“罗森武神说的哪里话，你们宇宙的那些人没来，怨不得你，他们没来，这是他们的损失……”

　　“罗森至尊不要自责了，林子大了，什么鸟都有……”

　　“不错，就像刚才离开的那些人吧……”

　　在场许多武神强者，纷纷开口安慰罗森道。

　　“好了，我开始修练了……”云枫微微一笑，说道。

　　说完，云枫看向他旁边刚刚从血色小塔放出来的一行人，目光示意他们自己安好。

　　刚才那一场大战，的确吓坏了他身边一行人。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫意念一动，一股庞大的精神力开始引动空间中冥冥存在的下界法则之力。

　　这一次，云枫没有引动脑海空间中那一枚枚神格所属宇宙的法则之力。

　　这一次，云枫打算仔细感应一下界法则之力，然后看一下能不能从中找到让他伤势恢复的最好办法，看一下那些损失的神格怎么补充回来。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫所有的精力全部引动下界法则之力，顿时，数量恐怖的下界法则之力被云枫引来。

　　数量之多，几乎相当于云枫之前修练时引来的十倍数量。

　　庞大的下界法则之力数量给这片空间带来的领悟之力也是十分恐怖的。

　　“什么？”

　　“这是什么法则之力！”

　　周围，在场除了云枫刚从血色小塔空间放出来的众人，各界武神强者看到这一幕，纷纷震撼道。

　　呼——呼——呼——

　　反观云枫刚从血色小塔空间放出来的众人，在云枫修练的瞬间，纷纷开始闭上双眼，进入他们修练的状态，一看就是十分熟悉这个流程。

　　“各位朋友，现在这片空间的环境，十分适合你们领悟境界，你们可以试着领悟一下你们的武神境界。”就在这时，云枫平静的声音传进在场所有人的耳中。

　　原来如此！

　　一瞬间，各界武神强者恍然大悟。

　　什么云枫恢复伤势，让他们护法……

　　原来云枫留下来，是让他们在这种极佳空间中修练的！

　　云枫修练带来的环境，竟然能让人快速领悟境界！

　　这简直不可想象！

　　不过，现在不是他们想云枫到底怎么做到这件事情的时侯……

　　这片环境，不知道什么时侯会消失。

　　或许，云枫创造出这种环境也不容易，他们还是赶紧抓紧时间领悟一下他们的武神境界才好！

　　此刻他们周围的环境，让他们隐隐有一种境界快速成长的感觉！

　　他们很期待他们全力修练的时侯，该有多大进步！

　　“轰——轰——轰——”

　　这样想着，各界武神强者纷纷闭上双眼，开始领悟他们的武神境界，一些超级武神更是直接引动他们修练的宇宙法则之力，立刻，数量庞大精纯的他们修练的宇宙法则之力凭空出现在这片空间！


第908章 飞跃成长

　　“嗯？”

　　云枫正在仔细感应着他引来的庞大下界法则之力，突然心中一动。

　　原来就在这时，他脑海空间中那枚李朕宇宙的神格，在快速变得强大，一种种明悟之力从周围冥冥之中快速进入这枚神格，这枚神格的境界没有晋升，但其中蕴含的法则之力却是快速变得更加强大。

　　“今天，李朕宇宙一连陨落了两三万武神强者，其中超级武神更是有上百个之多，五大宇宙的传奇武神都有好几个，李朕宇宙的法则之力吸收了这些人修练的一些法则之力能量，现在开始快速成长了……”

　　云枫立刻明白了是怎么回事，暗暗道。

　　随着李朕宇宙的法则之力快速成长，李朕宇宙的生命潜能也在快速增涨。

　　三千多万年前，李朕宇宙只是陨落了上千个武神强者，超级武神都没有陨落一个，李朕宇宙的生命潜能就成长到让五大宇宙许多武神强者都眼热的存在……

　　这些天，李朕宇宙一下陨落了两三万武神强者，其中超级武神更是有上百个，陨落的武神强者质量远远超过三千多万年的数十倍，李朕宇宙的法则之力该成长到多么恐怖？

　　感觉着李朕宇宙的法则之力和生命潜能，云枫心中微微激动。

　　前段时间，李朕宇宙的生命潜能就达到堪比五大宇宙的程度，只是李朕宇宙的成长时间太少，法则之力强度还比不上五大宇宙……

　　现在，李朕宇宙的法则之力或许会一举达到五大宇宙的程度，甚至超过五大宇宙的法则之力也不一定，因为李朕宇宙今天陨落的武神强者实在太多了！

　　一旦李朕宇宙的法则之力和生命潜能成长完毕，只是这一点，就能让他们李朕宇宙的实力猛涨一大截！

　　还有一个意外发现，李朕宇宙法则之力的快速成长，竟然让云枫对下界法则之力也多了一分理解……

　　下界法则之力蕴含有李朕宇宙的法则之力，李朕宇宙的法则之力再怎么成长，也离不开下界法则之力的包含，反而让云枫更清晰一些宇宙法则之力成长的过程！

　　或许，有一天，李朕宇宙的法则之力能够成长到下界法则之力这么强大，到时侯，又该是如何的情景？

　　云枫分出一丝精神力感悟李朕宇宙法则之力成长的同时，心中不由想着这一情况。

　　先不想这些了……还是先凝聚那些损坏的神格……

　　片刻后，云枫心中摇头。

　　这样想着，云枫脑海中开始回想那些损坏神格的属性，回想其中蕴含的各种法则，各种道理，并渐渐让下界法则之力开始模拟其中一枚神格蕴含的法则之力！

　　“嗡——”

　　突然，云枫身上泛起一道特别的波动。

　　这枚虚拟神格的法则之力被云枫吸引过来……

　　同时，云枫身上泛起一道一个宇宙法则之力被他修练成功的波动！

　　“这个宇宙已经被五大宇宙毁了，怎么还可以修练成功？”身上突然发生这种变化，让云枫吃了一惊。

　　他只是试着模拟一下这枚神格的法则之力属性，并没有想着这枚神格真的能被他重新凝练成功，因为这枚神格所属的宇宙已经被五大宇宙下属宇宙的那些武神强者毁灭了……

　　“嗯？不对！”就在这时，云枫很快感觉到了不对。

　　这道一个宇宙法则之力修练成功的波动的确产生了，这枚虚拟神格的法则之力也被他吸引过来，这些法则之力也被他成功炼化，但这些法则之力进入他的脑海空间中，并没有凝聚成一枚神格的迹象！

　　这个宇宙已经毁灭了，所以这个宇宙的神格再也不能凝聚出来，只是下界法则之力包含着这枚神格曾经蕴含的所有法则之力道理，所以他可以用下界法则之力重新招来和这个宇宙法则之力一样的法则之力构成，但这些法则之力并不能再凝聚成一枚神格……

　　云枫脑海中不由生出一股明悟。

　　他想补充脑海空间中的神格，只有再凝聚新宇宙的神格……

　　云枫心中沉默。

　　拥有下界法则之力，他再凝聚新宇宙的神格，并不难……

　　周围这些修练的武神强者身边围绕着许多宇宙的法则之力，正好他可以试着领悟一下这些人修练的法则之力！

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，精神力释放出去，感悟着周围弥漫的各种宇宙法则之力。

　　这些宇宙的法则之力，都是他没有修练过的。

　　但是，下界法则之力同样包含着这些宇宙的法则之力……

　　云枫已经把下界法则之力修练成功，此刻试着理解这些法则之力并不难，云枫感应着这些法则之力，渐渐让他修练的下界法则之力开始模拟其中一个宇宙法则之力的构成。

　　百分之十相似……

　　百分之二十相似……

　　百分之三十相似……

　　这是一种新的法则之力构成，云枫开始慢慢体会，他身边一股下界法则之力快速调整着一种法则道理构成。

　　“嗡——”

　　数分钟后，云枫身上再次泛起一道特别的波动。

　　终于，云枫把这个宇宙的法则之力，完美用他修练的下界法则之力模拟出来了。

　　在他模拟出来的瞬间，他身上就诞生出把这个宇宙法则之力修练成功的波动。

　　云枫已经把整个下界的法则之力都修练成功了，此刻想把其中一个宇宙的法则之力修练成功，就是这么简单……

　　“呼——呼——呼——”

　　瞬间，云枫周围凭空出现大量带着纯粹完美气息的这个宇宙的法则之力，这些法则之力出现的瞬间，立刻朝着云枫的身体快速涌去，接着被云枫极快速度的炼化。

　　“云枫武神这么快又修练成功一个宇宙的法则之力？”

　　“数分钟前刚修练成功一个宇宙的法则之力，这又修练成功一个？”

　　“怪不得云枫武神同时修练了那么多宇宙的法则之力，原来云枫修练成功一个新宇宙法则之力的速度这么快……”

　　这时，感应到云枫身上接连动静的各界武神强者，许多武神强者睁开双眼，望着云枫，心中微微震撼道。

　　“有些不对，云枫武神先前修练的那个宇宙的法则之力，好像那个宇宙已经被五大宇宙灭了，云枫武神怎么还能吸引来那个宇宙的法则之力？而现在，云枫武神好像停止了吸引那个宇宙的法则之力，那个宇宙的法则之力好像还没有凝聚出神格……奇怪……奇怪……”

　　“云枫武神的修练好特别，完全看不透……”

　　一些武神强者微微皱眉，他们却是感觉到云枫修练的情况，好像不是周围那些人说的那么简单，只是他们也想不清楚是怎么回事，不由纷纷轻声道。

　　“不想这些了，还是抓紧时间修练……”

　　很快，这些武神强者摇头，不再想这个问题了。

　　他们觉得，这个问题他们短时间想不出来原因了，此刻周围的环境让他们领悟境界的速度极快，他们再瞎想下去，只会让他们白白浪费这个机缘。

　　“嗡——”

　　又过了数分钟，云枫身上再次泛起一道特别的波动。

　　终于，云枫把一个新宇宙的法则之力彻底修练成功，此刻成功凝聚出一枚新的神格。

　　第五十三枚神格！

　　云枫心中微微激动。

　　果然，他现在能够自由修练下界法则之力，再凝聚一枚新宇宙的神格十分容易……

　　照这个速度下去，他重新凝聚出一百零八枚神格不会用太多时间！

　　呼——呼——呼——

　　这枚新神格凝聚出来后，周围这个宇宙的法则之力还在快速出现，快速被云枫吸收炼化，快速提升着这枚神格的强度……

　　“如果不出意外，这枚神格的境界可以一直提升到中级武神巅峰之境！”

　　云枫睁开双眼，眼眸中闪过一道精芒，暗暗道。

　　这枚神格其中蕴含的法则道理，他全都修练过，并且都修练到中级武神巅峰之境过……

　　下界法则之力里面，可都有着这个级别的法则道理……

　　他把下界法则之力其中一部分法则道理重新组合，形成这个宇宙的法则之力，其中蕴含的法则道理都被他修练到中级武神巅峰之境过，那么他现在把这个宇宙的法则之力修练成功，接下来一直把它提升到中级武神巅峰之境，就是很正常的事情了！

　　继续修练！

　　很快，云枫再次闭上双眼。

　　开始领悟下一个宇宙的法则之力……

　　呼——呼——呼——

　　这个宇宙的法则之力，云枫没有停止吸引，很快开始再次模拟下一个宇宙的法则之力！

　　“嗡——”

　　数分钟之后，云枫身上再次泛起一道特别的波动！

　　云枫再次成功模拟出一个新宇宙的法则之力！

　　“云枫武神又修练成功一个宇宙的法则之力……”

　　“这是第三个宇宙的法则之力了……”

　　“只是十几分钟啊……”

　　“咝——”

　　云枫周围，许多武神强者再次忍不住睁开双眼，望着修练中的云枫，微微倒吸凉气。

　　云枫武神的这个修练速度，也太逆天了。

　　能够在中级武神之境，还能修练新宇宙的法则之力，这也就算了，竟然还修练的这么快……

　　想他们当初，想多修练一个新宇宙的法则之力，难度是何等之大？

　　“不想了……”

　　一些人苦笑摇头，很快闭上双眼，再次进入修练当中。

　　“或许，这是云枫武神之前同修过很多宇宙法则之力的原因，现在虽然一些神格毁了，再修练新宇宙的法则之力，难度并没有原来大……”

　　一些人则是自动脑补，心中想道，很快，他们也再次闭上双眼，进入领悟他们的武神境界当中。

　　“嗡——”

　　第二枚神格成！

　　“嗡——”

　　第三枚神格成！

　　“嗡——”

　　第四枚神格成！

　　许多武神强者已经麻木了，不久前，他们开始屏蔽这种感觉，他们觉得，若是云枫武神每修练成功一个宇宙的法则之力，他们就睁开双眼感叹一下，他们觉得他们这次不用修练了。

　　很快，云枫脑海空间中的神格数量达到了六十三枚！

　　这些新神格，云枫隐隐感觉它们的潜力巨大……

　　这种潜力巨大，并不是说，这些神格接下来的成长速度会很快，而是当这些神格的境界提升到中级武神巅峰之境时，其中蕴含的力量很大可能比当初那些神格还要强大许多。

　　竟然会有这种变化……

　　云枫实在没有想到。

　　这种感觉十分明显，云枫相信这是真的。

　　“嗡——”

　　第六十四枚神格成！

　　“嗡——”

　　第六十五枚神格成！

　　“嗯？有些不对！”

　　就在这时，云枫突然再次皱起眉，暗道。

　　却是此时，云枫突然感觉到，这些新神格和老神格有些不相融的感觉。

　　或者，不是不相融，而是相互之间缺少了一丝完美融合气息。

　　难道是这些新神格的境界和老神格的境界不一致的原因？

　　云枫暗自猜测。

　　只是，隐隐间，云枫感觉不是这样。

　　不管了，先把这些新神格修练出来再说……

　　很快，云枫心中微微摇头，暗道。

　　先把剩下的新神格凝聚出来再说，等他把一百零八枚神格修练成功，再把所有神格的境界提升到中级武神巅峰之境，到时侯有什么问题，直接一目了然。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　第七十一枚神格成！

　　第七十二枚神格成！

　　眨眼，已经过去了三四个小时的时间。

　　这三四个小时的时间，云枫的进步可以用飞跃来形容，一连凝聚出将近二十枚新神格！

　　修练还在继续……

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　一枚枚新神格，继续被云枫修练成功。

　　周围有上千各大宇宙的法则之力，云枫根本不愁在周围感悟不到新宇宙的法则之力。

　　眨眼，半天时间过去了。

　　“嗡——”

　　终于，云枫把最后一枚神格修练成功，脑海空间中的神格数量，再次达到一百零八枚。

　　只是半天时间，云枫就一连修练成功五十多个宇宙的法则之力，凝聚出五十多枚新神格，周围各界武神强者已经彻底麻木了……


第909章 惊喜

　　“嗡——”

　　在云枫脑海空间中再次拥有一百零八枚神格的瞬间，云枫身上再次散发出一道特别的波动，这道波动和云枫周围吸引过来的下界法则之力相互呼应，云枫心中不由自主生出一股喜悦的感觉。

　　“不对……不对……”

　　然而，云枫微微皱起眉，心中并没有真的喜悦。

　　他脑海空间中的一百零八枚神格，还是缺少了一种谐调……

　　这一次，云枫的感觉更加清晰，就算是刚刚凝聚成的那些神格，全都提升到中级武神巅峰之境，一百零八枚神格的境界全都一致，这种不谐调也不会消失。

　　“难道，要让原来那些神格也都破碎了，重新凝聚不成？”

　　又吸收炼化了一些各界法则之力，这种不谐调的感觉还是没有消失，反而更加严重，云枫心中不由微微苦笑。

　　“轰——”

　　想到就做，反正凝聚一枚新神格也不用多长时间，就先破碎了一枚神格试试，这样想着，云枫意念一动，脑海空间中一枚神格立刻破碎，与此同时，一股精纯强大的法则之力立刻在云枫脑海空间中爆发。

　　这几乎相当于一个中级武神巅峰之境的武神强者自爆……

　　神格自爆，这也是武神强者的一个极强手段！

　　一个中级武神巅峰之境的强者自爆神格，若是高级武神离得近了，也要受不轻的伤势！

　　不过，这是云枫一点一滴凝聚出来的神格，其中的法则之力都是云枫一丝丝炼化出来的，此刻就算自爆，也不至于让云枫受太大伤势，只要云枫把这些法则之力释放出脑海空间就好了！

　　先前，五大宇宙灭掉云枫修练的那些宇宙法则之力所属的宇宙时，云枫脑海空间中的神格大量破碎，云枫就是如此做的，不然，那么多神格破碎，一起散发的恐怖法则之力，瞬间就会对他的脑海空间造成极大伤害！

　　“呼——呼——呼——”

　　然而，就在云枫打算这样做时，云枫脑海空间中的那些下界法则之力微微一动，突然产生一股强大的吸引力，立刻把这枚神格破碎产生的强大法则之力吸引了过去，接着把这些法则之力快速炼化……

　　呼——呼——呼——

　　一股股强大的明悟，随着这些法则之力被快速炼化，进入云枫的精神力，云枫立刻感觉他的武神境界在快速增涨！

　　“竟然会如此！”

　　云枫身体一震，接着心中惊喜。

　　先前，血色小塔炼化了大量武神级灵性……

　　这个过程让他的思维变得十分清晰，让他领悟境界的速度十分之快……

　　然而，这样的情况，并没有持续太长时间，云枫领悟武神境界的速度很快慢了下来！

　　原因云枫也知道，因为他脑海空间中大量神格破碎，导致各界法则之力十分不充足，还要镇压他的伤势，根本不能支持他快速领悟境界……

　　也是这件事情，让云枫知道，低级武神和中级武神之境时，武神境界可以高于体内法则之力很多，提前领悟武神境界，一旦到了高级武神之境，就需要身体里的法则之力数量跟上，才能提高境界！

　　云枫想从中级武神巅峰之境晋升到高级武神之境，便需要身体里的法则之力数量跟上，不然他很难领悟到高级武神之境的奥义！

　　此刻，这枚神格破碎的法则之力，竟然让他脑海空间中的下界法则之力吸收炼化去了。

　　先前一战，让他的下界法则之力消耗不少，不过这半天时间，他也把这些下界法则之力补充的差不多了……

　　这一枚中级武神巅峰之境的神格破碎，其中的法则之力竟然没有白白流失，而是让他脑海空间中的下界法则之力百尺竿头，更成长一步！

　　这个情况，让云枫做这个决定时产生的一丝心疼，立刻烟消云散！

　　神格的破碎，其中的法则之力并没有浪费，既然如此，那就没有什么好可惜的了！

　　当然，这件事情让云枫如此惊喜，意义并不止如此……

　　只是如此的话，并不能让云枫如此惊喜。

　　神格破碎，其中产生了一丝云枫感觉他平时只靠领悟很难领悟到的一丝奥义，这丝奥义同样被下界法则之力吸收炼化去了，云枫还不清楚是什么东西，但云枫能够感觉到，这对他的修练很有帮助！

　　这个帮助能让他在相同境界的情况下，实力更加强大！

　　“轰——”

　　云枫意念一动，再次引爆一枚神格。

　　呼——呼——呼——

　　这枚神格散发的强大法则之力，再次被下界法则之力快速吸收炼化过去。

　　由于这枚神格爆发出来的强大法则之力，全都是云枫炼化过的，所以云枫脑海空间中的下界法则之力再炼化这些法则之力，也就像走个过场一般，这些法则之力很快就被纳入云枫脑海空间中的下界法则之力中，云枫脑海空间中的庞大下界法则之力几乎在跳跃性增涨。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫脑海空间中下界法则之力的快速增涨，云枫周围散发出去的明悟之力也快速增涨。

　　周围所有武神强者感觉到这种变化，全都抓紧时间修练，不敢浪费半点时间。

　　经过这半天时间的修练，他们当中许多人的境界已有了很大进步，许多人的武神境界甚至突破到了更高层次，这种情况让许多武神强者心中如猫抓一般，也都想快些晋升到更高层次。

　　“又是这种感觉……”

　　云枫闭着双眼，仔细体会着神格破碎产生的那种感觉。

　　破碎……毁灭……

　　云枫感觉到这种感觉。

　　新神格产生，也有一种感觉，那是一种……新生……成长……

　　云枫进而想起他每凝聚出一枚神格时侯的感觉。

　　新生……成长……

　　破碎……毁灭……

　　这两种感觉，正好是对立的。

　　对立……对立……

　　云枫一下子想到了好多，在这种感觉下，云枫脑海空间中的下界法则之力，境界在快速增涨。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫又接连引爆了三枚神格。


第910章 高级武神之境

　　呼——呼——呼——

　　又是庞大的法则之力爆发，云枫脑海空间中的下界法则之力再次快速把这些法则之力炼化。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的下界法则之力境界，在稳速增涨。

　　“可惜……可惜……先前那么多神格，全浪费了……”

　　一边感悟着这些，云枫心中一边摇头叹息。

　　先前战斗的时侯，可是总共陨落了近六十枚神格，当时，血色小塔吸收炼化了许多武神级的灵性，他的领悟之力正是极度高的时侯，若是那些神格的法则之力当时都被下界法则之力炼化，说不定他就凭着那股领悟之力把下界法则之力冲击到高级武神之境了。

　　可惜，当时他身体一下不能承受那么多枚神格破碎，他只能把那些神格破碎时产生的庞大法则之力散发出身体，然后身体里的各种法则之力数量不足，导致那股强大的领悟之力不能发挥出效果。

　　不过，现在也不晚……

　　当时那股强大的领悟之力没能发挥出效果，也没有浪费，全都凝聚成一丝丝神秘能量隐藏在血色小塔深处了。

　　只要他把血色小塔里的那些神秘能量引动，那股强大的领悟之力就会再次出现。

　　此时，云枫也正在渐渐引动血色小塔里的那股神秘能量，他的下界法则之力境界正在快速增涨，也与此有着很大关系。

　　接下来，五十多枚中级武神巅峰之境的神格全部破碎的话，所有法则之力被他脑海空间中的下界法则之力炼化为己有，他脑海空间中的下界法则之力数量应该能达到中级武神巅峰之境的巅峰……再加上强大的领悟之力，说不定一冲之下，就能晋升到高级武神之境！

　　如果下界法则之力能晋升到高级武神之境，那就太好了，那样的话，接下来他再修练任何宇宙的法则之力，都可以快速提升到高级武神之境……

　　说来也怪，云枫把任何一个宇宙的法则之力领悟到武神之境的时侯，都能够把这个宇宙的法则之力凝聚出一枚神格，这下界法则之力……云枫可以清晰感觉到他领悟到中级武神巅峰之境了，却仍然是简单的法则之力形式，并没有凝聚成神格形式的存在……

　　第十枚……

　　第十一枚……

　　第十二枚……

　　一枚枚神格被云枫引爆，云枫脑海空间中的下界法则之力数量快速增涨。

　　数分钟之后，云枫脑海空间中五十多枚中级武神巅峰之境的神格，已经引爆四十多枚，只剩下十枚了……

　　此时，云枫脑海空间中的下界法则之力数量和境界，也终于达到中级武神巅峰之境中的巅峰。

　　最后十枚！

　　云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒一闪而过。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫意念一动，先是五枚神格被引爆，等脑海空间中的下界法则之力把大部分神格爆炸散发出来的法则之力炼化时，再次引爆剩下的五枚神格！

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的下界法则之力数量，此时就好像一只气球一般，被人越吹越大，已经达到了极限……

　　“轰——”

　　随着脑海空间中的下界法则之力不断炼化大量神格爆炸产生的法则之力，半分钟之后，云枫脑海空间中一声炸响，所有下界法则之力的体积瞬间缩小，随着这些法则之力的体积缩小，这些法则之力的质量也在快速提升！

　　下界法则之力晋升到高级武神之境了！

　　这一刻，云枫心中激动。

　　“轰——轰——轰——”

　　与此同时，周围数量庞大质量精纯的下界法则之力凭空出现，数量远超刚才数倍，并且这个数量还在快速增涨，这些下界法则之力出现的瞬间，就快速朝着云枫的身体涌来，下一刻被云枫的身体快速炼化。

　　每一个呼吸，云枫周围的下界法则之力数量就会增涨很多。

　　数个呼吸之后，云枫周围的下界法则之力数量已经达到先前十几倍之多。

　　十几分钟后，云枫周围的下界法则之力数量已经达到先前数十倍之多。

　　到了此时，云枫周围下界法则之力出现的速度才慢了下来，出现的速度和云枫炼化的速度差不多。

　　“云枫的武神境界提升了……”

　　“这股神秘法则之力的境界提升了……”

　　“高级武神之境！云枫似乎晋升到了高级武神之境！”

　　周围，许多武神强者睁开双眼，看着眼前这一幕，纷纷震撼道。

　　云枫竟然晋升到了高级武神之境……

　　云枫先前只是中级武神巅峰之境的时侯，就能够带着李朕宇宙的众多武神强者压着五大宇宙的武神强者打……

　　现在，云枫晋升到了高级武神之境，实力恐怕增涨的更加恐怖！

　　云枫的修练天赋果然十分逆天，五大宇宙毁灭的那些宇宙，不仅没有让云枫的实力弱下来，反而让云枫的实力变得更强了！

　　只是短短一天时间……

　　这个成长速度，让在场各界的武神强者有些不敢想象。

　　“周围这种神秘的法则之力出现的数量更多了，周围的领悟之力也变得更强许多倍，正是突破的好时机……”

　　一些武神强者目光中的精芒微微闪烁，暗暗道。

　　这样想着，他们快速闭上双眼，开始准备突破他们的武神境界。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，已经有许多武神强者在这样的修练大势下，纷纷突破他们的武道境界……

　　六百一十万死神帮的成员，同样有许多人晋升到了武神之境！

　　这一次，不止那些灵性达到了十级的死神帮成员晋升到了武神之境，有一些灵性只是九级的死神帮成员，也晋升到了武神之境，连带着他们的灵性一起晋升到十级，可以说是死神帮成员中的天才！

　　感觉到死神帮成员大量晋升到武神之境，周围各界武神强者心中也是十分震撼。

　　此时，他们已经知道云枫把这么多九阶武者释放出来的原因了，就是让这些九阶武者在这种领悟之力十分强大的环境中修练，看有没有人能晋升到武神之境。

　　可是，这些九阶武者晋升到武神之境的数量也太多了吧……

　　从云枫开始修练到现在，仅仅一天时间，这些九阶武者当中已经产生了七八十个之多，刚才一瞬间，更是一下有十几个九阶武者晋升到了武神之境。

　　怪不得，李朕宇宙一下拥有那么多低级武神，原来这些低级武神是这么产生的。

　　各界武神强者暗道。

　　这些九阶武者还真是幸运，竟然碰到了云枫这个时代，又碰到了云枫这个首领。

　　要知道，一个武者若是不能晋升到武神之境，那么寿命只有一万年不到，就算有例外的，那么最多也只能活数万年……

　　现在，一些人晋升到武神之境……从此他们的命运就发生了翻天覆地的变化，拥有无限寿命！

　　不过，这些九阶武神幸运，他们这些各界武神强者也很幸运……

　　武神之境的道路上，每一步都很艰难，几乎要步步奇遇他们才能更进一步！

　　先前，他们这些武神强者当中，恐怕没有一个人敢说，他们一定能够突破到下一个层次，一定能够突破下一个境界！

　　现在，他们很多武神强者都突破了他们先前的境界，甚至一些武神强者不止突破一个层次！

　　其中数名超级武神后期之境的强者突破到了超级武神巅峰之境的层次！

　　其中两个超级武神巅峰之境的强者，虽然都没有突破境界，但很多人都能感觉到两人有很大进步！


第911章 无限强化？

　　……

　　半天之后，云枫渐渐把他脑海空间中的下界法则之力稳定下来。

　　“凝！”

　　就在这时，云枫意念一动，突然暗喝，顿时，一枚刚才破碎的神格，其中的法则之力属性，大量这种法则之力再次被云枫模拟出来。

　　“呼——呼——”

　　这些法则之力出现的瞬间，立刻凝成一枚极小的点，接着云枫脑海空间中的下界法则之力，也快速转化成大量这种法则之力，这些法则之力全都融入这个极小的点，这个极小的点快速变大。

　　“嗡——”

　　与此同时，以这个极小的点为中心，一股特别的波动向周围散发，透出云枫身体，在周围空间中形成一股特别的波动。

　　这股波动，正是一个宇宙的法则之力被修练成功，神格开始凝聚的波动。

　　“嗯？云枫武神身体里，一枚新神格好像诞生了……”

　　“云枫武神又修练成功一个新的宇宙法则之力？”

　　“不对，这个宇宙的法则之力，云枫武神以前不是修练过么……”

　　周围，许多武神强者感觉到这股波动，再受到云枫周围的变化，纷纷吃惊道。

　　“看来，云枫武神的修练，果然不同一般……”

　　“看来云枫武神的修练方式，与正常武神强者不同……”

　　很快，这些武神强者收敛心神，暗道。

　　此时，这些武神强者想到云枫刚才每隔几分钟，身上就诞生一股新神格凝聚成功的波动，只是几个小时的时间，就一连有五十多个新神格诞生的波动产生……

　　想着这些，许多武神强者心中微微松了口气。

　　看来，这是云枫的修练方式，有些特殊，并不是云枫真的在几个小时内一连修练成功五十多个新宇宙的法则之力。

　　看看现在的情况就知道了……

　　现在云枫身上散发的这个宇宙的法则之力……正是云枫之前就修练过的，并且达到中级武神巅峰之境的，现在云枫竟然又把其修练成功了，这根本不可能！

　　一个宇宙的法则之力，怎么可能两次修练成功？

　　肯定是云枫的修练方式与众不同！

　　如此，云枫刚才身上一连诞生的那五十多道特别的波动，也不一定真是云枫又新修练成功五十多个宇宙的法则之力，或许，云枫早把这五十多个宇宙的法则之力修练成功了！

　　“嗡——”

　　数分钟之后，云枫身上又一道特别的波动产生，这枚新的神格彻底凝聚成功。

　　“不破不立，破而后立！原来如此，这枚新神格的潜力，果然比先前大了许多！”

　　感觉着这枚新神格，云枫心中微微激动，暗暗道。

　　没想到，这次因祸得福了，五大宇宙毁灭那么多宇宙的行为，不仅没有把李朕宇宙如何，没有把他如何，反而惹怒了各界武神强者，不仅没有让他的实力降低，反而让他的下界法则之力晋升到高级武神之境，反而让他一百零八枚神格的潜力变得更大……

　　云枫可以肯定，等他再次把一百零八枚神格凝聚出来，相同境界下，他的实力绝对比之前的情况强很多！

　　“凝！凝！凝！”

　　一枚新神格已经成功凝聚出来，云枫意念一动，心中不由连喝道。

　　只是凝聚低级神格……他的下界法则之力已经达到高级武神之境，这些宇宙的法则之力他更是早已把它们修练到中级武神巅峰之境，现在他只是把这些宇宙的法则之力神格重新凝聚出来，他的心力精力足够让他同时凝聚多枚这样的神格！

　　“轰——轰——轰——”

　　顿时，云枫周围凭空出现大量这三个宇宙的法则之力。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　与此同时，云枫身上接连释放出三道新神格凝聚的波动。

　　十几分钟后，云枫身上再次释放出三道新神格凝聚成功的波动。

　　又是三枚新神格凝聚成功。

　　这三枚新神格无一例外，全都和刚才那一枚神格一样，潜力大大超过原来，破而后立，犹如获得了新的生命一般。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　……

　　时间缓缓流逝，一枚枚新神格，接连被云枫凝聚成功。

　　转眼，数个小时再次过去了，随着最后一道特别的波动消失。

　　云枫脑海空间中再次聚齐一百零八枚神格。

　　那丝完美的感觉，终于再次出现。

　　那丝缺憾的感觉，终于消失不见。

　　一百零八枚神格，全都是低级初期之境。

　　不过，因为云枫脑海空间中的下界法则之力已经达到高级武神之境，云枫现在的实力并不比一百零八枚神格和下界法则之力全是中级武神巅峰之境时差，甚至还要比先前隐隐强一些……

　　云枫脑海空间中的下界法则之力，虽然没有凝聚成一枚神格，虽然只算一种法则之力，但实力很强，远不是任何一个宇宙的法则之力可以比拟的，隐隐可以与五六十个同境界的宇宙法则之力相比。

　　不同的是，云枫脑海空间中的一百零八枚神格全都是低级武神初期之境，因为下界法则之力已经达到高级武神之境的原因，全都能很快达到高级武神之境，还有这一百零八枚神格的潜力超过之前的一百零八枚神格很多……

　　云枫现在的潜力已经远超过他和五大宇宙那些强者大战之前！

　　现在，他只要再稍微修练一下，他的实力就能够远远超过先前！

　　“不知道这样可不可以……”

　　就在云枫打算继续修练，打算继续提升这一百零八枚神格的境界时，心中突然一动。

　　“轰——”

　　想到就做，云枫突然意念一动，一枚神格再次炸开，瞬间释放出大量法则之力，这些法则之力立刻被脑海空间中的下界法则之力快速吸收炼化，纳入下界法则之力当中。

　　“凝！”

　　不等这些法则之力全都被下界法则之力炼化，云枫心中轻喝一声。

　　瞬间，这些法则之力再次开始凝聚成一个极点。

　　“呼——呼——呼——”

　　接下来，就是再次重复凝聚一枚神格的过程。

　　这个极点快速变大，缓缓散发着一枚神格凝聚的气息。

　　“轰——轰——轰——”

　　周围空间，这个宇宙的法则之力大片大片海洋般的出现，海洋漩涡一般朝着云枫的身体聚集，接着被云枫的身体快速炼化。

　　眨眼，数分钟过去。

　　“嗡——”

　　突然，云枫身上再次释放出一道特别的波动，这枚神格被云枫凝聚成功。

　　“竟然真的又变强了……”

　　这枚神格凝聚出来的瞬间，云枫微微倒吸口凉气。

　　他似乎发现了一个无限强化一枚神格潜力的方法……


第912章 神格变化

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫心中激动，意念一动，一枚枚神格再次在脑海空间爆炸……

　　“凝！凝！凝！”

　　云枫心中轻喝。

　　“呼——呼——呼——”

　　周围空间，一片片庞大的法则之力海洋再次出现，落在云枫身上，被云枫快速炼化。

　　刚刚爆炸的三枚神格，再次开始凝聚！

　　神格爆炸，不会受伤，其中庞大的法则之力也没有损失，重新凝聚神格，还会引动天地规则，凭空降下庞大数量质量极高的法则之力！

　　此时，云枫突然发现，他不仅发现了一条无限强化一枚神格潜力的方法，还发现了一条快速修练的方法！

　　他这样炼化各界法则之力的速度，似乎要比正常修练速度快上数倍！

　　“轰——轰——轰——”

　　……

　　“凝！凝！凝！”

　　……

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　……

　　一枚枚神格爆炸……

　　一枚枚神格再被云枫凝聚！

　　云枫身上不断释放出一道道一个个宇宙法则之力被他修练成功的特别波动！

　　四周空间，不断出现大片大片的法则之力海洋……

　　周围，所有人已经对云枫这样的动静见怪不怪了，此时全都全心全意地修练着！

　　时间缓缓流逝……

　　转眼，再次半天时间过去。

　　一百零八枚神格已经被云枫毁灭了一遍，又重新凝聚了一遍！

　　云枫并没有停止毁灭神格的行为，仅仅是意念一动，这样的行为就继续下去了……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　云枫把脑海空间中的一百零八枚神格不断毁灭又重新凝聚，一枚枚神格每一次毁灭又重新凝聚后，一枚枚神格的质量就会有所提升……

　　每一枚神格毁灭后，其中大量法则之力就会被下界法则之力炼化为己有。

　　眨眼，二十多天时间过去。

　　云枫脑海空间中的一百零八枚神格已经毁灭又重新凝聚了七十多遍，云枫脑海空间中的下界法则之力数量，也在这个过程中达到高级武神初期之境的巅峰！

　　这二十多天，云枫对毁灭一枚神格再重新凝聚神枚神格的过程已经十分熟悉了，现在再毁灭一枚神格，根本不等他脑海空间中的下界法则之力把其散发的庞大法则之力炼化多少，就立刻用这些法则之力重新凝聚出新的神格，因为这个原因，云枫现在毁灭一枚神格再重新凝聚这枚神格用的时间，越来越少了。

　　每次开始凝聚一枚神格时，云枫身边就会凭空出现大量这枚神格所属宇宙的法则之力，这些法则之力属于天地规则所赐，极容易炼化，这些法则之力要么被云枫脑海空间中的下界法则之力炼化，要么就融入云枫重新凝聚的那枚神格，让那枚神格的质量和潜力变得更强！

　　“轰——轰——轰——轰——轰——轰——轰——”

　　云枫意念一动，脑海空间中的七枚神格爆炸。

　　现在，云枫已经能够同时让七枚神格爆炸，然后再重新凝聚这七枚神格。

　　“呼——呼——呼——”

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　周围空间凭空出现大量这七枚神格所属宇宙的法则之力……云枫脑海空间中开始重新凝聚这七枚神格……

　　一天……两天……

　　距离云枫与各界武神强者约定的时间，越来越近。

　　云枫心中微微有一丝紧迫……

　　随着他脑海空间中一百零八枚神格的质量越来越强，潜力越来越大，他隐隐有一种特别的感觉，他脑海空间中的这一百零八枚神格，这样下去，或许会发生翻天覆地的变化！

　　量变引起质变，这个道理在很多地方都是对的。

　　他感觉他这样把一百零八枚神格不断毁灭，不断重新凝聚下去，他脑海空间中的一百零八枚神格，早晚会发生一个极大的变化，只是他也不确定他到底要这样做多少次，这样的变化才会发生。

　　心里，他想在他和各界武神强者约定的时间之前，让一百零八枚神格完成这个变化。

　　修练无岁月……

　　眨眼，二十八天时间过去了。

　　在场一千多位各界武神强者，其中出现了九位超级武神巅峰之境的人物，漠北和乔南本都是同修两个宇宙法则之力超级武神后期之境的人物，此时也都达到了超级武神巅峰之境，让两人十分欣喜。

　　除了这九人，还有十几位超级武神后期之境的人物，五十多位超级武神初中期之境的人物……

　　超级武神的数量一下达到八十位！

　　这比之前仅有三十多个超级武神的情况，超级武神数量一下翻了一倍多，仅仅不到一个月时间，这个进步可以说十分恐怖！

　　一个月前，在场所有境界在高级武神巅峰之境的人物，几乎都在这一次修练中晋升到了超级武神之境！

　　这二十八天，云枫把一些武神级灵液分散给死神帮的成员，死神帮六百一十万死神帮成员里也多了七八百位武神强者，这个数量也堪称恐怖！

　　此时，云枫也把一百零八枚神格毁灭了一百零六次，重新凝聚了一百零六次……

　　此时，云枫隐隐有一种感觉，一百零八枚神格就要再次发生一种蜕变，或许他再把一百零八枚神格毁灭两次，重新凝聚两次就好了！

　　一百零八这个数量似乎很特别……

　　他把一百零八个宇宙的法则之力修练成功，他就发现他似乎把整个下界的法则道理都修练完了，整个下界的法则道理，一百零八个宇宙就能够聚集完，这一点，不管他修练的是哪一百零八个宇宙的法则之力……

　　他脑海空间中也是聚集了一百零八枚神格后，就再也不能凝聚出新的神格！

　　从李天留给他的资料里，他知道，上界，也是有一百零八域！

　　或许，他再把一百零八枚神格毁灭两次，重新凝聚两次，让这种行为一共达到一百零八次，这个过程就圆满了！

　　云枫暗道。

　　“轰——轰——轰——”

　　这样想着，云枫这样的行为不停，意念不断破碎一枚枚神格。

　　转眼，再次过去五个小时。

　　云枫现在毁灭一枚神格，再重新凝聚这枚神格的速度，要比开始快了许多，只是五个小时，他就要再次完成两遍这个过程，只差五枚神格，就把第一百零八遍这个过程完成了……

　　“凝！凝！凝！”

　　云枫意念引爆这五枚神格后，立刻开始重新凝聚这五枚神格。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　数分钟之后，云枫身上就一连释放出五道神格凝聚完成的特别波动。

　　终于，一百零八遍这个过程完成了！

　　“轰——”

　　不等云枫脑海空间中的一百零八枚发生变化，云枫脑海空间中的下界法则之力先发生变化了，一声轰响，直接进入高级武神中期之境！

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，云枫身边空间中再吸引过来的下界法则之力，就是高级武神中期之境的下界法则之力了，庞大的高级武神中期之境的下界法则之力海洋，凭空在云枫身边出现。

　　下界法则之力是一种质量极高的法则之力，每晋升一个小层次，所需要炼化的下界法则之力极为庞大，若是靠普通宇宙的法则之力补充，需要的几乎是一个天文数字……

　　云枫在这将近一个月时间，一下把他脑海空间中的一百零八枚神格毁灭了一百零八次，又重新凝聚了一百零八次……

　　换算成直接数量，云枫在这将近一个月时间里，就毁灭了一万多枚神格，又重新凝聚了一万多枚神格……

　　虽然每一枚神格的境界都不高，只是低级武神初期之境，但这个数量实在太大了！

　　云枫每重新凝聚一枚神格，他脑海空间中的下界法则之力就会从中得到许多各界法则之力……

　　再加上这一个月时间里，云枫也一直有吸引下界法则之力，进行炼化补充，此刻终于突破瓶颈，让下界法则之力晋升到高级武神中期之境！

　　一个月，这个速度极快了！

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的下界法则之力数量，快速成长。

　　转眼，一个小时过去。

　　云枫高级武神中期之境的下界法则之力，已经开始稳定了。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫脑海空间中再次发生变化了。

　　只见一百零八枚晶石一般的神格，突然一起释放出耀眼的光芒，红，蓝，白，绿，黄，紫，金……各种颜色都有！

　　这些颜色的光芒越来越亮，眨眼，云枫的精神力已经感觉不到其中的神格了。

　　一百零八枚神格，全都湮没在这耀眼的各色光芒中，这些光芒隐隐有一种刺眼的感觉。

　　“这……”

　　云枫心中微微吸了口气。

　　他知道，他这一百零八枚神格，终于要发生变化了。

　　只是，不知道这种变化会是什么样的……

　　他的精神力竟然已经感觉不到这一百零八枚神格的情况，这种情况，还是第一次发生，这可是他的脑海空间，当一个人的武道境界达到一定程度，精神力就能“看”到这个人脑海空间中的任何情况，眼前这种脱离掌控的变化，让云枫心中不由有些忐忑……


第913章 三种方式

　　“轰——”

　　突然，云枫脑海空间中一道雷霆般的声音响起。

　　这一瞬间，云枫感觉他的思维都停滞了。

　　“呼——呼——呼——”

　　就在这时，云枫感觉血色小塔疯狂地运转，庞大的神秘能量从血色小塔深处涌出，朝着那万丈光芒的方向冲去，如石沉大海一般，快速融入其中。

　　随着这些神秘能量的融入，很快，云枫感觉他的知觉重新回来，并且思维越来越清晰。

　　就在这时，云枫感觉到他一百零八枚神格发生了翻天覆地的变化，仿佛一百零八枚神格融合在了一起……

　　光芒渐渐变淡，事实证明了云枫的感觉。

　　只见，云枫脑海空间中的一百零八枚神格消失不见，原处出现一枚金光灿烂的神格。

　　这一枚金色神格，不同于云枫之前那一百零八枚神格其中的金色神格……其中的气息十分神圣，十分高贵，十分强大，质量和潜力给人的感觉远远超过了那些普通神格！

　　下界法则之力神格！

　　云枫心中微微激动，他脑海空间中直接出现这个词语。

　　这就是下界法则之力神格……绝对不会有错……

　　这种感觉，十分清晰！

　　现在，这枚神格的境界只是低级武神初期之境！

　　只是一枚神格……

　　云枫感觉其强大就远超过原来的一百零八枚神格！

　　这种感觉一点不虚假，十分真实！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间中出现这个词语的同时，云枫脑海空间中那庞大的下界法则之力，立刻朝着这枚金色神格扑来，根本不用炼化，极速融入其中，这枚金色神格的境界极速成长！

　　低级武神中期之境……

　　低级武神后期之境……

　　低级武神巅峰之境……

　　“嗡——”

　　云枫身上只是微微泛起一道特别的波动，他脑海空间中的这枚金色神格就轻而易举的晋升到了中级武神之境。

　　中级武神中期之境……

　　中级武神后期之境……

　　中级武神巅峰之境……

　　“嗡——”

　　下一刻，这枚金色神格晋升到了高级武神之境！

　　此时，云枫脑海空间中的庞大下界法则之力，只是消耗了十分之一数量……

　　周围空间，更加庞大的下界法则之力被云枫吸引过来，不断凭空出现，这些下界法则之力龙卷风一般拥到云枫周围，被云枫的身体快速炼化。

　　高级武神初期之境巅峰……

　　高级武神中期之境……

　　高级武神中期之境巅峰……

　　“嗡——”

　　云枫身上泛起一道特别的波动。

　　高级武神后期之境……

　　只是十几分钟的时间，云枫脑海空间中的下界法则之力就全部消失不见，全部融入这枚金色神格里了，这枚金色神格的气息也和先前翻天覆地，境界达到高级武神后期之境！

　　在云枫脑海空间中那一百零八枚神格消失的时侯，云枫身边这一百零八枚神格所属宇宙的法则之力，就消失不见了，只剩下下界法则之力一种法则之力……

　　下界法则之力神格出现的瞬间，云枫身边吸引下界法则之力的速度再次数倍速度成长。

　　现在这枚下界法则之力神格达到高级武神后期之境，一呼一吸之间，云枫身边更是出现数量十分庞大的高级武神后期之境的下界法则之力。

　　这枚下界法则之力神格，威力实在太强大了……

　　云枫心中十分激动。

　　就在这枚下界法则之力神格不断晋级的时侯，一道道信息不断从虚空中传来。

　　云枫得知，若是一个武神强者同修了九十九个宇宙的法则之力，达到超级武神巅峰之境，渡过雷劫，飞升上界的时侯，也能够把九十九枚神格融合成一枚下界法则之力神格……

　　若是一个武神强者同修了一百零八个宇宙的法则之力，达到超级武神巅峰之境的时侯，不用渡过雷劫，自然就能够把一百零八枚神格融合成一枚下界法则之力神格……

　　然而，第一种方式融合出来的神格，质量远远不如第二种方式融合出来的神格！

　　而他这种方式融合出来的神格……同境界的实力也远远超过第二种方式融合出来的神格！

　　真是因祸得福！

　　真是误打误撞！

　　云枫心中十分庆幸！

　　若不是他先前同修一个个宇宙法则之力的时侯，一直有一种不圆满的感觉……若不是血色小塔里那深藏的神秘能量能够给他带来神秘而强大的领悟之力，他或许在同修了九十九个宇宙法则之力的时侯，就停止了继续修练其它宇宙的法则之力……

　　到了现在，云枫才明白过来，第一百个宇宙的法则之力到第一百零八个宇宙的法则之力，并不是那么好修练的！

　　李天告诉他，只要同修九十九个宇宙的法则之力，这些法则之力就会发生翻天覆地的变化，不是没有原因的……因为第一百个宇宙的法则之力到第一百零八个宇宙的法则之力，并不是那么好修练！

　　第一百个宇宙的法则之力到第一百零八个宇宙的法则之力，每多修练一个宇宙的法则之力，都需要有强大的际遇，才有可能修练成功！

　　而无论是同修九十九个宇宙的法则之力，又或者是同修一百个宇宙的法则之力，又或者是同修一百零几个宇宙的法则之力，到了飞升上界的时侯，都可以借助飞升之力把它们融合成一枚下界神格！

　　同修的法则之力数量越多，融合出来的下界法则之力神格越强！

　　只有同修一百零八个宇宙的法则之力，彻底把整个下界的法则之力修练圆满，才能够不用飞升之力，在渡劫之前，超级武神巅峰之境的时侯，就能够把下界神格融合成功！

　　不仅如此，一旦用第二种方式凝练出下界神格，到时侯天劫就会对这个武神强者没有任何威胁之力，这个武神强者随时都可以渡劫成功，随时都可以飞升上界，可谓万劫不侵！

　　当初，云枫之所以能够在修练第一百个宇宙法则之力到第一百零八个宇宙法则之力的时侯，没有丝毫阻力，很快就成功了，一切都是因为血色小塔释放出来的那股神秘领悟之力的原因！

　　若是一直无事，他后面很可能就是通过第二种方式融合出下界神格，然后飞升上界……

　　然而，却出了意外！

　　他把一百零八枚神格毁灭了一百零八次，又重新凝聚了一百零八次……

　　硬是创造出第三种方式，融合出下界神格！

　　这一种方式凝聚出来的下界神格，质量和潜力更是远超第二方式融合出来的下界神格！

　　这种方式融合出下界神格，几乎是不可能的存在……

　　因为，一百零八枚神格毁灭之后，再重新凝聚……那第一百枚神格到第一百零八神格，依然很难凝聚，甚至难度超过第一次修练的时侯……

　　第一次修练的时侯，第一百枚神格到第一百零八枚神格，每多修练一枚神格，都要有逆天的际遇才可以修练成功……可以想象出，重新凝聚第一百枚神格到第一百零八枚神格时，要需要多么大的难度，才能把它们修练成功……

　　每重新凝聚一次，第一百枚神格到第一百零八枚神格重新凝聚的难度，就会加大！

　　更不用说，一连把一百零八枚神格毁灭一百零八次，又重新凝聚一百零八次了！

　　此时，云枫也彻底明白了，为何在他不断毁灭这些神格，不断重新凝聚这些神格时，血色小塔释放出那么多的神秘领悟之力了！

　　特别是在他重新凝聚第一百枚神格到第一百零八枚神格的时侯！

　　若不是血色小塔不断释放出的那些神秘领悟之力，恐怕他也不能如此修练成功！

　　或许，多亏血色小塔在一个月前那场大战中吸收炼化了许多武神级的灵性……

　　云枫可以感觉到，血色小塔在那场大战里，因为吸收炼化了许多武神级的灵性，积攒下数量十分恐怖的那种神秘的领悟力量！

　　若是正常情况下，血色小塔绝对吸收炼化不了这么多的武神级灵性，那么，就算他发现了这种方式融合下界神格，也绝对做不到如此！


第914章 一杯酒

　　现在，云枫有一种感觉，血色小塔里的那种神秘能量，已经剩余不多了。

　　这血色小塔里的神秘能量若真的少一些，还真不一定能坚持到他把一百零八枚神格毁灭一百零八次，又重新凝聚一百零八次。

　　云枫暗暗庆幸。

　　除此之外，云枫还有一种感觉，他现在的实力相当于同境界一百零八枚神格没有融合成下界神格时的十倍左右！

　　实力强十倍！

　　感觉到这一信息，云枫心中微微吸了口气，他同修一百零八枚神格已经够变态了，现在一百零八枚神格融合成一枚下界神格，实力竟然比同境界更强十倍……

　　不仅如此！

　　云枫感觉，他此刻再使用下界法则之力，少了一种限制感！

　　如同他把一个宇宙的法则之力修练成功，凝聚出一个宇宙的法则之力神格后，在这个宇宙施展各种实力一般！

　　如鱼得水，没有丝毫压制！

　　整个下界，都如此！

　　无论他在任何一个宇宙里面，还是在宇宙空隙里面！

　　当一位武神强者的实力达到一定程度，随手就可以打破许多宇宙壁，力量穿过许多宇宙，这时，他们发挥出来的实力，很多都会受到下界法则之力的压制！

　　如此，这十倍实力，他或许能发挥出更多倍的效果！

　　一百零八枚神格全都达到高级武神后期之境的十倍实力！

　　这可不是他现在的实力比一个月前增强了十倍！

　　一个月前，他脑海空间中那一百零八枚神格的境界，可都只有中级武神巅峰之境……

　　如此计算，他现在的实力比一个月前增强了最少数十倍，甚至上百倍也不一定！

　　此刻，没有试他现在的力量达到何等程度，云枫就可以十分肯定，若是再发生一个月前的那场大战，他可以轻易横扫五大宇宙的那些武神强者！

　　就算是他一人抵挡当时五大宇宙的武神强者和十几万各界武神强者，他也可以轻易横扫两方！

　　呼——呼——呼——

　　云枫身边，庞大的下界法则之力，渐渐稳定。

　　周围空间，所有人突破的频率也开始渐渐下降。

　　现在离他和各界武神强者约定的时间快到了，修练可以停下来了。

　　云枫的精神力轻易透过李朕宇宙的界壁，如若无物一般，没有丝毫阻力，瞬间穿过数十个宇宙的界壁，李朕宇宙旁边的数十个宇宙，云枫并没有炼化这些宇宙的法则之力，但云枫的精神力在这些宇宙穿越覆盖时，如同炼化了这些宇宙的法则之力一样，甚至比炼化了这些宇宙的法则之力，还要轻松许多。

　　随着云枫的精神力穿过这数十个宇宙的界壁，这数十个宇宙里的情景立刻出现在云枫的脑海空间。

　　特别是这数十个宇宙里所有武神强者的气息，在云枫脑海空间中如同星空中的星辰一般显眼。

　　这数十个宇宙里一共有一万多武神强者……

　　感觉到这一幕，云枫心中微微摇头。

　　这一万多武神强者，应该就是各界武神强者应邀前来，只是不确定他会拿什么东西换他们手中那些陨落武神强者留下的物品，所以都不敢来李朕宇宙，于是选择了在李朕宇宙旁边的宇宙观望。

　　“欢迎各位能够如约而至，云枫感激不尽，现在云枫已经准备好宴席，就等各位入座了。”云枫意念微微一动，淡笑的声音同时传进这些武神强者的耳中。

　　对于这些武神强者的心思，云枫也不拆穿。

　　呼——

　　随着云枫这句话，云枫意念一动，周围六百一十万死神帮成员当中所有没有达到武神之境的全都被他收进血色小塔空间，只剩下一千一百多位李朕宇宙的武神强者。

　　还有一千三百多位各界武神强者！

　　呼——呼——呼——

　　感觉到这一变化，周围所有人，全都睁开双眼。

　　“各位，我们的修练就到这里吧，各界武神强者已经来了，我们一起招待他们吧！”看着在场众人，云枫笑着说道。

　　说话间，云枫意念不断闪烁，一张张长桌出现在虚空中，上面落满了美酒灵果。

　　一个月前的大战，云枫灭杀了五大宇宙的许多武神强者，其中美酒灵果无数，此刻用来招待前来的各界武神强者，缀缀有余。

　　武道到了一定程度，武者就不需要吃饭了，吃饭成为了一种形式。

　　这时用美酒灵果招待客人，就成为了各界强者摆宴的食物，美酒灵果的级别越高，宴席的档次越高。

　　云枫此刻拿出来的美酒灵果，大都是五大宇宙厉害强者的珍藏，档次可是不低。

　　然而，云枫把这些美酒灵果摆出来后，并没有结束。

　　云枫意念一动，就从他脑海空间中飞出一些武神级的灵液，这些武神级的灵液化成一道道灵液丝融入每一张桌上的酒杯里。

　　云枫按照他刚才感觉的周围数十个宇宙的各界武神强者数量，在这些桌子上面一共放了一万多杯酒，云枫在其中一共融入可以增加一百多股十级灵的灵液。

　　平均每一个酒杯里面，融入可以增加百分之一股十级灵的灵液。

　　李朕宇宙周围数十个宇宙间，许多武神强者突然听到云枫声音的瞬间，不由身体一震。

　　云枫竟然发现他们了……

　　而他们竟然没有感觉到云枫的一丝气息！

　　这云枫的实力，果然厉害！

　　“麻烦云枫武神了。”

　　“云枫武神客气了。”

　　“不敢。”

　　这些武神强者不敢怠慢，纷纷朝着虚空拱手，客气说道。

　　下一刻，他们意念一动，纷纷使出强大的攻击打在他们面前的空间处，顿时朝向李朕宇宙的一层层宇宙壁就被他们打破。

　　呼——呼——呼——

　　他们意念一动，纷纷进入面前的空间裂缝里，朝着李朕宇宙赶去。

　　呼——呼——呼——

　　很快，一道道武神强者的气息，出现在李朕宇宙核心处。

　　“欢迎各位前来，一个月前的那一战，多亏各位了，还请各位朋友快些入席。”

　　云枫看着这些武神强者，笑着说道，说话间，双手朝着旁边的众多席位引去。

　　“欢迎，欢迎。”

　　“李池兄，你也来了。”

　　“红老怪，没想到你也来了。”

　　“各位，赶紧入席吧！”

　　云枫身边原来的各界一千多位武神强者，均是站在云枫身边，纷纷笑着朝前来的一位位武神强者打招呼道，然后客气的让前来的一位位武神强者入席，俨然一副招待员的样子。

　　李朕宇宙的一千一百多位武神强者，也都客气的站在云枫身边。

　　这一下子，李朕宇宙几乎相当于有两千多位迎宾员。

　　两千多位武神强者的气场，可是不小。

　　一位位前来的武神强者看到这一幕时，心中都不由吓了一跳。

　　“客气了，客气了。”

　　“云枫武神您太客气了。”

　　“阿力兄……”

　　“武开武神……”

　　“我们此次前来是我们应该做的。”

　　一位位前来的武神强者连忙紧张道，一个个连忙入席。

　　很快，一万多位武神强者全都入席了。

　　云枫和他身边的两千多位武神强者，也都纷纷入席。

　　看到这一幕，许多武神强者不由微微吸了一口气，此时，他们已经发现，这两千多位武神强者，竟然有一千多位都是李朕宇宙的……

　　李朕宇宙竟然有一千多位武神强者，其中超级武神也有好几位，这也太让人震惊了。

　　李朕宇宙的实力，竟然如此强大。

　　“一个月前的那一场大战，多亏了各位出手，感谢的话，云枫就不再多说了，众人面前的美酒都是许多宇宙的珍藏，我又在其中加入了一些珍贵天材地宝，还请众人共饮此杯。”云枫举起手中的酒杯，目光看着在场众人，笑着说道。

　　“云枫武神客气了。”

　　“哈哈，一个月前那场大战是我这一生打过最痛快的一仗，共饮此杯，共饮此杯。”

　　“我最喜欢喝洒了，尤其是美酒，这酒一看就很不错，我一定要尝一下……”

　　“这好像是酒神界三大仙酒之一的空空酒，不过其中好像多了一丝灵蕴……”

　　所有武神强者举起酒杯，笑着说道。

　　接着，众人把他们手中的酒一饮而尽。

　　呼——呼——呼——

　　就在许多武神强者饮下杯中酒的时侯，许多武神强者立刻感觉到他们的灵性在快速增涨。

　　“这是……”

　　“这竟然是可以增加武神级灵性的酒……”

　　立刻，许多武神强者的脸色就变了，一些武神强者失声道。

　　可以增加武神级灵性的天材地宝，每一件都可以说是极其珍贵的存在……

　　这一杯酒大概蕴含了可以增加百分之一股十级灵的灵性能量，真真可以称得上是绝世佳酿了！

　　若是一个武神强者拥有一坛这样的酒，那还得了？

　　云枫竟然一下拿出这么多这样的酒招待他们，真可谓是大手笔！

　　一杯酒可以增加百分之一股十级灵，一万多杯酒就是可以增加一百多股十级灵……就算这种美酒不能无限增加一个人的灵性，这些美酒的价值也是极其珍贵！

　　只是这一杯酒，他们许多人就不虚此行了！

　　许多武神强者暗道。

　　只是招待他们的一杯酒就如此，或许，云枫接下来要拿出来的宝物，价值也不低！

　　进入李朕宇宙后，许多武神强者本来有些忐忑的心情，随着这一杯酒，此刻微微放了下来！


第915章 千金买马骨

　　接下来众人饮的美酒和吃的灵果，就没有增加他们灵性的效果了。

　　然而，这些美酒灵果都是许多宇宙的珍藏，也都不凡，让在场许多武神强者都是大开眼界。

　　如此，半个小时后。

　　“一个月前我和众位约定今天相见，众位也都知道是因为什么事情，如此我就直接说事情了，我这里有一些可以增加武神级灵性的天材地宝，十级，十一级，十二级，甚至十三级的灵性，都可以增加，众位如果需要的话，可以用你们在那一场大战里得到的战利品交换，这里我绝对不会亏待各位。”云枫站起身，目光扫视着在场的众人，淡笑道。

　　“什么？可以增加武神级灵性的天材地宝，十级，十一级，十二级，甚至十三级的灵性，都可以增加！”

　　“咝——”

　　听到云枫这话，在场所有武神强者脸色大变，一些武神强者直接失声道。

　　其中失声的，还有许多超级武神。

　　先前那杯酒，只是可以增加一个武神强者百分之一股十级灵的灵性能量，这些超级武神先前虽然觉得那杯酒不错，但还没有让他们太吃惊，让他们有些吃惊的也只是云枫竟然舍得一下拿出那么多那样的酒招待众人。

　　可以增加十三级灵性能量的天材地宝，这已经可以称之为逆天之物了！

　　这对在场所有的超级武神来说，都是极度珍贵的存在！

　　云枫竟然有这样的逆天天材地宝？

　　还愿意拿出来和他们交换一个月前他们在那场大战中得到的物品？

　　“云枫武神，您、您说的可是真的？你真的有可以增加十三级灵性的天材地宝？还愿意拿出来和我们交换我们在一个月前那场大战中得到的物品？”一个超级武神激动的满脸通红，看着云枫，连忙问道。

　　听到这个超级武神的问话，在场所有武神强者的目光也都紧紧盯着云枫。

　　“不错。”云枫微笑点头，继续道：“不仅如此，无论是可以增加十级、十一级、十二级、又或者十三级灵性的天材地宝，它们还都有一些特别的效果，第一个效果就是，可以增加十级灵性的天材地宝，只要有可以增加九分之八股十级灵的量，若是九级灵性的武者服用，那么可以百分之百让这位武者的灵性晋升到十级，同样，可以增加十一级灵性的天材地宝，若是有可以增加九分之八股十一级灵的量，那么一位灵性只有一股十级的低级武神服用，便可以让这位低级武神的灵性百分之百晋升到十一级灵性，可以增加十二级灵性、十三级灵性的天材地宝，也都如此。”

　　“第二个效果就是，这些可以增加武神级灵性的天材地宝，在增加一个人九股同级灵之前，没有抗药性，可以增加一股十级灵性的天材地宝，无论这个人之前的十级灵性拥有多少股，必定可以让一个人的十级灵性再增加一股！可以增加两股十级灵性的天材地宝，必定可以让这个人的十级灵增加两股！直到这个人的十级灵性增加九股为止，哪怕这个人的十级灵性原本有十一股，你服用了可以增加一个人九股十级灵性的天材地宝，它就可以让你的灵性达到二十股十级灵！”

　　“可以增加十一级灵、十二级灵、十三级灵性的天材地宝，也都有如此效果！”

　　云枫语句抑扬顿挫，缓缓说道。

　　“云枫武神您说的都是真的？”

　　听到云枫这些话，在场所有武神强者都激动了，立刻有人激动的问道。

　　没有抗药性，还能让一个人的武神级灵性百分之百晋级，云枫所说的这种增加灵性的天材地宝，已经不是简单的逆天了。

　　在下界，武神之路之所以难晋升，很大原因就是因为灵性很难晋级的原因。

　　若是他们的灵性能够提前达到很高级别，或者达到很高数量，那么他们再修练就会容易无数倍。

　　“我身后这些李朕宇宙的武神强者，应该可以证明这一点。”云枫淡笑道。

　　原来如此！

　　听到云枫这话，在场许多武神强者一脸恍然大悟！

　　怪不得李朕宇宙有这么多的武神强者，应该就是云枫说的这种可以增加一个人的武神级灵性，可以让一个人的灵性晋升到武神级的天材地宝的效果！

　　一个宇宙，一般也就三四十位武神强者，拥有五十位以上武神强者的宇宙，那么在下界可以算得上是挺不错的宇宙了，若是一个宇宙有近百位武神强者，那么在整个下界也可以称得上十分昌盛！

　　就算是五大宇宙，表面上也只是有一百多位武神强者，真实有两百多位武神强者也差不多了。

　　此刻，云枫身后竟然有一千多位身上泛着李朕宇宙法则之力气息的武神强者……

　　李朕宇宙竟然有一千多位武神强者！

　　虽然这一千多位武神强者，大都是低级武神，但这也正应对了云枫所说的那种可以增加一个人的武神级灵性，让一个人的灵性晋升到武神级的天材地宝！

　　李朕宇宙拥有不少这样的天材地宝，正是这样的天材地宝，才让李朕宇宙拥有这么多武神强者！

　　“好，我相信云枫武神，这是我在一个月前那场大战中得到的物品，还请云枫武神看一下可以换到多少那种天材地宝。”一个高级武神巅峰之境的强者站起身，意念一动，一枚空间戒指朝着云枫飞去，语气激动道。

　　呼——

　　随着这枚空间戒指的还有一些武神强者的信息，正是这枚空间戒指里所有物品先前主人的信息。

　　“好。”云枫点点头，意念接过这个空间戒指和那些信息。

　　呼——呼——呼——

　　不等这个空间戒指落在云枫手上，下一刻，这个空间戒指里的所有物品都被释放出来，悬浮在所有人视线。

　　这些物品的价值不低，大概相当于五个一般的高级武神巅峰之境强者的全部资产。

　　“这些物品可以兑换可以增加一股十二级灵性的天材地宝，不知道朋友觉得如何？”云枫默默计算了一下，目光望着这个高级武神巅峰之境的强者，说道。

　　整个过程，全公开交易，如此可以让其他人衡量一下这个交易的合理性。

　　这是云枫的计划。

　　这些物品兑换可以增加一股十二级灵性的天材地宝……

　　说实话，这个交易这位高级武神巅峰之境的强者有些占光了，不过千金买马骨，云枫希望这个交易能带来更多各界武神强者和他交易，也就不在意这些了。

　　“好，我愿意！”果然，听到云枫说的这个价格，那位高级武神巅峰之境的强者一脸惊喜，连忙点头道。

　　显然，他对这个价格十分满意，这位高级武神巅峰之境的强者也没想到他拿出的这些物品可以换到如此多的可以增加十二级灵性的天材地宝。

　　“那好，这是可以增加一股十二级灵性的天材地宝，你可以当场服用，查验效果。”云枫微微一笑，意念一动，一个白色小瓶朝着这个高级武神巅峰之境的强者飞去。

　　“果然好强的灵性气息……”这个高级武神巅峰之境的强者接到白色小瓶，直接打开小瓶，立刻一股强大的灵性气息冲出，这个高级武神巅峰之境的强者感觉着这股强大的灵性气息，不由激动道。

　　呼——

　　下一刻，这个高级武神巅峰之境的强者一仰头，直接把这个白色小瓶里的几滴灵性倒进嘴里。

　　“轰——”

　　下一刻，这个高级武神巅峰之境的强者身上泛起一股强大的十二级灵性气息，这位高级武神巅峰之境的强者身上的灵性气息快速增涨。

　　“这些物品竟然可以换到可以增加一股十二级灵性的天材地宝……实在太划算了……”

　　看到这一幕，许多武神强者心动了。

　　“云枫武神，这是我在一个月前那场大战中得到的战利品，您给估估价……”

　　不再等那位高级武神巅峰之境的强者把他服下的十二级灵液炼化完，立刻就有一个超级武神取出一个空间戒指，意念朝云枫送来。

　　“好。”云枫微微点头，意念一动，就把这个空间戒指接下了。

　　呼——

　　同样的，下一刻，这个空间戒指里的所有物品都被释放出来。

　　这个空间戒指里的物品，同样价值不低，大约相当于刚才那些物品的五倍价值。

　　“这些物品，可以兑换可以增加半股十三级灵性的天材地宝，又或者兑换可以增加五股十二级灵性的天材地宝，不知道朋友你是否愿意兑换，如果愿意兑换，又选择如何兑换？”云枫计算了一下这些物品的价值，抬头看向这个超级武神，说道。

　　对于这些物品，云枫同样没有压低价格。

　　“这……我兑换可以增加五股十二级灵性的天材地宝……”

　　这位超级武神犹豫了一下，很快做出决定，快速说道。

　　可以增加十三级灵性的天材地宝，他自然十分需要，但只能增加半股，作用就有些有限了……他想了一下，最终觉得不如兑换可以增加五股十二级灵性的天材地宝，一来他可以用它们培养后辈子弟，二来他可以在一些特殊的场合用它们兑换别的东西。

　　此刻，这位超级武神十分清楚，若是这些天材地宝真有云枫所说的效果，那么这次交易他们是占大便宜了，这样的机会，可能只有这一次，他以后再把这些天材地宝拿出去交易，或许可以得到意想不到的效果。

　　“好。”

　　云枫微微点头，意念一动，一个白色小瓶朝着这个超级武神飞去。


第916章 后悔

　　“云枫武神，这是我一个月前在那场大战中得到的物品……”

　　“云枫武神，这是我的……”

　　看到这一幕，周围许多武神强者立刻站起身，纷纷说道。

　　意念一动，一个个空间戒指朝云枫飞去。

　　这些武神强者都不是笨蛋，每一个都是活了无数年的人物，看云枫一连串的举措，他们就知道云枫的打算了，如此一来，他们越早和云枫交易，他们得到的好处就可能越大。

　　“好。”云枫微笑点头。

　　云枫释放出一股武神领域，直接把这些空间戒指全部包裹在其中，意念一动，顿时出现满天的各种物品。

　　这些物品都是一个月前那场大战中陨落的武神强者的物品，每一个物品上都附带着它们之前主人的信息。

　　武神强者的精神力十分强大，如此之多的物品出现在云枫武神领域，不会让云枫有丝毫混乱的感觉。

　　“这些物品可以兑换可以增加一股十一级灵的天材地宝，或者可以增加十股十级灵的天材地宝……”

　　“这些物品可以兑换可以增加九股十一级灵的天材地宝，或者可以增加九分之八股十二级灵的天材地宝……”

　　“这些物品可以兑换可以增加三股十二级灵的天材地宝……”

　　“这些物品可以兑换可以增加五股十级灵的天材地宝……”

　　云枫意念快速闪烁，不断报出这些物品的价格。

　　半分钟之后，报价结束。

　　“如果对这些报价同意的朋友，现在就可以兑换。”这时，云枫目光看着在场众武神强者，说道。

　　看到这一幕，许多武神强者暗暗点头。

　　云枫的报价很合理，这些物品兑换云枫所说的那种天材地宝，虽然比前面两个交易略微不划算一些，但不能不说，真的很合理，很划算了，所有物品的价值，云枫计算的很准确，并没有压低哪些物品的价值，也没有抬高哪些物品的价值。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　……

　　这一次，云枫本就是打着做好事的名义，一些武神强者虽然很想让云枫再加一些价格，但都不好意思开口，就在这时，一些武神强者担心迟则生变，纷纷开口道。

　　云枫身上的那种天材地宝，谁知道有多少，万一他们同意的晚了，云枫身上可以增加灵性的天材地宝都被兑换完了，他们就后悔也来不及了。

　　“好。”云枫点点头，意念一动，一个个白色小瓶飞向这些同意的武神强者。

　　看到这一幕，那些想加一些价的武神强者，终于不再迟疑，连忙开口道。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　……

　　反正是一场很划算的交易，就交易吧。

　　呼——呼——呼——

　　云枫微微点头，顿时又有许多白色小瓶从他的身上飞出。

　　这些白色小瓶里面全都装有说好数量的灵液，这些白色小瓶落在许多武神强者面前后，许多武神强者直接收了起来，只是拿出少数服用，云枫也不担心这些人会捣什么乱子，比如他们说白色小瓶里的灵液不够什么的。

　　云枫现在的实力远远超过在场所有武神强者，完全可以控制得了这个场面。

　　真的假不了，假的真不了。

　　在场一万多名武神强者，他们会出现在李朕宇宙附近的一些宇宙里，都是有交易的心理准备的，他们唯一担心的就是怕遭遇到不公平的交易，只是云枫的实力在那放着，这些人不敢不来。

　　现在，他们担心的事情没有发生，并且整个交易比他们想象的更加公平公正，也真对他们有利，在场一万多名武神强者，很快都选择了交易。

　　整个交易的过程，速度很快。

　　只是数分钟的时间，所有交易就结束了。

　　“众位可以现场使用刚才交易给你们的那些灵液，若是有什么问题，可以直接说出来。”云枫笑道。

　　“好的。”

　　“多谢云枫武神，这场兑换我们算是占大便宜了。”

　　“我相信云枫武神，这些灵液一看其中就蕴含着强大的灵性能量，绝对没有问题。”

　　许多武神强者笑着说道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，一道道破开空间的声音传来，一道道武神强者的气息出现在李朕宇宙。

　　“云枫武神，真是很抱歉，路上出了一点事情，我们来晚了，这是一个月前我在那场大战中得到的物品。”一个高级武神脸色微红地看着云枫，有些不好意思地说道。

　　说话间，这个高级武神意念一动，一堆物品出现在空中朝着云枫飞去。

　　“不好意思，我也来晚了。”这时，一个超级武神从远处瞬移过来，脸色也微红道。

　　“这是一个月前我在那场大战中得到的物品……”

　　“这是我的……”

　　一个个武神强者前来，很快把他们在一个月前那场大战中得到的物品拿出来，纷纷说道。

　　“好，这些物品可以兑换可以增加三股十一级灵的天材地宝，这些物品可以兑换可以增加七股十一级灵的天材地宝……没问题吧？”云枫点点头，一一在这些物品旁边标注上它们可以兑换的灵液，说道。

　　这些武神强者，或许有些人真的是路上遇到什么事情，来晚了，但云枫知道，这些武神强者大部分都是收到在场一些人的信息，然后才赶过来的，云枫也不拆穿这些人。

　　半个小时后，前来的武神强者越来越少。

　　一个月前的那场大战，血色小塔有记录下那场大战的所有影像，攻击五大宇宙的各界武神强者，大概有两万多个武神强者陨落，同样大约有两万多个武神强者收起了那些陨落武神强者留下的物品。

　　此刻，只有一万四千多个武神强者前来拿出他们在那一战收取的物品，拿出来的大概也只有一万三千多个武神强者的物品。

　　还差了一半。

　　眨眼，时间过去了一天。

　　还不断有一个个武神强者前来，从他们身上强烈的法则之力波动，可以看出他们来的路上很着急。

　　此刻，前来的武神强者数量渐渐开始多了起来。

　　“好了，这场物品兑换就到这里吧，我身上可以增加武神级灵性的天材地宝有限，此刻已经兑换的差不多了，剩下的，我打算先让人找一下那些陨落武神强者的后辈和子弟，然后问一下他们需要什么，在其他方面上补偿一下他们。”

　　第一天刚结束，云枫意念突然一动，收起他面前的所有物品，目光看向在场所有武神强者，说道。

　　这一天，许多武神强者已经炼化了他们从云枫这里得到的灵液，这些灵液的效果和云枫说的一样，他们有些人的灵性晋级了，有些人的灵性增涨了数量，这些武神强者心中均是激动不已。

　　这些信息也在这一天被他们渐渐传了出去……

　　许多还没来的武神强者，有些对这些灵液报有怀疑心理，随着这些信息的不断传出，也终于下定决心前来。

　　然而，就在此刻，云枫突然说了这样一句话。

　　让在场许多武神强者一怔，均是没想到。

　　他们还以为，云枫会一直这样兑换下去，直到收回所有陨落武神强者的物品……

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，三个武神强者前来。

　　“云枫武神，不好意思，我们来晚了，这是我们在一个月前那场大战中得到的物品……”

　　这三个武神强者出现的瞬间，立刻一脸歉意道。

　　说话间，一大堆物品被他们放了出来，朝着云枫飞去。

　　“不好意思，我身上可以增加灵性的天材地宝有限，这场兑换已经结束了。”云枫目光看向这三个武神强者，点点头，说道。

　　随着云枫的话，一堆朝他飞来的这些物品，纷纷再次飞回到这三个武神强者的面前。

　　云枫虽然想把那些陨落武神强者的物品还给他们的后辈和子弟，但云枫有些不喜欢这些后来武神强者的做法，武神级灵液十分珍贵，云枫不想就这样换给他们。

　　正如他所说的，剩下的，他就让人看一下那些陨落武神强者的后辈和子弟，看看那些人的情况，再看看他们需要什么，到时侯再决定怎么补偿。

　　把这些陨落武神强者的物品还给他们的后辈和子弟，也不一定是最好的方式。

　　而且，那些陨落的武神强者，或许没有后辈和子弟呢？

　　一个武神强者，拥有无限寿命，这种情况，并不少见。

　　或者，这些物品，那些陨落武神强者的后辈和子弟并不能使用？一个武神强者的物品，普通武者使用不了，甚至一个高级武神的物品，低级武神和中级武神使用不了，这种情况，也十分正常！匹夫无罪，怀壁其罪，这些物品落在他们身上，他们不仅用不到，反可能给他们招去大麻烦！

　　或许他可以出言保那些人的安全，但财帛动人心，难免会有人挺而走险。

　　“啊？”听到云枫这话，这三个武神强者微微张大嘴巴。

　　他们真的来晚了？

　　这场兑换，结束了？

　　顿时，一股浓烈的后悔在他们心底生出。

　　可以增加武神级灵性的天材地宝，在下界算是极其稀少的逆天宝物，错过了这次机会，他们以后再想得到，就千难万难了！


第917章 寒心？

　　“云枫武神，这……我们都已经来了……”三个武神强者当中为首的一位超级武神，一脸为难道。

　　“可是我身上可以增加武神级灵性的天材地宝，也确实没有多少了，这场物品兑换消耗得天材地宝已经超出了我的预期，并且我还打算留一些给那些陨落武神强者的后辈和子弟……”云枫淡淡道。

　　这三个武神强者，正是先前不想拿出他们在一个月前那场大战中得到的那些陨落武神强者身上物品的人，并且不相信他会拿出更珍贵之物和他们兑换这些物品。

　　云枫对于这样的人，也不想给他们太好的态度。

　　虽然，一个月前，这些人参与了那场大战，攻击了五大宇宙的强者，帮助了他们李朕宇宙，但这些人当时的内心并不一定真是打算帮他们李朕宇宙，混水摸鱼的不在少数。

　　就比如这三个武神强者……

　　云枫的感应一向十分准确，这三个武神强者就给了他这样的感觉。

　　“云枫武神，您看一个月前，您当时说一个月后相见，我们已经如约来了，您身上既然还有一些可以增加武神级灵性的天材地宝，您看能不能再把我们这些物品兑换了……”这个超级武神硬着头皮道。

　　“我当时说的是一个月后，但现在时间已经超过了一天，你们真的是因为路上有事，才没有来到吗？你们心里是怎么想的，你们自己应该清楚！机会错过了，就是错过了！在你们来之前，我已经说了停止兑换，若是因为你的言语，我就再次兑换，那后面再来的各界武神强者，我又该如何应对？”云枫摇摇头，说道。

　　“轰——轰——”

　　就在这时，又是两个武神强者赶来。

　　这是两个超级武神后期之境的强者。

　　“呵呵，云枫武神，不好意思，我们来晚了……”

　　“云枫武神，我们来得还不算迟吧……”

　　这两个超级武神后期之境的强者出现后，立刻看着云枫，笑道。

　　这两人的语气，不是太客气。

　　此时赶来的武神强者，大都是比较自私、品性不太好的武神强者，这两人又都是超级武神后期之境的实力，平时高高在上惯了，此刻这两人对云枫的态度不怎么客气，也很正常了。

　　“不好意思，两位来晚了，这场兑换已经结束了，不过美酒灵果还有的是，两位朋友可以入席畅饮一场。”云枫看着这两个超级武神，微微一笑，客气说道。

　　“这才一天时间，就结束了？”听到云枫这话，这两个超级武神不由皱眉，一人语气有些不满道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，又有七位武神强者前来。

　　看到这两个超级武神有些不满，这又过来了七位武神强者，这七位武神强者都是高级武神之境，也都不是实力简单的武神强者，正所谓人多力量大，先前那位超级武神立刻动了心思。

　　只见，这位超级武神踏前一步，目光看着云枫，大义凛然道：“云枫武神，您的实力强大，我尊敬您，但我对您刚才的话有些不理解，我和我两位兄弟这次来晚，完全是因为路上有事耽搁，您刚才却质疑说我们真的是因为路上有事，才没有到来吗是什么意思？难道我们还不能有一点事情了？你说一个月后相见，我们就一定要按照您说的时间到来，路上不能有一点事情，到这里的时间一天都不能超过，这也太霸道了吧！您刚才还说我们心里是怎么想的，我们应该自己清楚，我想问云枫武神，这话是不是有些侮辱人了？我们心里到底怎么想了，做了什么事情，让您说这样的话？一个月前，我们各界武神强者为了救李朕宇宙，拼死和五大宇宙的强者战斗，那一场大战，陨落了无数武神强者，云枫武神您现在这样说我们，是不是有些让人寒心了？”

　　不得不说，这位超级武神的口才很好，几句话就把云枫置于了不义之地。

　　听到这位超级武神的话，在场许多武神强者都皱起了眉，特别是那些来晚的武神强者。

　　云枫刚才的话，如果说让他们这些人有些寒心，这倒有些过了，但确实让他有些不舒服。

　　他们来的晚，心里计算的什么，他们自己的确清楚，但云枫这样直接说出来，有些揭破他们面皮的感觉。

　　就在这时，一些人的精神力落在他们身上，让他们这些人都不由生出一股别人是不是在鄙视他们的感觉。

　　“这是……”

　　刚刚过来的七位武神强者，听到这位超级武神的话，都不由皱起眉，从这个超级武神的话里，他们听出，这场物品兑换似乎出了问题，好像云枫心中不满他们来晚了，停止了兑换，并且说了不好听的话？

　　看到在场气氛发生了这样变化，说话的这位超级武神心中不由暗暗得意，云枫这小子，还是有点嫩了。

　　这一次，他非要从这云枫身上敲诈一些增加灵性的天材地宝不可……

　　至于这样会不会得罪云枫？他心中已经决定好了，这次离开李朕宇宙后，他就做一场庞大的舆论，然后他就找个地方，闭关不再出来，不再轻易回他们宇宙了，一直修练到渡劫飞升！

　　来之前，他已经得到这里一些武神强者的信息，他拿出的这些物品，差不多可以让他换到可以增加一股十三级灵的天材地宝，有了这样的天材地宝，再加上他身上的各种宝物，他有信心以后渡劫成功，飞升上界！

　　除非他们宇宙被云枫灭掉，否则他就不会有事，若是他们宇宙被灭了，无论是不是云枫做的，那场舆论就会把云枫置于打击报复恩人的境地，如此，云枫不仅不会把他们宇宙如何，还可能反过来保护他们宇宙。

　　这位超级武神心中冷笑。

　　当然，他这是在赌博，不过这值得一赌，因为他同修两个宇宙的法则之力，就算这云枫灭掉其中一个宇宙，他也不会死，以后云枫就算报复他，也不太可能把两个宇宙都灭掉，不然云枫报击报复恩人的名声就真的坐实了！

　　凭这云枫一直的表现，他觉得，云枫以后报复他的可能性不大。

　　这种君子式的人，他见多了。

　　一个月那场大战，他自然不是真的为了救李朕宇宙才参战的，他正是想得到那场大战中一些陨落武神强者身上的物品……

　　只是，他们三人不说，谁能知道？

　　他们三人，他自己是超级武神中期之境的强者，并且同修两个宇宙的法则之力，他身后两人也都是高级武神巅峰之境的强者！

　　他们三人一旦收敛起他们的思维，就算是一个超级武神巅峰之境的强者，也不能查觉到他们心里想的什么！

　　云枫只是一个中级武神巅峰之境的强者，因为同修了许多宇宙的法则之力，实力才变得强大，但境界太低了，他就不信云枫能够查觉到他们心里想的什么！

　　话再说回来，就算云枫能够感觉到他们心里想的又如何？也要云枫能够把他们心里的这种想法晾出来，让别人看到才行！

　　他们三人的实力不低，云枫就算能够感觉到他们心里的想法，想把这种想法晾出来，也不容易！

　　“夜魔，云枫武神此次拿出这么多可以增加武神级灵性的天材地宝兑换大家收取得那些陨落战友的物品，还不是为了那些陨落的战友？这种可以增加武神级灵性的天材地宝，珍贵程度，大家都知道，云枫武神也不可能拥有太大的数量！现在拿出这么多，已经够多了！你现在是什么意思？强逼云枫武神再拿出这种可以增加武神级灵性的天材地宝兑换你收取的那些我们战友留下的物品吗？”云枫身后的乔南冷笑一声，身体闪到云枫跟前，看着这个超级武神，冷冷道。

　　“轰——”说话间，乔南身上释放出一股强大的气息。

　　“超级武神巅峰之境！”

　　“超级武神巅峰之境的气息！”

　　“一个月前，这乔南还是超级武神后期之境，这一个月，乔南竟然晋升到了超级武神巅峰之境！”

　　感觉到乔南身上释放出来的强大气息，许多武神强者脸色大变，纷纷吃惊道。

　　超级武神巅峰之境，这是一个十分超然，很难达到的巅峰境界！

　　十个超级武神后期之境的武神强者里，都不一定有一个人能够达到这个境界！

　　物极生变，一个境界的巅峰，也会让这个境界隐隐发生一丝变化，超级武神巅峰之境不仅难达到，达到了之后，也会发生一些特别的变化！

　　超级武神巅峰之境的强者，这在下界可以算是十分顶尖的武神强者了，这种境界的武神强者实力比他们超级武神后期之境的时侯强一倍不止！

　　“这乔南身上的超级武神巅峰之境的气息不仅十分稳定，还深不可测，这一个月时间，这乔南的实力增强的不止一点半点，我有一种感觉，他可以轻易秒杀我……”一个超级武神后期之境的武神强者，脸色微微有些苍白道。

　　乔南给他的这种感觉，差不多是五大宇宙的那些传奇武神给他的感觉，乔南只是同修两个普通宇宙的法则之力，正常情况下达到超级武神巅峰之境，也不应该能给他这样一种感觉，他好歹也是一个超级武神后期之境的强者，显然，这一个月里，这乔南身上发生了极大变化。

　　“你夜魔是一个什么样的人，在场许多人都知道，你的心思别人感觉不出来，但想也能想到，你想强逼云枫武神，先过我这一关！”乔南冷冷看着夜魔，道。


第918章 拉开距离

　　“还有我！”就在这时，又一道人影从云枫身后闪出。

　　“轰——”

　　下一刻，从这道人影的身上释放出一股强大的气息。

　　“超级武神巅峰之境的气息！”

　　“又是超级武神巅峰之境的气息！”

　　“这漠北竟然也晋升到超级武神巅峰之境了！”

　　“漠北武神和乔南武神两人是好朋友，乔南武神现在晋升到了超级武神巅峰之境，漠北武神也晋升到了超级武神巅峰之境，这两人又都是同修两个宇宙法则之力的传奇人物，这两人联手，实力该如何强大！”

　　此人正是乔南的好友漠北，感觉到漠北身上的强大气息，一些认识漠北和乔南的武神强者纷纷倒吸凉气道。

　　“乔南武神！漠北武神！你们——”

　　夜魔看着面前释放着强大气息的乔南和漠北，瞳孔微微一缩，心中震荡不已。

　　他和乔南还有漠北，都是同修两个宇宙法则之力的传奇人物，他十分熟悉这两人，很多年前，乔南和漠北的实力和他差远了，在他达到超级武神之境的时侯，乔南和漠北甚至还没有晋升到武神之境，这一点，乔南和漠北与他比起来，可以算是后起之秀，直到乔南和漠北达到高级武神之境，他才听说这两人的名声，不过当时也没有太注意这两人。

　　直到有一天，这两人晋升到超级武神初期之境时，他也达到超级武神中期之境的时侯，他们三人在一个遗迹中遇到。

　　那是一个机遇，那个机遇被乔南和漠北得到了。

　　后来，他得知乔南和漠北凭着那个机遇晋升到超级武神中期之境的事情。

　　看着两个原本不如自己的人，逐渐和自己平起平坐，这让夜魔感觉很不舒服。

　　但没多少年，他就得知乔南和漠北晋升到了超级武神后期之境，这让他的感觉更是不爽。

　　现在，乔南和漠北两人竟然达到了超级武神巅峰之境！

　　这一次，这乔南和漠北迈的步伐也太大了！

　　并且，乔南和漠北身上超级武神巅峰之境的气息，有一种浓浓的深不可测，就好像达到超级武神巅峰之境很久的传奇武神，竟然让他心中生出一股无力感，这让夜魔心中十分震撼！

　　“夜魔，想逼云枫武神给你天材地宝，你也先过我这一关！”漠北冷冷看着夜魔，道。

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，一道道人影从云枫身后闪出，眨眼，一千多位各界武神强者全部出来，每一个人的身上都释放出强大的气息，目光冷冷地看着夜魔一行人。

　　“蓝凤武神……”

　　“武开武神……”

　　“连堂威……”

　　“唐子龙……”

　　“这些人的实力好像全比一个月前强了许多倍……”

　　“超级武神……竟然这么多超级武神……”

　　“竟然……九位超级武神巅峰之境的强者……”

　　感觉到这些武神强者的气息，周围所有武神强者全都脸色大变，心中震荡不已。

　　在场所有武神强者都是参与了一个月前那场大战的人，云枫身边这一千多名武神强者的实力如何，一个月前他们很多人都见识过，现在这些人展现出来的实力，明显比一个月前强太多了。

　　只是一个月的时间，这些人的实力怎么会有这么大的进步？

　　“这些人……好像都是一个月前主动留下来的武神强者……”

　　“这些人留下来后，一个月的时间，实力就提升到如此恐怖……”

　　“看来，这些人这一个月在李朕宇宙得到了极大好处……”

　　突然，许多武神强者发现了这个问题，顿时许多人心中十分后悔。

　　这一千多位武神强者的实力，在这一个月里提升的不是一点半点，就算他们这些人现在得到了大量可以增加武神级灵性的天材地宝，以后也不一定能有这么大的进步，这些人只是因为主动留了下来，一个月就有了这么大的进步，除此之外，这些人还不知道得到了什么好处……可恨，早知道如此，一个月前，他们也主动留下来了。

　　一千多位各界武神强者，超级武神就是八十多个，联合起来的气势不是一般的强大！

　　“夜魔，云枫武神义薄云天，一心为一个月前那场大战中陨落的战友着想，你竟然如此说云枫武神，也太过份了，就像乔南武神刚才说的，你夜魔是一个什么样的人，在场许多人都知道，云枫武神明察秋毫，刚才那样说，其实是给你面子，你竟然如此不识好歹……”刚才过来的两个超级武神，全都被这股气势震得心颤，其中一个超级武神连忙扭头，目光凌厉地看向夜魔，语气微微颤抖的大吼道，这颤抖的语气就好像被夜魔的无耻气着了一般，但在场的武神强者若是仔细感觉一下，则能够从中感觉到一丝恐惧。

　　一千多位各界武神强者，八十多个超级武神，九位超级武神巅峰之境的武神强者，这个阵势的确把这两个超级武神吓着了。

　　这些武神强者若是对他们出手，他们两人别看都是超级武神后期之境的强者，也将毫无反抗之力。

　　生怕这些武神强者把他们两人和夜魔一行人扯到一场，他们连忙和夜魔一行人拉开距离。

　　呼——

　　听到这个超级武神的话，刚刚过来的七个武神强者，也连忙身体一闪，距离夜魔一行人更远了一些，也生怕别人把他们和夜魔一行人归为一起。

　　“这……这……都是误会，我没敢逼迫云枫武神……我……我一时糊涂，有些误会了云枫武神，这是我在一个月前那场大战中得到的所有物品，现在就把它们送给云枫武神，作为我失言的歉意……”夜魔脸色快速变幻，他有心想反驳，但看到这么大阵势，终于低下头，语气惶恐道。

　　呼——

　　说话间，这夜魔意念一动，刚才被他收起来的大堆物品再次出现在他的面前，甚至比刚才那些物品还要多一些。


第919章 不作死就不会死

　　“你觉得我刚才对你说那样的话，很委屈么？”云枫冷冷看着这夜魔，没有收起这夜魔拿出来的任何物品，冷冷道。

　　“不敢……不敢……”夜魔低着头，连忙道，语气更加惶恐。

　　看到这一幕，周围许多武神强者皱起了眉。

　　虽然，他们很多人知道夜魔不是什么好人。

　　但他们同样觉得，云枫不可能感觉出夜魔的具体想法，如此，云枫对待夜魔一行人的态度，完全就是云枫凭借自己的感觉做出的决定，这给众人一种持强凌弱的感觉。

　　人的心理，都是同情弱者的。

　　有一句话说，铁证如山……

　　有时侯，证据还是比较重要的。

　　没有证据，哪怕这个人再恶，你惩罚这个人，都会有一些人心中不舒服，特别是这些人做过和夜魔类似的行为，你现在无根无据就要对夜魔如何，那改天这种事情落在我头上怎么办？

　　“我云枫行事，向来光明正大，你一下拿出这么多珍贵物品做歉意，我觉得，还是把你的想法公布出来比较好，不然我不好把这些物品收下。”云枫瞥了这夜魔一眼，淡淡道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，一股神秘的力量笼罩在这夜魔的身上，下一刻，这夜魔心中的想法就转化成一股强大的精神波动，瞬间朝着在场所有人传去。

　　“一个月前，我们参加那场大战，可不是为了救下李朕宇宙，而是为了浑水摸鱼，从中得到一些武神强者的物品……那场大战，起码有十个以上的高级武神因为我们而死，还有一个超级武神也因为我们而死，我们也因此在那场大战中得到这么多物品……可恨，现在这些物品就要给这云枫了，我们拼死拼活，反而白忙一场，云枫这个伪君子，我夜魔发誓，以后绝对要找回这个场子，千百倍的报复回来，这次先暂时低头……这云枫迟早要飞升上界，到时侯，就是我找回场子的时侯，李朕宇宙的所有人，都要死……”

　　这些话里带着一丝疯狂。

　　这些，正是夜魔心中的想法。

　　内容不仅此时想的，还有一些思想深处的念头。

　　“这是？！”

　　“这是夜魔的想法？”

　　“咝——”

　　精神波动里的信息，一瞬间被在场所有武神强者感知到，许多人立刻脸色大变，震惊道。

　　“这是——”

　　这道精神波动也被夜魔接收到，夜魔立刻一脸惨白。

　　他万万没想到，他内心里的想法竟然真的被云枫感知到了，不仅被云枫感知到了，还被云枫用一种特别的方法，直接传给了在场所有武神强者。

　　这些精神波动里蕴含着他的气息，在场所有武神强者很容易就能感觉到这是他的思维。

　　“夜魔，你心底竟然是如此思想！一个月前的那场大战，竟然还使了诡计！”乔南大怒道。

　　“找死！”

　　“轰——”

　　下一刻，这乔南身上的恐怖气息，就朝着夜魔压来。

　　“你竟然打算在云枫长老飞升后，就报复我们李朕宇宙，还想让我们李朕宇宙的所有人死，好一个夜魔，我倒要领教一下你夜魔的手段！”李施身体一闪，从云枫身后闪到夜魔跟前，冷冷道。

　　“还有我！”一起和李施闪出的，还有李源。

　　“轰——”

　　说话间，李施和李源身上一起释放出强大的武神领域，朝着夜魔压来。

　　经过云枫两次带着修练，李施和李源此时已经达到超级武神巅峰之境了。

　　经历过数次大战，李朕宇宙的法则之力，现在的强度丝毫不比五大宇宙的弱，甚至比五大宇宙的法则之力还要强一些。

　　五大宇宙的普通武神强者，每一个都堪比同修两个普通宇宙法则之力的同级武神强者。

　　现在李朕宇宙的武神强者，每一个的实力甚至比同修两个普通宇宙法则之力的同级武神强者，还要强一些。

　　李施和李源不仅现在达到超级武神巅峰之境，两人还都拥有九股十三级灵，李施和李施任何一人的实力，都比这个夜魔强了许多倍……

　　哪怕日后这夜魔晋升到超级武神巅峰之境，除非获得超级逆天的际遇，否则根本不是李施和李源任何一人的对手。

　　“超级武神巅峰之境！”

　　“又是超级武神巅峰之境！”

　　“这两人的气势，竟然比漠北武神和乔南武神还要强！”

　　“李朕宇宙的法则之力，竟然如此强大……”

　　“李施和李源，我听说过这两人，可是，据说这两人不是只有高级武神之境么……现在怎么……”

　　感觉到李施和李源身上恐怖的武神领域，周围许多人脸色再次大变，纷纷震撼道。

　　“李施武神！李源武神！”看到眼前强大的李施和李源，夜魔脸色再次发白。

　　经历过一个月前的那场大战，没有人敢再小看李朕宇宙。

　　李施和李源，这两人身为李朕宇宙圣地空间的两位长老，夜魔自然也都知道。

　　刚才过来的时侯，他发现了李施和李源的实力已经今非昔比，但没有想到，李施和李源的实力竟然这么强。

　　任何一人的实力，甚至都超过乔南和漠北很多。

　　他刚才已经见识到乔南和漠北的强大。

　　要知道，就算他晋升到超级武神巅峰之境，也不敢保证，他的实力就比此刻的乔南和漠北强。

　　李施和李源的实力竟然如此之强……

　　可笑，他竟然还想着，李朕宇宙只有一个云枫厉害，等云枫飞升上界后，他就来李朕宇宙狠狠报复一番，只要他的实力晋升到超级武神巅峰之境，到时侯，不管李朕宇宙的武神强者再多，都挡不住他。

　　此刻，夜魔才真正意识到，李朕宇宙已经不是原来的李朕宇宙了。

　　现在，李朕宇宙有上千位武神强者……超级武神都有数位……

　　李朕宇宙的法则之力和生命潜能远远超过五大宇宙了！

　　以后，李朕宇宙的实力将会越来越强！

　　他现在不能把李朕宇宙如何，以后更不能把李朕宇宙如何！

　　就算云枫飞升上界，他的实力在李朕宇宙什么也不是！

　　李朕宇宙……已经成为下界又一个超级宇宙！

　　“轰——轰——轰——”

　　不止乔南和李施和李源三人，许多人都闪出来，武神领域释放出来，一脸怒气地朝着夜魔压来。

　　夜魔脸色惨白，心脏几乎停滞。

　　这一刻，他有一种感觉，好像他下一刻就要死亡。

　　太强大了，这些武神领域都太强大了。

　　只凭这些武神领域，恐怕都能把他压死。

　　他堂堂一个同修两个宇宙法则之力的超级武神中期之境的传奇强者，竟然会被人用武神领域压死在这里……出现这一感觉的同时，夜魔心底感觉到一股悲凉。

　　呼——

　　就在这时，云枫意念一动，一道无声的波动把许多人的武神领域拦截下来。

　　“不管如何，这夜魔到底参与了一个月前那一战，这一次，就放过他吧！”云枫目光看着面前的夜魔，冷冷道。

　　“云枫武神，这——”乔南迟疑道。

　　这夜魔不管怎么说，也是一个超级武神中期之境的强者，还同修两个宇宙的法则之力，现在已经记恨上李朕宇宙，若是就此放过，以后可能会给李朕宇宙带来大麻烦。

　　“没事，我相信我们李朕宇宙强者的能力。”云枫微微摇头道。

　　“而且——”

　　“若是你还想打李朕宇宙的主意，不用我们李朕宇宙其它强者出手，我将亲自把你斩杀，无论你在哪个地方。”下一刻，云枫冷冷望着面前的夜魔，冷冷道。

　　“这些物品留下，你们走吧。”云枫冷冷道。

　　“是……是……多谢云枫武神饶命……”侥幸逃得一命，夜魔哪还敢说什么，脸色苍白的连忙点头道。

　　“轰——”

　　下一刻，这夜魔打破面前一片空间，带着身边两人一起进入打开的空间裂缝，消失不见。

　　周围，看到这一幕，许多武神强者心中摇头。

　　不作死，就不会死。

　　这夜魔若不是想敲诈云枫，哪里会落得如此下场？

　　现在好了，不仅增加武神级灵性的天材地宝没有得到，自己身上的许多珍贵物品也留了下来。

　　一个月前那一战，出于别的心思出手的各界武神强者，可不再少数。

　　毕竟，人都是自私的。

　　现在，只有夜魔落得如此下场。

　　这就是自己作死的结果。

　　不过，经历了夜魔这件事情，周围许多武神强者的小心思立刻都收敛了起来。

　　原来，云枫可以感应到他们心里的想法……云枫可以看到他们心底的丑恶……

　　他们还是老实一些，可不要成为下一个夜魔才好。

　　这时，李朕宇宙已经又过来十几个武神强者……

　　“各位，这场物品兑换已经结束，很抱歉，你们来晚了，美酒灵果还有，大家可以尽情饮用。”云枫抬头看向这些新来的武神强者，说道。

　　“好，好。”

　　“多谢云枫武神。”

　　刚才夜魔事件，这些武神强者都有看到，此刻听到云枫这么说，他们哪还敢说什么，连忙点头道。

　　呼——呼——

　　说话间，他们连忙朝旁边空余的酒席飞去。

　　既然来李朕宇宙了，还是在这里待一会儿，不然就是不给云枫面子，万一得罪了云枫，就不好了。


第920章 欺人太甚

　　数天之后，李朕宇宙发生的事情，传遍整个下界高层。

　　在整个下界高层眼里，李朕宇宙成为了五大宇宙之外的又一个超级宇宙。

　　几天后，李朕宇宙的各界武神强者渐渐散去，离开之前，许多武神强者纷纷带着又忌惮又后悔的心情，他们忌惮云枫可以清晰感觉到他们内心的想法，他们后悔他们没有像云枫身边那一千多各界武神强者一样，一个月前选择留下，不然现在有强大进步的就有他们了。

　　云枫这个逆天强者明显和三千多万年前的李朕和一亿多年前的齐天不同，李朕和齐天虽然也让他们身边的一些人实力有很大进步，甚至培养出一批武神强者，但都没有云枫这么大的手笔。

　　云枫明显有一种强大手段，可以大量和快速提升身边人的实力。

　　若是和云枫这个逆天强者搭上比较近关系，何愁他们以后的实力难进步？

　　又过了几天，李朕宇宙只剩下那一千多位原来留下的各界武神强者。

　　“各位，这是你们交过来的那些物品可以兑换的灵液。”云枫意念一动，一堆白色小瓶飞向这些武神强者，说道。

　　“云枫武神，这怎么可以，前些天你带着我们修练，现在我们每个人的实力都有了很大进步，我们已经占了天大便宜，万不能再要这些灵液了。”看到这一幕，这些武神强者脸色微微一变，连忙道。

　　“云枫武神，这些灵液我们不能再要了。”

　　“云枫武神，我们都是知道好歹的人……”

　　这些武神强者纷纷急速道。

　　本来，看到云枫给那些武神强者灵液时，这些武神强者心中还有些羡慕，此时这些羡慕都渐渐退去。

　　云枫对他们，已经够意思了，他们不能再不识好歹。

　　“你们先别急着推辞，我还有些事情要你们做，如果这些灵液你们都不收的话，那这些事情我可不知道该怎么让你们做了。”云枫摆了摆手，说道。

　　对于这些武神强者的反应，云枫心里比较满意。

　　虽然少数人有些小想法，但每个人都是有私心的，有些小想法也十分正常。

　　大的方向上，这些武神强者的想法还是比较一致的。

　　大方向上没有错，就好了。

　　“额……”

　　“不用给我们这些灵液，云枫武神有什么吩咐，尽管说吧……”

　　听到云枫这话，一些武神强者苦笑道。

　　云枫拿话在这里堵他们，这样一来，他们还真不好不收这些灵液，可以增加武神级灵性的天材地宝，十分珍贵，若是别人，哪舍得给别人一点，云枫竟然如此想方设法的把它们送给他们，这让他们心里都有些感动。

　　“你们先把这些灵液收下吧，我带你们修练，那只是顺带，这些是你们应得的，不能别人都有，自己人反而没有吧？”云枫笑了笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，立刻把众人面前的白色小瓶再次往前送了送。

　　不能别人都有，自己人反而没有吧？

　　云枫竟然把他们当做自己人……

　　云枫口中的这个自己人，让众人心中不由生出一丝异样的感觉。

　　“好，那我们就收下了。”乔南和漠北两人相互望了望，接着，两人目光看向云枫，点头道。

　　说话间，乔南和漠北两人把他们面前的白色小瓶收起。

　　“既然云枫武神把我们当做自己人，那我们也就不矫情了，云枫武神有什么事情要我们做的，尽管吩咐，无论我们能不能做到，决不推辞！”

　　有了乔南和漠北领头，其他武神强者也都纷纷收下他们面前的灵液，接着连忙道。

　　“前几天你们也听我说了，我打算让人去找一下那些陨落武神强者的后辈和子弟，查探一下他们的情况，或者把这些陨落武神强者的物品交给他们，或者给他们一些其他补偿，那些陨落武神强者的数量比较多，我打算让你们帮一下忙……”云枫点点头，沉吟道。

　　“原来是这事，小事一桩！”乔南笑道。

　　“那些陨落的武神强者，也算是我们的战友，这是我们应该做的，云枫武神这话就见外了。”

　　“没问题。”

　　“云枫武神放心……”

　　许多武神强者纷纷点头，说道。

　　“那好，我也不客气了，这是那些武神强者的信息，还有这些物品……”云枫笑着点头，意念一动，立刻许多物品凭空出现，落在众人面前。

　　“一个月前的那场大战，大概有两万多个武神强者陨落，在场有两千多位武神强者，每个人负责十个左右的数量，你们把这些物品分一下吧……”云枫说道。

　　一千多位各界武神强者，一千多位李朕宇宙的武神强者。

　　云枫把这些人全部算了进去。

　　一些实力弱的武神强者，云枫给他们的任务简单一些，一些实力强的武神强者，云枫给他们的任务重一些。

　　很快，这些物品全部交给了在场所有武神强者。

　　“在此之前，还有一件事情要做。”做完这件事，云枫眼眸深处一道精芒微微闪过，说道。

　　“什么事？”乔南一愣，脱口问道。

　　“那些五大宇宙的武神强者，还有一个月前参战的那些五大宇宙下属宇宙的武神强者，现在需要清理一下了，否则，你们去做这件事情，我也不放心！”云枫微微抬头，目光穿过李朕宇宙，看向一些方向，平静道。

　　乔南瞳孔微微一缩，凝重道：“要开战吗？”

　　云枫和五大宇宙之间，迟早还要有一战，乔南知道这一点，但他没想到，这一刻竟然发生的这么快。

　　“开战的话，算我一个！”漠北眼眸中精芒一闪，跃跃欲试道。

　　同修两个宇宙的法则之力，现在晋升到超级武神巅峰之境，又经历了云枫的修练环境，让他的实力比正常情况下更强许多，现在又得到云枫给予的增加灵性的天材地宝……让漠北十分想再和五大宇宙的那些传奇武神交一下手，看一看现在的实力如何了！

　　“也算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　许多武神强者，纷纷连忙道。

　　“这件事情，不需要你们出手，你们跟着就行了。”云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫抬头，望向前面一个方向，意念瞬间笼罩在身边两千多位武神强者的身上。

　　呼——

　　下一刻，众人消失不见。

　　只是瞬间，众人就出现在一个新的地方。

　　感觉到周围环境的瞬间，许多武神强者心中不由一震，这片空间天堂宇宙的气息好浓。

　　“天堂宇宙！”

　　“这是天堂宇宙！”

　　片刻后，许多武神强者纷纷震惊道。

　　这里是天堂宇宙，他们认出来了。

　　只是瞬间，他们就从李朕宇宙到天堂宇宙了，这让他们感觉很震惊，很不可思议！

　　如果他们感应的没错，这应该是瞬移！

　　在遥远的两个宇宙间瞬移，这种情况简直千古未闻！

　　这里不止是天堂宇宙，还是天堂宇宙的核心空间！

　　“什么人？”

　　“何人敢闯进我们天堂宇宙禁区！”

　　这里的动静，瞬间就惊动了在这片空间驻守的天堂宇宙武神强者，这些武神强者纷纷冲了出来，冲出来的瞬间，直接怒斥道，但在他们看到众人后，身体又不由一颤，立刻惊恐起来。

　　“快开启宇宙大阵！”

　　“云枫来了！”

　　“云枫来了！”

　　“快传信息给各位老祖宗！”

　　紧接着，一道道惊慌的大吼声从这里传出。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，天堂宇宙这片空间凭空出现大量宇宙大阵，瞬间朝着众人涌来。

　　这些宇宙大阵的威力很强大……远超过云枫在佛陀宇宙和冥界经历过的那两次宇宙大阵的攻击！

　　从种种细节可以看出，这些天堂宇宙的宇宙大阵经过种种精心准备！

　　“不好！”看到这些宇宙大阵瞬间朝着他们涌来，乔南心中一惊，失声道。

　　云枫带他们来天堂宇宙太高调了……

　　云枫应该把他们大部分人放入李朕宇宙的那个圣地空间，或者放入那个血色小塔空间，再来五大宇宙……

　　那样，才能把众人的实力更好的联合起来！

　　现在，云枫没有和众人商量任何联合方式，直接带着众人过来了……

　　现在，天堂宇宙的宇宙大阵开启，威力十分强大，他们恐怕要麻烦了！

　　“云枫！这里是天堂宇宙，你莫要嚣张……”

　　“云枫，你竟敢攻进天堂宇宙，你欺人太甚……”

　　看到天堂宇宙的宇宙大阵，瞬间就要把云枫一行人覆盖起来，许多天堂宇宙的武神强者心中不由微微松了口气，接着纷纷怒喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，一个个天堂宇宙的武神强者从其他地方赶来，一个个其他四大宇宙的武神强者，也破开天堂宇宙和冥界的连接空间，从冥界过来。

　　“云枫，你这是要和我们五大宇宙彻底决裂么？”一个苍穹宇宙的超级武神脸色阴沉的大喝道。

　　“这一切，都是你们自找的。”云枫淡淡道。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，一股恐怖的武神领域瞬间从他的身上放出，朝四周已经覆盖在他们一行人身上的天堂宇宙大阵覆盖过去。

　　“轰——”

　　只见，云枫武神领域所到之处，一大片一大片天堂宇宙的宇宙大阵瞬间崩灭。

　　只是眨眼时间，方圆亿万里的天堂宇宙大阵就毁灭一空，四面八方一片惨淡。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　“这云枫的实力好恐怖！”

　　“这云枫晋升高级武神之境了！”

　　看到这一幕，许多五大宇宙的武神强者心中一颤，失声道。

　　“逃！”

　　“逃！逃！逃！”

　　四周五大宇宙的武神强者转身就逃，连一丝犹豫都没有。

　　晋升到高级武神之境的云枫，实力太强大了……他们这些人冲上去的话，根本起不到一点作用，完全就是去送死……

　　“好恐怖的威力！”

　　“恐怕就是五大宇宙的那些传奇武神，在云枫武神面前也要被秒杀吧！”

　　“怪不得云枫武神说不用我们出手，只要我们跟着就行……”

　　云枫身边的各界武神强者脸色微微一变，倒吸凉气道。

　　云枫现在的实力，一人灭掉五大宇宙，简直易如反掌。

　　看到这些天堂宇宙的武神强者逃走，云枫只是淡淡看了一眼，也不去拦。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫祭出天子之剑，一剑朝着天堂宇宙这片核心空间中的一大片天堂宇宙核心点攻击过去。

　　“噗——噗——噗——”

　　只听见一道道隐隐约约的声音响起，天堂宇宙的这些核心点快速被天子之剑击破，根本不需要天子之剑攻击第二次。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，天堂宇宙的空间颜色快速变幻，从一种明亮的颜色极速变得黯淡，恐怖的生命潜能和各种浓厚的天堂宇宙能量从天堂宇宙这片核心空间处爆发，这些能量透出天堂宇宙的宇宙壁，朝外界快速消散。

　　天堂宇宙快速变弱……

　　照这个速度下去，用不了几分钟的时间，天堂宇宙就会彻底毁灭！

　　一个人，不用几分钟的时间，就灭掉下界的一个超级宇宙……

　　这件事情若是传出去，绝对会震撼许多人！

　　就算当年的李朕和齐天，也没有这个能力！

　　此时，云枫身边一群武神强者，彻底肯定了，云枫此刻的实力，已经超过了当年的李朕和齐天。

　　“究竟是谁在攻击我们天堂宇宙？”

　　“竟然敢打扰我闭关修练，可恶……”

　　“我的法宝……我祭练了三亿九千万年，竟然功亏一溃……”

　　就在这时，一道道愤怒声从天堂宇宙的各处响起，三道强大的气息快速朝着这边飞来。

　　“嗯？”

　　看到这三人，云枫瞳孔微微一缩。

　　竟然是三个他没见过的天堂宇宙超级武神巅峰之境的强者，每一个都同修了多个宇宙的法则之力，其中两人同修四个宇宙的法则之力，一人同修五个宇宙的法则之力！

　　“嗯？两千多个武神强者？”云枫看到这三人的同时，这三人也看到了云枫一行人，这三人中的一人不由瞳孔微微一缩，沉声道。

　　“好！两千多个武神强者来攻击我们天堂宇宙，其中超级武神巅峰之境的强者就有十几个，真当我们天堂宇宙无人了不成！”那个同修五个宇宙法则之力的武神强者，怒笑一声，道：“竟敢破坏了我祭练三亿九千万年的法宝，就拿你们的命来偿还吧！”

　　“轰——”下一刻，这位同修五个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境的强者，就释放出一股恐怖的武神领域，朝着云枫一行人覆盖过来。


第921章 噬神弓

　　“日耀武神！”

　　“没想到，日耀武神也没有飞升，这些进攻天堂宇宙的武神强者，竟然破坏了日耀武神祭练三亿九千万年的法宝，到底什么法宝竟然让日耀武神祭练了三亿九千万年……这些人死定了，破坏了日耀武神的如此大事，想活几乎不可能……”

　　另外两个同修四个宇宙法则之力的武神强者，看到愤怒的日耀武神，不由微微倒吸了口气，轻声道。

　　日耀武神有多厉害，他们可是十分清楚，同修的五个宇宙法则之力，都不简单，并且天赋灵性十分强大，日耀武神那个时代的时侯就有人怀疑其已经拥有两股十三级灵，甚至三股十三级灵，实力几乎堪比同修十个普通宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者，曾经也是一位天堂宇宙的传奇武神！

　　本来，这两人也打算对云枫一行人出手的，看到日耀武神出手后，这两人立刻停止了出手的打算！

　　对付这一行人，日耀武神一人足够！

　　实力达到日耀武神这个级别，已经不是数量可以对付的了！

　　现在，这行人破坏了日耀武神祭练法宝，日耀武神正是怒火冲天的时侯，正需要发泄怒火，他们还是不要打扰日耀发泄怒火的好，他们只需要防备一下，不要让这一行人逃跑就可以了！

　　这些武神强者竟然敢攻击他们天堂宇宙，就要付出代价！

　　“想拿我们的命，也要你有那个本事才行。”云枫淡淡看了这个日耀武神一眼，淡淡道。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫的武神领域落在这个日耀武神的身上。

　　“轰——轰——”

　　云枫的武神领域这一次动静并不大，但只见落在这个日耀武神身上的瞬间，这个日耀武神释放出来的恐怖武神领域瞬间瓦解，接着云枫的武神领域直接落在这个日耀武神的身上。

　　“什么？”在武神领域瞬间瓦解的瞬间，日耀武神脸色大变，一脸惊恐地望着众人当中的云枫。

　　这个少年高级武神……竟然拥有如此恐怖的实力！！

　　刚开始，他都没有在意这个高级武神！没想到，没想到，若是早知道这个少年拥有如此恐怖的实力，他是怎么也不敢出手的！

　　然而，后悔来不及了。

　　“轰——”

　　下一刻，这个日耀武神的意识就陷入黑暗当中，三股十三级灵从他的身上飞出，进入云枫脑海空间的血色小塔中。

　　一个同修五个宇宙法则之力，拥有三股十三级灵的天堂宇宙传奇武神陨落！

　　“什么！！”

　　看到这一幕，另外两个同修四个宇宙法则之力的天堂宇宙传奇武神，也脸色立刻大变，心中震撼和惊恐。

　　这是怎么回事？

　　怎么会有一个实力这么恐怖的少年来攻打他们天堂宇宙？

　　他们天堂宇宙什么时侯得罪了这样一个恐怖的少年！

　　“逃！”

　　来不及思考这个问题了，下一刻，这两个天堂宇宙的传奇武神转身就逃！

　　“要逃么？”云枫冷冷扫了这两个天堂宇宙的传奇武神一眼，下一刻，强大的武神领域朝着这两人覆盖过去。

　　武神领域的覆盖速度本来就很快，云枫的武神领域速度更是远超一般超级武神巅峰之境强者的速度……

　　不等这两人瞬移走，云枫的武神领域已经落在这两人的身上。

　　下一刻，这两人步入日耀武神的下场，身上的生命气息消失，两股十三级灵从这两人的尸体上飞出，进入云枫脑海空间的血色小塔里。

　　呼——

　　血色小塔的力量快速转动，眨眼把这两股十三级灵转化成一滴滴十三级灵液。

　　这时，云枫意念一动，这两人身上的空间物品还有那个日耀武神身上的空间物品，立刻被招到手中，接着被收了起来。

　　“这是……”就在这时，云枫目光看向日耀武神的方向，眉头一动，轻声道。

　　在这个日耀武神的尸体上，他感觉还有一些东西没有被收起来，这些东西似乎有无视他武神领域的能力。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，身体出现在日耀武神尸体边。

　　日耀武神的尸体化为飞灰，一件金色长弓和三支金色长箭出现在云枫面前。

　　“噬神弓！”云枫眼睛微微一眯。

　　什么诛仙剑，噬神枪，他见过不少，但这件金色长弓上面的这三个金色小字却给他一种气势磅礴的感觉，这种感觉是那些法宝都不能给他的。

　　“好一个噬神弓！”云枫暗暗道。

　　隐约间，云枫感觉这件金色长弓是一件不凡的法宝。

　　微微侧目，云枫目光看向另外三支金色长箭。

　　果然，那三支金色长箭上面都印着三个金色小字，噬神箭。

　　噬神弓！噬神箭！

　　很明显，这是一套弓箭法宝！

　　弓箭法宝，他也见过很多，一个月前李朕宇宙的那场大战，一共有十几万武神强者参与，其中使用什么法宝的都有，甚至上品神器弓箭法宝，他在那一场战斗中也见过几件！

　　然而，就算那几件上品神器弓箭法宝给云枫的感觉，也没有这套弓箭法宝厉害！

　　“难道，这套弓箭法宝是极品神器！”云枫眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　云枫可以肯定，这套弓箭法宝就算是极品神器，也将是极品神器当中顶尖的！

　　因为，这套弓箭法宝竟然可以无视他的武神领域，刚才他用武神领域摄取这套弓箭法宝，竟然摄取不起来，这是那些五大宇宙所有传奇武神使用的极品神器，都无法做到的。

　　呼——

　　这样想着，云枫的精神力笼罩在这套弓箭法宝上面，并试着微微炼化。

　　“嗯？竟然感觉不出具体品级？”下一刻，云枫眉头微微一皱。

　　“竟然炼化不了一丝！”下一刻，云枫面色动容，心中吃惊道。

　　虽然他现在只有高级武神之境，但他的精神力里面蕴含有完美的下界法则之力，这让他不仅可以炼化极品神器，他炼化极品神器的速度还远超过普通超级武神巅峰之境强者炼化极品神器的速度，现在，他竟然炼化不了一丝这套弓箭法宝！

　　甚至，这套弓箭法宝对云枫的精神力有很大的排斥……

　　“怎么会这样？”云枫心中震动的同时，立刻开始动用血色小塔的力量，让血色小塔的力量融入他的精神力，再次开始炼化这套弓箭法宝。

　　血色小塔的力量，也有辅助他炼化各种法宝的能力。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的精神力不断冲刷在手中的金色长弓上。

　　这一次，云枫的精神力不再无功而返，片刻后，一丝精神力渗入了这件金色长弓当中。

　　然而，这一丝精神力融入，也让云枫得到一件十分震惊的信息。

　　“这件金色长弓的品级竟然超过了二十级……”云枫倒吸口凉气。

　　具体多少品级，他还是没有查探出来，但他可以肯定的是，这件金色长弓的品级超过了二十级！

　　在上界，十三级的物品，属于极品天仙器！

　　十七级的物品，属于极品金仙器！

　　二十级的物品，属于上品大罗金仙器！

　　这件金色长弓的品级超过了二十级……难道是一件极品大罗金仙器？

　　不！

　　很快，云枫摇头，否定这个猜测。

　　这件金色长弓的品级可能超过了大罗金仙法宝的范畴！

　　因为，云枫感觉这件金色长弓的品级，不仅超过了二十级，还超过不少！

　　如此计算，这件金色长弓的品级，很有可能达到了仙王品级！

　　一套仙王品级的法宝！

　　云枫心中微微震撼，他万万没想到，他只是来攻打天堂宇宙，竟然在天堂宇宙得到这样一套品级的法宝！

　　就算在上界，这样一件法宝也是十分珍贵的，李天在上界身为谪仙宗的天才，谪仙宗拥有一个仙尊初期的宗主，五位仙王长老，门派实力不可谓不强大，而李天也只是拥有一件仙王品级的法宝，还是在飞升上界上千万年后，在一次强大际遇中得到的！

　　可见仙王品级的法宝珍贵！

　　而现在，他还没有飞升上界，竟然如此简单的就拥有了一件仙王品级的法宝！

　　难道，刚才那个日耀武神说的祭练了三亿九千万年的法宝，就是这套弓箭法宝？

　　当时，云枫心中还有些奇怪，什么法宝，竟然让这个日耀武神祭练了三亿九千万年……

　　现在，云枫理解了。

　　若是这套弓箭法宝，那么还真有可能。

　　超级武神只是十三级强者，正常情况下，根本不可能把这套品级如此之高的弓箭法宝炼化，或许，那个日耀武神找到了什么特殊方法，可以炼化这套弓箭法宝，只是速度十分之慢，一下炼化了三亿九千万年，结果被他攻打天堂宇宙的事情打断了。

　　“这套弓箭法宝竟然是极品神器？”

　　听到云枫前面的话，周围许多武神强者微微吃惊。

　　极品神器，每一件在下界都可以说是十分罕见的绝世宝物，云枫武神竟然如此轻易的得到了一件？

　　不过，很快，这些武神强者心情就平静下来。

　　这个日耀武神的实力十分强大，实力比一个月前那场大战中五大宇宙的任何一个传奇武神都厉害许多倍，拥有一套极品攻击神器，十分正常，云枫的实力如此逆天，从这个日耀武神的身上得到这件极品攻击神器，也十分正常。


第922章 五大宇宙被灭，新冥界诞生

　　“没想到，五大宇宙之一的天堂宇宙竟然有如此底蕴，除了一个月前那些传奇武神外，还有三个传奇武神存在。”一些武神强者暗道。

　　无论刚才天堂宇宙展现的宇宙大阵，还是刚才出现的三个天堂宇宙的传奇武神，每一个都是十分恐怖的存在，特别是刚才那个日耀武神……

　　若不是下界出了云枫这样的逆天人物，天堂宇宙的地位几乎不会有动摇的可能。

　　现在，天堂宇宙则完蛋了。

　　“五大宇宙的武神强者三番两次打李朕宇宙的主意，三番两次打云枫的主意，不得不说是一个很错误的决定……”冷血武神微微摇头。

　　其实，不能说五大宇宙的武神强者决定错误，谁能想到，云枫的成长速度这么快？

　　云枫的成长速度，远远超过当初的李朕、齐天。

　　李朕和齐天当初在下界崭露头角后，成长到无敌之境，均是用了两三百年的时间。

　　然而，云枫在下界崭露头角后，只用了两三年时间就达到现在无敌的境界了！

　　时间差了百倍！

　　这已经不是传奇当中的传奇，而是神话中的神话！

　　五大宇宙的武神强者，在打李朕宇宙和云枫主意的时侯，已经做好了应对的准备，然后云枫的成长速度还是出乎了他们的意料！

　　现在云枫已经完全成长起来，五大宇宙恐怕要陨落了……

　　“噗——噗——噗——”

　　另一边，云枫把噬神弓和噬神箭收进血色小塔空间，接着意念一动，天子之剑继续快速破坏天堂宇宙核心处的一个个核心点。

　　噬神箭和噬神弓的品级一样，都超过了二十级。

　　如此简单得到一套可能是仙王品级的法宝，云枫此刻的心情不错。

　　随着云枫的攻击，天堂宇宙的空间颜色越来越暗，整个天堂宇宙空间摇摇欲坠，随时都要崩溃的感觉，到处一片末日景象。

　　天塌地陷，海裂山崩，人人恐惶，如无头苍蝇一般四处乱飞……

　　云枫目光穿过层层空间，看着天堂宇宙许多地方的末日情景，暗道：“生在天堂宇宙，只能怪你们倒霉吧，这次我不毁灭你们的灵魂，希望下次轮回，你们能投胎到一个好地方……”

　　生老病死，世间常态。

　　尘归尘，土归土，只有武神强者，才有可能躲过轮回。

　　云枫此刻的行为，只是让这些人提前去轮回。

　　“轰——”

　　两分钟之后，天堂宇宙彻底崩溃，化为无数尘埃。

　　天堂宇宙，从此消失。

　　“噗——噗——噗——”

　　下界各处，一些隐蔽的地方，天堂宇宙崩溃的瞬间，二三十个人纷纷喷出一道长长的血箭，接着他们失神落魄地望着天堂宇宙方向。

　　“天堂宇宙真的陨落了？”

　　“那云枫真的把天堂宇宙灭了？”

　　这二三十个人喃喃道。

　　还有几十个人在他们身边，直接无声无息的陨落了，生命痕迹消失。

　　这群人，正是天堂宇宙的武神强者……

　　天堂宇宙的陨落，也让他们纷纷生出连锁反应。

　　没有陨落的这些人，都是天堂宇宙同修多个宇宙法则之力的人。

　　然而，天堂宇宙是他们出生的宇宙，天堂宇宙陨落，从此他们生命当中存在极难弥补的缺撼，他们以后的进步将大受限制，再想进步，很难了。

　　云枫一行人静静悬浮在天堂宇宙崩溃的地方，天堂宇宙的崩溃丝毫影响不到他们一行人的任何事情。

　　“我们走吧！”云枫平静道。

　　呼——

　　下一刻，一群人消失不见。

　　再出现时，一行人已是在苍穹宇宙。

　　“灭！”云枫直接淡淡道。

　　随着云枫的声音，天子之剑朝苍穹宇宙的核心空间的一片片核心点斩去。

　　数分钟之后，苍穹宇宙被灭。

　　期间，苍穹宇宙深处也出现两位云枫没有见过的传奇武神，也全部被云枫灭杀。

　　接着，便是真武宇宙。

　　数分钟之后，真武宇宙被灭。

　　接着，则是佛陀宇宙。

　　数分钟之后，佛陀宇宙被灭。

　　至此，五大宇宙灭了四个，一共只用了十几分钟的时间。

　　下界各处，不止这四大宇宙的武神强者，还有一些修练了这四大宇宙法则之力的武神强者，本来这些武神强者因为修练了四大宇宙的法则之力，在下界算是挺有名气，在同阶武神强者当中挺厉害，这一刻，他们脑海空间中这四大宇宙法则之力凝聚的神格，全都破碎。

　　这些武神强者望着四大宇宙毁灭的方向，微微苦笑。

　　云枫和五大宇宙的事情，他们也都知道，这真是殃及池鱼啊！

　　五大宇宙和李朕宇宙的恩怨，他们可都没有参加！

　　灭掉佛陀宇宙后，云枫带着一行人来到冥界，云枫看着冥界的空间，微微皱起眉。

　　“云枫武神，您可是担心把冥界灭了后，下界的普通生灵无法轮回？”看到这一幕，乔南笑着说道。

　　“的确在担心这个事情，冥界若是消失了，下界的普通生灵死后，他们的灵魂将去哪里？若是他们的灵魂找不到的地方去，下界的秩序会不会出现问题？”云枫微微点头，说道。

　　“这个问题，云枫武神不用担心，在历史上，冥界也被灭过两次，一旦冥界被灭后，就会出现一个新冥界，并且新冥界的规则开始的时侯会很完善，极少有人能插手冥界轮回的事情，所有云枫不用担心现在灭了冥界，会对整个下界的秩序有影响。”漠北笑道。

　　“原来这样……”云枫恍然。

　　既然如此，他就没有什么好担心的了。

　　“轰——”

　　这样想着，云枫意念一动，天子之剑开始毁灭冥界核心空间处的一片片核心点。

　　两分钟之后，一声巨响，冥界彻底崩溃。

　　“嗯？”

　　就在这个冥界崩溃的瞬间，云枫微微抬头，目光穿过层层空间，穿过一个个宇宙，望向一个方向。

　　在那个方向上，一个新冥界似乎诞生了……

　　现在，云枫把下界法则之力修练成功，下界许多地方发生的大事情，云枫几乎都能感应到。

　　随着这个新冥界的诞生，似乎整个下界都发生一股特别的变化。

　　这股变化不是坏的变化，而是好的变化。

　　好像一个病人身上割掉了一个肿瘤，迎得新生的感觉。

　　“原来如此……”很快，云枫脑海空间中生出一股明悟。

　　不止冥界，还有另外四大宇宙，它们存在的时间都太长了……

　　这种存在已经违背了下界的法则规律！

　　要知道，五大宇宙都是吸收许多青壮宇宙的生命力来延续它们的生命！

　　每隔一段时间，下界就会因此毁灭许多宇宙！

　　这种方式，已经让五大宇宙成为毒瘤一样的存在！

　　现在，他把五大宇宙灭掉，就相当于把下界的五大毒瘤灭掉，让下界迎来了新生！

　　呼——呼——呼——

　　云枫隐隐感觉，他脑海空间中的下界法则之力在发出一声声欢呼，然后一丝丝开始成长，境界不涨，但法则之力的质量却在提升。

　　“轰——轰——轰——”

　　周围空间中，凭空诞生一股股纯粹浓厚的天地能量。

　　在云枫的感应范围，不止他们周围空间，整个下界所有的空间，都有这种能量诞生，在这种纯粹浓厚能量的渗入下，下界所有宇宙都在缓缓成长。

　　“竟然会如此……”

　　“这种变化……”

　　“历史上好像也有这种变化，每当这种变化发生后就是一个新的时代来临……”

　　云枫身后，许多武神强者也感应到周围的这种变化，甚至感应到他们脑海空间中他们的神格变化，不由纷纷吃惊道。

　　“五大宇宙对下界的危害最大，一些同样的其他宇宙，危害都不足为虑，五大宇宙毁灭后，其他宇宙的生命力将会快速流逝成为下界规则的养份！”云枫喃喃自语道。

　　因为五大宇宙的武神强者几次打李朕宇宙的主意，打他的主意，现在他把五大宇宙灭掉，五大宇宙里的所有生灵跟着陪葬……虽然五大宇宙里的所有生灵，还可以重新轮回，但要说云枫心中一点歉意都没有，也是不可能的！

　　而此刻，云枫心中的这丝歉意渐渐消失不见。

　　五大宇宙为祸整个下界很久很久了，早就该陨落了。

　　他今天把五大宇宙灭掉没有错。

　　要说对不起这些人的人，只会是五大宇宙的那些武神强者。

　　若不是五大宇宙的那些武神强者让五大宇宙吸收了许多宇宙的生命力，让五大宇宙成长到现在，五大宇宙里的那些生灵也不会轮回到现在的五大宇宙！

　　呼——

　　云枫意念一动，带着众人，从旁边的宇宙瞬移进入新冥界。

　　新冥界拥有和原来冥界一样的特性，连接下界所有宇宙。

　　此时，新冥界正处在开天辟地一样的情景，到处充斥着浓厚的天地能量，这些天地能量虽然蕴含着很强的死亡属性，却给人一种生机勃勃的感觉。

　　冥界忘川河里，许多灵魂在其中游荡，朝着一个个轮回点前进。

　　忘川河上散发着强大的规则气息，云枫感应了一下，一般的高级武神都很难从中带走任何一个灵魂。

　　正如漠北刚才说的，新冥界的规则，开始的时侯很强，极少有人能够插手冥界的轮回。

　　“这就是新冥界么……”

　　云枫身后，所有武神强者看着这一幕，心中微微吃惊道。

　　新冥界的规则之力，并不太强大，但给他们的感觉，潜力十分强大……


第923章 报应不爽

　　五大宇宙被灭，事情并没有结束。

　　接着，云枫顺着五大宇宙被灭时留下的波动，开始朝五大宇宙剩下的武神强者追踪过去……

　　若是一般的传奇武神，甚至是李朕还有齐天在下界时侯的实力，可能都不能拥有这种能力！

　　然而，云枫把下界法则之力修练成功了，凭着下界法则之力传给他的感应，可以让他做到如此！

　　“云枫！”

　　“云枫来了！”

　　一些正心中苦涩的五大宇宙武神强者，突然感觉到周围产生一道特别的波动，他们不由抬头，立刻发现云枫，不由纷纷心中一颤，震撼惊恐的大喝道。

　　云枫竟然找到他们所在的地方了！

　　“逃！”

　　“逃！”

　　这些武神强者立刻转身就逃，不敢和云枫交手一招。

　　云枫的实力，他们早已经见识过，他们和云枫交手，只有死路一条……

　　“结束吧！”云枫淡淡道。

　　下一刻，云枫意念一动，一股强大的武神领域瞬间覆盖在这些武神强者的身上，这些武神强者的身体一个个爆炸开来。

　　没有出手……

　　只用武神领域，就秒杀了在场二三十名武神强者，其中还有数个超级武神之境的强者！

　　实力之恐怖，可见一斑！

　　“呵呵……”

　　一些武神强者死亡的瞬间，心中不由自嘲一笑。

　　动不动灭掉一个宇宙，动不动追杀一个宇宙的武神强者，曾是他们五大宇宙的武神强者常做的事情，现在同样的事情竟然落在他们五大宇宙的武神强者身上……

　　不得不说，这真是一个好大的嘲讽！

　　报应……或许，这就是报应吧！

　　结束了，正如云枫所说的，一切都结束了……

　　他们五大宇宙的武神强者，为了他们五大宇宙的生命力变得更强，潜力变得更强，为了他们自身的实力变得更强，苦苦追求一切，现在，一切结束了，所有的一切都化为了虚无，变成了没有意义！

　　呼——呼——呼——

　　一道道武神级灵性飞入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　下一个地方！

　　灭杀了这些五大宇宙的武神强者，云枫又换了一个地方！

　　这个地方，有十五个苍穹宇宙的武神强者！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫意念一动，这十五个苍穹宇宙的武神强者，身体全部爆炸。

　　呼——

　　云枫再次离开，换下一个地方！

　　……

　　一个小时后，云枫终于把所有感应到的五大宇宙剩下的武神强者灭杀干净！

　　“还有五个五大宇宙的传奇武神已经渡劫成功，飞升上界……”云枫微微皱眉，轻声道。

　　从那些被灭杀的五大宇宙的武神强者思维意识里，云枫得知，有一些五大宇宙的传奇武神在这一个月里选择了渡劫，一些人渡劫失败，陨落在天劫下，但也有人渡劫成功，飞升上界。

　　其中成功飞升的有冥界的修罗王，天堂宇宙的路东法，佛陀宇宙的纳兰佛，苍穹宇宙的莫邪，真武宇宙的永夜大帝。

　　正好，五大宇宙，每个宇宙飞升一个。

　　片刻后，云枫微微摇头。

　　说实话，五大宇宙的这些武神强者虽然几次三番找李朕宇宙的麻烦，找他的麻烦，但事实上并没有对李朕宇宙造成太大的危害，也没有对他和他身边的人造成太大伤害，他对五大宇宙的这些武神强者，并没有太大恨意。

　　只不过，他对五大宇宙的这些武神强者没有太大恨意，他不敢保证五大宇宙的武神强者对他没有太大恨意，要知道，几次战斗间，他可是灭杀了不少五大宇宙的武神强者，剩下的五大宇宙的武神强者，难保以后不会有报复行动。

　　他自己是不担心这些武神强者找他报仇，但他身边的人呢？李朕宇宙呢？

　　他不得不考虑这些。

　　再加上，五大宇宙也确实是下界的五颗毒瘤，这才有了他这次清理五大宇宙武神强者的行动。

　　现在得知修罗王、路东法这五人已经飞升了，云枫心中也没有多少失落。

　　飞升不可怕，飞升之后的武神强者，再想下界，千难万难。

　　只要这五人不是无缘无故消失了就好，这五人的实力均是不低，若是用了某种方式，躲过了他的感应，云枫不敢保证这五人会不会给李朕宇宙或者他身边的人制造一些麻烦。

　　不过，那个纳兰佛只有超级武神后期之境，还同修了七个宇宙的法则之力，竟然也能渡劫成功。

　　那纳兰佛竟然也渡劫成功，飞升上界，这让云枫有些讶异。

　　同修的法则之力数量越多，渡劫难度越大。

　　超级武神后期之境和超级武神巅峰之境的实力，差距很大。

　　下界的超级武神大都是选择在超级武神巅峰之境的时侯渡劫，天劫威力虽然也会跟着变大一些，但实力成长的更多，综合计算的话，渡劫难度更小。

　　许多超级武神只有在怎么也晋升不到超级武神巅峰之境的时侯，又在下界实在待腻了，才会选择在超级武神后期之境的时侯渡劫。

　　然而，事实证明，在超级武神后期之境时侯的渡劫成功率，远远低于在超级武神巅峰之境时侯的渡劫成功率。

　　那个纳兰佛同修七个宇宙的法则之力，竟然在超级武神后期之境渡劫成功，不得不说，很有一翻手段。

　　这个问题不足为虑，放下这个问题，云枫转身，目光看向身后两千多位武神强者，笑道：“好了，现在大家可以去找那些陨落武神强者的子弟了。”

　　“好。”

　　“多谢云枫武神为我们扫清危险。”

　　许多武神强者点头道。

　　“多谢云枫武神为我兄弟报仇。”

　　一些武神则是感激道。

　　呼——呼——

　　接下来，一个个武神强者进入冥界，开始朝他们的目标宇宙出发。

　　云枫意念一动，瞬移到李朕宇宙。

　　五大宇宙被灭，下界环境发生变化，李朕宇宙炼化一个月前那些在李朕宇宙陨落的武神强者留下的各种法则之力和各种生命力、各种潜力的速度更快了，李朕宇宙的法则之力强度此刻在快速成长，生命力和潜力也在快速增涨！


第924章 再次晋升

　　噬神弓！噬神箭！

　　云枫望着李朕宇宙的变化，片刻后，翻手取出这一套弓箭法宝。

　　“上界还有十分强大的敌人，一千年，时间不多了……”云枫盯着手上的噬神弓和噬神箭，喃喃道。

　　这一套弓箭法宝，来的很及时，他飞升上界后，这一套法宝或许可以起到很大作用。

　　仙王级的法宝……

　　正常情况下，一般的大罗金仙都不能炼化！

　　然而，血色小塔的能量却可以帮助他炼化这套弓箭法宝！

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，开始再次炼化手中的噬神弓。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的武神领域融合着血色小塔的力量，快速冲刷着手中的噬神弓。

　　十几分钟之后，噬神弓其中一丝被云枫炼化，大概有数十万分之一。

　　“十几分钟时间才炼化数十万分之一……”感觉着炼化噬神弓的百分比例，云枫心中不由微微吸了口气。

　　现在的他，炼化一艘十三级文明级别的战舰，估计也只需要用十几分钟时间，这噬神弓不愧是仙王级的法宝……

　　云枫感叹。

　　照这个速度下去，他若想把这件噬神弓完全炼化，估计需要十年的时间……

　　这还不算他炼化到最后，这件噬神弓炼化的难度很可能会增加。

　　把这件噬神弓炼化了数十万分之一后，云枫也从中感觉到，最近这件噬神弓的确被人炼化过，其中的气息正是那个日耀武神的气息，看来，那个日耀武神所说的炼化了三亿九千亿的法宝，就是这件噬神弓。

　　现在，这件噬神弓当中的日耀武神的气息，正在快速消失，几乎可以用一泄千里来形容。

　　怪不得那个日耀武神当时的怒气那么大，云枫微微摇头。

　　任谁炼化了三亿九千万年的法宝，差一点就炼化成功时，结果被人打扰，功亏一溃，估计都会怒火冲天……

　　话说，若是那个日耀武神知道，现在云枫发现完全炼化噬神弓，很可能需要十年的时间，还嫌这个时间长，估计活过来也要再气死……

　　十年时间，这个时间对一个武神强者来说，几乎不算时间！

　　一个武神强者炼化一件普通法宝的正常时间，差不多也是这个时间，甚至炼化一件好些的法宝，用个几千年几万年时间都很正常，几千年几万年这都算短时间的了！

　　在下界，一个超级武神炼化一件极品神器，花费十几万年，几十万年时间的也不在少数！

　　云枫要炼化一件这样逆天的法宝，只需要十年时间，竟然还嫌长！！

　　“看看还能不能加快速度……”云枫暗道。

　　呼——

　　这样想着，云枫开始释放血色小塔里的另一种神秘能量。

　　血塔小塔里有两种力量。

　　一种是血色小塔自身的力量，这种力量用之不竭，云枫刚才使用的就是这种力量，还有一种是血色小塔吸收炼化大量灵性后，积攒的一种可以产生大量领悟之力的神秘能量。

　　现在，云枫开始释放血色小塔的第二种能量。

　　本来，一个月前的那场大战，血色小塔吸收炼化了近三万武神强者的武神级灵性，积攒了很多这种神秘能量……但是在云枫不断毁灭，又不断重新凝聚一百零八枚神格的过程中，把这种神秘能量消耗的差不多了！

　　不过，云枫刚才又灭杀了五大宇宙的许多武神强者，又获得了许多这种神秘能量……

　　这种神秘能量也能帮助云枫炼化各种物品，只是这种神秘能量太珍贵了，云枫平时不怎么用这种神秘能量炼化物品。

　　呼——呼——

　　随着这种神秘能量的加入，云枫炼化噬神弓的速度果然变快了！

　　而且不是一般的变快，噬神弓此时就好像一个饥饿的婴儿，快速吸收着这种神秘能量。

　　随着噬神弓快速吸收这种神秘能量，云枫炼化这件噬神弓的百分比例，快速提升！

　　眨眼，又过了十几分钟时间，云枫竟然把这件噬神弓炼化了千分之一！

　　“咝——”

　　计算出这个结果，云枫再次倒吸口凉气。

　　这一次，他炼化噬神弓的速度也太快了！

　　照这个速度下去，他估计只需要十天左右的时间，他就能够把这件噬神弓完全炼化了！

　　本来需要十年时间！现在只需要十天时间！

　　这差距也太大了！

　　不过，很快，云枫心情平复下来！

　　十天完全炼化一件仙王级的法宝，这或许很惊人……

　　但想一下这个过程中消耗的是什么能量，也就不怎么吃惊了！

　　虽然他刚才灭杀五大宇宙的武神强者，让血色小塔积攒了不少的神秘能量，但照这么个消耗法，还真不一定够消耗十天的！

　　云枫再次摇摇头。

　　这种神秘能量，他还要用来修练后面的武神境界，不能全部用来炼化这件噬神弓上面……

　　一千年，时间不多了！

　　他还要快一点飞升上界的！

　　他把噬神弓完全炼化了，噬神弓可不能带着他飞升上界……

　　只有他的境界达到超级武神后期之境，他才能飞升上界！

　　这一点，他可不能弄反了！

　　先修练境界！

　　很快，云枫做出决定！

　　呼——

　　云枫闭上双眼，意念一动，开始沟通周围的下界法则之力！

　　血色小塔里的神秘能量缓缓消耗，一股股强大的明悟在云枫脑海空间中产生！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫周围空间中，庞大的下界法则之力凭空出现，快速涌到云枫身体周围，云枫身体对这些下界法则之力，犹如海绵吸水一般，快速吸收炼化！

　　云枫脑海空间中的下界法则之力，开始缓缓增涨……

　　现在云枫只需要修练下界的法则之力，这比原来不仅要同时修练一百零八个宇宙的法则之力，还要再单独修练下界法则之力，速度要快多了……

　　此刻，下界的许多环境，正发生巨大的变化！

　　云枫的意念之力通过下界法则之力神格，感应着下界的这种变化，再有血色小塔里的神秘能量辅助，境界成长的速度很快……

　　一天……两天……五天……十天……

　　“嗡——”

　　第十天，云枫的武神境界成功突破到高级武神巅峰之境！

　　“轰——轰——轰——”

　　周围空间中凭空出现大量下界法则之力的同时，云枫的领悟能力也在快速增涨。

　　云枫凝聚出下界法则之力神格后，云枫对自身修练的下界法则之力，控制程度更强，这十天，云枫修练的时侯，也一直有把他修练的这种环境带入血色小塔空间里那六百一十万死神帮成员的修练环境中。

　　这时，云枫强大的明悟之力也感染了血色小塔空间里六百一十万武神帮成员。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　立刻，血色小塔空间里的六百一十万死神帮成员，许多人开始突破境界。

　　这六百一十万死神帮成员，精神力和内劲早就达到九十九级……

　　此刻的突破，自然是从九阶武者到武神之境的突破！

　　十天时间，血色小塔空间里再次多了三四十个低级武神，此刻众人的突破，更是如同雨后的竹笋一般，接二连三的冒出……

　　眨眼，就有十几个新武神诞生！

　　云枫带着这六百一十万死神帮的成员，已经修练了好多次，很多死神帮的成员都是只差那临门一脚……

　　此刻突破，如水到渠成一般！

　　这些人突破了之后，新武神诞生的波动透出血色小塔，融入外面的李朕宇宙法则之力当中！

　　李朕宇宙的法则之力因此变得更加强大，生命力和潜力增加许多。

　　一个宇宙的武神强者数量增加，因此产生的各种力量和这个宇宙的力量融合，让这个宇宙的法则之力变得更强，生命力变得更强，潜力变得更强！

　　这个宇宙将会变得越来越强大！

　　这才是一个宇宙的真正进化之道！

　　之前五大宇宙的那种掠夺方式，则是歪门邪道，则是整个下界的毒瘤！

　　云枫盘着双腿，悬浮在空中，噬神弓放在云枫双腿上。

　　随着云枫的修练，云枫身上的各种力量，不断对双腿上的噬神弓冲刷。

　　噬神弓一点一点被云枫炼化。

　　此刻，在云枫晋升高级武神巅峰之境的过程中，云枫炼化噬神弓的速度也一下提升了许多倍。

　　好！

　　云枫暗暗喝道！

　　看这个情况，在他后面晋级的时侯，他炼化噬神弓的速度还会加快！

　　这个速度，虽然比不上血色小塔释放神秘能量的时侯他炼化噬神弓的速度，但不需要消耗多少血色小塔里的神秘能量！

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，周围空间，传来一道道宇宙壁破碎的声音，正是一些武神强者完成云枫交待的任务归来……

　　“你们回来的正是时侯，先修练吧！”云枫意念传进这些人的脑海空间中，微微一笑，道。

　　“云枫武神又突破了？”

　　“高级武神巅峰之境！”

　　刚回来的几个武神强者，看到这一幕，不由一脸惊喜。

　　下一刻，他们连忙听从云枫的话，进入云枫的修练环境，开始他们自身的修练。

　　云枫身边的修练环境，逆天程度他们早有体会，现在正赶到云枫突破的时侯，他们不敢浪费半点时间！

　　呼——呼——

　　随着他们开始修练，他们的武神境界立刻开始快速增涨！


第925章 不迂腐

　　此刻的修练环境不容易获得，云枫继续修练的同时，意念传给去执行任务的所有人，让众人通过冥界的连接点回来。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，所有在外面的武神强者，接二连三回到李朕宇宙。

　　“云枫武神！”

　　“小枫！”

　　“老大！”

　　“云枫！”

　　一群人回来后，目光看向云枫，纷纷喊道。

　　“先修练吧！”云枫的意念传进他们脑海。

　　一群人点点头，也不再多说，立刻在云枫周围找好地方，开始修练。

　　“轰——轰——轰——”

　　两千多位实力不弱的武神强者同时修练，这片空间的修练声势更加浩大，随着一个个武神强者的突破，让这片空间的修练环境变得更好，云枫带来的修练环境不仅可以辅助这些武神强者修练，这些武神强者突破时带来的变化也可以让这片空间的修练环境变得更好，反过来对云枫有利，双方算是互利互惠。

　　李朕宇宙核心处的这片空间，本是李朕宇宙圣地组织的大本营所在，此刻则真正成了一个修练圣地。

　　不是靠圣地空间法宝形成的，而是自然形成。

　　每一个武神强者在一个地方突破后，都会有一道强大的法则之力湛入这片空间，同时有许多纯粹浑厚等级极高的武神级能量湛入这片空间，让这片空间得到强大改造，两千多个武神强者大都在这片空间突破数次，更有上千个新武神在这片空间诞生，久而久之，这片空间就成了一片等级极高的修练圣地。

　　以后，正常情况下，一个人在这片空间修练，也能达到极快的修练速度，也能拥有极强的领悟之力。

　　一个小时……两个小时……三个小时……五个小时……

　　终于，云枫突破高级武神巅峰之境的状态，渐渐散去。

　　五个小时里，两千多位武神强者，又都有了更大进步。

　　血色小塔里的六百一十万武神帮成员，一共有近百位新武神强者诞生了。

　　前十天，血色小塔空间里一共诞生了三四十个新武神强者，而在这五个小时里，血色小塔空间里一共诞生了五六十个新武神强者。

　　不得不说，在这五个小时里，血色小塔空间里的死神帮成员，进步很大。

　　其中领悟了法则之力，只差半步没有晋升到武神之境的半步武神强者，多不胜数，只待一个时机，将会有更多的死神帮成员晋升到武神之境。

　　呼——

　　云枫意念一动，停下修练。

　　“这几天，各位有没有遇到什么不好解决的事情？”云枫目光扫向众人，问道。

　　“我没遇到什么不好解决的事情，我这里还剩下一些物品，因为有些陨落武神强者没有后辈和弟子，除此，还有一些物品我把它们交给了那些陨落武神强者的后辈和弟子，那些陨落武神强者的后辈和弟子都很高兴……”一个超级武神来到云枫跟前，笑着说道。

　　说话间，这个超级武神意念一动，一堆物品出现在云枫面前。

　　“我这里也剩下一些物品，情况和元境武神遇到的差不多，一些陨落的武神强者没有后辈和子弟，那些陨落武神强者有后辈和弟子的，他们收到那些物品都很高兴，都说云枫武神义薄云天……”又一个高级武神巅峰之境的强者走出来，跟着笑道。

　　说话间，这个高级武神巅峰之境的强者意念一动，一堆物品也被他放出来，送到云枫面前。

　　“我这里也剩下一些物品，但我遇到一个陨落武神的后辈和子弟，他们要求太高了，他们让李朕宇宙补偿那位陨落武神强者的损失，因为要求太高，远远超过云枫武神你说的那个范围，我没有把那个陨落武神的物品给他们……”就在这时，一个高级武神初期之境的强者走出来，微微苦笑道。

　　“哦？要求太高？有多高？”云枫目光看向这个高级武神初期之境的强者，问道。

　　“综合价值的话，大概是那些物品的十倍价值。”这个高级武神初期之境的强者，沉吟了下，说道。

　　“这是他们当时索要的情景……”顿了顿，这个高级武神初期之境的武神强者意念一动，把当时的情景用武神领域模拟出来。

　　“我师父可是一个超级武神，为了拯救李朕宇宙而死，你就给我们这些东西，当我们是要饭的么……”只见，影像里，一个青年冷笑道。

　　在这个青年的身后，站着两个超级武神之境的强者，这两个超级武神身上释放着强大的气息，压迫着前去的这个高级武神初期之境的强者。

　　片刻后，云枫把这个影像看完。

　　这个影像没有问题，从这个影像里，云枫看出，这青年完全就是一个无赖型的人物，就像先前那个夜魔一样，想从李朕宇宙讹诈更多的好处，这个青年和其“师父”的感情，未必有多好。

　　十倍那些物品的价值，这个青年还真敢要。

　　云枫摇头。

　　这个青年身后的两个超级武神，明显是为其撑腰的，甚至是特意来威胁这个高级武神初期之境的强者的。

　　在这个高级武神初期之境的强者，拒绝了他们的要求后，那两个超级武神甚至想出手留下他。

　　最后，还是这个高级武神初期之境的强者抬出了他的名字，说要回来向他申请，才让那两个超级武神心生忌惮，让其回来了。

　　“现在，他们正等着云枫武神您的回复呢……”看到云枫差不多看完了这个影像，这个高级武神初期之境的强者苦笑道。

　　“你做的对，这个陨落武神强者的物品，不用给他们了。”云枫点点头，淡笑道。

　　他把这些物品还给那些陨落武神强者的后辈和弟子，只是觉得那些陨落武神强者也算是帮了李朕宇宙的大忙，帮了他和他身边许多人的大忙，心里有些过意不去，但这不代表着，他就是一个老好人。

　　当时，十几万各界武神强前来李朕宇宙观战，有几个人心里是想帮李朕宇宙的？

　　后来，他们对五大宇宙的那些武神强者出手，一些武神强者是不甘被五大宇宙的武神强者压迫，一些武神强者是担心他们所在的宇宙会被五大宇宙的武神强者灭掉，更多的武神强者是想浑水摸鱼，真正想救李朕宇宙，想救李朕宇宙武神强者的，又有多少人？

　　那一场战争，说是五大宇宙和李朕宇宙的战争，其实也是五大宇宙和各界武神强者的一场战争。

　　只不过，导火线发生在李朕宇宙。

　　战争到最后，他们李朕宇宙的武神强者在那场战争中起了关键性的作用，他们李朕宇宙的武神强者把五大宇宙的所有武神强者打退。

　　若不是各界武神强者出手，李朕宇宙一群武神强者的性命会很危险，但若不是李朕宇宙的武神强者力挽狂润，各界的武神强者也很危险。

　　那场战争，还真说不上谁欠谁的。

　　他把那些陨落武神强者的物品给他们的后辈和子弟，只是求心境圆满，并不代表，这些物品可以给那些陨落武神强者的任何后辈和子弟。

　　心性不良的，不给。

　　关系不好的，不给。

　　如此而已。

　　这一点，在他派两千多位武神强者去执行任务时，已经说过了。

　　“云枫武神英明。”听到云枫这话，这个高级武神初期之境的强者赞同的点头道。

　　那个宇宙之行，可是把他整个人憋屈坏了。

　　不过形势比人强，当时对方有两个超级武神之境的强者，他也不敢对对方如何，只能强忍着。

　　说实话，他还真怕云枫同意那个青年的要求，然后十倍价值的补偿给那些人。

　　现在，听到云枫的话，这个高级武神初期之境的强者只感觉心中一阵畅快。

　　这件事情，就该如此！

　　你们不是想多要吗？

　　你们不是嫌弃李朕宇宙在打发要饭的吗？

　　那我们就一点东西也不给你们了！

　　“云枫武神英明。”

　　“不给的好。”

　　“云枫武神做的对，这样的人，就不该给他们任何东西。”

　　……

　　一群武神强者点头，纷纷笑道。

　　“奶奶的，云枫武神好意对他们，他们竟然敲诈起来了，只不过有两个超级武神初期之境的强者而已，一群人就敢如此嚣张，改天我定要去找他们会会……”

　　一个超级武神后期之境的强者，更是一脸冷笑道。

　　“哈哈，到时侯带我一个！”

　　一个超级武神巅峰之境的强者大笑道。

　　果然，云枫武神不是一个迂腐的人。

　　同时，许多武神强者松了口气。

　　虽然，他们执行任务之前，云枫已经给他们说过，哪些人可以不给他们任何东西。

　　但事实上云枫说的这个度如何，他们都不太清楚，而且他们担心云枫只是说说，一旦遇到事情，就会妥协。

　　许多武神强者，已经暗自决定跟随云枫了，他们当然不希望他们决定跟随的人是一个迂腐的人。

　　重情义不错，但不能迂腐。

　　许多重情义的人，也都有些迂腐。

　　现在，云枫的表现，让他们心中很畅快。

　　他们要跟随的人，就应该是这样的！


第926章 死神盟

　　时间缓缓流逝……

　　李朕宇宙的这一千多位各界武神强者再次散去，不过，这一千多位各界武神强者离开之前，在他们的请求下，云枫在李朕宇宙成立了一个死神盟，这一千多位各界武神强者都成了死神盟的成员。

　　李朕宇宙的死神盟成员，全部由武神强者组成，成立之初，死神盟的成员一共有两千八百多位，分别由这一千多各界武神强者和李朕宇宙的一千多位武神强者还有冷血武神等人组成。

　　五大宇宙被云枫灭掉的信息，逐渐传遍整个下界。

　　随着时间流逝，下界环境发生的变化越来越大，武神强者对他们修练的法则之力所属的宇宙，感应十分敏锐，这种变化几乎所有宇宙的武神强者都感应到了。

　　因为云枫灭掉五大宇宙，下界才迎来新时代的信息，也渐渐传遍整个下界。

　　同时传出，云枫说，靠吸收其他宇宙的生命力，来延续自己所在宇宙的生命力，这种行为违背下界规则，若是这种行为做的太过，甚至会影响到整个下界规则的正常成长，之前的五大宇宙，就是这样的存在，之所以灭掉五大宇宙，下界会迎来新的时代，就是因为如此，五大宇宙的存在，已经成为阻碍整个下界成长的毒瘤。

　　此信息一出，绝大部分宇宙的武神强者立刻开始敌视那些吸收其它宇宙生命力的宇宙，一些靠这种方式延续生命的宇宙，一时间也不敢再去灭其它宇宙，不敢吸收其它宇宙的生命力。

　　这不是损害一个人、一个宇宙的利益，而是损害整个下界所有宇宙的利益！

　　许多宇宙的武神强者再看到这样的事情，再也不是原来那种事不关己，高高挂起的心态！

　　许多实力弱小的宇宙，因此免去灭宇宙之危，一时间，这些宇宙里的许多武神强者十分感激云枫，一些人更是把云枫视为救世主！

　　这时，云枫把李朕宇宙那一战那些陨落武神强者的物品用超高价值增加武神级灵性的天材地宝兑换，归还给那些陨落武神强者后辈和子弟的信息，也开始传出来……

　　一时间，云枫在下界的形象快速提升，变得十分高大！

　　一提起云枫，许多武神强者都十分佩服，哪怕是一些邪道黑道人物，也都十分佩服云枫！

　　义薄云天！

　　这就是他们对云枫的评价！

　　连带着，李朕宇宙死神盟的所有武神强者，也都受到下界绝大多数武神强者的尊重，他们也都跟着被打上义气的标签！

　　死神盟的武神强者，无论在哪里，都会受人注视，受人尊敬。

　　甚至，下界一些地方发生了事情，死神盟的武神强者在场，也会自然而然的被当做中间人，不管实力高低，地位都极高。

　　当初，李朕宇宙那一战的情况，以及那一战之后的情况，已经被传了出来。

　　死神盟一千多各界武神强者，在外界许多人看来，也足够让人佩服，配得到义气的标签，配得到这样的名誉。

　　至于那些当初早早就离开李朕宇宙的武神强者，悔得肠子都青了……

　　他们十分后悔，当初离开的那么早。

　　不然，现在的死神盟成员，也就有他们在其中了。

　　死神盟成员，这在下界已经成为一个极高的名誉。

　　可惜，机会错过，就再也没有了。

　　现在的死神盟，根本不招外界武神强者。

　　此时，已经离云枫晋升高级武神巅峰之境过去了三个月。

　　“云枫长老，这三个月，信息已经传遍各界，还是没有找到星际执法组织那些人……”圣地空间核心，云枫面前，李文和李武朝云枫拱手行了下礼，说道。

　　李文，李武，这两人正是当初李施和李源派去冥界找云枫那些学生灵魂的两位圣地武神强者。

　　当初，五大宇宙和五大宇宙的大战，爆发的十分突然，这两人还有他们找到的几个云枫学生的灵魂，很快被早有准备的冥界武神强者抓住……冥界的武神强者本打算用他们来威胁云枫的，结果没用上……

　　后来云枫灭冥界的时侯，也在一个冥界武神强者手上救下这两人和他几个学生的灵魂。

　　现在，星际执法组织那些人找不到了……

　　当初，五大宇宙和冥界的大战，爆发的十分突然，圣地暗地把信息传给了星际执法组织。

　　然后，从那之后，星际执法组织的一些高层消失不见。

　　那些人应该是离开了李朕宇宙，但是到了哪里，现在怎么样了，再没有消息……

　　“让大家继续留意吧，有消息就报告上来。”云枫微微皱眉，说道。

　　他之所以让人找星际执法组织那些人，因为那些人当中还有许多李氏家族的成员，那些李氏家族的成员对圣地还是十分忠心的……

　　现在李朕宇宙和五大宇宙的战争结束，这个消息也几乎传遍整个下界，按说他们听到消息后，也该回来了……可是，却没有一点动静！

　　“云枫长老，您说会不会是星际执法组织的吴氏家族，他们把我们李氏家族的人怎么了……”李文迟疑道。

　　星际执法组织不像李朕宇宙的圣地组织，李朕宇宙的圣地组织几乎是李氏家族的私人势力，全部由李氏家族的人掌控，星际执法组织里却有吴氏家族和李氏家族两个家族阵营，吴氏家族是星际执法组织的老牌势力，并且随着圣地组织的两位超级武神太上长老渡劫成功，飞升上界，吴氏家族在李朕宇宙武神强者实力可以说隐隐超过了李氏家族的势力，更不用说只有星际执法组织里的李氏家族武神强者，若是失去圣地李氏家族的支撑，星际执法组织里的李氏家族武神强者根本不会是吴氏家族武神强者的对手。

　　吴氏家族和李氏家族的关系一直不好，现在星际执法组织的所有高层全都消失不见，也不怪李文多想。

　　“应该不是。”云枫摇摇头。

　　“我现在通过李朕宇宙法则之力的辐射，可以感应到李朕宇宙所有武神强者在下界的位置，但是我一直感应不到他们在下界的位置，只能隐约感应到他们还活着，只是这种气息十分微弱，随时都有可能结束，他们应该是出了什么事情……”云枫皱眉道。


第927章 再进神秘空间

　　通过一个宇宙的法则之力辐射，感应出这个宇宙里的一些武神强者在下界的位置，这需要两个条件，第一，这个宇宙的法则之力十分强大，第二，感应的人修练有一定程度的完美下界法则之力！

　　这两个条件，第二个，云枫达到了，并且达到的程度很高，先是修练出一百零八个宇宙的神格，接着再把这一百零八枚神格毁灭一百零八次，又重新凝聚一百零八次，这才凝聚出来的一枚下界神格，其中蕴含的下界法则之力，可不是一般程度的完美，然而，第一个条件，现在，李朕宇宙的法则之力强度，虽然远远超过当初五大宇宙的法则之力强度，但距离这个条件还有些不够……

　　不过，加上云枫出生在李朕宇宙，他对李朕宇宙一些事物的感应比较敏感，也可以勉强做到这件事情了！

　　这一点，云枫已经试验过多次！

　　李朕宇宙的武神强者外出，他可以感应到对方在什么位置！

　　云枫有一种感觉，随着他下界法则之力的境界更高，当他修练到超级武神之境的时侯，就算其他宇宙的武神强者，只要他知道这个武神强者的气息，只要这个人还在下界，他就能通过这个人所出生的宇宙感应出这个人在下界的哪个位置！

　　一个宇宙的法则之力强度不够，那么感应这件事情的人修练的下界法则之力境界更高，也可以弥补！

　　下界法则之力的境界越高，他感应的越清晰！

　　或许，到时都不会出现他现在这种感应不太清晰的情况……

　　他可以感应到李朕宇宙其他武神强者在下界的位置，却感觉不到星际执法组织那些武神强者在下界的位置，云枫猜测，星际执法组织的那些武神强者，现在应该是出了什么特别的事情！

　　现在三个月过去了，他的下界法则之力已经完成庞大数量的积累，逐渐逼近高级武神巅峰之境中的巅峰！

　　接下来，就是突破超级武神之境！

　　或许，等他突破到超级武神之境的时侯，他就可以清晰感应出星际执法组织那些人现在的位置！

　　云枫暗道。

　　云枫长老竟然能够通过李朕宇宙法则之力的辐射，感应出星际执法组织那些人的位置和现状！

　　听到云枫这话，李文和李武先是吃了一惊。

　　这件事情，云枫长老以前可没有给他们说过！

　　不过，他们的吃惊很快就平静下来。

　　云枫长老现在的实力已经达到极其逆天的程度，举手投足就可以灭掉五大宇宙那样的存在，这种实力已经超过李朕老祖宗当初在下界时侯的实力，如此，云枫长老有什么样的能力都不奇怪！

　　接着，李文和李武心中松了口气。

　　他们对于星际执法组织的吴氏家族，没什么好感，那吴氏家族的人出不出事无所谓。

　　但是对于星际执法组织里的李氏家族成员，他们和其中一些人关系还是不错的，不希望对方出事。

　　现在，从云枫长老的话里，他们得知，星际执法组织里的那些李氏家族成员暂时还没有遭到什么不测，这对他们来说是一个好消息！

　　“那我们再让人找找！”李文两人连忙点头道。

　　接下来，李文和李武就打算告退。

　　“等等。”就在这时，云枫再次皱起了眉，说道。

　　“云枫长老，怎么了？”看到云枫如此，李文和李武心中不由微微一跳，李文连忙道。

　　云枫长老此刻的语气，似乎不太好。

　　难道，云枫长老感应中的星际执法组织里他们李氏家族的高层出现什么问题了？

　　“他们的气息全都消失不见了……”云枫抬头，目光穿过层层空间，望向一个方向，语气凝重道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，通过冥界，立刻朝那个地方瞬移。

　　就在刚才，那些气息消失的刹那，他终于感应到这些气息在下界哪个地方了。

　　那个地方，并不远。

　　只是一个瞬移，云枫就来到这个地方。

　　这里只是一个普通宇宙，天地能量比较弱的地方。

　　只见，云枫眼前出现一片特别的空间，这片特别的空间正在快速消失。

　　这片特别的空间给云枫的感觉，竟然和李朕宇宙四级文明星域那个神秘空间所在地方给云枫的感觉一样。

　　当初，云枫正是在那个神秘空间得到了血色小塔。

　　“这个宇宙竟然有这样一个地方……”云枫望着面前正在快速消失的特别空间，心中极度震撼道。

　　他以为，那样的神秘空间，下界独一无二，没想到今天再次见到这样一个地方，还是在其他宇宙，一个普通的宇宙。

　　“这片特别的空间后面，到底是什么……”云枫眼睛微眯地看着这片特别的空间，暗暗道。

　　当初，李朕宇宙那片特别的空间后面，有一个那样的神秘空间。

　　现在这片特别的空间给他一样的感觉，不知道后面会不会有一个同样的神秘空间。

　　“轰——”

　　这样想着，云枫不再犹豫，一拳打在这片特别的空间上面。

　　这片特别的空间正在快速消失，就如同李朕宇宙那片特别的空间快速消失一样，如果他猜的不错，不管这片特别的空间后面是一个什么样的空间，这个后面的空间都在一样快速消失。

　　一旦这片特别的空间彻底消失，他再想进入这片特别的空间后面的空间，就不可能了。

　　只见，云枫一拳下去，下一刻，这片特别的空间就被撕裂，后面显示出一个气息强大的空间。

　　果然是一样的神秘空间！

　　云枫脸色微微一变，心中倒吸口凉气。

　　这个神秘空间里的气息，他绝对不会忘记！

　　此刻，他的实力比原来强大了无数倍，但是这个神秘空间里的气息，不仅没有给他一种轻松的感觉，反而更加沉重！

　　呼——

　　云枫意念一动，下一刻，他的身体就闪进这个神秘空间。

　　正所谓，艺高人胆大，若是以前，云枫绝对不敢如此轻易地就进入这个神秘空间，要知道，当初他们死神小队的成员，就有许多人死在这样的神秘空间里面，当时那个神秘空间号称死亡之地，凡是进去的人，没有一个能活着出来的，云枫和几个死神小队的成员能从那个神秘空间里出来，也是付出了惨重代价，虽然李朕宇宙的那个神秘空间，云枫和李天后来去的时侯，已经对云枫和李天不再有威胁，不仅如此，其中逸散的能量还对云枫和李天有极大帮助，然而，谁知道这个神秘空间和那个神秘空间表面上一样，实质上是不是一样的……

　　那种逸散的白色光芒对于能够抵挡住的人来说是大补之物，对于不能够抵挡的人，就是死亡之光！

　　万一这个神秘空间里拥有更强大许多倍的白色光芒，或许就不是云枫以前的实力可以抵挡的！

　　然而，云枫此刻的实力比当时强大太多了，百倍千倍都不止！

　　就算这个神秘空间里拥有更强大许多倍的白色光芒，他也不会在意！

　　这个神秘空间正在快速消失，这个神秘空间里的环境和云枫先前进入的那个神秘空间消失之前的情况一样，就在空间快速缩小的同时，数量庞大的白色光芒正在极速飞舞……

　　“轰——”

　　云枫一进入这片空间，顿时就有数量庞大的白色光芒落在他身上！

　　“这——”云枫脸色立刻就变了。

　　这些白色光芒里蕴含的神秘能量，竟然真的比李朕宇宙那个神秘空间里的白色光芒里蕴含的神秘能量强大很多倍……

　　若是以他进入上次那个神秘空间的实力进入这个神秘空间，恐怖真的要瞬间被灭！

　　不过，这些白色光芒对他现在的实力来说，就不算什么了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，顿时这些白色光芒纷纷没入他的身体，被他快速吸收。

　　这些白色光芒可是大补之物，能够帮助他快速领悟下界各个宇宙的法则之力，甚至可以帮他快速领悟下界法则之力……

　　虽然，血色小塔在吸收炼化灵性的时侯，也可以产生这种神秘能量，但血色小塔产生的这种神秘能量，数量实在太少了！

　　这种神秘能量，似乎也有等级！

　　现在，血色小塔吸收炼化普通灵性产生的神秘能量数量和等级对云枫的帮助已经不大了！

　　只有在血色小塔吸收炼化武神级灵性的时侯，产生的神秘能量才对云枫有些作用！

　　然而，在下界，武神级的强者岂是那么容易死的……

　　就算武神强者陨落了，也不一定是在云枫周围。

　　除非是一些主动惹上云枫的武神强者……但现在云枫的名气十分之大，下界哪个武神强者敢惹云枫？

　　云枫的性格，只要对方不惹他，一般情况下，他也不会去灭杀对方！

　　如此，在神秘能量产生速度十分缓慢的情况下，此刻的白色光芒对云枫的作用就大了……

　　更不用说，这白色光芒的等级还不低……

　　云枫快速吸收这些白色光芒的瞬间，云枫立刻感觉到他的下界法则之力在快速进步，一股股有关下界法则之力的明悟都在他脑海空间中自动产生，他脑海空间中的下界法则之力神格在这个程度中一点点缩小，其质量在不断提升，不断接近高级武神巅峰之境的极限！


第928章 机遇

　　“轰——轰——轰——”

　　就在云枫修练的下界法则之力神格境界快速增涨时，这个神秘空间中直接被云枫吸引过来庞大数量的下界法则之力，这些庞大数量的下界法则之力凭空出现后，快速涌入云枫的身体。

　　云枫一双漆黑的眼眸如璀璨的明星，没有管周围这些下界法则之力快速涌入身体后，被他身体快速炼化的过程，云枫目光穿过无数白色光芒，看向那无数白色光芒的来源地，一个正快速缩小的黑色洞口，其中边缘上正密密麻麻布满无数道等级极其强大的白色光芒。

　　这一次，云枫清晰地感觉到，这个黑色洞口边缘的白色光芒等级极高，每一道白色光芒中蕴含的神秘能量最起码是他现在吸收的一道光芒中蕴含的神秘能量的十倍，甚至数十倍之多。

　　云枫目光紧盯着这个黑色洞口边缘的无数白色光芒，十分炽热。

　　若是他能吸收到这个黑色洞口边缘的白色光芒，他的下界法则之力境界一定进步的更快速。

　　最重要的是，这个黑色洞口正在快速消失，一旦这个黑色洞口彻底消失，这个神秘空间里的白色光芒就会彻底消失不见，这个神秘空间也会随之消失。

　　机会……错过就没有了……

　　然而，强大的机遇下，也有着强大的危险！

　　云枫感觉这个黑色洞口给他的危险很大！

　　他很想吸收这个黑色洞口边缘的白色光芒，但是他不能直接过去接触这些白色光芒，若是他直接过去的话，恐怕这个黑色洞口的威能瞬间就能够把他灭杀！

　　虽然，云枫现在的实力，在下界已经无敌，在下界已经达到极其逆天的程度，但云枫有自知之明，这个黑色洞口的存在，已经超过了他能够对抗的程度。

　　这个世界很大，他的实力只是在下界很强，很逆天，但对一些上界的强者来说，他这个实力就不算什么了。

　　“怎么办……怎么办……”

　　看着眼前这个黑色洞口越来越小，云枫心中不由生出强烈的焦急。

　　现在，他的下界法则之力神格，越来越接近高级武神巅峰之境的极限。

　　也是这一刻，云枫才知道，他把他从高级武神巅峰之境晋升到超级武神之境的难度想的太简单了。

　　他现在修练的下界神格，不愧是把一百零八枚神格毁灭了一百零八次，又重新凝聚了一百零八次，才得来的……这枚下界神格太逆天了，这导致他要把这枚极度完美的下界神格从高级武神巅峰之境提升到超级武神巅峰之境，也极难极难……

　　若是正常情况下，他估计要修练一百万年，他才能把这枚下界神格晋升到超级武神之境！

　　这还是在有血色小塔力量帮助的情况下！

　　当然，这只算血色小塔自身力量的帮助，不算血色小塔吸收炼化灵性产生的神秘力量帮助！

　　不过，血色小塔现在吸收炼化普通灵性产生的神秘力量对云枫的帮助已经不大了，血色小塔只有吸收炼化武神级的灵性产生的神秘能量，才对云枫产生较大的作用，但通过云枫刚才吸收的白色光芒计算，就算血色小塔吸收炼化了一万个超级武神的灵性产生的神秘力量，也只能让他在一千年内晋升到超级武神之境而已！

　　不用血色小塔产生的神秘能量帮助，云枫需要一百万年才能晋升到超级武神之境！

　　一百万年，这个时间若是对普通高级武神巅峰之境的强者来说，可以说是极快的速度，足够让他们激动兴奋了……

　　不过对云枫来说，这个时间实在太漫长了！

　　就算血色小塔吸收炼化一万个超级武神的灵性产生的神秘力量，也只能让他在一千年内晋升到超级武神之境……

　　一百万年变一千年，时间一下缩小一千倍！

　　这个时间就算对下界无数武神强者当中的超级天才来说，也是一个极其变态的修练速度！

　　不过，这个代价也是很大的，需要血色小塔吸收炼化一万个超级武神的灵性……

　　云枫可以做到这一点吗？

　　这几乎不可能！

　　整个下界的超级武神才多少？

　　所以，“正常”情况下，云枫不可能一千年内修练到超级武神之境！

　　而且，就算云枫能够做到这一点，真的在一千年内修练到超级武神之境……这个速度也远远不够！

　　一千年内，他需要去上界为李天办一件事，到时侯他需要有足够强大的实力……若是到时，他只是刚刚晋升到超级武神之境，那么他连飞升上界的资格都不够，更不用提飞升上界，然后去做什么事情了！

　　就算一千年里，他可以晋升到超级武神之境……

　　那么超级武神中期之境呢？

　　超级武神后期之境呢？

　　就算他达到超级武神后期之境后，他就可以轻易渡过天劫，飞升上界，也要他能达到超级武神后期之境才行！

　　从云枫现在感觉的他从高级武神巅峰之境晋升到超级武神之境的难度，他想从超级武神初期之境晋升到超级武神中期之境，从超级武神中期之境晋升到超级武神后期之境，难度只会比这个瓶颈更大，不会比这个更小！

　　如此，这个黑洞里的白色光芒，就是云枫迫切需要的了……

　　通过云枫现在吸收的白色光芒数量和效果计算，若是他就这样吸收下去，在这个黑色洞口消失后，他就可以积攒出快速晋升到超级武神之境的神秘能量……

　　不过，也仅此而已！

　　那些白色光芒中蕴含的神秘能量，也只能支撑他晋升到超级武神之境！

　　他想凭借这些神秘能量晋升到超级武神中期之境，晋升到超级武神后期之境，那是根本不可能的事情！

　　唯一的希望……就是眼前这个黑色洞口边缘的无数白色光芒……

　　云枫目光紧盯着不远处的黑色洞口，暗道。

　　不能过去……不能过去……

　　云枫很想直接冲过去，但他心里有一个声音在不断提醒他。

　　一旦过去，他就会被这人黑色洞口间的威能直接灭杀！

　　“嗯？不能过去？”

　　就在这时，云枫心中突然一动。

　　他不能过去……那他能不能用别的东西过去……

　　比如，血色小塔？

　　血色小塔本身可以产生这种神秘能量，那么血色小塔过去吸收一些这种神秘能量，不知道可不可以……

　　只是，不知道血色小塔可不可以抵挡得了那个黑色洞口间的无边威能？

　　云枫心中有些忐忑。

　　血色小塔对他的重要性，十分之大，若是因此损坏了，那么他哭都找不到地方哭去。

　　“不会的……不会的……让我过去……让我过去……”

　　就在这时，云枫脑海空间中的血色小塔突然释放出一股强大的血色光芒，这股强大的血色光芒几乎瞬间照亮了云枫的整个脑海空间，与此同时，血色小塔给云枫传来一道兴奋的意念。

　　“嗯？血色小塔主动要过去？”云枫不由一怔，接着心中大喜。

　　这是他得到血色小塔以来，血色小塔传达的最清晰的信息，以往，血色小塔传给他的信息都是十分隐晦的，云枫对血色小塔一直有着一种强大的信心，也一直觉得血色小塔是一种十分逆天的存在，现在，既然血色小塔如此传来信息了，那估计是没有事情的。

　　如此，就博一下吧！

　　很快，云枫暗暗咬了咬牙，下定决心！

　　呼——

　　云枫意念一动，血色小塔被他释放出来，下一刻，在他意念的控制下，血色小塔朝远处的那个黑色洞口闪去……

　　“轰——”

　　就在血色小塔闪到这个黑色洞口前面的瞬间，黑色洞口边缘的无数白色光芒都开始颤抖起来，正在快速缩小的黑色洞口也跟着猛然停顿。

　　这是……害怕，忌惮？

　　此刻，云枫似乎感觉到那些白色光芒的情绪一般。

　　不过，这种感觉转瞬即逝。

　　云枫摇摇头，感觉有些不可思议。

　　就在这时，血色小塔也开始吸收黑色洞口边缘上的许多白色光芒……

　　“轰——轰——轰——”

　　黑色洞上的白色光芒如同发生了地震一样，先是快速出现一道道裂缝，然后一些白色光芒颤颤悠悠的从中飞出，开始朝着血色小塔飞来……

　　血色小塔就停在离黑色洞口数里远的地方，这些白色光芒很快脱离那个黑色洞口，距离血色小塔越来越近……就在一些白色光芒距离血色小塔近到一定程度的时侯，瞬间就加快速度，朝着血色小塔闪来，眨眼没入血色小塔里面。

　　后面的白色光芒也是如此，颤颤悠悠飞到半路，突然闪电般飞入血色小塔里面。

　　就好像一个超级吸铁石，突然产生了吸铁性能一般，突然把吸铁石吸力范围的铁物质吸引过来。

　　“果然可以，血色小塔果然吸收到了！”

　　看到这一幕，云枫心中无比激动，心中不断大喊道。

　　如此，他快速晋升超级武神之境，快速晋升超级武神中期之境，快速晋升超级武神后期之境的事情就有希望了！

　　云枫能够感觉到，这些白色光芒进入血色小塔后，都转化成了一股股强大的神秘力量，这些神秘力量隐藏在血色小塔深处，正如血色小塔以前隐藏那些吸收炼化灵性产生出来的神秘力量一般。


第929章 相见即是有缘

　　随着血色小塔把白色光芒中蕴含的神秘能量储存在血色小塔深处，云枫也跟着发现，他还是小看这些白色光芒了，这些白色光芒中蕴含的神秘能量，何止是原来那些白色光芒的数十倍之多，每一道白色光芒中蕴含的神秘能量都超过他刚才吸收的那些白色光芒的上百倍之多，甚至一些强大的白色光芒蕴含的神秘能量是先前那些白色光芒的数百倍，甚至上千倍之多！

　　云枫心中微微吸了口凉气，照这个速度下去，在这个黑色洞口消失之前，血色小塔恐怕能够吸收原来能够吸收的数千倍甚至上万倍神秘能量的数量！

　　黑色洞口停止缩小的时间只是片刻，随着血色小塔源源不断吸收大量白色光芒这种情况被黑色洞口适应，黑色洞口已经再次开始快速缩小，只是速度比先前慢了一些，照这个速度下去，黑色洞口缩小的时间将会增加一倍。

　　数千倍甚至上万倍神秘能量……

　　如果说，他先前能够吸收的神秘能量，可以支撑他快速修练到超级武神之境……那这数千倍甚至上万倍的神秘能量，恐怕可以轻而易举地支撑他修练到超级武神巅峰之境，还远远不止！

　　这些神秘能量到底可以支撑他修练到什么境界？

　　金仙之境？

　　大罗金仙之境？

　　想到这里，云枫心中微微激动。

　　本来，他感觉到他从高级武神巅峰之境到超级武神之境之间的瓶颈强大后，他对他一千年内快速提升境界的事情，几乎已经有些绝望，现在血色小塔吸收的这些神秘能量，再次给他带来无穷希望。

　　血色小塔这一次吸收的神秘能量，足够让他飞升到上界后，还能修练到极高境界……

　　到了上界后，再修练到一定境界，他还怕血色小塔产生不到足够的神秘能量吗？

　　按照李天先前给他描绘的上界，上界是一个波澜壮阔的大世界，庞大的下界和上界那个大世界一比，庞大的下界连一个小水洼都不如！

　　上界的强者多如牛毛……武神级的强者遍地都是……

　　那样的环境下，血色小塔绝对能够产生足够数量的神秘能量！

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念辅助血色小塔，全力吸收这些白色光芒！

　　有云枫这个主人的全力辅助，血色小塔吸收这些白色光芒的速度立刻再次增强一分！

　　一分钟……两分钟……

　　虽然有血色小塔的阻碍，但黑色洞口消失的速度仍然很快！

　　并且，随着黑色洞口的变小，整个黑色洞口缩小的速度更快！

　　眨眼，五分钟过去了！

　　“轰——轰——”

　　就在这时，云枫所在的神秘空间开始产生一点点崩溃的状态，黑色洞口也几乎缩小到一个拳头的大小！

　　就在这时，血色小塔吸收的白色光芒，其中蕴含的神秘能量也比刚才增强了许多倍，几乎每一道白色光芒中蕴含的神秘能量都相当于云枫开始时吸收的那些白色光芒中蕴含的神秘能量的上千倍之多！

　　“轰——”

　　终于，在第六分钟的时侯，云枫所在的这个神秘空间彻底崩溃。

　　不远处的那个黑色洞口，也彻底消失。

　　只是六分钟的时间，血色小塔却吸收了庞大数量的神秘能量……

　　正如云枫先前计算，血色小塔吸收的神秘能量数量，一共达到他在这个神秘空间正常情况下吸收的神秘能量数量的一万倍左右！

　　此时，这数量庞大的神秘能量储存在血色小塔深处，云枫甚至能够感觉到它们浩浩荡荡的存在！

　　这是一个逆天的机遇……

　　原本这个逆天的机遇只有三分钟，云枫使用了血色小塔，一下把这个机遇拉长到六分钟！

　　然而，若是云枫开始的时侯，就没有出现在这个神秘空间里，这个黑色洞口将会在云枫刚开始进来的那一刻开始计算，三分钟后就会消失……

　　若是云枫在李朕宇宙的时侯，有一些犹豫，没有立刻赶来，如果立刻赶来了，没有立刻进入这个神秘空间，这个过程只要耽误三分钟时间，这个逆天的机遇就会和云枫擦肩而过！

　　机不可失，失不再来，就是这个意思！

　　云枫不仅赶上了这个机遇，也充分把握了这个机遇，还把这个机遇带来的利益发挥到一个更加恐怖万倍的程度！

　　“轰——”

　　血色小塔里的各种力量滚滚翻腾，突然一声炸响传进云枫脑海空间。

　　下一刻，血色小塔散发的气息开始快速增涨。

　　却是血色小塔在晋升到十二级很久后，终于晋升到了十三级！

　　十三级的血色小塔！

　　云枫明显感觉到，血色小塔里的各种力量在快速增涨，血色小塔的力量再次融入他的武神领域后，他武神领域的威力也有了很大进步！

　　没想到，好事成双，血色小塔吸收了这么多神秘能量后，竟然晋升到了十三级！

　　云枫十分高兴。

　　在这之前，他可以清晰地感觉到，血色小塔要晋升到十三级，需要吸收炼化数量十分庞大的十二级灵性，甚至数量十分庞大的十三级灵性……

　　十二级的灵性，相当于高级武神的灵性，十三级的灵性，相当于超级武神的灵性，下界哪有这么多十二级灵性和十三级灵性让血色小塔吸收炼化？

　　所以，云枫本以为，血色小塔要到上界之后，才有可能晋升到十三级！

　　没想到，在数量庞大的神秘能量刺激下，血色小塔现在就晋升到了十三级！

　　血色小塔晋升到十三级……这也给他飞升上界这件事情带来更大本钱……

　　云枫从李天留下的信息中得知，下界强者，刚刚飞升上界的时侯，并不是那么安全的，飞升上界时的实力越高，天赋越高，在上界快速扎根的机会越大！

　　许多超级武神巅峰之境的武神强者，一直拖在下界不渡劫，不飞升上界，有许多也是因为如此，他们想在下界积累出更强的实力，如此飞升上界的时侯，也能拥有更强的实力！

　　下界的超级武神在飞升的时侯会收到飞升之力的洗礼，完成从超级武神到金仙之境的突破，这个时侯，这个超级武神的实力越强，他们晋升到金仙之境后的实力越强！

　　“现在我的下界神格，已经达到高级武神巅峰之境的极限，现在我身体里还有那些白色光芒遗留的神秘能量带来的强大感悟之力，我只要再需要闭关一天左右的时间，我就能够突破到超级武神之境！”

　　云枫闭着双眼，感悟完血色小塔的力量后，开始感应他的下界法则之力神格，暗道。

　　呼——

　　云枫睁开双眼，望向黑色洞口消失的地方。

　　“从这个神秘空间先前留下的气息看，星际执法组织的那些人员，这段时间一直在这个神秘空间里待着，就在刚才，他们应该进入了那个黑色洞口的另一边……”云枫喃喃道。

　　就在星际执法组织那些人员消失的瞬间，他感应到那些星际执法组织里的人员并没有死……

　　从刚才神秘空间里留下的气息，云枫推测那些人穿过了黑色洞口，进入了黑色洞口的另一边！

　　这个黑色洞口间的无边威能，连他都自觉抵挡不了！

　　除非他进入血色小塔空间里，让血色小塔穿过那个黑色洞口，他才有可能进入黑色洞口的另一边！

　　不知道星际执法组织的那些人员是怎么穿过这个黑色洞口的……

　　难道，他们也得到了类似血色小塔一样的空间宝物？

　　云枫暗暗道。

　　此时，云枫再次想起了在李朕宇宙那个神秘空间消失的死神小队那些成员的灵魂……难道他们死神小队那些成员的灵魂，也得到了一件强大的法宝，然后靠着那法宝，进入了黑色洞口的另一边？

　　这两个黑色洞口到底是一个什么样的存在……

　　云枫微微叹了口气。

　　他隐隐有一种感觉，这个黑色洞口可能是他在下界能够遇见的最后一个黑色洞口了！

　　呼——呼——呼——

　　神秘空间崩溃的瞬间，给这个宇宙带来的动静不小。

　　附近数个这个宇宙的武神强者，感觉到这股强大的波动，纷纷挪移到这里前来察看情况。

　　“嗯？”

　　这些武神强者挪移到这片空间的瞬间，立刻就发现了云枫，云枫身上的气势十分超然，就这样简单的站立在星空中，一看就不是简单人物，立刻引起这些武神强者的重视。

　　“云枫武神！”

　　“竟然是云枫武神！”

　　然而，这一仔细观察，这些武神强者立刻就认出了云枫的身份，不由纷纷心中震撼，失声道。

　　最近几个月，云枫武神的大名，传遍了整个下界……

　　云枫实力极其逆天，名气已经超过了当初的李朕，当初的齐天！

　　此刻看到云枫出现在他们宇宙，这让他们如何不震撼？

　　“见过云枫武神！”

　　“见过云枫武神！”

　　下一刻，这些武神强者纷纷朝云枫见礼，恭敬地喊道。

　　“嗯，刚刚来这里办一些事情，打扰各位了。”云枫点点头，客气道。

　　“不打扰不打扰。”

　　“云枫武神客气了，云枫武神能来我们宇宙，这是我们宇宙的荣幸，怎么会打扰？”

　　“不知道云枫武神有没有什么地方需要我们效劳的？若是有的话，尽管说出来！”

　　听到云枫这话，几个武神强者连忙道。

　　“这里的事情我已经办完了，就不劳烦各位武神了，相见即是有缘，我这里有一些小东西，就送给各位武神做见面礼吧！”云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，血色小塔立刻释放出数丝神秘能量，瞬间落在这些武神强者的身上。

　　本来，这些神秘能量在血色小塔的控制下，只能云枫自己使用，并且不能随意使用，但当血色小塔里的神秘能量积攒到一定数量时，云枫稍微拿出来一些做别的用处，也就可以了。

　　就在刚刚，血色小塔刚吸收了数量恐怖的神秘能量，此刻云枫稍微拿出来数丝，更是十分容易。

　　这些神秘能量都是在这个宇宙吸收的，云枫此刻的行为，也算是对这个宇宙的武神强者的一些回报……

　　就像云枫刚才所说的，相见即是有缘，既然他在这个宇宙里吸收了大量的神秘能量，既然在他离开前，这个宇宙的几个武神强者正好赶来，那么就是有缘，这几个武神强者也对他十分客气，如此他也不介意给这几个武神强者一些好处。

　　反正也不多。

　　呼——

　　云枫把这些神秘能量释放出来，落在这几个武神强者身上后，意念一动，离开了这个宇宙。

　　“轰——”

　　这片空间，就在云枫离开时，这几个武神强者脑海空间中突然一声炸响。

　　一股股强大的明悟之力，快速出现在他们脑海空间。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，这些武神强者的法则之力境界开始快速增涨。

　　“轰——轰——轰——”

　　同时，一股股数量恐怖的法则之力，凭空出现在周围空间，然后被这几个武神强者的身体快速炼化。

　　“那些光芒竟然有如此恐怖效果！”

　　这几个武神强者，心中纷纷惊喜道。

　　刚才云枫突然释放出来几道光芒，朝着他们几人飞来时，他们全都下意识吓了一跳，当时他们就想躲闪，只是那些光芒的速度太快了，他们根本来不及躲闪。

　　没想到，那些光芒竟然有如此效果！

　　竟然给他们带来如此恐怖的领悟之力！

　　他们有一种感觉，他们把这些恐怖的领悟之力消化完，他们至少能够把他们现在的神格境界提升两个层次！

　　幸亏他们刚才没有躲闪这些光芒啊！

　　此时，这几个武神强者心中庆幸。

　　若是他们刚才躲闪掉这些光芒，那这么庞大的好处就不会有了。

　　没想到，云枫武神只是和他们见了一面，就给了他们这么大的好处，这么大的见面礼……

　　云枫武神，看来也不像传说中的那么难说话啊……

　　此刻，他们心中对云枫的印象，纷纷快速提升！


第930章 万宙之城

　　李朕宇宙，圣地空间。

　　李文和李武两人还在等云枫。

　　突然，云枫再次出现在这两人面前。

　　“云枫武神。”看到云枫回来，李文和李武连忙上前喊道。

　　“我刚才去他们消失的地方查看了一下，他们没有陨落，但好像离开了下界……”云枫点点头，说道。

　　“什么？他们离开了下界？难道他们去上界了？”听到云枫这话，李文和李武大吃一惊，失声道。

　　到了李文和李武这个层次，均已经知道，这个世界不仅有周围无数宇宙，这无数宇宙所在的庞大空间其实只是一个下界，而像这样的下界，在这个世界上其实还有许多个，除此之外，还有一个更高层次的空间，那个空间被这个下界许多武神强者叫做上界！

　　“上界？”云枫皱眉。

　　片刻后，云枫摇头，道：“我也不清楚是不是。”

　　“这样，你们继续让人留意星际执法组织那些人的信息吧！只有李朕宇宙的武神强者，我才能用李朕宇宙的法则之力感应到他们，星际执法组织消失的那些人除了一些武神强者，还有许多普通武者和半步武神强者，你们让人留意一下，看他们还在不在下界……”顿了顿，云枫沉吟道。

　　这样做，还可以让人留意一下星际执法组织的其他武神强者在不在下界？

　　虽然，云枫刚才已经感应到星际执法组织一些武神强者的气息在那个地方消失。

　　但是，那些气息有些模糊，云枫也不能确定星际执法组织的所有武神强者，是不是全都在那里。

　　或许，还有个别武神强者在其他地方，一样遇到了特别的环境，让他感应不到？

　　所以，让人留意一下星际执法组织那些不是武神强者的一些人下落的同时，也能让人留意一下星际执法组织或许还在下界的其他武神强者的下落，这是一个两全其美的办法。

　　“好。”李文和李武点点头，应道。

　　“对了，你们再让人留意一下有这样波动的特别空间。”突然，云枫想起了什么，不由再次道。

　　说话间，云枫意念一动，释放出一个特别空间的波动。

　　这个特别的空间波动，正是神秘空间所在地方的特征。

　　“有这样波动的特别空间？”李文和李武一怔，不过他们很快再次点头，道：“好，云枫长老，我们会把这些事情安排下去。”

　　“嗯，你们吩咐下去，只要有人发现这样的空间，消息准确，我会给他们极大的奖励，最起码可以让他们的灵性达到数股十三级的程度。”云枫眼眸深处闪过一道精芒，点头道。

　　虽然，他有一种感觉，刚才那个神秘空间很可能是他在下界再见到的最后一个神秘空间。

　　但是，这毕竟只是他的一种感觉，这样的神秘空间，本来就很神秘，谁知道他的这种感觉对不对？

　　这样的神秘空间，其中机遇很大，但凡有一丝希望，他都不应该放过。

　　“什么？最起码可以让他们的灵性达到数股十三级？”李文和李武脸色大变，失声道。

　　十三级的灵性可是超级武神的灵性等级，但凡增加这样等级灵性一点灵性能量的天材地宝，都是天价之物，就算让一个人的灵性增加一股十三级灵，也是一个十分恐怖的奖励了，云枫竟然可以为了这个任务拿出如此恐怖的奖励。

　　一瞬间，李文和李武两人对云枫交待的这件事情特别慎重起来。

　　“好的，云枫长老，我们记下了，我们一定会把这个任务和任务奖励认真传达下去。”李文和李武两人微微吸了口气，再次点头道。

　　“云枫长老，如果没有别的事情，那我们就下去了？”李文和李武语气顿了顿，问道。

　　“嗯，你们下去吧！”云枫点头。

　　“等等，你们把这些事情传达下去后，再通知死神盟的所有成员在一天之内来到李朕宇宙，一天后，我估计就会突破到超级武神之境了。”就在这时，云枫突然再次想起了一件事情，连忙喊住就要离开的李文和李武，说道。

　　“云枫长老你要突破到超级武神之境了？”李文和李武身体一震，接着李文一脸惊喜道。

　　不到半年……

　　云枫长老晋升到高级武神之境，还不到半年时间！

　　竟然，就要突破到超级武神之境了！

　　这是一个极其震撼的消息，也是一个极其惊喜的消息！

　　至今，李文和李武两人不会忘记，云枫数次在武神之境晋级的时侯，带来的那种逆天修练环境！

　　在那样的修练环境下，他们所有武神强者突破境界如吃饭喝水一样简单！

　　“好的，我们会把这个消息咐咐下去的。”李文和李武激动道。

　　“嗯，你们下去吧！”云枫微微一笑，点头道。

　　呼——

　　下一刻，李文和李武离开这片空间。

　　云枫闭上双眼，开始消化他刚才在那个神秘空间里得到的神秘能量。

　　云枫没有释放血色小塔深处的神秘能量，只凭他的身体在那个神秘空间里自然吸收的神秘能量，就足够他这次突破的了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间中，一股股强大的领悟之力还在不断冲刷着，金光灿烂的下界神格在高级武神巅峰之境上面一丝丝再次精进，已经到了高级武神巅峰之境的巅峰，却还在一丝丝精进着！

　　如此下去，这枚下界神格最终将会在一个临界点，突然爆发，一举冲击到下一个境界！

　　云枫正在往这个目标努力着！

　　大量的领悟之力在这个过程中消耗着……

　　云枫现在修练的下界法则之力，每前进一丝，消耗的领悟之力都是不可想象的……

　　此刻，云枫有一种感觉，他每一分钟消耗的领悟之力，都足够把一个普通宇宙的法则之力，从无到有，不仅突破到低级武神之境，并能把其修练到中级武神巅峰之境！

　　从这一点，可以想象出，云枫此刻消耗的领悟之力，到底有多么庞大！

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　时间缓缓流逝！

　　在这期间！

　　首先，云枫发布的那个任务，在死神盟引起了轰动！

　　可以让一个的灵性增加到数股十三级……这个奖励实在太恐怖了！

　　整个死神盟，两三千武神强者，不断回忆着他们去过的地方，看有没有云枫说的那样特别的空间！

　　同时，他们发动他们以往所熟悉的所有渠道，开始让人寻找这样的特别空间！

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道破开宇宙壁，穿梭宇宙的声音响起。

　　却是一些武神强者，直接前去一些地方，确认一下他们曾经去过的一些地方，那些特别的波动符不符合云枫所说的那种特别波动空间！

　　可惜，半天过去了，一个确认的信息都没有……

　　倒是星际执法组织的五个半步武神强者，被他们动用的渠道找到了！

　　这五个半步武神强者，在李朕宇宙和五大宇宙大战的时侯，他们正好在外界执行任务，当时，星际执法组织把五大宇宙进攻李朕宇宙的信息通过一种隐蔽的方式传给他们后，他们五人立刻开始隐藏自己的身份，快速远离李朕宇宙！

　　现在，李朕宇宙和五大宇宙的战争结束！

　　不仅如此，云枫更是在修练到高级武神境界后，直接把五大宇宙灭掉！

　　然而，时间太短了，云枫的崛起，更多是在无数宇宙间的武神强者当中传开……隐藏身份的这五人，更是极少和别人打交道，导致他们现在还不知道李朕宇宙和五大宇宙的战争已经结束，甚至五大宇宙都已经被云枫灭掉的事情，当死神盟的成员找到他们时，他们还在担心着李朕宇宙的安全，担心李朕宇宙会不会被五大宇宙灭掉！

　　这五人正好是李氏家族的子弟，被死神盟的成员接回李朕宇宙后，直接加入了李朕宇宙圣地。

　　看来，云枫长老交待的任务，并不是那么好做的……

　　看到半天，都没有一个准确的信息传来，李天和李武都有些失望。

　　云枫对这个任务很看重，他们也希望死神盟的成员早一点找到云枫所说的那样特别的空间。

　　不过，这件事情不是特别希望找到就能找到的。

　　而且，找到李氏家族的五个半步武神，也算是一个收获。

　　这时，他们开始传达云枫即将晋升超级武神之境，让死神盟成员全都来李朕宇宙的信息。

　　“什么？云枫武神要晋升超级武神之境了！？”

　　“好恐怖的修练速度……”

　　许多人听到这个信息后，开始全都和李文、李武一样震惊，同样，他们接下来也都很激动。

　　云枫要晋升超级武神之境了，还让他们全都去李朕宇宙，显然，云枫又要带着他们修练了……

　　想到云枫前两次带着他们修练的情景，他们就激动不已！

　　那两次修练，他们每一个人都有很大进步，前进两三个小层次，进步一个大境界的武神强者，都属于很正常的范围，有几个逆天的武神强者，甚至一连进步两个大境界，直接从低级武神之境晋升到高级武神，从中级武神之境晋升到超级武神之境！

　　那两次，一次是云枫从高级武神中期之境晋升到高级武神后期之境，一次是云枫从高级武神后期之境晋升到高级武神巅峰之境！

　　那两次的晋升，都是小层次晋升！

　　就算如此，云枫第二次晋升时带来的修练环境，也比第一次强大许多许多！

　　当时，就有人预言，云枫从高级武神巅峰之境晋升到超级武神之境的时侯，带来的修练环境一定超过第二次的好几倍！

　　没想到，这么快，云枫就又要晋升了！

　　立刻，所有武神盟的武神强者放下手中的事情，从各个宇宙快速朝着李朕宇宙赶去。

　　冥界不再是原来的冥界，现在，所有武神强者都可以从冥界赶路，因为每一个宇宙都和冥界有连通的地方，所以，现在无论从哪个宇宙到哪个宇宙，都不再有太远的路程。

　　因为这一个特点，甚至一些强者开始在冥界建立万宙之城，然后号称这个城池有上万个宇宙的商人和商品聚集，以此来吸引更多的商人和商品来此。

　　这样的城池，也确实聚集了许多珍贵的各个宇宙的物品。

　　有些物品在这个宇宙珍贵，但在其他宇宙就不算什么，在这个宇宙不算什么，但在其他宇宙就很珍贵。

　　因此，许多来万宙之城的商人都快速富裕起来，资产不断滚雪球一样的状大。

　　因为冥界的开通，许多宇宙的联系更加紧密，许多宇宙的消息更加灵通，所以现在冥界和外界无数宇宙的存在，在一些宇宙不仅是高层才知道的信息，许多宇宙里的低级势力都知道了，一些宇宙的高层进入冥界万宙之城后，为了宣传他们从各界带回来的商品，甚至大肆宣扬这件事情，这样做带来的效果，导致一些商品只要打上从其它宇宙的标签，不管真实价值如何，其价格都会许多倍的往上翻！

　　一些低等级的势力，自己不能进入冥界，他们为了得到从冥界带回来的各界商品，开始用各种办法巴结一些可以进入冥界的本宇宙高层，一些低等级的势力巴结成功了，因此获得大量从冥界带回来的各界资源，从此实力快速增涨！

　　还有一些，本来实力不是太强的势力，突然发现他们势力范围有一个通往冥界的通道，这些势力于是偷偷利用这个通道，实力快速增涨！

　　当然，也有一些势力因此被更强大的势力毁灭的……

　　一时间，许多宇宙的大小势力一飞冲天，有的走向毁灭，更多的情况是整个宇宙的经济开始快速发展！

　　李朕宇宙的整体经济，也在这样的大潮中快速成长……和其他宇宙不同的是，李朕宇宙的人进入冥界，只要不是太倒霉，安全上面都不会有事，一般人都不敢招惹李朕宇宙的人……

　　但凡能进冥界的万宙之城做生意的势力，都不是一般势力，他们当中很少没有听过李朕宇宙，很少没有听过云枫的，就算有没有听过的，只要他们进入万宙之城，也会听说，有云枫的威名在那里放着，有李朕宇宙那么恐怖的实力在那放着，谁敢欺负李朕宇宙的人，那简直就是找死！


第931章 可惜？

　　在许多宇宙，可以进入新冥界交易的大都是这个宇宙的高层势力。

　　相当于李朕宇宙九级文明星域当中的大势力级别，也有一些来历特别的八级文明星域这个级别的势力，比如，一个八级文明星域级别的势力突然发现一个新的和冥界连通的空间通道，然后这个势力的实力还可以，不管用的什么办法，最后成功把这个通道占有，也就有了进入新冥界交易的资格。

　　又比如，一个八级文明星域级别的势力，突然之间有了一个武神强者，不管这个势力本身的实力有多强，一旦拥有武神强者，那么这个势力的实力就会一跃成为无数宇宙的高层，这样势力的成员自然有资格进入新冥界的万宙之城。

　　然而，这两种情况，一般都发生在八级文明星域级别的势力当中，最多发生在七级文明星域这个级别的势力当中，因为新冥界和各大宇宙的连接通道，不是一般的连接通道，而是两个宇宙间的连接通道，一般空间上面出现了这样的通道，根本维持不了，很快就会消失，只有一些能量浓度比较高的空间，一旦出现了这样的通道，才有可能维持下来。

　　至于第二种情况，龙生龙，凤生凤，小一些的势力，也很难诞生出武神强者这样的存在。

　　不过，李朕宇宙的情况却是一个例外。

　　在李朕宇宙，可以进入新冥界交易的大部分势力，不是九级文明星域的大势力，而是在四级文明星域……

　　原来，云枫的死神帮成员，大都是他从四级文明星域带出来的，这些人绝大多数在四级文明星域有家族，现在他们发达了，稍微带一下他们出身的家族，这是轻而易举的事情。

　　他们每个人都有这个实力！

　　先不说他们死神帮成员的身份，他们只要开一下口，他们出身家族的成员在李朕宇宙，甚至在冥界都畅通无阻，更不用说，他们当中许多人直接就是武神级强者！

　　李朕宇宙的法则之力，现在远远强于当初五大宇宙的法则之力，如此，他们还都不是一般的武神强者！

　　他们的实力足够让他们出身家族的成员进入冥界交易了！

　　不过，这些人让他们身后家族的成员，依仗他们的威势之前，他们也都先说明了，不准仗着他们的威势，在各界胡作非为，一旦发现，他们将不会再管他们家族的成员！

　　他们家族的成员可以不怕事，但也不能胡作非为！

　　这个世界上，什么人都有，还真有一些死神帮成员出身家族的子弟，仗着他们的威势在一些地方胡作非为，结果，这些家族全都被死神帮成员舍弃，这些死神帮成员并在李朕宇宙扬言，以后不再管这些家族了！

　　有了这些例子，很快，这些死神帮成员身后家族的成员，全都开始收敛他们的行为，收缩他们快速膨胀的信心。

　　不过，在这个世界上，一个势力的成员如果可以不怕被人找麻烦，不怕各种不好的事情凭空找上来，这就已经很厉害了，只这一条，就可以让这些死神帮成员出身家族的子弟，在这个世界上活得很滋润！

　　李朕宇宙四级文明星域的许多势力，因此快速崛起，许多各界珍贵之物也因此在李朕宇宙四级文明星域聚集，吸引了李朕宇宙的许多高级势力来此，现在，李朕宇宙对高级文明的势力禁止前往低级文明星域的行为，已经没有以前管的那么严了，只要有人有势力担保，许多高级文明的势力，就能够前往低级文明星域，在圣地组织的监管下，也没多少人敢出乱子，相比较原来有许多高级文明的势力偷偷前往低级文明星域的行为，现在的环境只好不差，现在李朕宇宙各级文明星域的环境，已经和原来翻天覆地，不仅没有圣地空间法宝聚拢李朕宇宙的大部分能量，因为李朕宇宙的极速成长，李朕宇宙里的各种能量也比以前浓厚上百倍，再加上云枫的刻意改造，李朕宇宙现在的低级文明星域和高级文明星域的能量浓度已经差距不大了。

　　从这一点，可以预知出，随着时间流逝，李朕宇宙的低级文明和高级文明的实力差距会越来越小。

　　现在，李朕宇宙的四级文明星域中甚至建立了一些类似新冥界万宙之城一样的存在，只不过规模无法和真冥界的万宙之城相比，以李朕宇宙的四级文明星域为中心，下到三级文明星域，上到五六级文明星域，到处一片繁荣景象。

　　李朕宇宙四级文明星域的兴盛，以蓝源帝国为中心。

　　原因自然不用说，死神帮的成员，可大都是在蓝源帝国招收的。

　　许多新兴势力在蓝源帝国快速成长，短短几个月，蓝源帝国的实力，已经翻天覆地。

　　因为云枫的一个妻子，正是蓝源帝国皇室的一位公主，蓝源帝国皇室在许多新兴势力中，甚至在整个李朕宇宙，地位十分超然。

　　就算是九级文明星域的大势力到了四级文明星域，也都会主动来蓝源帝国皇室拜访一下。

　　蓝源帝国皇室。

　　一个高台上，一位十分美丽的女子站在这个高台上，目光望向远处蓝源帝国皇室的待客场。

　　此刻，远处待客场上，蓝源帝国皇帝蓝云天，正在笑着接待几个从九级文明星域来的大势力高层。

　　这些九级文明星域大势力的高层和蓝云天说话时全都十分客气，并带来了许多珍贵的礼物。

　　这样的情形，放在以前，简直不敢想象。

　　别说九级文明星域大势力的高层，就算五级文明星域大势力的高层来到他们蓝源帝国，也都是一副高高在上的样子。

　　五级文明星域的势力和九级文明星域的势力，两者之间的实力差距，可不是一般的大，如果说一个是天上的天，那么另一个是地下的地！

　　看着这一幕，这个美丽的女子，不由微微苦笑。

　　他们蓝源帝国能有这一切，都是因为她那个妹妹……

　　还有她那个眼光很好的七哥……

　　当初，她妹妹的那个位置，差一点就是她的了……

　　可惜……真的是一念之差……

　　现在，云枫身边的人，一个个都十分了不起，除了死神帮的普通成员，云枫身边亲近的那些人全都达到了武神之境！

　　武神之境，这是一个何等强大，何等了不起的存在！

　　但是，就因为跟对了人，就这样轻而易举的达到了！

　　就连死神帮的许多普通成员，也都达到了武神之境！

　　她那位妹妹，她那位七哥，现在也都达到了武神之境！

　　可笑，当初她还看不上云枫，还觉得很可惜，因为在她将要选择云枫的时侯，他们蓝源帝国突然出现了一个厉害的人物，那是五级文明贝兰帝国的一位王子重楼……

　　当初，她觉得这位贝兰帝国的王子重楼，无论在实力上，还是在地位上，还是在潜力上，都比云枫要好许多倍。

　　直到后来……云枫在五级文明突然崛起，一举成名……

　　那时，她才知道，原来，云枫比重楼强的太多了！

　　不过，那次，她只是有些后悔，但没有太后悔，云枫虽然表现的很强大，但云枫也因此得罪了不可匹敌的势力，前途堪忧，她在重王府再努力一下，不见得不能有一个好的未来……

　　直到再后来，云枫成为武神强者归来，她才知道，她当初的选择，真的错了，错的很离谱，才知道，云枫的潜力，远远比她想象的更加强大！

　　然而，她没想到，云枫的潜力，再次超出了她的想象！

　　下界无敌！

　　云枫竟然达到了这样一个境界！

　　下界……她也是上次才知道，这个世界不仅一级文明星域到九级文明星域那么大……

　　下界，那是一个更庞大，更强大的世界！

　　李朕宇宙在整个下界，也只是沧海一粟！

　　没想到，短短两三年时间，云枫竟然达到了下界无敌的状态！

　　不仅如此，云枫还一举灭掉了五大宇宙，五个在下界巨无霸的存在，无数实力强大的武神强者，都被云枫灭杀！

　　相比较云枫，重楼的那点地位和实力，简直连云枫一根汗毛上的汗毛都不如……

　　她输了，输得好惨！

　　这位美丽的女子，正是蓝源帝国的十三公主蓝雨晰！

　　蓝雨晰苦笑，心中十分苦涩。

　　那一次选择，的确是可惜……

　　但可惜的不是云枫，而是她！

　　一次机遇，在那一刻的变化中，与她擦肩而过！

　　……

　　李朕宇宙，核心空间。

　　一座气息强大的宫殿落在这片空间当中。

　　这座宫殿，正是圣地空间本体。

　　此时，这座宫殿外已经站满了气息强大的武神强者，这些武神强者正在相互轻声谈论，谈话间，他们时而转头看一下旁边的圣地空间，看向圣地空间的一刹那，他们神色深处又不由闪过一丝丝敬意。

　　距离云枫所说的一天时间，就要到了。

　　此时，两千八百多位死神盟成员，全部到齐。


第932章 好战的金角

　　呼——

　　突然，云枫的身影从圣地空间闪出，出现在众人面前。

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　看到云枫出现，所有人立刻停止交谈，连忙向云枫行礼道。

　　“大家不要多礼。”云枫摆了摆手。

　　“我现在就要晋升到超级武神之境，相信大家都准备好修练的状态了吧？”云枫目光扫视着在场所有武神强者，说道。

　　“回盟主，准备好了。”

　　“回盟主，准备好了。”

　　……

　　两千八百多位死神帮成员，纷纷道。

　　“好，那开始吧！”云枫点点头，说道。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫身上释放出一股恐怖的气息。

　　“轰——轰——轰——”

　　一股股庞大的下界法则之力，随着云枫的气息放出，凭空滚滚出现，朝着云枫的身体涌来。

　　“轰——”

　　与此同时，云枫身上释放出一股特别的波动。

　　正是从高级武神巅峰之境晋升到超级武神之境的波动。

　　呼——呼——呼——

　　从云枫的身体为中心，一股股强大的领悟之力从云枫身上散发，逐渐在周围形成一个极佳的修练环境，这个极佳的修练环境把周围所有死神盟的成员覆盖在其中。

　　“轰——轰——轰——”

　　两千八百多位死神盟的成员，也全都放开修练，一股股庞大的各界法则之力，凭空被他们当中的许多超级武神吸引过来。

　　超级武神境界之下的武神强者，不能凭空在李朕宇宙吸引来他们宇宙庞大法则之力的，此刻也都纷纷释放出他们身上用各种法宝储存的他们宇宙的法则之力，然后随着他们的境界一丝丝增涨，这些法则之力也快速融入他们的身体，进入他们脑海空间中，一丝丝增强着他们的神格。

　　一些境界不到超级武神之境，也没有携带任何储存法则之力法宝的死神盟成员，则是闭着双眼，全心领悟他们的武神境界。

　　他们的武神境界可以比他们神格现在的层次稍微高一些，只要他们在真正境界上面提升上去，他们神格的境界很快就能提升上去。

　　时间缓缓流逝，很快，两千八百多位死神盟成员再次迎来他们新的集体突破……

　　“轰——轰——轰——”

　　一大片一大片带着完美气息的各界法则之力海洋，被一个个武神强者吸引过来。

　　随着一个个死神盟成员的武神之境晋升，周围的修练环境越来越强，其中蕴含的领悟之力越来越强大！

　　与此同时，云枫意念把外面的修练环境，时刻划分一些带入血色小塔空间。

　　死神帮绝大部分还没有晋升到武神之境的成员，此刻全都在血色小塔空间，同样在修练，外面的修练环境太强烈了，并不适合他们，云枫在血色小塔空间里给他们创造出一个弱一点的修练环境。

　　适合的，才是最好的。

　　就好像那两个神秘空间中的白色光芒，实力不够，不能吸收它们的人，那些白色光芒就是死亡之光，对于能够吸收炼化它们的人，那些白色光芒就是大补之物！

　　“轰——轰——轰——”

　　随着时间流逝，血色小塔里的普通死神帮成员，也开始一个个突破到武神之境。

　　“吼——”

　　一天之后，血色小塔深处，一道兽吼声响起。

　　“嗯？”

　　云枫精神力湛入血色小塔深处，仔细观察血色小塔深处的情况。

　　发出这道兽吼的，正是李天的那个兽宠金角兽。

　　李天沉睡后，云枫把李天安置在血色小塔一个安静的地方，金角兽就一直守护在李天身边了。

　　金角兽的灵，云枫早就让其服用血色小塔吸收炼化那个白发金仙的灵炼化的十七级灵液，让其达到九股十三级了。

　　要不是李天，他那一次就死了，也不可能得到一连串的大际遇。

　　金角兽是李天的兽宠，李天沉睡了，他自然不会亏待它，每次修练突破时侯带来的强大修练环境，云枫都会意念划分出一些给这头金角兽。

　　这金角也很争气，突破的速度比绝大多数的武神强者快多了，特别是最近……上一次他突破时，这金角就顺着他的修练之势突破到了超级武神之境！

　　“金角竟然一连跨越三个层次，修练到了超级武神巅峰之境……”云枫精神力放在金角兽身上片刻，心中立刻微微倒吸一口气。

　　这金角兽的情况比较特别，修练到了武神之境后，每次突破都是悄声无息的……

　　他一不留意，没想到金角兽竟然突破到了超级武神巅峰之境！

　　虽然有他的帮助，但两三年时间，金角兽就从不是武神之境晋升到了超级武神巅峰之境，这个速度也太快了！

　　此时，血色小塔深处，金角兽正欢快的大吼着！

　　“恭喜你，金角，这么快就达到了超级武神巅峰之境！”云枫的意念传进金角兽脑海中，笑呵呵道。

　　“吼吼！”金角兽仰头望着血色小塔的天空，连连大吼。

　　“云枫，现在我达到了超级武神巅峰之境，实力很厉害了，你有没有时间，我们再来打一场，看看谁厉害……”

　　金角兽大吼的意思，通过精神力清晰地传进云枫脑海。

　　“呵呵……”

　　听到金角兽传来的这个意思，云枫晒然一笑。

　　当初，他刚刚晋升中级武神巅峰之境的时侯，金角兽刚刚晋升到高级武神之境，便连忙大吼着要和他打一架。

　　结果，不用说，金角兽惨败。

　　惨败的金角兽，从此便老老实实待在李天身边，一直守护李天了。

　　云枫还以为，打过那一场后，这金角兽便会老老实实的修练，不会再来和他打了。

　　没想到，现在金角兽晋升到超级武神巅峰之境，竟然又生出了和他打一场、比一下的念头。

　　看来，金角兽晋升到了超级武神巅峰之境，便信心膨胀，觉得它的实力可以和自己打一场了……

　　云枫暗道。

　　这金角兽，还真是一个好战分子。

　　此时，云枫不由想起，这金角兽和李天相识，好像就是因为一场场打斗熟悉的。

　　想到这里，云枫不由“看”向旁边一直沉睡的李天。

　　只见，李天闭着双眼，身上的生命气息十分微弱……

　　我会很快飞升上界，然后把你救醒，到时侯，你一定会对我的实力大吃一惊！

　　凝视着沉睡中的李天，云枫暗暗道。

　　想到这一点，云枫嘴角不由弯起一道好看的弧度。

　　一千年么……

　　就看他在一千年内到底能够冲击到什么境界吧，看能不能替李天阻止那件事情！

　　“我现在正在突破的过程中，等我突破了之后，再来和你打一场。”金角兽脑海空间中，云枫摇摇头，说道。

　　“你在突破？”金角兽一怔。

　　“就算你现在突破到了高级武神之境，我也不怕你，我现在可是很厉害的，吼吼，你赶快突破，等你突破了，我们再打一场！”很快，金角兽激动的连连大吼道。

　　“呵呵，我现在可不是在突破高级武神之境，而是在突破超级武神之境……”云枫再次笑了起来。

　　“好了，我现在正在突破，不和你多说了，你先体会一下你的新实力吧，别到时侯打不过我了，不认账！”云枫笑道。

　　“什么？你在突破超级武神之境？你怎么修练的这么快？”金角兽语气中十分震惊。

　　“我才不会不认账，你去突破吧，就算你突破到超级武神之境，我也不怕你！”很快，金角兽摇晃着大脑袋，连连道。

　　显然，此刻的金角兽信心十足。

　　……

　　外面。

　　“轰——轰——轰——”

　　周围空间，庞大的下界法则之力海洋，完全把云枫的身体盖住了，从外面根本看不到云枫。

　　此时，云枫脑海空间中的下界法则之力神格，正在进行从高级武神巅峰之境到超级武神初期之境的蜕变。

　　“这个过程，最适合炼化法宝……”

　　心中，云枫暗道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脚下是一张金光灿灿的大弓，庞大的各种力量在上面不断冲刷。

　　这张金弓，正是噬神弓。

　　这段时间，云枫修练的时侯，一直把这件噬神弓带在身边，随着他的修练，他身体释放在外面的气息会不断炼化这件噬神弓。

　　随着各种力量的冲刷，这张金弓被云枫一点点炼化。

　　只是，由于这件噬神弓是云枫顺带着炼化的，云枫不是全力炼化这张噬神弓，这件噬神弓被云枫炼化的速度很慢，此刻只被云枫炼化了百分之一的量。

　　按照这个速度下去，云枫若是把这件噬神弓完全炼化，怕不得要三五十年时间。

　　然而，此时，这件噬神弓炼化的速度比平常快了许多倍！

　　“我上次在神秘空间吸收的神秘能量，只够我晋升到超级武神之境，没有多少剩余，神秘能量可以辅助我炼化噬神弓，炼化法宝，讲究的就是一鼓作气，若是我在此时释放神秘能量，一定能够更快速地把这件金弓炼化！”

　　“如此，就再释放一些神秘能量吧……”

　　云枫想到此，意念不由一动。

　　“轰——”

　　瞬间，数量不少的神秘能量被云枫从血色小塔深处释放出来，接着，这些神秘能量被云枫用意念燃烧，转化成一股股强大的炼化之力，这些强大的炼化之力顺着云枫的身体，融入云枫脚下的噬神弓之中。


第933章 恐怖一箭

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫把更多的炼化之力融入脚下的噬神弓，这件噬神弓更快速的被云枫炼化，与此同时，一道道强大的轰鸣声传入云枫的脑海。

　　再次炼化千分之一……千分之二……千分之三……

　　本来，按照云枫先前试验，他就算使用足够的神秘能量，仍然需要十几分钟才能把这件噬神弓炼化千分之一，可是云枫现在释放的神秘能量是从那个神秘空间里得到的，并且这些神秘能量是在那个黑色洞口边缘中得到的，质量十分强大，同样是神秘能量，但这次的神秘能量等级远比云枫以前得到的神秘能量等级高，再加上云枫现在的实力也比原来强了许多，再加上云枫现在正在突破超级武神之境，各种状态叠加起来，几乎每一个呼吸的时间，云枫就能把这件噬神弓炼化千分之一。

　　很快，十个呼吸后，云枫把这件噬神弓再次炼化百分之一。

　　“好，好，好，按照现在的炼化速度，我把这件噬神弓完全炼化，或许用不了两三个小时的时间。”

　　云枫心中大喜，连连叫好道。

　　本来，云枫晋升超级武神之境的状态，就快要消散，发现这一情况后，云枫连忙再次催动一下他晋升超级武神之境后的状态，争取让这种状态再延长两三个小时的时间。

　　越炼化这件噬神弓，云枫越发现这件噬神弓不简单。

　　现在，云枫很想早一点把这件噬神弓炼化完，然后看一看这件噬神弓到底有如何强大的威力。

　　他的精神力和意念之力甚至武神领域都不能直接把这件噬神弓隔空摄起，他很好奇这件噬神弓的攻击特性拥有什么，隐隐中他有一种猜想，而这种猜想需要他来印证。

　　转眼，两三个小时过去。

　　“嗡——”

　　突然，云枫脚下的噬神弓上面散发出一道特别的波动。

　　终于，这件噬神弓被他完全炼化了。

　　呼——

　　下一刻，在云枫的意念下，这件噬神弓从他脚下飞到空中，微微颤动的同时散发出一道道轻鸣声。

　　这件噬神弓被炼化后，已经可以被云枫的意念之力直接指挥行动了。

　　“哈哈！”

　　云枫睁开双眼，大笑起来。

　　手一伸，直接拿起这件噬神弓，然后顺手朝着一个方向拉了一下弓弦。

　　咻——

　　只听一道轻声响起，这件噬神弓闪电般射出一个虚影之箭，眨眼，这个虚影之箭消失在空中。

　　“轰——”

　　只见，下一刻，一道爆炸声传来，就在虚影之箭消失的地方，李朕宇宙的空间爆炸出一个很大很长的通道。

　　云枫精神力探到这个很大很长的通道上的瞬间，立刻微微倒吸口凉气。

　　这个通道竟然贯穿了五百多个宇宙的宇宙壁……

　　一连贯穿了五百多个宇宙的宇宙壁！

　　这是什么概念？？

　　这也太恐怖了！！

　　云枫自知他先前的实力很强，甚至远超过当年在下界的李朕和齐天，现在他的境界晋升到超级武神之境，实力更强十倍，但他自觉得他现在的力量和这个力量也有很大差距！

　　他估计，他现在的真正实力，只是差不多能够打破一百五十个宇宙的宇宙壁左右……

　　当然，这是真正的一百五十界之力！

　　并不是靠他修练出来的下界法则之力，才能打出来的伪“一百五十界之力”！

　　同样，云枫此刻射出的这一箭，同样没有运用下界法则之力……

　　这一箭的威力，也是实打实的！

　　曾经，云枫还没有融合出下界神格时的真正实力，只不过四五十界之力！

　　后来，云枫融合出下界神格，云枫估计当时的力量达到了一百一十界之力左右！

　　一百一十界之力，这已经是一个十分恐怖的力量了！

　　这个力量比先前他的四五十界之力，强了何止数十倍！

　　所以，先前他攻击五大宇宙时，还十分吃力，在融合出下界神格后，他两三分钟就灭掉了五大宇宙中的一个！

　　什么宇宙大阵，什么同修数个宇宙法则之力的超级武神巅峰之境强者，在他面前，全都不够看！

　　每多打破一个宇宙的宇宙壁，所需要的力量就要增强许多，云枫现在的一百五十界之力又比突破前的一百一十界之力，强了何止十倍！

　　然而，同样，这一箭竟然能够贯穿五百多个宇宙的宇宙壁……这种力量的增幅，也是十分恐怖，这道恐怖的力量比一百五十界之力又强了何止十倍！

　　十倍乘以十倍！

　　云枫这一箭的威力比他两天前，没有突破前的实力，强了一百倍不止！

　　呼——

　　就在云枫射出这支虚影之箭时，云枫的身体已经收起了他的晋升超级武神之境的状态，此时，周围的修练环境已经大降。

　　“嗯？”

　　周围，许多武神强者感受到这一箭的威力，纷纷睁开双眼。

　　入目，云枫仍然保持着拉弓射箭的状态。

　　顺着声音传来的方向，众人抬头，朝远处的那个通道看去。

　　下意识的，他们的精神力朝着这个通道探去。

　　“五百多个宇宙！！”

　　“这——这——这——”

　　一瞬间，许多人的脑海炸响，意识一片空白。

　　这是真的么……这是真的么……

　　许多人的脑海中，不断反问这一句。

　　正常情况下，一下超级武神巅峰之境的强者，也只有八九界之力……

　　拥有九界之力的超级武神巅峰之境的强者，在下界已经算是了不起的存在！

　　也只有曾经五大宇宙那样强大宇宙的超级武神巅峰之境的强者，才可能拥有十界之力！

　　然而，这些力量和眼前的力量比起来，简单不值一提！

　　不，何止不值一提，简直不堪入目！

　　差的太多了！

　　太多太多了！

　　一箭贯穿五百多个宇宙的宇宙壁……

　　这还是下界能够拥有的力量么？

　　这一箭带着一股特别的气息，射出来的空间通道，竟然没有一点消失的痕迹……

　　五百多个宇宙，就好像糖葫芦一般，被这一个长长的空间通道串联起来。

　　“好强，这一箭竟然还带有永恒伤害的属性……”良久，云枫喃喃道。

　　就算是一直十分变态的他，也深感这一箭的变态。

　　永恒伤害……

　　这是一个十分特别的攻击属性，并不是说，使用这种属性的攻击会对敌人造成永恒的伤害，不过也差不多了，一般情况下，一般手段，敌人很难恢复这种伤势！

　　在李天给他留下的资料里，云枫曾看到介绍这种法宝的。

　　在上界，大部分人都不喜欢和拥有这种攻击手段的人打交道。

　　因为和拥有这种攻击手段的人一旦冲突，一个不好，他们就会落上一些很难恢复的伤势，到时侯，他们有天大的资产和精力，恐怕都要砸进去了。

　　“只是虚射一箭，就有这么强大的威力，若是我把三支噬神箭炼化了，这一箭射出的是噬神箭，这一箭又该是怎么样的力量！”就在这时，云枫眼眸深处突然一道精芒闪过，轻声道。

　　想到这里，云枫心中微微激动。

　　这一套噬神弓箭，还真是他一个极大的底牌。

　　等他到了上界，实力再经过飞升之力提升后，恐怕金仙巅峰境界的人物，也挨不了噬神弓的一箭！

　　可惜……

　　本来他还打算试一下，这一箭有没有无视武神领域的作用……

　　这一下，恐怕是试不出来了！

　　云枫摇头。

　　这噬神弓只是虚射一箭，就有如此大的威力，谁能挡得了这一箭，来试一下噬神弓有没有这种作用？

　　可惜，这件噬神弓至少是一件仙王级的法宝……

　　没有仙王级的实力，很难把这件噬神弓真正的炼化！

　　云枫现在虽然把这件噬神弓百分之百的炼化了……

　　但这种百分之百，只是把这件噬神弓粗略的炼化了一遍！

　　这也很正常，云枫现在只是初入超级武神之境，放在上界，也就是天仙巅峰之境，力量层次和仙王层次差了十万八千里，仙王级的法宝需要仙王级的力量才能够真正炼化，云枫现在若是能够把这件噬神弓真正完全炼化，那才是奇迹！

　　云枫现在，只是把这件噬神弓粗略炼化一遍，拥有可以使用这件仙王级法宝的能力！

　　天仙巅峰境界，可以使用仙王级法宝的能力，这本身也是一个奇迹了！

　　没有把这件法宝真正炼化，这件法宝拥有什么能力，那就需要他一点点的探索去了……

　　若是一件普通法宝，云枫真正把其炼化后，这件法宝有什么样的能力，几乎都会自动传给云枫所有能力的信息。

　　倒不是说这件法宝拥有了自我意识，这只是一件法宝的自然反应。

　　“这样已经不错了，这件噬神弓还有什么样的能力，就待我以后来挖掘吧……”云枫微微一笑，轻声道。

　　现在噬神弓的威力，他已经满意。

　　以后再有什么新的能力，那就是惊喜。

　　“恭喜盟主获得绝世神器！”

　　“恭喜盟主获得绝世神器！”

　　就在这时，周围所有的死神盟成员，已经醒来，看向云枫，纷纷拱手恭敬道。

　　这一刻，云枫在他们心中刻下了不可磨灭的无敌印象。

　　一箭贯穿五百宇宙……

　　这一攻击威力，深深印入他们的心底。


第934章 庞然大物

　　“这一天，看大家都有许多收获，好了，我现在已经晋级完毕，你们也都散了吧，现在，你们对你们现在的境界已经都有足够领悟，还是回到你们各自的宇宙，才对你们接下来的修练最有利。”云枫抬头，看向在场所有武神强者，笑道。

　　“多谢盟主。”

　　“盟主告辞。”

　　这样的情况，已经不是第一次了，听到云枫这话，在场死神盟的成员，纷纷拱手行礼，笑着道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，一个个死神盟的成员，破空离开。

　　这一次云枫的带练，死神盟成员的进步更大，两千多个武神强者当中，足有一百五十七位超级武神了，超级武神巅峰之境的强者也达到了二十五位。

　　死神盟，已然成了下界一个庞然大物。

　　实力远超当初五大宇宙组建的势力圈。

　　通过李天当初留下的修练经验，冷血武神在这段时间，又多修练成功两个宇宙的法则之力，一共同修十二个宇宙的法则之力，全都达到超级武神巅峰之境，现在，只凭冷血武神一人，就能够横扫当初五大宇宙的所有武神强者。

　　当然，这是不算五大宇宙的宇宙大阵情况下。

　　若是算上五大宇宙的宇宙大阵，冷血武神想像云枫一样进攻五大宇宙，实力还是有些勉强。

　　一个宇宙的宇宙大阵，那是无数年的积累，一个宇宙的底蕴所在。

　　冷血武神还没有达到能够无视当初五大宇宙大阵的实力。

　　不过，这不能否认，若是不在五大宇宙开战，冷血武神的实力已经能够横扫原来五大宇宙的所有武神强者。

　　这个实力，若是不算当初的李朕，齐天，不算现在的云枫，已经十分逆天了……

　　漫长的下界历史上，拥有这样实力的超级武神，也是屈指可数！

　　白飞扬也完成了自己的心愿，不仅同修了三个宇宙的法则之力，现在还达到高级武神巅峰之境！

　　除了白飞扬，冷血武神，圣地的武神强者，还有原来死神帮的武神强者，云枫身边的一些人，现在也全都开始往同修多个宇宙的法则之力发展。

　　当初，李天把他同修多个宇宙法则之力的经验，传给了众人！

　　并说，这些经验虽然不能让众人同修太多宇宙的法则之力，但同修两三个宇宙的法则之力，还是很容易做到的。

　　只是，在李朕宇宙和五大宇宙战斗的时侯，他们很多人没有时间和精力去研究同修多个宇宙法则之力的事情，他们只能快速提升境界，然后好能帮到云枫……

　　现在，战争已经过去，他们则都有时间研究这个事情了。

　　李天传给众人的修练经验是他当初在下界时侯总结出来的，再加上他把上界得到的一些强大功法融入其中，这些修练经验十分逆天，就算云枫现在比李天当初多同修了数十个宇宙的法则之力，并且修练的难度比李天当初大了无数倍，云枫也不能把李天传给众人的修练经验改善多少。

　　就好像，一加一等于二，你让一个小学生来做这道题，这个结果是二，你让一个高中生来做这道题，这个结果还是二，你让一个大学生来做这道理，他最多再给你解释一下，一加一为什么等于二。

　　李天传给众人同修多个宇宙法则之力的经验，已经达到了一定程度的极限。

　　就算云枫，也只能微微改善一下。

　　不过，有一件事情，却是李天做不到，云枫可以做到的……

　　那就是，云枫修练的完美下界法则之力，对于众人修练各界宇宙的法则之力，很有帮助！

　　云枫用一些下界法则之力创造出一个修练环境，一些人在其中修练，很容易领悟其他宇宙的法则之力！

　　虽然许多武神强者，已经过了最佳同修多个宇宙法则之力的时侯，但李天传下来的经验逆天，再加上云枫创造出来的逆天环境，让众人再次同修多个宇宙的法则之力，还是没有问题的。

　　几个月过去，大部分李朕宇宙的武神强者因此同修多个宇宙的法则之力成功……

　　同修两三个宇宙法则之力的武神强者，比比皆是，同修四五个宇宙法则之力的，也有三四十个！

　　死神盟成员，不算一千多个其他宇宙的武神强者，李朕宇宙只有一千六百多个武神强者，其中同修两三个宇宙法则之力的武神强者，就达到了一千一百多个，同修四五个宇宙法则之力的武神强者，一共有三四十个，有三个武神强者，甚至两人达到同修八个宇宙法则之力的程度，一人达到同修九个宇宙法则之力的程度！

　　可以说，这是一个十分恐怖的比例！

　　至于死神盟的其他成员，一千多个其他宇宙的武神强者，倒不是云枫厚此薄彼，不传给他们这种修练经验……

　　而是这一千多个其他宇宙的武神强者，当初就没有多少弱者，在云枫带着修练了一两次后，一千多个武神强者几乎境界最低的也是高级武神！

　　高级武神之境，这真的已经过了同修多个宇宙法则之力的机会……

　　不过，这些人当中，也不是所有人都没有行动，有一些大毅力的武神强者，竟然废掉了他们的境界，让他们的武神境界掉到了中级武神之境，甚至掉到低级武神之境，然后又重新修练多个宇宙的法则之力，结果也成功了，有的成为同修两三个宇宙法则之力的武神强者，有的甚至成为同修四五个宇宙法则之力的武神强者，有一个厉害的，甚至同修了八个宇宙的法则之力！

　　也有一些武神强者，没有废掉他们的境界，凭着他们的高级武神境界，甚至超级武神境界，借着云枫创造的特别修练环境，硬生生的多同修几个宇宙的法则之力，不过这样修练的，最高收获的，也只是同修五个宇宙的法则之力！

　　这样修练达到同修五个宇宙法则之力的，只有两人！

　　正是漠北和乔南！

　　两人原本就是同修两个宇宙的法则之力……现在同修五个宇宙的法则之力……

　　不过，他们同修的另外三个宇宙的法则之力，现在只是刚刚修练成功，还远没有达到超级武神巅峰之境！

　　不过，他们已经把这三个宇宙的法则之力修练成功，以后把它们的境界提高到超级武神之境，甚至超级武神巅峰之境，也是迟早的事情！

　　漠北和乔南两个人能够修练到当初的境界，并且都同修了两个宇宙的法则之力，可以说是武神强者中的强大天才，但他们两人已经把两个宇宙的法则之力修练到超级武神巅峰之境，让他们把这两个宇宙法则之力的境界废掉，他们也很难做出这种决定……最终选择这个方式修练，结果只同修到五个宇宙的法则之力，就再也继续不下去了……

　　他们眼看着李朕宇宙的武神强者，一个个轻易同修到五六个宇宙法则之力，有两个武神强者，甚至同修八个宇宙的法则之力，同修九个宇宙的法则之力，心中很是羡幕！

　　李朕宇宙的武神强者真命好，现在的境界低，很容易同修多个宇宙的法则之力……

　　想当年，他们两人多么辛苦才同修两个宇宙的法则之力成功！

　　他们自信，他们两人的修练天赋不比那两个李朕宇宙的武神强者低，甚至要强许多，若是他们在现在这种环境下，从晋升武神之境前面，甚至在晋升低级武神之境后，就开始同修多个宇宙的法则之力，他们估计，他们最起码也得同修九个宇宙的法则之力，甚至十个宇宙的法则之力！

　　可惜……

　　漠北和乔南两人摇头。

　　超级武神巅峰之境，并不是那么容易修练到的，他们修练了数千万年才达到这个境界，让他们突然废掉这两个宇宙的法则之力境界，他们真的不舍得。

　　不过，也因为精力耗费在同修多个宇宙法则之力上面，但凡同修多个宇宙法则之力的武神强者，境界提升的十分艰难。

　　三四个月时间过去，李朕宇宙同修多个宇宙法则之力的武神强者，许多人只是低级武神巅峰之境，只有少量武神强者才达到中级武神之境！

　　云枫身边光之子、楚少天一些人，在云枫的特别照顾下，现在全都达到了中级武神巅峰之境！

　　光之子同修七个宇宙的法则之力……楚少天他们大都同修四五个宇宙的法则之力……

　　小木同修了九个宇宙的法则之力！

　　商无涯和钱多多同修了八个宇宙的法则之力！

　　蓝雨沫和南诺同修了六个宇宙的法则之力！

　　云飞龙和北海燕同修了五个宇宙的法则之力！

　　虽然他们现在的境界低……但他们同修的宇宙法则之力数量多，再加上他们每个人都有九股十三级灵，就算是普通高级武神巅峰之境的强者，也不一定是他们的对手！

　　而且，他们的潜力很大，无论他们以后在下界的实力，还是他们飞升到上界，实力都将远超一般的同阶武神强者！


第935章 强者入侵

　　无论是当初的五大宇宙，还是其他宇宙，每出现一个同修两三个宇宙法则之力的武神强者，都是传奇级的存在！

　　现在，这些传奇级存在的武神强者，竟然在李朕宇宙批量产生了！

　　只要有两三个同修两三个宇宙法则之力的武神强者，晋升到超级武神巅峰之境，几乎都能把他们出身的宇宙，罩成当初五大宇宙那样的在下界地位超然的存在！

　　现在，李朕宇宙的武神强者，大部分都同修了两三个宇宙的法则之力，少量同修了更多宇宙的法则之力，可以想象出，以后的李朕宇宙，实力将会有多么恐怖！

　　许多人离开，剩下的各司其职，云枫意念一动，回到圣地空间。

　　血色小塔的隔界能力太强，云枫在血色小塔里面修练，反不如在圣地空间里修练效果好。

　　反正血色小塔在他的脑海空间中，他就算进入圣地空间，血色小塔的各种辅助能力，他也都可以用到。

　　“接下来，就是炼化噬神箭了……”云枫注视着手上一支金光灿灿的噬神箭，轻声道。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，庞大的精神力融入这支噬神箭。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，云枫庞大的精神力，开始在这支噬神箭上面快速冲刷。

　　云枫的一丝丝精神力，融入这支噬神箭当中。

　　“这支噬神箭竟然比噬神弓还难炼化！”很快，云枫脸色一变，心中震撼道。

　　一般情况下，一套弓箭法宝，弓是最重要的，箭支次之。

　　弓比箭难炼化许多。

　　这是云枫万万没想到的，这套噬神弓法宝竟然不按常理出牌，这支噬神箭竟然比噬神弓还难炼化许多。

　　呼——

　　这样感觉着，云枫意念一动，立刻又有两支噬神箭出现在他手中。

　　上次，他一共得到三支噬神箭。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫释放出庞大的精神力，快速冲刷着这两支噬神箭。

　　此刻，云枫想试一下，是不是剩下的两支噬神箭，都这么难炼化。

　　“轰——轰——轰——”

　　片刻后，云枫面色凝重。

　　这剩下两支噬神箭，竟然还真的全比噬神弓难炼化。

　　不过，云枫心情并不没有因此变得太差，反而变得不错。

　　按照以往经验，一件法宝只要不是炼制错了，越难炼化的法宝，威力越大。

　　这套噬神弓箭，不是一般法宝，应该不存在炼制错了的可能。

　　换句话说，炼制这套弓箭的人，连弓都炼制出来了，难道还能炼制不出来更简单的箭？

　　这三支噬神箭难炼化，并不是一件坏事。

　　只是难炼化而已，这对他而言，又不是不能炼化。

　　按照李天给他留下的信息，当初李天在上界得到一件仙王级的法宝，以他当时大罗金仙初期之境的修为，还炼化了一千年之久才把其炼化成功！

　　相比较那一千年之久，他现在炼化噬神弓箭需要的时间，实在太微不足道了！

　　“正好我前天在那个神秘空间得到大量神秘能量，这些神秘能量可以用来炼化三支噬神箭……”云枫眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　不得不说，那些神秘能量就是神来之笔。

　　若不是那些神秘能量，别说炼化噬神弓、噬神箭，他就算想快速修练都不容易。

　　现在，他不仅可以快速修练，正好连噬神弓、噬神箭也可以一起炼化了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫继续释放出庞大数量的精神力，快速冲刷着手中一支噬神箭，同时脑海空间中的血色小塔释放出大量神秘能量，一丝丝融入这支噬神箭当中，加快着他炼化这支噬神箭的速度。

　　与此同时，云枫快速分析着他脑海空间中那枚下界神格的构成，快速领悟着下界法则之力中的各种道理，一丝丝明悟从他脑海空间中产生，融入这枚下界法则之力神格当中。

　　外界，云枫周围，凭空吸引来大量的下界法则之力，这些下界法则之力落在他的身上，如同雪花落在一朵火焰上，快速没入，源源不断，不见踪影，只是，这朵“火焰”的威力没有下降，反而气息一点点提升着。

　　一天……两天……三天……五天……十天……

　　一边修练，一边炼化噬神箭，云枫脑海空间中血色小塔深处的神秘能量快速消耗着。

　　同样，付出就有回报，大量神秘能量的消耗，让云枫的修练速度，还有炼化噬神箭的速度，都在极速提升。

　　不得不说，这神秘能量是一种十分神奇的能量……

　　在神秘能量的作用下，许多极难的事请，都变得简单！

　　正常情况下，云枫想完成从超级武神初期之境到超级武神初期之境巅峰的积累，差不多要上万年的时间……

　　然而，在这种神秘能量的作用下，云枫只用了十几天的时间，就把这个过程完成大半了！

　　外界的下界法则之力，几乎只要扑到他身上，就会被他直接炼化，完全不浪费他一点时间！

　　这个速度，何止快了十万倍！

　　云枫暗中计算了下，他把这个过程完成完，大概需要一个月的时间！

　　至于噬神箭……

　　十几天时间，云枫也把其炼化了百分之四十！

　　若是想把其完全炼化，大概还需要二十多天的时间！

　　云枫暗道！

　　那个时侯，差不多正是他突破超级武神中期之境的时侯！

　　一共一个多月时间……

　　一个多月前，刚刚从高级武神巅峰之境突破到超级武神初期之境，一个多月后，就可以冲击超级武神初期之境巅峰到超级武中期之境的瓶颈！

　　这样的修练速度，若是放在以前，也算是一个神话了！

　　不过，最近在他的带练下，死神盟的大部分成员，修练的速度都极快，甚至在他突破一个瓶颈的时间里，有人竟然能接连突破两三个瓶颈！

　　曾经，有一个超级武神，在他带练过程中，从超级武神初期之境直接突破到超级武神后期之境，短短一两天时间，就冲破超级武神之境上面的两个小层次！

　　相比较那个超级武神，他现在的修练速度就不算什么了！

　　云枫微微苦笑。

　　不过，当时那个超级武神的情况有些特别，完全是积累了太久太多，只差一个突破的楔机，才在他的带练下，一连突破两个瓶颈。

　　不过，这不能否认那个超级武神留下的突破纪录。

　　不过，他修练的下界法则之力，相比较那些普通宇宙的法则之力，难度大上万倍不止……

　　他在一个多月的时间，就能完成这样的突破，也挺厉害了吧！

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫再次沉浸在修练和炼化噬神箭当中。

　　一天……两天……五天……十天……

　　眨眼，再次过去了十几天时间。

　　正如云枫所预计的一般，此刻，云枫脑海空间中的下界法则之力，已经达到超级武神初期之境的极限！

　　如此状态，再过几天，他就能够冲击超级武神中期之境了！

　　云枫十分认真地修练着，此刻，云枫十分想快速飞升到上界，不敢耽误一点时间……

　　上界的事情，他实在耽误不起！

　　那可是有一个仙帝级的对手……

　　仙帝，那可是上界巅峰的存在！

　　这样的对手，让云枫无法忽视！

　　就算他一直保持着现在的修练速度，他飞升上界后，一直马不停蹄的修练，云枫也没有信心，一千年后能打败那个仙帝级的人物！

　　云枫的计划是，他不一定要打败那个仙帝，他只要救回李天的那个女人就好了……

　　但是，云枫不能不为他可能面对上仙帝级的人物做准备，万一真的对上了，他实力不够，那就完蛋了！

　　到时侯，可没有后悔药可以吃的！

　　为了以后的把握更大，活命的几率更大……

　　他现在就得不停的修练！

　　转眼，再次过去了十天！

　　“嗯？”

　　突然，云枫心中一动，抬头，目光穿过圣地空间，看向一个方向。

　　“竟然有强者进入了李朕宇宙……”下一刻，云枫瞳孔微微一缩。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，出了圣地空间。

　　现在，能被他称为强者的，可不是一般强者，在这些强者的身上，云枫感觉到一股股隐藏的强大气息。

　　李朕宇宙。

　　十二道身穿金色衣衫的男子，突然出现在一片星空中。

　　“这就是李朕出身的宇宙么，天地间的法则之力和能量浓度竟然这么强大？”其中一个青年男子，目光四处扫射，打量着周围的环境，微微吃惊道。

　　“怪不得这个宇宙能够诞生李朕那样的天才，这个宇宙的天地法则和天地能量浓度如此强大，那能诞生那样的天才，也就不奇怪了……”一个青年男子摇头道。

　　“好了，我们先找一下李朕转世在哪吧，上次少主派李琅下来找这李朕的转世，没想到还真找到了，这李朕不仅转世成功，记忆苏醒，实力竟然还开始更快速的成长，最后竟然连李琅都被杀死了，幸亏李琅发现情况不对的时侯，用一种特殊的方式，把消息传回了上界，我们此行还是小心一些的好……”一个中年男子微微皱眉，说道。


第936章 给你一个机会

　　下界大部分宇宙的法则之力强度和天地能量浓度，中年男子也有了解，李朕宇宙的法则之力和天地之间的能量浓度，竟然如此强大，远超过下界一般宇宙，这和他得到的一些信息，有些不符，隐隐之间，他心中感觉有些不安，这让他不由生出早一点找到李朕转世，早一点把李朕转世灭杀，然后他们早一点回上界的心理。

　　“队长，你也太小心了吧，李琅那家伙，虽然在金仙巅峰之境当中有些名气，但他的实力可不如我们，而且我们和他下界的方式不同，我们此次下界，可是找到上界和这个下界的一个空间薄弱点，再加上我们身上装备了一些特别的法宝，我们现在只是把实力压制到金仙初期之境！我们十二个金仙初期，就算那李朕转世现在修练到天仙巅峰，也不会是我们的对手！”一个青年男子摇头道。

　　“不错，队长，我们十二人还不是一般的金仙初期，其中十一人是金仙巅峰压制了修为的金仙初期，就算是金仙中期的对手，我们任何一人都有信心打败对方，而队长你，可是大罗金仙初期压制了修为的金仙初期，就算是金仙后期的对手，恐怕也不是队长你的对手吧？李朕的转世只是从下界重修，他的力量再高，还能达到金仙之境不成？下界可没有金仙级别的力量让他修练！”一个青年男子大笑道。

　　听到这两人的话，几人纷纷点头认同。

　　“大家还是不要大意了，你们之前虽然是金仙巅峰，我之前更是大罗金仙初期，但那李朕也不是吃素的，那李朕当初可是达到了大罗金仙巅峰之境，更是和仙王级的人物交过手，说不定就有什么厉害手段是我们不知道的！”中年男子队长摇摇头，说道。

　　呼——

　　说话间，这名中年男子队长意念一动，一个罗盘状法宝出现在他手中。

　　“李琅传回去的李朕转世之身的灵魂气息已经融入这个罗盘当中，接下来，这个罗盘就能指引我们找到李朕的转世之身……”中年男子目光紧盯着手中的这个罗盘法宝，轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，只见这个罗盘法宝里的两个指针，快速旋转起来，当转到了一个极限，又开始缓缓慢了一下。

　　片刻后，这个罗盘法宝的两个指针各指向一个方向。

　　“在那边，距离这里不到一千万里！”看到这个罗盘法宝两个指针指向的方向，中年男子脸色突然大变，抬头望着一个方向，一脸震惊道。

　　这一刻，他几乎要以为这个罗盘法宝是不是失灵了。

　　因为，按照这个罗盘法宝的指引，李朕转世离他们的方向，竟然不到一千万里。

　　这怎么可能！

　　李朕转世之身的实力再弱，也应该达到了武神之境，武神强者的身上有法则之力，很容易被其他强者感应到，若是李朕的转世距离他们不到一千万里，他们不可能感应不到。

　　“不到一千万里！”其他十一人，有几人也是脸色大变，吃惊道。

　　不到一千万里，他们竟然感应不到对方的存在！

　　这给他们一种不好的感觉！

　　别看他们刚才说的轻松，当初，李朕的名气在上界他们那一片地界，名气极大，内心深处，他们对李朕也是有一丝惧意的，现在他们来追杀李朕的转世之身，竟然出了他们无法掌控的事情，这让他们如何不担心？

　　“这罗盘上的距离指针，一直没有变化，那李朕的转世之身应该也没有发现我们，不然，他要么会过来，要么会离开，总该有些反应……我猜，他应该是用一种特别的方法，屏蔽了他的气息，让周围的其他强者无法感应到他……”这时，一个青年男子盯着中年男子队上手中的罗盘，眼睛微眯道。

　　“不错，有这种可能，现在我们的气息也屏蔽了，我们感应不到他，他也没有感觉到我们……”一个青年男子恍然大悟道，接着语气恨恨：“好家伙，这李朕的转世之身竟然有这种本事，若不是我们带来了这件追踪罗盘，我们还真不容易找到他……”

　　猜测到李朕的转世之身没有发现他们，让十二金衣人心中松了口气。

　　他们怕的就是，他们没有感应到对方，对方却感应到了他们，那对方还敢离他们这么近，很可能就是有强大手段。

　　既然对方没有发现他们，那就好了。

　　他们双方现在距离这么近，应该是一个巧合。

　　要知道，这里可是李朕宇宙，发生这样的事情也很正常。

　　对方没有发现他们，他们通过追踪罗盘发现了对方，如此，他们就可以……

　　一时间，十二个金衣人心思转动，纷纷开始思考接下来怎么对付李朕的转世之身。

　　“这件法宝是叫追踪罗盘么？很有意思的一件法宝，我要了。”

　　就在这时，一道飘渺的声音，突然传来，语气有些玩世不恭。

　　呼——

　　一道少年的身影，同时凭空出现。

　　“谁！”十二个金衣人猛然转身，望着他们身后的少年，瞳孔微缩，大喝道。

　　声音的主人，竟然能够出现悄声无息的出现在他们身后，绝对不是简单人物。

　　晕，这真的是下界么？

　　此时，十二个金衣人心中想吐血。

　　刚出了一个让他们感应不到的李朕转身……

　　现在又出了一个悄声无息来到他们身后的少年……

　　现在，他们每个人可都是金仙初期修为，这还是压制出来的实力，没压制前，他们十一人是金仙巅峰人物，一人是大罗金仙初期人物。

　　在下界，这个实力最高只能是天仙巅峰的地方，竟然有人能够悄声无息，瞒过他们十二人的感应，出现在他们十二人身后，这少年是怎么做到的？

　　就算是金仙巅峰的人物，也不一定能够做到如此！

　　此人竟然还口出狂言，张口就要他们的追踪罗盘，这真是……

　　“天仙巅峰之境……”就在这时，中年男子队长突然眼睛微眯地这个少年，轻声道。

　　这个少年，正是云枫！

　　感应到这十二人出现在李朕宇宙的瞬间，云枫立刻就过来了。

　　不过，云枫过来后，没有立刻出现，而是在暗中想看看这十二人来李朕宇宙到底是干什么的。

　　结果，云枫听到，这十二人竟然是来找李天的。

　　那个李琅临死前，竟然把李天的信息，传回了上界！

　　得知这件事情，云枫顿时皱起眉头。

　　这可不是一件好事情，上界竟然有人接二连三的派人过来追杀李天……

　　这十二人的实力，全都远远超过了那个李琅的实力，也全都远远超过了当初五大宇宙的那些传奇武神！

　　这幸好他修练到了现在的境界，要是在几个月前，这十二人来到李朕宇宙，那李朕宇宙可就惨了！

　　至于现在么……

　　云枫心中冷冷一笑。

　　这十二人现在过来，根本就是来找死的！

　　不过，这个队长手里的罗盘法宝，云枫十分感兴趣。

　　融入一个人的灵魂气息，竟然能够感应到这个人的方向和距离……血色小塔拥有很强的隔界之力，还在他的脑海空间中，李天在其中，竟然都不能挡住这个罗盘法宝的感应！

　　不得不说，这个罗盘法宝实在是一件追杀人的好法宝！

　　云枫身上超级武神初期之境的气息，并没有隐藏起来，十二个金衣男子当中的中年男子感应到云枫身上超级武神初期之境的气息后，心中不由立刻松了口气。

　　这个少年出现的十分突然，刚才他下意识的还以为是一个前辈高人，或者一个难缠角色呢！

　　这也不怪他多想，他刚刚从上界下来，还没有转换好角色！

　　在下界，他们现在的实力，可以说是无敌……

　　而在上界，那比他们实力强大的人，可不在少数！

　　现在想想，他刚才的想法，真是有些可笑。

　　他们现在的实力，在下界几乎可以说是无敌存在，能够比他们强的人，除非对方也是从上界下来的，可是一个强者从上界到下界来，哪是那么容易的事情？实力越强，想下界越难，他这个大罗金仙初期之所以能够下界，完全是在他们地杰域大盟主之子蒋离羽手下势力的帮助下，才下来的。

　　正常情况下，他们千山宗就算发现一个空间薄弱点，也不能让他一个大罗金仙下界，哪怕他是一个大罗金仙初期。

　　一般大罗金仙，哪有这种机会？就算有这种机会，哪这么巧被他们碰到？

　　至于这个少年为何出现的时侯，没有被他们感应到，那应该是这个少年的身上，拥有一个屏蔽气息的法宝……

　　就好像他们身上一些屏蔽气息的法宝一样。

　　不过，这个少年身上屏蔽气息的法宝，竟然能够瞒过他们的感应，等级应该不低。

　　“看你的生命气息很年轻，在下界，这么年轻就达到天仙巅峰之境，可以说是一个绝世天才了……如果我猜的不错，你身上应该有一件等级不低的屏蔽气息的法宝吧？把你身上的这件法宝拿出来，我给你一个机会，考虑让你加入我们千山宗，如何？”中年男子队长微微一笑，说道。


第937章 谁打劫谁？

　　打劫别人，结果反被对方打劫，这应该是一件比较好玩的事情吧？

　　中年男子心中揶揄想道。

　　这个少年的天赋和实力，在下界应该是嚣张惯了，所以才一出来，就对他们说出刚才那样嚣张的话！

　　他们十二人身上都带有屏蔽气息的法宝，所以这个少年不能感应到他们的实力！

　　若是这个少年感应到他们十二人的实力，恐怕就不会这样说话了！

　　这个中年男子队长这样认为！

　　看到这个少年年龄不大，竟然有如此实力，中年男子队长不由生起了收拢对方的心思！

　　下界虽然天地能量十分稀薄，但不可否认，下界飞升的一些强者，潜力十分大……

　　这个潜力，不是指灵天赋上的潜力，而是修练天赋上的潜力。

　　这种潜力是一种隐形潜力，表面上很难看出来。

　　在下界，一个人的灵，最高只能是九级，而十级和十级以上的增加灵性的天材地宝，在下界极少有，一个人想靠着十级以下灵，硬生生修练到天仙巅峰之境，然后渡过天劫，飞升上界，这简单就是一件十分奇迹的事情！

　　在上界，增加天赋灵的天材地宝，虽然也十分珍贵，但还不是特别难得到，特别是对一个大势力来说。

　　从下界飞升上去的强者，在只有极少增加灵性天材地宝的情况下，在天地能量这么稀薄的情况下，竟然能够把灵性硬生生提升四级，成功飞升上界，那么，在飞升上界后，拥有足够增加灵性的天材地宝下，拥有更浓厚的天地能量下，这样强者修练的速度一般会更快！

　　当初，嫡仙宗的李朕，就是一个极好的例子！

　　像这样的例子，还有很多！

　　就比如，此刻，他手下十一个队员里面，就有一个是从下界飞升上去的，然后飞升的时侯被他看上，收到手下，后来这名队员只用了一百多万年，就修练到金仙巅峰境界，现在，这名队员算是除了他之外，十一人当中实力最强的，以后很有希望晋升到大罗金境之境！

　　不过，这名队员飞升的下界，不是这个下界！

　　眼前这个少年，或许也可以收到麾下……

　　中年男子笑望着云枫。

　　一个下界天才来打劫自己，结果被自己反打劫，然后收入麾下，然后这个下界天才在自己的帮助下，快速成长，然后飞升上界成为自己的得力手下，或者有一天成为超越自己的存在，这件事情以后传起来，也是一段佳话，他也会落上一个慧眼之名。

　　至于开口要这个少年身上的屏蔽气息法宝，只是这件事情的一个切入点，并不代表他真会要这个少年身上的屏蔽气息法宝。

　　这个少年身上的屏蔽气息法宝，等级或许不低，但到底是下界出产的法宝，等级也不会太高，没看连这个少年身上的修为气息都没有隐藏起来吗？在上界，这样的法宝虽然珍贵，但也不是太难得到。

　　“你让我把我身上的法宝拿出来，然后你就给我一个机会，让我加入你们千山宗？”听到这个中年男子的话，云枫好笑道。

　　这个中年男子倒是有心情，他来打劫他们的，结果反被他们打劫了。

　　从这个中年男子的语气中可以听出，这个中年男子并没有把他放在眼里。

　　否则，也不会有这样的闲情逸致。

　　“不错，而且，我可以很明确的告诉你，这是你的一个机遇，一个大机遇，错过了这个机遇，你以后很难再遇到了。”中年男子笑呵呵道。

　　“呵呵，你倒是自信啊，先说说看，你们千山宗的实力如何？”云枫笑了笑，问道。

　　“呵呵，这个恐怕很难向你描述，我只能说，我们千山宗的实力是你绝对想象不到的。”中年男子笑道。

　　“嘿嘿，小家伙，竟然被我们队长看上，你小子走运了！”

　　“不错，小子，你走大运了！”

　　中年男子旁边，几个青年男子看着云枫，纷纷大笑道。

　　“想知道我们千山宗的实力，你先看看我的实力如何，告诉你，我的实力在我们千山宗只是一个小虾米。”一个青年男子更是冷笑一声，直接道。

　　“轰——”

　　下一刻，这个青年男子的身上，释放出一股恐怖的气息。

　　这股气息，远远超出了下界超级武神巅峰之境的气息，这不是数量上的差距，而是一种质量上的升级版……就算是同修十二个宇宙法则之力，九股十三级灵，超级武神巅峰之境的冷血武神，气息也没有这样的威力！

　　从这一点，可以看出，金仙之境到底是超过整个武神之境一个大层次的境界，就算冷血武神同修十二个宇宙的法则之力，拥有九股十三级灵，达到超级武神巅峰之境，力量气息也没有这股金仙初期之境的力量气息强大！

　　金仙初期之境的气息！

　　只是瞬间，云枫就感应到了这个青年男子释放出来的气息等级！

　　果然，这些人竟然可以使出金仙初期之境的力量！

　　云枫眼睛微微一眯。

　　这些千山宗的家伙，果然有些本事，按照李天的说法，上界的强者下来，只能使用天仙巅峰之境的力量，也就是超级武神巅峰之境的力量，现在，这些人使用的力量竟然超出了这个界限！

　　这个青年男子释放出金仙初期之境的气息后，一脸傲气的看着云枫。

　　似乎，下一刻，他就能够看到云枫惊恐的表情，这也是他希望的。

　　“这是什么气息？”

　　“这是外界强者的气息！”

　　“好强大的气息！”

　　就在这时，这个青年的气息，惊动了李朕宇宙的许多武神强者，这些武神强者纷纷震惊道，同时目光朝着这个方向看来。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，他们的身影，开始朝着这边挪移过来。

　　这个强者的气息，已经能够给李朕宇宙造成大威胁，他们身为李朕宇宙的武神强者，有责任过来查看情况，甚至出手驱敌。

　　“小九，你这样做，很有可能把李朕的转世吓退……”看到这一幕，一个青年男子皱眉道。

　　“不怕，反正我们有追踪罗盘，那李朕的转世只要不跑出这个下界，就逃不了。”先前释放出气息的青年，笑呵呵道。

　　中年男子队长，仍旧一脸笑容的看着云枫，神色没有什么不满。

　　这个小九，正是他先前在上界收入手下的那个下界天才。

　　不得不说，这个小九十分聪明，此刻的做法，也十分符合他的心意。

　　此刻，小九释放出来的气息，震摄面前这个少年，只是顺便，真正的作用……却是试探那个李朕的转世！

　　现在小九释放出来的气息十分强大，估计这个宇宙的大部分武神强者，都能够感应到，那李朕的转世，也当能感应到！

　　接下来，就是看那个李朕转世的反应……

　　若是那个李朕的转世转身就逃，那他们差不多就可以放心了，慢悠悠的去追就行！

　　相反，那个李朕的转世若是前来找他们，那么，他们这边只有小九释放出了气息，他们这边，真正可是有十二人，他们十二人联手，正好打那李朕转世一个措手不及！

　　相比较小九，其他十人就没有小九这样聪慧了。

　　中年男子队长心中微微摇头。

　　很快，他再次把注意力转移到云枫的身上。

　　希望，这个下界少年能够给他一个惊喜吧。

　　如果他感应的不错，这个少年的真实年龄还不到百岁，不到百岁，就有天仙巅峰之境的修为，这样的天赋在上界也算极其厉害了，可以想象，这个下界少年若是到了上界，该能爆发出何等的修练潜力！

　　然而，片刻，让中年男子队长期待的这个少年脸上的震撼，让他失望了。

　　这个少年身上的气息，竟然十分平静。

　　“只有这点实力么？”云枫摇摇头，淡淡道。

　　“什么？”

　　云枫的话，让这十二个金衣人的下巴几乎都要掉了下来。

　　金仙初期之境啊！

　　要知道，小九身上释放的可是金仙初期之境的力量气息啊！

　　这个少年难道眼瞎了吗？

　　竟然连金仙初期之境的力量气息都不放在眼里？

　　要知道，这个少年才是天仙巅峰之境的力量……

　　虽然和小九展现的境界只是相差了一个层次，但这个层次却是两个大境界的差距，天和地的差距！

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　……

　　就在这时，许多在李朕宇宙的武神强者，赶到了这里，这些武神强者看到云枫的瞬间，立刻纷纷朝云枫行礼，恭敬喊道。

　　看到云枫竟然在这里，这些武神强者心中都松了口气。

　　旁边那个青年释放出来的力量气息可不小，只凭他们这些普通武神强者，若是和那个青年交手，恐怕要有极大危险。

　　不过，既然云枫盟主在这里，那一切都没有问题了。

　　对于云枫的力量，这些武神强者十分信任。

　　一箭贯穿五百多个宇宙的宇宙壁，这样的力量可不是开玩笑的，现在那一连贯穿五百多宇宙的宇宙通道，可还在那里放着，没有消失的，那个地方已经成为了一个奇迹之地，看那个通道的迹象，想完全消失，若是没有外力，恐怕要几百万年的时间才可以。


第938章 亮出身份

　　转瞬间，李朕宇宙的武神强者，已经来了八九百个之多。

　　相对于李朕宇宙一共一千六百多的武神强者来说，这八九百个武神强者只是小意思。

　　其中，冷血武神，李施，李源，还有两个原来圣地的武神强者，现在都达到超级武神巅峰之境的强者也过来了！

　　漠北、乔南两人正好在李朕宇宙，此刻也过来了！

　　“这一个宇宙，竟然有这么多的天仙强者！”看到这个宇宙一下来了这么多武神强者，中年男子队长不由微微吃惊。

　　“八九百个天仙强者，竟然全是这个宇宙的……身上的气息，好像还都不止这个宇宙的法则之力气息……”那个叫小九的青年，看着这一幕，也微微吃惊道。

　　他也是从一个下界，飞升上去的。

　　他们那个下界虽然和这个下界的情况不大相同，但大致上差的并不多。

　　一个宇宙竟然有八九百个天仙强者，这在他们那个下界，也算是一个巨无霸的存在了！

　　这个宇宙的武神强者数量多，顶层的实力也不低，看那一个天仙巅峰之境的强者，似乎修练了十二个宇宙的法则之力，还有两个天仙巅峰之境的强者，似乎修练了五个宇宙的法则之力！

　　不仅如此，这三人可都不是普通的天仙巅峰之境的强者，而是天仙之境巅峰中的巅峰存在！

　　按照这个下界的境界划分来说，就是超级武神巅峰之境！

　　这样三人的实力，就算在他们那个下界，也都是整个下界传奇级的超级强者！

　　最重要的是……这所有的武神强者，竟然全都喊那个少年盟主？

　　这让这个小九感觉极不可思议！

　　这么多武神强者组建起来的一个势力，在一个下界，绝对是超级巨无霸的存在！

　　那个少年只是超级武神初期之境，怎么能做得了这样一个势力的盟主？

　　而且，看这些人喊这个少年的语气和神色，似乎全都十分恭敬？

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，一道道空间破碎的声音传来，却是一个个在其他宇宙的死神盟成员穿梭宇宙而来。

　　这些武神强者的实力，就不同于刚才那八九百武神强者的实力了。

　　每一个武神强者的境界，几乎都是高级武神之境！

　　每十个武神强者里面，几乎就有一个超级武神强者！

　　十几个呼吸的时间，这片空间就再次过来了八九百的武神强者！

　　李朕宇宙来了强敌，接到李朕宇宙一些武神强者的通知后，所有死神盟的成员都不敢待慢……

　　若不是刚才云枫暗中传出信息，说这里的问题不大，让正在忙的死神盟成员，不要过来了，此刻过来的死神盟成员，将会更多！

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　……

　　这些人到来后，也全都纷纷朝着云枫行了一礼，恭敬喊道。

　　“咝——”

　　这一下，十二个金衣人全都脸色变了，微微倒吸口气。

　　短短时间，这里竟然汇聚过来一千七八百个天仙强者，这一千七八百个天仙强者展现出来的要么天赋潜力不低，要么就是实力不低……

　　这样的一千七八百个天仙强者，就算是他们十二人，也不能忽视！

　　这一千七八百个天仙强者，竟然还都喊这个少年盟主！

　　这个少年到底是什么人？

　　怪不得这个少年不在乎小九刚才释放出来的金仙初期之境的气息了……这一千七八百个天仙强者联起手来，那么灭杀一个金仙初期之境的强者，也不是不可能！

　　要知道，这一千七八百个天仙强者，可不是乌合之众，这全是一个势力的天仙强者……平时肯定练习过联合之术，这一点，看这一千七八百个天仙强者只是简单散发的力量气息，竟然就有一种不弱的融合之势，就可以看出来了。

　　最重要的是，在下界，这么强大势力所属的宇宙，一般都会有无数宇宙大阵！

　　那些宇宙大阵，不仅可以让这些武神强者的力量更好的融合起来，还可以让操作这些宇宙大阵的武神强者，发挥出来更强大的力量！

　　这把力量轻易翻个五倍，十倍都很正常！

　　如此，这一千七八百个天仙强者，可以给他们带来极大的威胁！

　　还有一点，短短时间，这里就来了这么多的武神强者，谁知道这个宇宙还有没有其他武神强者……

　　一瞬间，十二个金衣人心中都警惕起来。

　　呼——呼——呼——

　　除了小九外，剩下十一个金衣人也纷纷释放出他们的气势。

　　别他们在上界许多大风大浪都经历了，今天在一个下界这个小水洼里栽了跟头，那乐子就大了。

　　这个宇宙的武神强者实力竟然如此之强，现在看来，李琅在这里栽了，却是一件很正常的事情。

　　当初李琅下来的时侯，只能使用在这个下界超级武神巅峰之境的实力，别说这一千七百八个武神强者一起出手，只要这其中最厉害的三人任何一人出手，那李琅就危险了。

　　另一边，一千七八百个死神盟成员来到，纷纷向云枫行了礼后，立刻再把目光望向这十二个金衣人，眼眸深处全都带着一丝敌意。

　　同时，心中也暗暗吃惊。

　　这十二个金衣人，身上好强大的力量气息。

　　下界什么时侯有了这样的超级人物？

　　而且，竟然还一下出来了十二个！

　　“轰——轰——轰——”

　　望着这十二个金衣人，许多死神盟的成员直接释放出他们强大的气息，纷纷做出随时战斗的准备。

　　“小兄弟，在下上界千山宗的大罗金仙陈石，此次带领手下队员下界办事，刚才不知小兄弟身份，多有冒犯，还请见谅。”中年男子队长立刻朝云枫拱手行了一礼，说道。

　　为了不让事情朝坏的方向发展，陈石直接亮出了他的身份。

　　他相信，凭这个少年的地位，应该知道上界的存在。

　　他相信，这个少年知道了他们的来历后，不会再生出和他们冲突的想法。

　　上界的势力对于下界的强者来说，任何一个都是庞大的存在，特别是拥有让一些强者下界能力的上界势力。

　　这些人或许会把他们奉为座上宾也不一定……

　　想到这里，陈石嘴角不由微微弯起一丝好看的孤度。

　　此刻，他对招揽这个少年的想法，仍然存在，因为他有强大的底气……他身后的千山宗，就是他的底气！


第939章 如此简单

　　“上界大罗金仙！”

　　“千山宗……”

　　听到这中年男子队长的自我介绍，周围许多武神强者脸色立刻大变，一些人直接失声道。

　　怪不得这十二人的实力这么强大，原来是上界的强者！

　　上界强者……在众人脑海深处的印象里，那都是十分强大的存在！

　　而一些人，则开始担心起来……

　　千山宗……好像，他们曾经听到的信息中，说李朕转世之身李天就是被上界千山宗的强者追杀重伤沉睡的？

　　云枫和李天的关系，自然不用说，那是很铁的，在云枫成为死神盟的盟主之前，云枫本就是李朕宇宙圣地的太上长老，李朕宇宙的圣地组织可是李氏家族大本营，李天在沉睡之前，直接把整个李氏家族交给云枫了，他们死神盟许多成员的修练经验，都是李天留下的。

　　这十二人……恐怕是敌人！

　　一瞬间，许多武神强者身上释放的敌意更加重了！

　　“轰——轰——轰——”

　　一瞬间，几乎在场所有的武神强者，全都释放出他们身上最强大的气势。

　　“嗯？”看到周围许多武神强者的变化，陈石不由微微皱眉。

　　这是怎么回事……周围这些武神强者的变化之大，没有出乎他的意料，但这些武神强者的变化方向，却是有些出乎他的意料了……这些人对他们的敌意不仅没有降低，反而提升上去了……

　　看到这一幕，陈石身边的小九也皱起眉。

　　就在这时，他心中突然一动，精神力就朝着陈石收起来的那个追踪罗盘上探去。

　　“什么！”突然，陈石身边的小九身体一震，失声道。

　　“罗盘所指的位置，就是这个少年的位置！”陈石身边的小九，猛然抬头，一脸震惊地望着不远处的云枫，失声道。

　　“轰——”

　　说话间，这个小九身上的气势，再次被他催动数成，一瞬间变得更加强大了。

　　“难道这个少年就是李朕的转世！！如果这样的话，那么也就理解了这个少年为什么只有超级武神初期之境，就能够做得了这么多厉害强者的盟主了，凭李朕上一世的威望，在这个下界做到如此，并不奇怪！！如果这样的话，也就理解了周围这些武神强者为何听到他们队长介绍了来历外，所有的武神强者，全都敌意不减反增了！！”

　　这个小九心情震荡不已的快速想道。

　　对于李朕的转世之身，这个小九丝毫不敢轻视。

　　“什么！！”

　　“追踪罗盘现在所指的地方，就是这个少年所在的地方？难道这个少年就是李朕的转世？”

　　“不可能，这个少年身上的灵魂气息和李琅传上去的那个灵魂气息，一点都不一样！”

　　陈石身后，听到小九的话，所有金衣人全都大吃一惊，纷纷立刻把他们的精神力探入他们队长手里的追踪罗盘上面，与此同时，他们吃惊地望望向云枫，震撼道。

　　然而，很快，他们精神力探查到的情况，证实了小九的话！

　　追踪罗盘指针指向的位置，正是这个少年所在的位置！

　　“杀！”陈石脸色大变，当即立断的立刻大吼道。

　　“轰——”

　　大吼间，这个陈石的身上猛然释放出最强大的气势，这股气势隐隐达到了金仙初期之境的巅峰！

　　宁杀错，不放过！

　　追踪罗盘上面的指针，指向这个少年，那么这个少年就算不是李朕的转世，也和李朕的转世有很大关系！

　　不管是哪一个，都能很好地解释这个少年能成为这么多天仙强者的盟主的事情……

　　先下手为强，后下手遭殃，若是没有周围这些天仙强者，他或许还会慢慢问这个少年，到底是怎么回事……

　　但是有了周围这些实力不弱的天仙强者，就不一样了！

　　趁着周围这些天仙强者还没有组成强大的联合之势，趁着这个宇宙的宇宙大阵还没有释放出来，他们先把这些人灭杀了一些再说！

　　特别是那三个实力最高的天仙强者！

　　陈石的目光，一瞬间把目光瞄到了冷血武神、乔南、漠北三人身上！

　　同时，他意念传递信息给其他八人，让其他八人去把那个少年灭杀了！

　　他们此次下界的任务，就是灭杀李朕的转世之身……

　　如果那个少年就是李朕的转世之身，那他们把那个少年灭杀了，也就完成了任务，到时侯他们来去都自由了！

　　若是那个少年不是李朕的转世之身，那他们把那个少年灭杀后，也能查探一下到底是怎么回事……追踪罗盘为什么指向那个少年……隐隐中，陈石还有一种猜测，那就是这个少年身上有一个空间法宝，李朕的转世之身就在那个空间法宝里……

　　也是因此，那个少年虽然只是超级武神初期之境，他还是让八个人一起去围杀那个少年！

　　如此，就算李朕的转世真的在这个少年身上的空间法宝里，也不担心会出什么意外！

　　八个金仙初期之境的强者……每一个人都拥有堪比金仙中期之境的战力，对付李朕的转世，应该足够了吧！

　　眼看着，大战就要爆发！

　　“你们千山宗下来的人就只有这么点实力么？你们真是太让我失望了！”就在这时，云枫摇摇头，云淡风轻的道。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫身上释放出一股恐怖的气势。

　　这股恐怖的气势，虽然看起来只是超级武神初期之境，但真正力量远远超过了万倍不止！

　　“什么！”

　　看到云枫身上释放出来的恐怖气势，八个来围杀云枫的金衣人全都脸色大变，失声道。

　　一瞬间，这八人的身体微微颤抖。

　　这个少年身上爆发出来的气势，远远超过他们数十倍，上百倍！

　　天！

　　这真的只是一个超级武神初期之境的强者么？

　　下界怎么会有一个这样恐怖的人物？

　　这个少年身上释放的法则之力，到底是什么宇宙的法则之力，明明只有一种，但怎么会这么强大！

　　不管这个少年的真正力量如何，只凭这个恐怖气势，这个少年恐怕都能够轻易灭杀他们！

　　“这！怎么可能！？”感觉到云枫身上恐怖的气势，正奔向周围其他武神强者的陈石四人，纷纷转过头，一脸震撼地望着云枫，失声道。

　　就在这时，云枫的力量已经落在了他们十二人的身上。

　　十二个拳头虚影！

　　每个人身上一个！

　　“轰——轰——轰——”

　　一个个金衣人的身体直接爆炸。

　　眨眼，十二个实力强大的金衣人只剩下了陈石一人……

　　“咦？你的身体好强，竟然能够挨我一击不死，这就是大罗金仙的身体强度吗？”云枫微微惊讶的看向这个陈石，诧异道。

　　“呵呵……”听到云枫这话，浑身十分狼狈的陈石不由凄惨一笑。

　　没想到，闯荡上界那么多年，今天真的在一个下界这样的小水洼栽了跟头……

　　不过，他们十二人死在这个少年的手里，一点也不亏。

　　一个下界，竟然有一个这样恐怖实力的少年。

　　枉他平日经常自称拥有一双慧眼，今天却是看走眼了。

　　大大的看走眼了。

　　这个少年何止是天赋恐怖，实力也是极度恐怖。

　　就算是他的实力没有被压制，这个少年也会是他的一个劲敌……

　　至于现在，他的实力被压制到金仙初期之境，如此实力的他在对方面前根本就没有反抗之力！

　　再过一段时间，这个少年飞升到上界，借助飞升之力的洗礼，实力再进一步，恐怕大罗金仙初期之境的人，都不是对手！

　　总的来说，一句话，这个少年若不是李朕的转世，那肯定是一个大大超越当初李朕的人物！若是这个人是李朕的转世，那李朕的这一世，潜力也将远远超过上一世！

　　十二个实力强大的上界强者，就这样被盟主灭了。

　　看到云枫翻手之间，便把十二个实力强大的上界强者，灭了十一个，剩下一个也是不死不活，周围所有死神盟的武神强者，全都大吃一惊。

　　他们想到他们盟主的实力对付这十二个上界强者不会有问题，但还是没有想到，他们盟主真的对付这十二个上界强者时，竟然如此简单。

　　“临死之前，我能不能问一些问题？”陈石凄惨一笑后，终于还是不甘心这样不明不白的死去，神色复杂地望着云枫，问道。

　　“呵呵，你想问什么问题？”云枫笑了笑，问道。

　　其实，一拳没有灭杀这个陈石，也是云枫故意的。

　　隐隐之中，云枫感应到这个陈石的身体强度非同一般，于是并没有使出太强的攻击力。

　　不然，实力压制到金仙初期之境的这个陈石，也挨不了他的一击。

　　之所以没有灭杀这个陈石，云枫是想问这个陈石一些事情。

　　倒没想到，他这边还没开口问，这个陈石竟然主动问他问题了。

　　“你想问我问题，可以，但等一会儿，我也有一些问题想问一下你，你需要老老实实的回答，如何？”语气顿了顿，云枫接着笑道。


第940章 大道三千，下界三千！

　　“呵呵，可以……”陈石愣了愣，接着苦涩笑道。

　　“我想问的问题，第一个就是，你到底是不是李朕的转世之身？”深深吸了口气，陈石紧盯着云枫，一字字问道。

　　“呵呵，不是，李朕的转世之身是我兄弟，上一次你们千山宗派人下界来追杀他，他为了救我，现在沉睡不醒了，现在正在我身上的一个空间法宝里面，所以你们的追踪罗盘刚才指针指向我所在的位置。”云枫笑了笑，说道，对于这个问题，他回答的很详细。

　　“李朕的转世之身是你兄弟？上一次我们千山宗派人下界来追杀他，他为了救你，现在沉睡不醒了？”陈石一愣。

　　不得不说，云枫的一些话，让他完全没有想到。

　　上一次，他们千山宗派来下界的人，他知道，白发金仙李琅，这个人的实力甚至不如他手下队员的任何一个，更不用说，上次那个李琅的境界还被压制在天仙巅峰之境。

　　这个少年的实力，十分恐怖，那李琅完全不是对手，怎么李朕的转世之身为了救这个少年，现在沉睡不醒了？

　　虽然他感应下，这个少年的年龄不大，但上一次的事情，可才没发生多久……好像只有一年左右的时间？

　　一年前，这个少年还不是当时李琅的对手，一年之后，就能够轻易秒杀他们十二人？这怎么可能！

　　不过，到了这个时侯，这个少年也完全没有必要骗他。

　　这件事情，这个少年好像也没有骗他的必要。

　　“第二个问题，你修练的法则之力是不是就是传说中一整个下界的法则之力？”压下心中的种种疑惑，这个陈石目光凝视着云枫，再次问道。

　　“一整个下界的法则之力？”云枫一怔。

　　“我修练的法则之力，的确是我们整个下界的法则之力。”片刻后，云枫点点头，说道。

　　周围星空。

　　“盟主修练的法则之力，竟然是整个下界的法则之力！”

　　“怪不得我一直感觉盟主修练的法则之力，无物不含，无物不包，原来盟主修练的法则之力是咱们整个下界的法则之力！”

　　“下界一共这么多宇宙，拥有无数法则之力，盟主是怎么修练的！”

　　……

　　周围，大部分武神强者也是第一次听云枫说他修练的法则之力是什么，不由纷纷震撼道。

　　“没想到，没想到竟然真的有人能够将一个下界的法则之力修练成功，没想到我陈石临死之前竟然还见上了这样一个逆天人物……”听到云枫确定的回答，陈石不由神色有些恍惚，喃喃道。

　　“大道三千，下界三千，据说，每一个下界，都代表着一条大道，若是有人能够将一个下界的法则之力修练成功，那么这个人以后证道仙帝，轻而易举，甚至达到更高境界……”片刻后，陈石神色复杂的望着云枫，缓缓说道。

　　“若是有人能够将一个下界的法则之力修练成功，那么以后证道仙帝，轻而易举？”听到这个陈石的话，云枫眉头一挑。

　　李天还真没有给他说过这样的事情。

　　甚至李天都没有给他说过下界的法则之力可以修练成功，只对他说，若是修成九十九个宇宙的法则之力，那么实力就会发生发生翻天覆地的变化。

　　接下来的一千年……他可能要对上一个仙帝之境的人物……

　　若是他将来修成仙帝，轻而易举，那可是一件好事啊！

　　还有，这个陈石后面还说了，甚至达到更高境界……

　　仙帝之上，还有更高境界？

　　这个更高境界，又是什么境界？

　　云枫心中蠢蠢欲动，若是他能够晋升到仙帝之上的境界，那么仙帝在他面前也不算什么了吧！

　　云枫可是知道，境界每高一级，能够压死无数人……

　　这个世界上能够越级对敌的天才，可不多！

　　境界越高，越是如此！

　　“还有什么问题，你继续问吧！”想着这些，云枫目光望着这个陈石，平静问道。

　　“这个少年竟然不知道这件事情……”看到云枫这个样子，陈石心中不由苦笑。

　　在上界，多少风流人物，想做到这件事情，都没有做到。

　　也不知道这个少年，到底是怎么把这个下界的法则之力修练成功的。

　　有许多传说中的天才，甚至特意为此下界转世，想更好更完美地领悟一个下界的法则之力，因此陨落无数，再无音讯。

　　“最后一个问题，你现在到底多大了。”再次深深吸了口气，陈石凝视着云枫，问道。

　　“二十五岁。”云枫淡淡笑道。

　　“二十五岁……”听到云枫的这个答案，陈石不由再次失声道，一瞬间，陈石的呼吸十分沉重。

　　他感应到了云枫的年龄不到百岁，可是这个二十五岁，也太出乎了他的预料。

　　年龄只有二十五岁，那云枫什么时侯开始修练的？又用了多长时间达到现在这个境界的？

　　就算是三十五岁，也远远比这个答案，让陈石容易接受！

　　他可是知道，这个宇宙的人，刚出生的时侯，天赋灵不会觉醒，一般过了十岁，才会觉醒，那时侯才能真正修练，甚至天赋达到一定程度时，天赋越高的人，天赋觉醒的越晚……

　　这个少年就算十岁开始修练的，现在也才修练十五年！

　　可是，这个少年真的是十岁开始修练的吗？

　　此时，陈石心中不由更加苦涩。

　　这个时侯，陈石已经想起了这个少年回答的第一个答案。

　　他终于明白了。

　　就在李琅下来的时侯，这个少年的实力还远远不如李琅，需要李朕的转世之身拼死相救，才能活下来……

　　短短一年左右的时间，这个少年的实力就从那样的境界达到了现在的恐怖实力！

　　一年……一年……

　　这……到底是多么恐怖的修练速度啊！

　　若是这个少年，真是这样的修练速度，那么上界的无数妖孽天才，连给这个少年提鞋都不配！

　　什么妖孽天才，绝世天才，十万，百万年难得一见的天才，完全都是渣啊！

　　周围星空。

　　“我没听错吧？咱们盟主现在才二十五岁？”

　　“咝……”

　　“你没听错，盟主说的是二十五岁，不是二十五万岁。”

　　“早就听说，咱们盟主的年龄不到三十岁，原来这都是真的。”

　　……

　　听到云枫的话，死神盟的许多武神强者纷纷倒吸凉气，脸色微微通红，震撼道。


第941章 招揽

　　“呵呵，我们败的不冤，一点也不冤……”陈石苦笑道。

　　“好了，你的问题已经问完了，现在轮到我来问你问题了。”云枫微微一笑，说道。

　　“阁下有什么问题，还请问。”陈石回过神，望着云枫，问道。

　　“第一个问题，你们是怎么从上界下来的，还有为什么能够拥有金仙初期之境的力量，如果我刚才感应的没有错，你们十二人刚才释放出来的力量应该是金仙初期之境的吧？据我所知，上界的强者很难下来，就算下来了，力量也要被压制在天仙巅峰之境。”云枫凝视着陈石，问道。

　　“我们千山宗无意中发现上界和这个下界一个薄弱点，我们十二人是从上界和这个下界的那个薄弱点过来的，至于我们为何能够使用金仙初期之境的力量，因为我们身上带有一些特别的法宝，不过这些法宝也只能让我们使用金仙初期之境的力量，就算如此，这些法宝也十分珍贵，并不是我们千山宗能够凑齐的，这些法宝全是我们地杰域盟主之子蒋离羽手下的势力提供的，我们十二人下界，也是在他们的帮助下，才得以顺利下来，这一点，只凭我们千山宗的势力，也是不容易做到的。”陈石苦笑道，整件事情的来龙去脉都回答的十分详细。

　　就算他们身上带着十分珍贵的法宝，让他们十二人全都能够使用金仙初期之境的力量，却还不是这个少年的一合之敌。

　　这样的事情，恐怕上界那些人也没有想到吧？

　　他们十二人身上之所以配带这些珍贵的法宝，让他们十二人可以使用金仙初期之境的力量，就是因为上面那些人想让他们的下界之行顺利一些，让他们百分之百完成任务，不出什么意外。

　　然而，现实和所有人想象的都差太多了。

　　谁能想到，这个下界竟然出了眼前少年这样一个妖孽的人物……

　　这种把一个下界法则之力修练成功的实力，果然十分厉害，只是超级武神初期之境，竟然就把他们十一个战力堪比金仙中期，一个战力堪比金仙后期的强者，一共十二个强者一招灭掉，怪不得那么多风流人物都想把一个下界的法则之力修练成功，无数天才都飞蛾扑火一样的朝着这个目标扑了上去，百死而不悔。

　　陈石苦笑想道。

　　最重要的是，这个少年只用了一年，就完成了这个壮举……

　　这样的修练速度，简直不可思议！

　　李朕的转世之身，竟然结识了这样一位兄弟，不得不说，真是幸运。

　　此时，陈石想起了有关李朕和那位地杰域盟主之子蒋离羽的事情。

　　一千年，真的不可能有变化发生吗？

　　不，眼前这个少年，就是一个变数！

　　想到这里，陈石再次深深看了云枫一眼。

　　他深深相信，这个少年，一定能够给上界许多人一个大大的惊喜！

　　大道三千，一个下界蕴含着一条大道法则，一个能把一个下界法则之力修练成功的人，就算修练到了仙帝之境，也绝对不是普通的仙帝！

　　可惜，陈石不知道，云枫不止是简单的把一个下界法则之力修练成功！

　　云枫凝聚出下界神格凝聚后，从天地之间得到一个信息，那就是把一个下界法则之力修练成功，有三种方式！

　　第一种方式，也是第一个层次，同修九十九个宇宙的法则之力至同修一百零七个宇宙的法则之力到超级武神巅峰之境，渡过雷劫，到了飞升的时侯，借助飞升之力，可以把这些法则之力凝聚出一枚下界神格！

　　正常情况下，一些十分逆天的人物，也只能同修九十九个宇宙的法则之力，只有一些超级变态逆天的人物，才能够同修一百个宇宙的法则之力，或者同修一百零几个宇宙的法则之力！

　　同修的宇宙法则之力，当超过九十九个后，每多修练一个，都需要天大的际遇！

　　同修的宇宙法则之力越多，最后凝聚出来的下界神格越强大，越完美！

　　这个时侯，同样层次的人物，就分出了三六九等！

　　第二种方式，也是第二个层次，就是同修一百零八个宇宙的法则之力，这个时侯，一百零八个宇宙的法则之力融合出来的下界法则之力达到真正完美圆满状态，不需要借助飞升之力，就能在超级武神巅峰之境的时侯，自动融合成一枚下界神格！

　　第二个层次的人物和第一个层次的人物，在相同境界下，实力一个天，一个地！

　　相同境界下，只要第一个层次的强者不是有特别逆天的法宝，第二个层次的强者可以轻易打败第一个层次的强者！

　　然而，云枫不属于这两种方式的任何一个！

　　云枫属于第三种方式，第三个层次！

　　云枫先是凝聚出一百零八个宇宙的法则之力神格，再是把这一百零八个宇宙的法则之力神格毁灭，再是重新凝聚……

　　在不断毁灭，又不断凝聚的过程中，云枫的心灵犹如渡过一个又一个轮回……一直渡过一百零八个轮回，这一百零八枚神格自动凝聚成一枚下界神格！

　　这枚下界神格，已经超越了极度完美的状态！

　　云枫每一次毁灭一百零八枚神格，又重新凝聚一百零八枚神格的时侯，第一百枚神格和第一百零八枚神格，都不好凝聚，难度一次超过一次！

　　这种情况，简单是把第二种方式修练出来的下界法则之力神格，修练了一遍，又一遍！

　　其他人想修练一遍都难，云枫却一连修练了一百零八遍！

　　如果说，这第三种修练方式也有层次的话，以毁灭一百零八枚多少次，重新凝聚一百零八枚神格多少次划分层次，那么云枫无疑是第三个层次当中最顶尖的！

　　毁灭一百零八次，重新凝聚一百零八次……这已经是一个极限了！

　　这些，这个陈石都不知道！

　　若是这陈石知道云枫是这样的修练方式，凝聚出来的下界法则之力神格，心中还不震撼的要死？

　　云枫点点头，这个陈石回答的他很满意。

　　那些特别的法宝，就算是千山宗也不容易得到，甚至，千山宗让这十二人从那个空间薄弱点下来，也不容易，还是在那个地杰域大盟主之子手下势力的帮助下，才下来的，这样他就放心了。

　　在这个陈石说话时，云枫的武神领域感应着这个陈石说话时散发的精神气息，这个陈石应该没有说谎。

　　“第二个问题，现在距离谪仙宗宗主之女和那个蒋离羽成婚，还有多长时间？”云枫平静问道。

　　“还有九百九十八年。”陈石想了想，说道。

　　对于云枫的这个问题，他没有奇怪。

　　这件事情，几乎传遍了上界地杰域，地杰域大盟主之子的婚事，可不是一件小事，这件事情甚至连其他许多地煞域的人也知道了，一年前，李琅下界，陨落在李朕的转世之身手上，这个少年知道这件事情也不奇怪。

　　看来，这个少年是插手这件事情定了。

　　陈石暗暗道。

　　莫名的，他有些想看到一千年后，这个少年能达到什么境界了……

　　到时，是不是真的能插手这件事情！

　　还有九百九十八年……

　　云枫松了口气。

　　他还真怕上次李琅说的那个一千年，现在过去了很多年。

　　毕竟，李天下界转世已经过了几十万年。

　　别说对上界的强者，就算对下界的武神强者，一千年都不算什么，转瞬即过。

　　那个李琅口中的一千年，缩水个一二百年，那是十分正常的事情。

　　还有九百九十八年……

　　很好，这个时侯，每多一年时间，对他来说都是十分有用的。

　　“第三个问题，我可以给你一个机会，让你追随我，你怎么选择？”云枫微微点头，继续说出第三个问题。

　　“什么？”听到云枫这话，陈石一愣。

　　他万万没想到，这个少年竟然不打算杀他，而是选择招降他。

　　“你刚才也说了，一个把下界法则之修练成功的人，以后修练到仙帝之境十分容易，如果你现在选择追随我，可是代表在追随一个未来的仙帝……”云枫微微一笑，说道。

　　追随一个未来的仙帝！

　　立刻，陈石心动了。

　　仙帝啊！

　　一个仙帝的意义，他十分清楚！

　　就算是他们地杰域的所有盟主，若是见到一位仙帝也要客气对待，甚至就算到三十六天罡域，一位仙帝也是大人物！

　　更不用说，这个少年把这个下界的法则之力修练成功了，若是哪一天修练到仙帝之境，还不是一般的仙帝！

　　甚至这个少年，以后有可能修练到比仙帝更高的境界！

　　一年时间，这个少年就把一个下界的法则之力修练成功了！

　　这个少年绝对要比同层次的天才，还要天才许多倍！

　　“能够追随大人，陈石十分愿意，这也是陈石的荣幸，不过，陈石身上有两个问题，第一个问题，我现在的状态，在下界不能待太长时间，最多十年左右的时间，我就要被迫飞升上界了，第二个问题，我有一些家人在千山宗管辖下，我怕……”陈石向云枫行了一个属下礼，接着语气忐忑道。


第942章 仙晶

　　“你这种状态，只能在下界待十年么？”云枫眼眸深处一道微芒闪烁了下，问道。

　　顿了顿，云枫接着点头道：“十年，足够了。”

　　凭他现在一个多月的时间，就从初入超级武神初期之境，达到可以晋升超级武神中期之境的程度，十年他还修练不到超级武神巅峰之境，那他可以一头撞死了。

　　要知道，现在他可不缺神秘能量。

　　也正是因为他不缺神秘能量，所以他才没有选择把陈石灭杀，而是选择招揽。

　　不然，凭陈石大罗金仙初期之境的修练，天赋灵的等级最起码也是十八级，灭杀了这陈石，不仅能够炼化出大量的高级灵液，还能够获得大量神秘能量，云枫绝对不会放过这次机会。

　　不过，既然不缺神秘能量，这件事情就不是特别必要了。

　　招揽这个陈石，云枫的目的却是想对上界有一些更多了解。

　　李天沉睡的太突然，没有来得及给他留下太多资料。

　　这陈石既然是上界的一个大罗金仙，想必知道不少东西。

　　“至于你的家人，若是你选择投靠我，千山宗的人会不会知道这件事情？”想着这些，云枫望着陈石，沉吟道。

　　“千山宗的人不会知道这件事情，但是如果我们飞升上界后，陈石希望，大人让陈石在千山宗的人面前露面之前，大人能够允许陈石先把家人接出来……”陈石连忙道。

　　说完，陈石心中更加忐忑。

　　此刻，他生怕云枫嫌他的事情多，然后对他产生不好的感觉。

　　云枫的性格，陈石刚才已经见识过了。

　　很杀伐果绝的一个人。

　　若是这样一个人，现在对他产生不好的感觉，那以后他再想扭转形象，就不容易了。

　　“这个自然，若是你选择追随我，那么以后就是自己人，等我们飞升上界，你在千山宗辖下的家人，我也会帮忙接出来。”云枫微微一笑，说道。

　　“多谢大人谅解陈石。”听到云枫这话，陈石心中不由感激，连忙道，同时再次向云枫行了一个大礼。

　　这一刻，陈石才发现面前这个少年的性格，似乎没有他想象的那么恐怖。

　　千山宗费心费力把陈石十二人送下界，结果，十一个被灭，剩下一个大罗金仙队长投降对方……

　　若是让千山宗的高层知道这件事情，一定气得吐血。

　　这哪里是追杀李朕转世的……这分明是给对方送人送装备去了……

　　李朕宇宙核心处，圣地空间内。

　　云枫正把玩着面前的一堆法宝，嘴角微微弯起一道好看的弧线。

　　这堆法宝，正是云枫灭杀了那十一个金衣人时，从他们身上得来的。

　　“瞒天衣，这个名字很贴切，这十一件瞒天衣以后无论卖钱，还是让人下界，都有大用处。”云枫精神力扫描着面前的十一套金色衣衫，笑了笑，自语道。

　　这十一套金色衣衫，正是那十一个金仙强者身上穿的可以瞒过下界规则，在下界可以使用金仙初期之境力量的法宝。

　　据陈石说，这十一套瞒天衣在上界属于有价无市之物，平时在市场上很难遇到，可遇不可求。

　　这十一套瞒天衣，其实是蒋离羽手下势力花大代价搜集的，那些人只是让他们十二人用用而已，等他们回到上界，这十二套瞒天衣还要归还给对方的。

　　除了这些瞒天衣，还有每人一件金仙等级的下品防御法宝和攻击法宝，还有少量的一些仙晶，就没有其他东西了。

　　倒不是这十二人在上界很穷。

　　而是从上界带下来的东西越多，等级越高，下界对他们的排斥越大，他们越难下界！

　　很快，云枫意念一动，便把这些法宝收进脑海空间的血色小塔。

　　“仙晶，这就是仙晶么……”云枫打量着手中一颗蕴含着强大力量的晶石，轻声道。

　　这仙晶好像他们李朕宇宙的能量晶一样，但是气势和质量完全翻天覆地，仙晶的颜色是乳白色，其中如烟的仙之力，在其中如同白雾缭绕一般。

　　呼——

　　下一刻，云枫的精神力探入其中。

　　“轰——”

　　立刻，一股强大的能量顺着云枫的精神力，涌入云枫的脑海空间。

　　“好强大的力量！”云枫眉头一挑。

　　这股力量超越了武神境界的力量，大致相当于金仙级别，却又不是那种带有攻击力的力量，相反，这股力量很容易被人炼化……

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的下界法则之力把这些仙之力包裹起来，快速把其转化成下界法则之力的一部分。

　　随着云枫的炼化，云枫脑海空间中的下界法则之力，立刻快速的壮大起来。

　　“好神奇的力量，明明不完全是这个下界的法则之力属性，竟然可以完全转化成这个下界的法则之力属性……”

　　看到脑海空间中的下界法则之力快速增涨，云枫心中一动，暗暗道。

　　怪不得，这仙晶是上界流通的货币，这仙晶的特性，几乎可以让上界所有的仙人修练吧……

　　此刻，云枫用这枚仙晶修练，修练速度几乎再次提升一倍。

　　本来，他领悟更高境界的同时，还要耗费许多精力吸收虚空中庞大数量的下界法则之力，虽然在庞大数量的神秘能量辅助下，他炼化这庞大数量的下界法则之力几乎不用多少时间，但和这种直接就在仙晶里面吸收大量法则之力比起来，修练效果还是差了很多。

　　“这还只是中品仙晶，不知道上品仙晶的修练效果，是不是更加强大……”发现了用仙晶修练的好处，云枫心中对这仙晶顿时十分热切起来。

　　可惜，他用这枚中品仙晶修练的效果好是好，就是这中品仙晶的数量太少了，根本不够他用的……

　　只见，一分钟之后，云枫手里一枚中品仙晶里的仙之力就消失不见了。

　　云枫又换了一枚中品仙晶，一分钟之后，其中的仙之力再次被云枫吸收完。

　　云枫不由感叹。

　　至于上品仙晶，他暂时不用想了，陈石十二人下来的时侯，为了减轻负担，根本没有带。


第943章 服不服？

　　“可惜……可惜啊……”云枫一边使用手中的仙晶修练，心中一边叹息道。

　　陈石十二人身上，每人只带了一千多块中品仙晶，陈石带了两千多块中品仙晶，十二人一共一万七千块中品仙晶，此刻只够他修练一万七千多分钟的。

　　听陈石说的，在上界，一个金仙巅峰之境的强者拥有几十万中品仙晶，那是十分正常的事情。

　　他这样的大罗金仙，又是千山宗的一个执事，一共有五六百万中品仙晶的储备，甚至还有少量上品仙晶。

　　可惜，这些仙晶他们都没有带下界。

　　一万七千多分钟……大致能让云枫修练半个月的时间……

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫闭着双眼，脑海空间中的下界法则之力，不断朝着超级武神初期之境的巅峰前进……

　　……

　　圣地空间外。

　　陈石此时正打量着圣地空间附近的这个空间通道，过程中脸色不断变幻。

　　“一次攻击打破五百多个宇宙的宇宙壁……这是何等恐怖的力量……”陈石喃喃自语道。

　　刚才，他去试了一下这个下界宇宙壁的承受程度，结果，他一次全力攻击，也只能打出五十多个宇宙的宇宙壁……

　　然而，云枫竟然能够一次攻击打出五百多个宇宙的宇宙壁！

　　这可不是十倍的差距！

　　这恐怕需要数百倍的差距！

　　甚至上千倍力量的差距！

　　此时，陈石才知道，云枫的力量，远比他想象的强的太多了！

　　云枫先前没有一下把他灭杀，根本就是故意的，不然云枫就算是随手一击，也能把他灭杀！

　　想到这里，陈石心中生出一丝后怕。

　　此时，陈石开始有些怀疑，云枫不是一般把一个下界法则之力修练成功的情况了。

　　有关把一整个下界法则之力修练成功的事情，陈石还是偶然在一部古籍中看到。

　　现在想想，据那个古籍中说的，好像这种修练情况，也有高低之分，一些厉害的修练情况，同阶实力远远超过那些弱的修练情况。

　　云枫展现出来的实力实在太逆天了，若是其中弱的修练方式，那这种把一整个下界法则之力修练成功的实力也太可怕了。

　　上界那些人，绝对想不到，这个下界出了这样一个恐怖的人物……

　　有云枫坐镇这个下界，恐怕上界下来多少强者，都是来送菜的。

　　陈石苦笑。

　　“这道攻击久久不散，这说明这道攻击中还带来着永恒伤害属性，可怕，太可怕了，就算是一个大罗金仙巅峰之境的强者，挨上这一道攻击，恐怕不死也得脱层皮……”陈石再次瞥了这道贯穿五百个宇宙的通道，叹道。

　　这一次下界，他们还真是输得不冤。

　　就算是他们全胜时期的实力，也不是云枫的对手。

　　时间缓缓流逝，一天……两天……

　　本来，云枫就已经到了要突破的时侯。

　　现在有了仙晶的辅助，云枫修练的速度更快了。

　　眨眼，只是两天时间，云枫就预感到他要突破超级武神中期之境了。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪出圣地空间。

　　此时，圣地空间外，已经站满了死神盟的成员。

　　在两天前那场战斗的时侯，死神盟的成员就来的差不多了。

　　那场战斗之后，云枫没有让众人散去，而是告诉众人他就快突破超级武神中期之境了，让众人等着，并且让人通知剩下的死神盟成员，两天之内放下手中的事情，过来李朕宇宙。

　　死神盟所有成员得知他们盟主竟然又要突破了，自然又是再次震撼，这些不提。

　　此时，除了极个别实在有事不能过来的死神盟成员，全部到齐了。

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　……

　　看到云枫出现，在场所有死神盟的成员，纷纷拱手喊道，语气十分恭敬。

　　“不用多礼。”云枫点点头，精神力扫了一下在场所有武神强者，说道。

　　“开始修练吧！”下一刻，云枫直接说道。

　　这样的情况，已经几次了，废话也不需要多说。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时，云枫突然眉头一动。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，从血色小塔空间里放出一个金光灿灿的庞然大物。

　　“吼——”这个金光灿灿的庞然大物释放出来的瞬间，立刻声音欢快的大吼一声。

　　这个金光灿灿的庞然大物，正是李天的金角兽。

　　“金角兽！”

　　“好强大的气息！”

　　“这头金角兽竟然有了超级武神巅峰之境的实力！”

　　看着眼前突然出现的金角，许多死神盟的成员纷纷吃惊道。

　　金角是李天早期的宠物，自从李天沉睡后，就一直陪李天待在血色小塔空间深处，就算是五大宇宙的强者来进攻李朕宇宙，云枫也没有让它出现在众人面前，因此，许多人并没有见过金角。

　　金角兽是一种天赋十分强大的神兽，同阶神兽之中，实力十分强大，甚至越阶对敌，十分轻松，就算是在李朕宇宙之外，也十分有名气。

　　此刻见到一个超级武神巅峰之境的金角，突然出现在众人面前，立刻引起许多人的吃惊。

　　超级武神巅峰之境的金角兽，实力恐怕堪比同修两三个宇宙法则之力超级武神巅峰之境的武神强者了。

　　再加上其身上散发的强大的李朕宇宙的法则之力，这实力可是相当于曾经五大宇宙的传奇巅峰武神。

　　不过，众人都知道这头金角兽是云枫释放出来的，因此也并没有引起众人的敌意，只是所有人都好奇的打量着这头金角兽。

　　“金角，怎么了？”云枫看着面前的金角，好笑道。

　　就在刚才，金角突然在血色小塔空间里喊他。

　　隐隐间，云枫猜到了是什么事情。

　　金角前些天就嚷着要和他打一场，现在恐怕是忍不住了。

　　金角从血色小塔空间出来的瞬间，就看到有一大堆实力强大的武神强者在周围，也是吓了一跳。

　　不过，金角知道云枫建立了死神盟的事情，也知道这些都是死神盟的成员，吃惊了一下，也就不怎么吃惊了。

　　金角的神经比较大条，很快就想起它刚才喊云枫的目的。

　　“吼——吼——”

　　“云枫，你前些天不是说等你突破了之后，我们打一场的么？这么多天过去了，你突破好了没有啊？”金角大吼的同时，强大的精神力朝云枫散发过去，金色庞大的兽脸上带着一副跃跃欲试的表情。

　　“额——”

　　“听”到金角兽传来的精神信息，云枫哑然。

　　他当时和金角说这件事情的时侯，他正在突破超级武神之境，而现在，他都打算突破超级武神中期之境了……

　　好险！

　　差一点成说话不算话了！

　　云枫心中大汗！

　　“我已经突破好了，现在我们来打一场吧！”这样想着，云枫立刻笑看着金角，说道。

　　“太好了！这一次，我一定要打败你！”金角兴奋的连连大吼道。

　　“轰——”

　　金角大吼间，一股恐怖的气势从它的身上释放出来。

　　看到这一幕，周围所有武神强者，却都感到十分不可思议。

　　金角的话，他们自然“听”懂了。

　　这头金角兽竟然扬言要打败盟主，这是在开玩笑吗？

　　盟主的逆天实力，他们早已经见识过了，深信他们盟主已经成为下界无敌的存在！

　　下界，还有匹敌他们盟主的存在吗？

　　别说下界，就算是上界下来的强者，又如何？

　　前两天不是有十二个上界强者下来，其中一个还牛哄哄的说自己是大罗金仙，结果盟主一道攻击，就把那十二人中的十一人全灭了，剩下一人，还被盟主收为了手下。

　　这头金角兽，竟然敢和盟主打……

　　难道，这头金角兽还隐藏着他们看不到的实力？

　　这样想着，周围所有武神强者纷纷惊疑不定地看着云枫面前的金角兽。

　　“呵呵……”

　　看着面前兴奋的金角，云枫笑了笑。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，释放出一股无形而恐怖的武神领域，朝着金角覆盖了过去。

　　“轰——”

　　下一刻，金角兽的身体就朝着下方快速落去，瞬间砸在广场的地面上。

　　至于金角兽身上的强大气势，完全被云枫的武神领域压散。

　　落下去的快，飞上来的也快。

　　眨眼，金角兽就再次冲到空中，两只硕大的金色眼睛，不敢相信的看着云枫。

　　“云枫，你——你——你——”此刻，就算是金角这头神兽也震撼的说不出话来了。

　　云枫只是一个气势，就把超级武神巅峰之境的它压趴下了。

　　云枫的实力，该强大到了何种程度！

　　“怎么样，服不服？”云枫笑看着面前的金角，笑着问道。

　　要是平时，云枫不介意和金角玩一下。

　　但是此刻，他的境界已经达到超级武神初期之境极限的极限，他都快要压制不住了，自然还是早早结束这场和金角的“比试”才好。

　　“我输了，云枫你现在太厉害了，我打不过你！”

　　金角有时侯是幼稚，但它不是笨蛋，相反它很聪明，听到云枫这么问，立刻低下它的大脑袋，沮丧的低吼道。


第944章 陈石的心疼

　　看到金角这个样子，周围许多武神强者都不由哑然失笑。

　　他们刚才看这头金角兽敢挑战盟主，还以为这头金角兽有多厉害，原来这头金角兽是不知道盟主的厉害啊，不过此刻这头金角兽低头认输的样子，倒是挺可爱。

　　“呵呵，没事，你多修练一下，或许有一天就能够打败我了！”云枫笑了笑，说道。

　　“正好，我现在就要突破到超级武神中期之境了，这个过程会带来一股强大的领悟之力，你就在这外面感悟一下吧！”顿了顿，云枫说道。

　　平时，他都是把这股修练之势分出一些，带到血色小塔空间深处给金角兽修练领悟，此时正好不需要这样做了。

　　“强大的领悟之力？”金角一怔。

　　“什么？你又要突破到超级武神中期之境了？”很快，金角反应过来，大吃一惊地吼道。

　　前些天，云枫才刚突破超级武神之境，怎么这么快就突破到超级武神中期之境了？

　　这时，云枫却没有再回答金角的话，意念一动，已经引动了他超级武神初期之境和超级武神中期之境两者间的瓶颈。

　　“轰——”

　　一道轰响，顿时，云枫周围空间中吸引过来庞大数量的下界法则之力。

　　这一股股下界法则之力，等级极高，其中带着十分完美的气息，只凭这单纯的下界法则之力，就能够让众人感觉到一股股强大的明悟不断产生，更不用说，这一股股下界法则之力中，还隐藏着一股股强大的领悟之力。

　　瞬间，被这一股股下界法则之力波及到的周围武神强者，所有人的境界都开始快速成长起来。

　　“这是什么力量？！”

　　看到这一幕，人群中的陈石大吃一惊，震撼道。

　　这是他第一次看到云枫修练的时侯，也是第一次看到云枫突破境界的时侯。

　　然而，就是这一次，这一刻，让他震惊到了。

　　这些下界法则之力之中，竟然蕴含着如此恐怖的领悟之力……

　　这些下界法则之力，这些领悟之力，只要让一个普通的天仙强者沾染上那么一点，这一个普通的天仙强者的境界就会飞速上升！

　　这简直不敢想象！

　　这云枫是怎么做到的！

　　他虽然听说过，也知道，在一些强者的身边修练，一个人修练的速度更快，若是在一些强者突破境界的时侯，有幸在旁边，那就真的很幸运了，这个人肯定会有一次大进步……

　　然而，这也太夸张了！

　　他可以肯定，他在上界见到的所有同阶强者突破境界的时侯，甚至一些仙王突破的时侯，都不能带来如此强大的领悟之力！

　　这么厉害的修练之势，就算对他这个大罗金仙初期之境的强者，也有帮助……

　　此刻，陈石竟然感觉到他大罗金仙初期之境的境界，隐隐有一丝上升。

　　这让陈石心脏跳动不己。

　　正常情况下，都是境界高者带动境界低者的境界……

　　云枫竟然能够在天仙境界有突破的时侯，带动他这个大罗金仙，这太逆天了！

　　这云枫可是比他低了两个大境界！

　　“原来云枫突破时带来的修练之势，竟然是这样的，我还以为我在血色小塔空间里突然得到的修练环境和领悟之力，都是那个空间自然产生的……”另一边，金角感应着云枫身上释放出来的修练之势的同时，也开始不好意思起来，暗暗道。

　　若是金角的兽脸能够变红的话，此刻它的脸一定是红的。

　　金角心里十分清楚，它能够这么快速的修练到超级武神巅峰之境，完全靠的是这样的修练之势，才达到的。

　　原来，这些修练之势，这些领悟之力，全是云枫修练的时侯，突破境界的时侯带来的……

　　它靠着云枫突破时带来的修练之势修练到超级武神巅峰之境后，竟然还想打败云枫，真是太自不量力了。

　　陈石和金角兽，一人一兽想着这些的同时，他们也开始修练。

　　金角现在只是刚达到超级武神巅峰之境没多久，它距离超级武神巅峰之境的巅峰还有一些距离，还有一些进步空间。

　　至于陈石，这种机会，他自然不会放过。

　　……

　　“这噬神箭还真难炼化，本以为这根噬神箭能够在我突破超级武神中期之境之前能够炼化，竟然还差百分之十……”云枫闭着双眼，精神力一边感应着手中的一根噬神箭，一边暗暗道。

　　“不过，在我这次突破的过程中，这根噬神箭应该就会被我完全炼化了。”下一刻，云枫心中闪过一道光芒，暗道。

　　他很想知道，更难炼化的噬神箭，配上噬神弓，将会带来多么强大的威力。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　云枫脑海空间中血色小塔里的神秘能量，消耗的速度更快了。

　　在炼化噬神箭上面，云枫并没有节省神秘能量。

　　这个过程中能够使用多少神秘能量，就使用多少。

　　此刻这根噬神箭在云枫精神力和灵性活跃的情况下，炼化的速度一下快了许多倍，同样，这个过程消耗的神秘能量也一下大了许多倍。

　　然而，就在云枫开始突破境界的一个小时后，陈石就睁开了双眼，他停止了境界的领悟，一脸苦笑地望着这个场景。

　　“我竟然不能领悟境界，一领悟境界，就会受到下界规则之力的压制，如此下去，结果不是我被下界的规则之力灭杀，就是被动飞升上界……”陈石微微摇头，感叹道。

　　无论是哪个结果，都是他不想要的。

　　真是可惜啊，在上界的时侯，他的境界大都是稳丝不动，哪有遇到这样的好机会……

　　只是一个小时的时间，他在境界上面的收获就顶他在上界修练近百年的收获，若是他能够在云枫突破的整个过程，一直领悟境界，说不得这一场下来，就顶得上他在上界修练两三千年的收获。

　　陈石心中叹息。

　　现在，他只能眼睁睁看着这个机会，白白流过。

　　这让他如何不心疼。

　　可惜，心疼也没有办法。


第945章 弓箭合壁

　　转眼，一天过去了，突然，云枫手中的噬神箭，微微泛起一道特别的波动。

　　一道信息随着这道特别的波动，同时进入云枫脑海空间。

　　呼——

　　这根噬神箭，突然飞起，悬浮在云枫面前。

　　“噬神箭炼化成功了！”云枫睁开双眼，看向面前的噬神箭，微微激动。

　　“我现在已经晋升到超级武神中期之境，但我晋升超级武神中期之境带来的修练之势，还有半天才结束，我先维持着这种修练之势，争取在这半天之把境界积累的更深一些，等修练结束，我再试噬神箭的威力！”顿了顿，云枫暗道。

　　呼——

　　这样想着，云枫再次闭上双眼，开始修练。

　　“好强大好持久的修练之势，这让人真的很难想像……”

　　远处，陈石看着这一幕，再次感叹道。

　　不过，心底，陈石还有一丝期待。

　　他现在不能借着云枫的修练之势修练，但等他到了上界后，就能够借着云枫的修练之势修练了……

　　并且，到了上界后，云枫的境界更高，修练时带起的修练之势，一定更加恐怖！

　　他很期待到时侯的修练……

　　跟着这样逆天的人物，何愁他以后不强大起来？

　　此时，他已经想明白，这个李朕宇宙为何有这么多天仙强者了……

　　这完全是因为云枫的带练啊！

　　这一刻，陈石彻底坚定了追随云枫的决定，这样的机会不好好把握，简直要遭天打雷劈的！

　　转眼，再次半天过去。

　　在场所有死神盟的成员，纷纷再次有很大进步。

　　不过，这一次众人的进步，比起前两次，就有些不足了。

　　无它，前两次众人的收获太多，有许多领悟，他们还没有消化掉，就又开始进行这样快节奏的修练了……

　　一句话，众人有些跟不上云枫的突破步伐了！

　　若是众人每这样修练一次，就给他们几万年，甚至几千年，几百年，让他们细细体悟一下他们此刻领悟的东西，那么同样修练环境的同样修练次数后，众人前进的步伐，一定翻天覆地！

　　可惜，云枫突破的速度实在太快了！

　　别说几百年，就连一年的时间都没有给在场众人！

　　除了这些死神盟的成员，血色小塔空间里的死神帮成员，也有许多人晋升到武神之境，纷纷成为李朕宇宙的新武神强者。

　　呼——

　　周围的修练之势，效果越来越低，突然，云枫意念一动，把周围他带起来的所有修练之势收了起来。

　　周围空间，所有的下界法则之力，都消失不见。

　　云枫睁开双眼。

　　“好了，这一次的修练，此刻结束。”云枫微微一笑，说道。

　　下一刻，云枫的身体消失不见。

　　这片空间，云枫已经在此突破了好多次，死神盟的所有武神强者，也都在此突破了好多次，一片空间，若是有一个武神强者在这里突破，都有可能把这片空间形成一个洞天福地，更不用说这片空间被这么多武神强者突破了这么多次，更不用说这些武神强者突破的境界，还都不低，更不用说这其中还有云枫这样的超级逆天存在。

　　此刻，就算云枫突破超级武神中期之境带来的修练之势已经消失，这片空间中蕴含的领悟之力，也是极其强大的。

　　云枫离开，但周围所有死神盟的成员，还在继续修练。

　　修练无岁月，只是一天半时间，实在太短了，修练的时侯，并不是想什么时侯停，就什么时侯停止的。

　　不过，属于云枫的带练，已经结束。

　　云枫离开这里，却是急着想找一个地方试一下噬神箭的威力。

　　噬神弓的威力，他已经试过了，十分强大，这噬神箭的炼化难度比噬神弓还高许多，这让云枫如何不想知道噬神弓箭合壁的威力？

　　呼——

　　云枫再次出现时，已是在距离这片空间百亿里的地方。

　　只是试一下噬神弓箭合壁的威力，云枫并没有离开太远。

　　“就那边吧……”

　　很快，云枫瞄准好了一个方向，精神力透过层层宇宙，在那个方向上，一直一千一二百个宇宙当中，都只有很少的生物存在，云枫意念一动，把噬神箭能够路过地方的所有生物都挪移到它处。

　　云枫此刻已经把下界法则之力成功，并且修练到超级武神中期之境，只要精神力能够覆盖的地方，其中的东西就好像自己身上的东西一般，此刻只是把这些东西挪移到其他地方，这对他来说轻而易举。

　　只是试一下噬神弓合壁的威力，云枫并不想伤及太多无辜生命，反正这对他来说只是举手之劳，并不为难。

　　“嗤——”

　　云枫做好这一切，噬神弓箭直接出现在他手中，瞬间就被他拉开射了出去。

　　“噗——噗——噗——”

　　只听，一声声轻响，噬神箭射出的地方，一层层宇宙壁就好像一块块破布一般，被射出一个大洞。

　　噬神箭射出前，噬神弓箭看起来都很普通，但就在噬神箭射出的瞬间，噬神弓箭上面同时散发出一股恐怖的气势。

　　“这是什么！”

　　远处，看到这一幕，陈石顿时瞪大眼睛，一脸不可思议道。

　　这好像是……

　　突然，陈石心中一动，猛然扭头朝旁边那个贯穿五六百个宇宙壁通道的方向看去。

　　这是一样的通道！

　　他早就猜到，云枫能够一道攻击打出这样一个通道，肯定有一件不凡的法宝，这件法宝上还带着永恒伤害的属性，没想到竟然是一套弓箭法宝！

　　这套弓箭法宝一箭射出的瞬间，散发出来的一丝气息，让他这个大罗金仙都感觉微微颤抖。

　　不知道，这一箭会有什么样的威力……

　　呼——

　　这样想着，陈石的精神力连忙朝着云枫射出来的这个前通道探去。

　　六百……七百……八百……九百……一千……一千一……

　　一千二！一千三！一千四！一千五！

　　终于，在陈石的精神力探到第一千五百个宇宙的宇宙壁时，这个通道终于结束！

　　一瞬间，陈石的脸色都白了。

　　一箭射穿一千五百个宇宙的宇宙壁，这是什么概念……


第946章 真正神器

　　在这之前，陈石看到的那个通道，只是贯穿五六百个宇宙的宇宙壁……

　　这一下多了两倍数量的宇宙壁！

　　这攻击力增强的绝对不止两倍！

　　这起码是增强十倍的威力！

　　不错，正是增加了十倍威力！

　　此刻，云枫清晰地感觉到他这一箭的威力，增加了多少，心中不由惊喜。

　　他从超级武神初期之境晋升到超级武神中期之境，实力大约增强了一倍……但是这根噬神箭，让他射出来的实力，再次增强五倍！

　　一加一等于二，二乘五，等于十！

　　云枫这一箭的威力的确是先前那一箭威力的十倍！

　　原来，他只使用噬神弓的话，他的攻击力一共提升十倍……现在，再加上噬神箭，威力却在这个基础上，再次增强五倍！

　　这可不是简直的五倍，而是在使用噬神弓的基础上再次增强五倍！

　　也就是说，他只使用噬神弓的话，他的攻击力一共提升十倍，若是再加上噬神箭，他的攻击力一共会提升五十倍！

　　攻击力翻了五十倍……这何止是能够越阶杀敌……这简直能够越几阶杀敌……

　　真不愧是比噬神弓更难炼化的噬神箭！

　　一箭射出，感受到这一箭的威力后，云枫心中微微激动道。

　　就在这时，云枫意念一动，便打算闪过去，把射出去的噬神箭收回来，然而，就在云枫刚刚产生这样的想法时，他手中的噬神弓上面，自动出现一支噬神箭。

　　“这是……”云枫一怔。

　　遥远的地方，那支噬神箭已经消失。

　　“竟然是子母弓箭！这竟然是传说中的子母弓箭！”突然，云枫眼眸明亮，更加激动地吼道。

　　子母弓箭，据说子箭射出去之后，只要不是距离太远，都会被母弓自动收回，不过，云枫只是听说有这种弓箭，并没有真正见过。

　　但他知道，威力越大的弓箭法宝，想制成子母弓箭越难。

　　没想到，威力如此之大的噬神弓箭，竟然是子母弓箭！

　　如此，他以后再把噬神箭射出去，就不用担心如何收回来的问题了……

　　这个问题可是大问题！

　　比如，他和别人打群架的时侯，他一箭射出去秒杀了对方一人，结果对方的一个同伴就把那支箭收起来了，他再一箭射出去秒杀对方一人，结果对方又一个同伴就把那支箭收起来了……

　　噬神箭一共只有三支！

　　全都被对方的人收走了后，噬神弓的威力就会大降！

　　到时侯，他就危险了！

　　经常和别人打群架的云枫，十分注意这个问题。

　　到了上界，强者如云，他说不定就会再次遇到这样的情况。

　　现在好了，噬神箭可以自动收回来，他就不用担心这个问题了。

　　噬神箭炼化起来并不容易，消耗了数量十分恐怖的神秘能量，若是只能杀敌一人，那也太亏了。

　　“攻击力越大，消耗的力量越大，噬神箭用噬神弓射出去时，攻击力翻五十倍，消耗的力量虽然没有五十倍这么大，但也有三十倍这么多，每一次噬神弓射出噬神箭的时间，都不短，看噬神弓收回噬神箭的速度，现在一支箭就差不多够我用了……”云枫暗暗计算了下，心道。

　　噬神弓箭的消耗是一个问题，他现在的实力，远超同阶强者，他身体里蕴含的力量，也同样远超同阶强者，但就是这样的力量上限，他差不多只能射出十箭，十箭射出后，他体内的力量就消耗差不多了。

　　云枫估计，就像这件噬神弓箭的原“主人”，先前天堂宇宙同修五个宇宙法则之力超级武神巅峰之境的日耀武神，就算把噬神弓箭炼化了，体内的力量也不一定能够支持噬神弓箭射出一箭。

　　至于射箭的频率，现在对云枫来说，一支箭就够了。

　　不过，随着他的境界提升，他以后短时间能够射出噬神箭的次数越来越多，而且速度越来越快，到时侯，一支噬神箭就不够他用了，甚至两支噬神箭也不够他用的。

　　噬神箭有三支。

　　这个数量，差不多了。

　　云枫暗道。

　　“云……云大人，请……请问，这套弓箭的名字是叫噬神弓和噬神箭吗？”就在这时，远处的陈石，突然瞬移到云枫身边，激动地望着云枫手中的噬神弓箭，结结巴巴道。

　　“嗯？你知道这套弓箭的名字？”云枫扭头，看着陈石，瞳孔微微一缩，问道。

　　“不错，这套弓箭的名字的确是叫噬神弓和噬神箭，你知道这套弓箭的来历？”下一刻，云枫点头道。

　　“竟然真的是噬神弓和噬神箭！”陈石心脏一抽，微微倒吸凉气。

　　“我以前也只是听说过这噬神弓和噬神箭，没想到这竟然真是的噬神弓和噬神箭，有关它们的来历，我只是听说过一些。”陈石目光恋恋不舍地从噬神弓箭上移开，抬头看向云枫，说道。

　　“据说，这套噬神弓和噬神箭是一套神器，它们曾经的主人是上界赫赫有名的仙帝，先天大帝！”陈石眼眸深处一道精芒闪过，微微吸了口气道，语气微微激动。

　　神器！

　　这可是神器啊！

　　超越仙器的存在！

　　“神器？”云枫微微皱眉。

　　这个下界武神强者对天仙等级的法宝，通常都是叫下品神器，中品神器，上品神器，极品神器……难道这套噬神弓和噬神箭是其中一个等级的法宝？

　　隐隐中，云枫觉得陈石说的神器好像不是如此简单。

　　“大人，你可是在想这个下界的神器？”看到云枫这个样子，陈石不由笑了起来，问道。

　　“不错，这个下界的武神强者，通常把下品天仙器叫做下品神器，中品天仙器叫做中品神器，上品天仙器叫做上品神器，极品天仙器叫做极品神器，你说这套噬神弓箭是一套神器，这个神器应该不是其中一种吧？”云枫点点，沉吟道。

　　“呵呵，这个下界的强者对法宝级别的称呼，大人到了上界的时侯，可千万别这么叫，不然别人一定会笑话大人。”陈石笑了笑，说道。


第947章 世界之大

　　“哦？你刚才说的神器是怎么回事？”云枫眼眸深处一道精芒闪过，紧盯着陈石，问道。

　　“我说的神器是超越仙器的存在！”陈石停止脸上的笑容，神色变得凝重起来，微微吸了口气，一字字道。

　　“超越仙器的存在？”云枫脸色微微一变，不由问道：“这个世界上还有超越仙器的存在？那是什么品级的法宝？那个级别的法宝，就是叫做神器吗？”

　　“天仙级别的法宝，在上界叫做天仙器，金仙级别的法宝，在上界叫做金仙器，大罗金仙级别的法宝，在上界叫做大罗器，仙王级别的法宝，在上界叫做王器，仙尊级别的法宝，在上界叫做尊器，仙帝级别的法宝，在上界叫做帝器，每个级别的法宝又分下品，中品，上品，极品。”陈石沉吟着，缓缓说道。

　　“据说，在帝器之上还有道器。”顿了顿，陈石继续沉吟道。

　　“道器？”云枫眉头一挑。

　　天仙器，金仙器，大罗器，王器，尊器，帝器，每个级别的仙器又有下品，中品，上品，极品，这些划分，他都能够理解。

　　这些都是仙界六个境界层次的仙人，使用的法宝，统称仙器。

　　刚刚陈石说了在仙器之上，还有神器，可是现在却又冒出来一个名词……

　　道器！

　　道器的等级，竟然在帝级之上，那么神器又是什么等级，在道器之上，还是在道器之下？

　　云枫心中蠢蠢欲动，隐隐间，他猜到，陈石所说的神器，应该在这道器的级别之上。

　　因为，陈石在说这些法宝的等级时，都是从低往高说的。

　　“我记得，你之前说，仙帝之上还有更高级别的仙人，这道器是不是就是那个级别的仙人使用的法宝？”突然，云枫心中一动，开口问道。

　　“大人说的不错，道器正是那个级别的仙人使用的法宝，那个级别的仙人境界仍然是仙帝，但每一个却都是仙帝中的超级存在，据说每一个都证道成功了，每一个可以称之为大帝，这个境界在仙帝之中，也算在仙帝之上。”陈石点点头，说道。

　　“大帝？”云枫微微诧异，这个时侯，云枫突然再想起陈石刚才所说的先天大帝。

　　“你刚才所说的先天大帝，莫非就是其中一位？”云枫心中微动，问道。

　　“正是，这先天大帝不仅是证道仙帝中的仙人，还是证道仙帝中的顶尖存在。”陈石点点头，说道。

　　“这先天大帝之所以能成为证道仙帝中的顶尖存在，其中最大的原因就是这套噬神弓箭，它可以让一个证道仙帝的攻击力变得强大许多倍，而且被它瞄准的仙人，很难躲开，哪怕同样是证道仙帝的仙人，据说，曾经有一个同样大帝级的人物，就死在先天大帝手上，当时先天大帝用的就是这套噬神弓箭。”陈石目光再次转移到云枫手上的噬神弓箭上，神色复杂道。

　　先天大帝，据说已经陨落了。

　　他万没想到，这套噬神弓箭，竟然落在了眼前这个少年手上。

　　并且，云枫还把这套噬神弓箭炼化了。

　　他可是听说，这套噬神弓箭，最起码也要仙王层次的仙人，才有可能炼化。

　　云枫到底是怎么做到的？

　　云枫不仅把一个下界的法则之力修练成功了，还得到了噬神弓箭，可以想象出，云枫以后的潜力会有多大，很有可能，云枫会成为下一个先天大帝！

　　大帝啊！

　　那可是仙帝当中的超级存在！

　　每一个大帝一跺脚，都能让上界一百零八域全部震上一震！

　　至于上界一百零八域，每一个域的联盟大盟主……

　　每一个域的联盟大盟主，地位也都算是超然存在，特别是三十六天域的联盟大盟主，可以说，每一个都是仙帝当中的顶尖存在！

　　但若是谁拿两者比较，这就笑话了，两者根本就不是一个层次的存在！

　　一个大帝，就算三十六天域的联盟大盟主，也要小心对待！

　　拥有噬神弓箭的先天大帝，更是大帝当中的顶尖存在！

　　可想而知，云枫以后潜力的恐怖！

　　不过，这套噬神弓箭，真的是先天大帝手里的那套么……

　　就在这时，陈石突然又迟疑起来。

　　“先天大帝那么厉害，这套噬神弓箭怎么会在下界，还成为无主的状态？”云枫脸色快速变幻，片刻后，目光凝视着陈石，质疑道。

　　若是这套噬神弓箭真是陈石说的噬神弓箭，那其珍贵程度，不可想象。

　　只是，这可不是开玩笑的。

　　云枫自认为他现在的实力很强，却还没有自大到可以和仙王层次的强者对战，更不用说比仙王更厉害的仙尊，比仙尊更厉害的仙帝，比仙帝更厉害的证道仙帝……

　　这套噬神弓箭如此厉害，让证道仙帝的攻击力都能增强很多倍，其攻击更是让证道仙帝都很难躲开，若是让证道仙帝知道这套噬神弓箭在他手上，这绝对是一场大祸。

　　他只是射了一箭，远处的陈石就认出了这可能是噬神弓箭。

　　他以后把这噬神弓箭带上界，这噬神弓箭可能不是他的底牌，而是他的催命符！

　　让上界的人知道先天大帝的噬神弓箭在他这里，那还得了？

　　“据说，先天大帝已经陨落了。”陈石犹豫了下，迟疑道。

　　这个信息，他也只是听说，并不确定。

　　“先天大帝陨落了？先天大帝那么厉害，谁杀死的他？”云枫心中震惊，吃惊道。

　　刚才陈石把先天大帝说的那么厉害，这谁能把先天大帝杀死？

　　“这……据说，先天大帝是死在其他仙界强者的手中……”陈石迟疑了一下，苦笑道。

　　噬神弓箭在云枫手上的意义，这个时侯，他也想明白了，这可能不是大福，反可能是大祸……

　　此时，陈石有些忐忑，云枫不会杀了他灭口吧？

　　不过，他现在也从刚才的激动中清醒，这套噬神弓和噬神箭，真的是先天大帝手里的那套么？或许不是吧……先天大帝的那套噬神弓和噬神箭，据说起码要仙王层次的仙人，才能够炼化使用，云枫现在只是天仙巅峰境界，这套噬神弓和噬神箭就已经被云枫炼化，这或许不是先天大帝的那套噬神弓和噬神箭，而是有人仿制的。

　　一些厉害的法宝，经常会有许多强者仿制，这不是不可能。

　　现在想想，这种可能性才是最大的。

　　这套弓箭射出去时，首先带起了一道金光，接着让他产生了一丝心悸的感觉，一丝无法躲开的感觉。

　　接着，他看到这套弓箭射出后，竟然还能自动回收箭支，正是子母箭的表现。

　　他也是早先看过一篇关于噬神弓和噬神箭的资料，一下发现这四个条件都符合，这才下意识的这么问云枫。

　　只是，话问出后，他直接就觉得不太可能，但没想到，云枫竟然承认了，这套弓箭的名字，竟然真的叫噬神弓和噬神箭，这才有了后面的这些事情。

　　“其他仙界？什么其他仙界？”听到陈石的话，云枫不由微微一怔，问道。

　　这位大人，还真是什么都不懂啊……

　　听到云枫这话，陈石心中苦笑。

　　不过，这位大人对上界越不懂，越好。

　　如此，他本人才越有价值。

　　云枫留下他，没有把他灭杀，并让他跟随，陈石隐隐能猜到云枫的用意。

　　如此，他本人对云枫越有价值，云枫才不会轻易舍弃他。

　　他刚刚知道云枫可能拥有噬神弓和噬神箭，关于这套噬神弓箭可能不是真正的噬神弓箭，这一点他还没有解释清楚，现在可得态度好一些，表现的价值十足一些，可千万别让云枫心中一动，突然灭杀了他才好，那他哭都找不到地方哭去。

　　整理了一下心情，陈石开始说道：“这个世界很大，我们现在所在的这个下界，并不是这个世界上的唯一下界，据说下界一共有三千个正统，除了这三千个正统下界外，还有一些小空间，这都不算入三千数量，据说，这个世界上一共有三千大道，每一个正统下界都蕴含着其中一条大道，若是有人把其中一个下界法则之力修练成功，那么这个人以后很有可能靠着这条大道，一直修练到证道仙帝，最不济，这个人修练到普通仙帝之境，不是太难。”

　　“下界在这个世界上并不唯一，同样，上界在这个世界上也并不是唯一，据说，每一个上界都连通着一些下界，接收着这些下界飞升的仙人，据说，这个世界上一共有一百零八个上界，这个下界所属的上界，便是你们通常直接说的上界，我们本土仙人都称之为仙界，其他上界，我们也都是称之为仙界，只是名字有些不同……”陈石缓缓说道，语句中十分小心，很多都用到了据说这两个字。

　　因为这些信息，也只是陈石听说的，这个世界具体有多大，他也没有亲眼见到过。

　　他本人甚至都没有出过地杰域中距离他们千山宗太远的地方，只是一个地杰域，对他而言，就是一个很庞大的存在。


第948章 神界传说

　　地杰域只是上界一百零八域七十二地煞域其中的一个！

　　据说，七十二地煞域上面的三十六天罡域，任何一个天罡域的面积都远比七十二地煞域中的任何一个都要大，任何一个天罡域的繁华和实力，都比七十二地煞域的总和还要大。

　　如此情况的陈石，这让他如何肯定这个世界有多大？

　　这一切，都只是听说！

　　“一百零八个上界……”云枫脸色不断变幻。

　　曾经，他听李天说过，这个世界很大，下界并不是唯一的，这个世界上有许多下界……

　　曾经，他听李天说，上界是一个很大的世界，一个很强大很广阔的地方！

　　那时侯，他对上界的环境十分向往！

　　可是此刻，他却听这个陈石说，上界在这个世界上也不是唯一的，而且一共有一百零八个！

　　这让他如何不震撼！

　　“你见过其他仙界的强者？”云枫目光移到陈石脸上，问道。

　　当初，他留下这个陈石，还真没有错。

　　云枫暗道。

　　若不是这陈石给他说的这些，他恐怕就要是个井底之蛙了。

　　隐隐间，他感觉这陈石说的信息都是真的。

　　最起码，这些是陈石知道的原模原样的信息。

　　从这陈石身上微微散发的精神力，云枫隐隐还能感觉到这陈石此刻心里想的什么。

　　只能说，这陈石多想了，这陈石既然已经决定了跟随自己，那自己决不会为了什么杀人灭口，然后把这个陈石灭杀了。

　　若是他不相信这个陈石，他大可以把这陈石放在血色小塔空间修练。

　　等以后，他的实力强大了，再把这陈石放出来。

　　凭他的修练速度，相信这一切也用不了多久时间。

　　修练无岁月，仙人的修练，动辄几百年，几千年，上万年，几十万年，这样的时间，还算是少的，看看那个日耀武神先前为了炼化噬神弓，一下闭关了三亿多年，就知道了，那日耀武神，按照上界的境界，也只是一个天仙巅峰之境的强者而已，境界越高，修练的时侯，闭关的时间越长，相信这些时间对陈石这个大罗金仙来说，根本不算什么。

　　“大人，其他仙界对我们普通仙人来说太遥远了，我哪有见过其他仙界的强者，我连地杰域都没有出过，这些都是我听别人说的……”陈石苦笑道。

　　“哦。”云枫点点头。

　　刚才他只是随便问一下，他在问这个问题之前，已经预知到了这个答案。

　　“你刚才说，这套噬神弓箭可能是神器，这神器又是什么级别的法宝？”云枫沉吟了一下，问道。

　　“神器……”陈石脸色再次变得凝重起来。

　　“神器是道器之上的法宝，如果说，道器还在仙器的范围，那神器的等级已经超越了所有的仙器，神器是更高位面的法宝！”陈石微微吸了口气，说道。

　　“更高位面？”云枫面色平静，问道。

　　“不错，更高位面！在仙界之上，还有更高的位面，那个位面叫做神界，据说是一个比仙界更大许多倍的世界！”陈石重重点头，道。

　　“你的意思是，神器是那神界强者使用的法宝？”云枫眼睛微眯，问道。

　　此时，云枫心中远不如表面上这么平静，而是震撼得如翻江倒海一般。

　　井底之蛙！

　　什么叫井底之蛙！

　　他这就是井底之蛙啊！

　　本来，他以为，他知道这个世界上有不止一个下界，还有一个更高的位面，叫做上界……

　　已经算是知道的很多了！

　　可是，就在刚刚，他才知道，这个世界比他想象的大多了，上界那样的世界，竟然在这个世界上一共有一百零八个！

　　刚才，他已经觉得自己有些井底之蛙了……

　　可是，他现在才知道，他的思维还是太局限了！

　　一百零八个仙界之上，竟然还有更高的位面，那个位面叫做神界，那是一个比仙界更大许多倍的位面！

　　“不错，神器正是神界强者使用的法宝！”陈石重重点头。

　　“我曾经看过一个信息，其中说，仙界曾经有一个神人陨落，先天大帝无意中闯到那个神人的墓地，在其中得到神器噬神弓和噬神箭，当时，先天大帝只是一个普通的仙帝，从那个神墓中出来后，先天大帝才证道成功，晋升到大帝境界，同时凭借噬神弓成为大帝中的顶尖强者！”陈石回忆了下，说道。

　　“下界有很多个，仙界有很多个，神界是不是也有很多个？”云枫沉默了片刻，开口问道。

　　“神界是不是有很多个？”陈石一愣。

　　“这个我也不知道了。”陈石摇头道。

　　“这些信息，你都是怎么知道的？上界很多人都知道这些信息吗？”云枫点点头，微微松了口气，问道。

　　“有关其他仙界，先天大帝，神界和噬神弓箭的信息，我也是因缘巧合下才知道，在上界，估计一般强者是不知道的。”陈石苦笑道。

　　“这样……”云枫点点头，心中再次松了口气。

　　他大致理解了。

　　这样的情形，就好比他们下界，绝大部分宇宙的绝大部分武者，都不知道外面还有其他宇宙的存在……更不知道还有上界的存在！

　　在上界，许多仙人也不知道其他仙界的存在，不知道上面还有更高位面，那个位面叫做神界！

　　云枫暗暗思索。

　　“对了，大人的这件噬神弓和噬神箭，很有可能不是真品。”就在这时，陈石突然想起了什么，连忙道。

　　“哦？为什么？”云枫诧异道。

　　“因为这噬神弓和噬神箭，我曾经在那个资料里看到，好像最起码需要仙王级的仙人，才有可能炼化成功……这也是噬神弓和噬神箭的特点，一般帝级的仙器，都需要仙帝级的强者才能炼化使用，噬神弓和噬神箭作为可能是神器的存在，却只需要仙王级的仙人就能够炼化使用了，晋升到更高境界后，只需要重新祭练一下，就可以保持威力，甚至更大威力的继续使用，大人现在只是天仙巅峰境界，就能够把这噬神弓和噬神箭炼化，所以我才估计这不是真品……”陈石沉吟道。


第949章 先天大帝令牌

　　“先前陈石失言，还请大人恕罪。”陈石说完，连忙向云枫行了一个大礼，忐忑道。

　　这套噬神弓和噬神箭不是真品，刚才他却那样大呼小叫，现在又这样说出来，很容易让人失望，云枫可不要怪罪他才好。

　　“没事，你给我讲这么多东西，已经让我大开眼界，至于这噬神弓和噬神箭可能不是真品……它们现在的威力，我已经满意了，我也不奢望它们是真品。”听着陈石的话，云枫眼眸深处一道精芒一闪而逝，接着笑道。

　　真正的噬神弓和噬神箭，只有仙王级的仙人才能炼化么……若是他先前感应的没错，他的这套噬神弓和噬神箭的确需要仙王级的仙人才能炼化，只是，血色小塔里的神秘能量，让他提前可以把这套噬神弓和噬神箭炼化了……

　　最重要的是，云枫那天在日耀武神身上发现了一张令牌。

　　那张令牌由不知名的紫金色材料制作，十分坚硬，日耀武神的身体灰飞湮灭了，那张紫金令牌都没有消失，也因此引起云枫的注意。

　　若是云枫记得不错，那张令牌上有两个大字，正是“先天”二字。

　　按照陈石说的，噬神弓和噬神箭的前主人，正是先天大帝。

　　那张令牌上带有先天二字，制作材料的等级又十分高，说不定和先天大帝有关系。

　　所以，这套噬神弓和噬神箭，很可能不是陈石说的仿制品，而是真正的噬神弓和噬神箭。

　　不过，这些云枫也只是想一下，没有把这些说出来。

　　别人遇到这种事情，杀人灭口还来不及，陈石已经认为这是一件仿制品了，他还对陈石说这可能是真品，这不是没事找抽么。

　　另一边，看到云枫没有生气，陈石心中松了口气，至此，他对云枫的性格，又多了一分了解。

　　不过，紧接着，陈石迟疑了一下，说道：“不过，这纵然不是真正的噬神弓和噬神箭，飞升之后，大人以后使用它们的时侯，最好还是注意一下，我担心有人注意到这弓和箭……”

　　“哦？你说说，你刚才是怎么觉得它们是噬神弓和噬神箭的？”云枫眉头一挑，问道。

　　这件事情，正是他十分想知道的事情。

　　此刻陈石起了个头，他正好问出来。

　　“当初，我看到的那个资料中这样介绍噬神弓和噬神箭……”陈石开始回忆起来，缓缓说道。

　　片刻后，云枫听明白了。

　　让陈石认为这是噬神弓和噬神箭的，一共有五点。

　　第一，噬神弓和噬神箭都是金色的。

　　第二，噬神弓把噬神箭射出去的时侯，过程中会产生一道隐晦的金芒。

　　第三，噬神弓把噬神箭射出去的时侯，其会产生一丝让人心悸的感觉。

　　第四，噬神弓把噬神箭射出去的时侯，其会产生一丝让人无法摆脱的感觉。

　　第五，噬神弓和噬神箭属于子母弓箭。

　　陈石曾经看到过有关噬神弓和噬神箭的资料，然后对噬神弓和噬神箭的印象十分深刻，猛一看到自己拉弓射箭的过程，竟然和他曾经看到那些有关噬神弓和噬神箭的资料十分吻合，这才失声喊了出来。

　　“好，我以后会注意一下。”云枫默默思考着噬神弓和噬神箭的这几个特点，点点头，说道。

　　这几个特点，只有第一个特点他可以隐藏一下。

　　那就是外表金色。

　　外表金色，他在外面包上一层东西，就可以了。

　　至于后面的几点，他都没有办法改变，这是噬神弓箭的特性。

　　或许，以后他能够把噬神弓和噬神箭的特性改变一下，但不是现在。

　　不过，在只用噬神弓，不用噬神箭的时侯，倒是没有后面这几点特点了。

　　云枫暗暗道。

　　看来，他以后不要轻易使用噬神弓和噬神箭，平时只使用噬神弓就行了。

　　噬神弓和噬神箭，可以当做他的一个底牌。

　　希望以后哪天有人看到他使用噬神弓和噬神箭的时侯，可千万得眼光好一些。

　　他们最好知道，真正的噬神弓可是最低要仙王层次的人物，才能够炼化。

　　云枫心中汗道。

　　这样的话，只要他的境界不达到仙王层次，别人就算发现他的弓箭和噬神弓箭很相似，也只觉得是一件仿品。

　　……

　　李朕宇宙空间中又多了一道贯穿一千五百多个宇宙壁的通道，许多死神盟的成员从修练中醒过来后，看到这一奇迹，纷纷再次震撼不已。

　　他们盟主晋升到超级武神中期之境后，这实力又上升了，而且上升的还不低。

　　圣地空间，云枫手中拿着一块紫金色令牌，开始研究。

　　这块紫金色令牌上面刻着先天二字，正是云枫灭杀日耀武神后，在日耀武神身上得到的那块令牌。

　　当时，他精神力感觉了一下，没感应到什么名堂后，就没再感应了。

　　此刻，他隐隐觉得，日耀武神能够炼化噬神弓，有可能和这块令牌有关系。

　　呼——

　　这样想着，云枫的精神力再次探入这块令牌中。

　　“见我令牌，听我号令，吾乃先天大帝！”

　　就在云枫精神力探入这块令牌的瞬间，一道震耳轰鸣的声音传进他的脑海空间。

　　这……

　　云枫瞠目结舌，他上次用精神力探查的时侯，还没有这种变化，现在怎么有变化了？

　　难道是他把噬神弓和噬神箭炼化了的原因？

　　云枫心中想道。

　　就在云枫这样想时，一道浓厚强大的仙之力从这块令牌的深处传出来，进入云枫的身体。

　　“吾乃先天大帝……今在其他仙界不幸陨落……不甘一身传承就此消失，现把一些力量储存在这块先天大帝令牌内，连同噬神弓、噬神箭一起破空回到我出身仙界，望有缘人把我的传承继承下去……若是仙王以上层次的仙人得到先天大帝令牌和噬神弓、噬神箭，那最好不过，令牌内的力量，可以助你快速炼化噬神弓和噬神箭，有噬神弓箭在手，天下可去……开启这块令牌的最低修为，最低需要天仙境界的力量，先天大帝令牌内的力量，也可以帮你把炼化噬神弓和噬神箭，只是时间漫长一些，且机会只有一次……”

　　一道不甘心的声音在云枫脑海空间快速闪过，接着一大堆信息涌入云枫的脑海空间。


第950章 又要突破

　　“原来如此。”

　　良久，云枫睁开双眼，轻喃道。

　　这块令牌果然和先天大帝有关，名字叫先天大帝令，这块令牌是先天大帝生前号令天下的信物。

　　一些势力若是和先天大帝有关系，那么见到先天大帝令，就如同见先天大帝本人。

　　一些势力就算和先天大帝没有关系，在他们见到先天大帝令的时侯，也要给面子。

　　先天大帝果然死在了其他仙界的强者手上，在先天大帝临死之前，先天大帝把他的一些力量输入随身携带的一块先天大帝令里面，连带着噬神弓、噬神箭，一起破空回到他出身的仙界……

　　只是，不知道为何，这块令牌和噬神弓、噬神箭，一起到了这个下界，并让日耀武神得到。

　　日耀武神得到这块令牌时，境界为超级武神巅峰之境，按照上界的境界就是天仙巅峰之境。

　　开启这块令牌，需要最低的修为便是达到天仙之境，日耀武神身为天仙巅峰之境，境界自然够了，日耀武神之所以能够炼化噬神弓，便是因为先天大帝令里面留下的力量的原因。

　　倒不是先天大帝看不起修为低的仙人，而是先天大帝把一些力量输入先天大帝令时，时间比较仓促，他只来得及简单处理一下，天仙境界以下的普通武者，若是开启先天大帝令里面的力量，那么先天大帝令里面的力量，直接就能够把他们震死。

　　只有天仙境界的强者，才能够达到承受先天大帝令里面力量的程度，不过，也只是勉强。

　　也因此，日耀武神炼化噬神弓和噬神箭用了很长时间。

　　不过，这也是因为炼化噬神弓和噬神箭第一层，就需要仙王强者力量的原因。

　　这噬神弓和噬神箭，本就不是天仙强者可以炼化的，一旦炼化成功，一直到仙王之境，都不需要重新炼化，这等于这个天仙强者凭着天仙境界，就做了一个仙王才能做的事情。

　　如此，日耀武神炼化噬神弓，需要的时间怎么不长？

　　当时，日耀武神炼化噬神弓三亿九千万年，眼看着就要成功了，却发生他攻击天堂宇宙的事情，打断了日耀武神炼化噬神弓这件事情，也不怪日耀武神那么愤怒。

　　他得到先天大帝令时，只有高级武神巅峰之境，在上界算是天仙后期境界，按说这个境界的力量也可以开启先天大帝令牌了，不过，云枫刚才吸收了一些先天大帝令里的力量和信息，隐隐明白一件事情，上界的天仙之境和下界的武神之境，似乎还有些不同。

　　先天大帝令里面的力量，在他们这个下界，只有超级武神之境这个层次的力量，才能够承受，这也是当初他没能开启这块令牌的原因。

　　或许和飞升之力有关，据说每一个飞升强者，飞升之时，全身力量都会受到飞升之力的洗礼。

　　先前那个白发金仙李琅，在下界只能使用超级武神之境的力量，但他当时的力量似乎就和这个下界超级武神的力量有些不同，虽然也是超级武神境界的层次，但相比他们这个下界的超级武神的力量，其中多了一些东西。

　　云枫暗暗道。

　　或许，这块先天大帝令牌可以感应到这一点，所以提升了开启的要求。

　　很快，云枫把这个思绪放下。

　　不管是什么情况，他现在已经成功开启这块先天大帝令牌了。

　　“这块令牌里面还有一些力量，却是可以用来炼化剩下的两支噬神箭，这种力量似乎和噬神弓、噬神箭十分契合，而且很容易融入我的力量里面，用这种力量炼化噬神箭，就和我自己炼化的差不多，再用大量神秘能量辅助，这种力量炼化噬神箭的速度比我自己力量炼化噬神箭的速度还要快。”云枫暗道。

　　若是用这块令牌里的力量炼化噬神弓、噬神箭，最大的问题，就是要承受这股力量的冲击，最后再把自己的力量和这股力量融合在一起，如此，炼化成功的噬神弓、噬神箭，才和自己炼化出来的一样。

　　日耀武神承受不了这股力量的冲击，不仅在用这股力量炼化噬神弓的时侯，小心翼翼，就连自己力量融合这股力量，都小心翼翼，所以炼化噬神弓的速度很慢。

　　然而，云枫刚才试了下，他的力量承受这股力量没有问题，融合这股力量也没有问题，特别是在神秘能量的辅助入，他的力量融合这股力量的速度极快，这股力量炼化噬神箭的速度也极快。

　　有一股强大的力量帮助他炼化噬神箭，何乐而不为？

　　这样，他可以把更多的精力放在提升境界上面了。

　　呼——

　　这样想着，云枫直接就开始做了。

　　翻手取出剩下两支噬神箭的一支，强大的精神力把这令牌里面的力量引出，朝着这支噬神箭融去。

　　“轰——轰——轰——”

　　庞大的力量在这支噬神箭上面冲刷着，果然，这股力量炼化噬神箭的速度很快，云枫的力量顺着进入这支噬神箭，然后和这支噬神箭里面的这股力量快速融合，因此，云枫的力量也在快速增涨着。

　　这几乎就相当于有一个高手在向云枫灌顶，同时帮云枫炼化噬神箭。

　　“不错，不错。”

　　感觉到这一情况，云枫笑了起来。

　　虽然他的修练速度很快，这些力量也只是让他的修练速度更快一些，但他现在的情况能快一些就快一些啊！

　　一天……两天……三天……

　　时间缓缓流逝。

　　如此，一个月后。

　　突然，云枫身上散发出庞大强大的领悟之力。

　　却是云枫的境界，终于到了超级武神中期之境的巅峰。

　　当初，云枫从超级武神初期之境到超级武神中期之境，一共用了一个半月的时间。

　　现在，云枫只用了一个月的时间，就达到了超级武神中期之境的巅峰。

　　这个速度可不是快了一半……

　　从刚步入超级武神中期之境到超级武神中期之境的巅峰，难度比从刚步入超级武神初期之境到超级武神初期之境的巅峰大，按照云枫本来的计算，这个过程他大概需要三个月的时间才能达到。

　　现在，只用了一个月的时间，云枫就做到了。

　　这相当于云枫的修练速度快了三倍。

　　从陈石他们那里得到的仙晶，云枫早就用完了，云枫修练的这么快，主要是因为先天大帝令牌里面留下的力量的原因。

　　就在前一天，云枫已经把第二支噬神箭完全炼化了，现在云枫正在炼化第三支噬神箭。

　　先天大帝令牌里面的力量就快要消耗完了……

　　最多还能支撑两天……

　　到时侯，他就可以突破超级武神后期之境了！

　　云枫暗暗计算。

　　境界再一次提升，云枫自然要通知死神盟的成员前来修练，就在前一天，云枫已经把信息发出去了，让死神盟的成员在两天之内来到李朕宇宙。

　　圣地空间外，云枫每一次突破的地方，每一次带着众人修练的地方，已经成为了一个修练圣地。

　　此时，陈石正在这个修练圣地中传授一些死神盟成员修练经验。

　　陈石身为一个大罗金仙，修练经验不可谓不丰富，此时言传身教，十分用心，每一次指点，都能让一些死神盟的成员有一种茅塞顿开的感觉。

　　“什么？云枫大人的境界又要提升了？”

　　接收到云枫这个信息时，陈石心中震惊。

　　一个月前，云枫才刚刚突破，只是一个月的时间，云枫竟然又突破了……

　　此时，他已经知道，云枫从高级武神巅峰之境突破到超级武神初期之境，也只是两个月半之前的事情。

　　云枫在突破超级武神初期之境后，只用了一个半月的时间，就完成了在超级武神初期之境的积累，紧接着，就突破到超级武神中期之境，这个速度，不可谓不恐怖。

　　陈石从死神盟成员的口中得到这个信息时，也是震惊了许久，然而，这才刚平复心情没多久，没想到云枫又要突破了，这一次云枫突破的速度，竟然比上一次更快。

　　“呵呵，陈教练跟随盟主久了，就会习惯盟主的修练速度了，刚开始，我们大家也都很难以置信。”

　　“盟主的修练速度，不能以常理度之。”

　　“呵呵，我们和盟主一比，我们的修练速度，那就是乌龟爬！”

　　……

　　一些死神盟的成员，看到陈石震惊的样子，不由笑了起来。

　　陈石可是上界的大罗金仙，在上界的实力和地位不算低，眼界广阔，还有修练经验，各种知识十分丰富，这些天他们已经见识到了，此刻见到陈石十分震惊的样子，众多死神盟的成员心中都不由生出一股成就感。

　　他们盟主，就算在上界，也将是超级天才。

　　“好了，你们准备一下，开始修练吧……”看到众多死神盟成员的样子，陈石苦笑道。

　　的确，他早该对云枫的修练速度有心理准备的。

　　云枫的天赋，就算在上界，也已经超越了普通超级天才的行列。

　　可惜啊，他现在还不能借着云枫的修练之势修练。

　　摇摇头，陈石心中叹息。


第951章 先天功

　　“嗯？”

　　“先天功？”

　　就在云枫把先天大帝令里的力量消耗完时，云枫突然心中一动，轻声道。

　　却是就在这时，云枫脑海空间中突然多了一篇功法。

　　这篇功法的字数不多，只有十几万字，每一个字却都给云枫一种字字珠玑的感觉。

　　“原来先天大帝在这些力量中隐藏了一篇功法，只有把这些力量正常消耗完时，这篇功法才能够显现出来……”

　　云枫细细体悟着这篇功法，喃喃自语道。

　　恐怕，这才是先天大帝的传承！

　　他就说，先天大帝既然打算把传承留下来，又怎么可能只有一件噬神弓和三支噬神箭？

　　“我想，若是围杀我的其他仙界强者，截留下了这块先天大帝令牌，凭他们的实力，一定不会好好使用这块先天大帝令牌里的力量，如此，这篇先天功就不会显现出来，将会随着这块先天大帝令牌里的力量消失而消失，若是他们不能截留下这块先天大帝令牌，这块先天大帝令牌定会回到我所在的仙界，希望我的继承者，炼化了噬神弓和噬神箭后，不要轻易在人前显露，否则就会引起大祸……我本出身在三千大世界的婆娑世界，只是一个普通武者，先天功是我偶然所得，发现其蕴含神秘奥秘，我一路修练，不断完善先天功，直到成为证道仙帝，我修练的是婆娑大道……若是我的继承者，你能将先天功完全修练成功，那么你将会把婆娑世界的大道修练成功，成为又一个证道仙帝……”

　　“不过，每个人的情况都不相同，这先天功是我根据我自己的情况所完善，并不一定适合你，但你靠着先天功，一路修练到普通仙帝之境，应该不难，先天功一共有九层，你修练到第八层时，就能达到仙帝之境，若是有一天，你能把先天功改成适合你的功法，修练到第九层，你就能成为证道仙帝……”

　　“我在仙界有一些藏宝之地，不过，有没有机会得到，就看你的机缘吧，注意，到时侯带着这块先天大帝令会对你有用……”

　　先天大帝的声音，在云枫脑海空间不断响起。

　　看完最后一句，云枫无语起来。

　　这先天大帝在仙界有藏宝，竟然也不说那些藏宝之地在哪，只说了一句看机缘，这真是让人无语啊……

　　或许，这先天大帝也不确定这块先天大帝令会不会被那些围杀他的异仙界强者截留，所以很多信息都不想说的太明确。

　　顿了顿，云枫暗道。

　　这一点，从先天大帝留下的先天功就可以看出来了。

　　不得不说，这先天大帝想的挺周道，若是直接把先天功和藏宝信息留在先天大帝令里面，这块先天大帝令万一被那些异仙界强者截留下来，那也太便宜那些异仙界强者了。

　　先天大帝这样布置，就算那些异仙界强者得到这块先天大帝令，也很难得到先天功，毕竟能杀死先天大帝的强者，实力一定非凡，谁会在乎先天大帝留在先天大帝令里的那点力量？

　　好吧，就算倒霉，先天大帝令被那些异仙界强者得到了，先天功也因缘巧合下被那些异仙界强者得到了，这藏宝……就不容易被他们得到了……

　　这应该就是先天大帝的目的。

　　云枫暗暗道。

　　从先天大帝留下的话语中，云枫隐隐可以在其中听出一丝苦涩和无奈。

　　“先天功……”

　　云枫开始研究先天大帝的先天功。

　　在武神之境前，李朕宇宙的修练功法都十分简单，主要是针对自己身体的领悟和修练。

　　人的身体，就好像一个小天地，武神之境前的修练就是把这个小天地一点点开拓，一点点变得强大。

　　到了武神境界后，只凭原来的功法，就很难继续修练下去了。

　　武神之境后的修练，主修外界天地法则，内外兼修，里外互相应合，功法好坏，主要体现在这个功法让人炼化法则之力的速度，让人感应吸收天地法则的强度。

　　人的身体，十分复杂，天地之间的奥妙，也十分复杂，创造功法并不是一件简单的事情，特别是创造一个强大的功法，很多强大的功法，都是前人因缘巧合下创造出来的，后人想改动一点，都十分困难……

　　云枫刚突破到武神之境时，改修练的是李天在上界整改后的功法，那功法算是十分适合云枫在下界的修练，李天沉睡时，他给云枫留的资料里面有一篇等级不低的功法，这套功法是他偶然得到，名字叫冷云功，这套功法是一位名叫冷云的古老仙尊创出来的，据李天说，一切顺利的话，冷云功最高可以让人修练到仙尊之境。

　　不过，这只是理想状态，正如先天大帝刚才所说的，每个人的情况都不一样，适合一个人的功法，并不一定适合另一个人，这冷云功理想状态下，能让一个人的修为达到仙尊之境，但事实上，它能让人达到仙王之境，就不错了。

　　这也是李天留下的资料里所说的。

　　李天虽然是谪仙宗的天才弟子，实力达到大罗金仙巅峰之境，谪仙宗也有一个仙尊强者，但尊级的功法，仍不是容易得到的，据李天留下的资料说，谪仙宗也只是有三套尊级功法，其中两套尊级功法十分普通，也就冷云功这个级别，最后一套功法最高可以让人修练到仙尊巅峰之境，这套功法的名字叫谪仙典，谪仙典是震宗宝典，只有每一代的宗主可以修练，如果确认哪一个弟子为下一代宗主，也可以让这个弟子提前修练。

　　李天在谪仙宗只得到一套最高能够让人修练到仙王巅峰级的功法，这套冷云功是李天在一个际遇中得到的，转修一套功法，需要耗费大量时间，李天自己还没来得及转修，就出了事情，直到回到下界转世。

　　许多等级高的功法，并不是越早修练越好，你境界太低，不一定能达到修练条件。

　　这套冷云功，天仙之境前，最好不要修练，李天给云枫留下的信息嘱咐，让云枫最好达到高级武神之境，再修练冷云功，这样到了快飞升的时侯，云枫就能够把冷云功修练的差不多了，在飞升的时侯，借助飞升之力，还能够把冷云功再改变一下，让冷云功比较适合云枫。

　　云枫也按李天说的做了，在突破到高级武神之境的时侯，便改修练了冷云功，效果确实不错。

　　这个先天功，最高可以让人修练到证道仙帝，不要说只是普通尊级功法的冷云功，甚至李天说的那套谪仙宗震宗宝典谪仙典，也远远比不上。

　　此刻，云枫十分期待这个先天功的表现……

　　先天功一共十层，前两层是天仙之境前的修练功法，第三层是天仙之境的修练功法，第四层是金仙之境的修练功法，第五层是大罗金仙的修练功法，以此类推，第八层是仙帝之境的修练功法。

　　呼——

　　云枫阅读完了这套先天功，又仔细推敲了一下，意念一动，身体里的力量开始按照这先天功的运转路线运转。

　　“轰——轰——轰——”

　　立刻，云枫的身体内不断传来一声声炸响。

　　改修功法，并不是一件容易的事情，云枫体内的一些细小经脉，直接因为不适应，破裂开来。

　　不过，云枫无动于衷，仍是继续。

　　云枫能够感觉到，这些细小经脉的破碎，并不影响他的身体情况。

　　“呼——呼——呼——”

　　很快，在云枫意念控制下，身体里的力量已经沿着先天功第一层功法的运动路线走了一圈。

　　“这套先天功的确有些奥妙……”云枫闭着眼睛，仔细体会着他身体内的各种情况，暗暗道。

　　先天功的第一层，只是武神之境前的修练功法，这个级别的功法按说主要是对自己身体的领悟和修练，但他把这套功法第一层运转了一遍后，却发现他的身体和周围环境更加契合了一些。


第952章 同修两个下界的法则之力？

　　身体是修练的基础，身体和天地更加契合，到了武神之境后，再修练武神之境的功法，将会有更大的效果。

　　“我先修练先天功，再晋升超级武神后期之境，按李天留下的资料，飞升之前最好先把打算修练的功法修练一下，这样在飞升的时侯，就可以借助飞升之力把这功法再改造一下，改造的更适合自己……”云枫很快做下决定，暗道。

　　“轰——轰——轰——”

　　这样想着，云枫意念一动，顿时身体里的庞大力量开始沿着先天功第一层的路线快速狂奔。

　　云枫现在的身体，已经十分强大，说是堪比大罗金仙也不为过。

　　此时修练先天功第一层，根本不用小心翼翼。

　　随着云枫的力量顺着先天功第一层的路线快速狂奔，云枫庞大的力量一点点发生改变，其中蕴含着一股特别的气息。

　　根据先天大帝留在先天大帝令里面的信息，云枫知道，这股气息，正是先天功的气息，这股力量，正是先天功的力量。

　　只是十几分钟的时间，云枫体内这种先天功的力量就积累的差不多了，先天功第一层所走的路线，周围许多细微经脉也被打通，此刻变得更加竖韧。

　　“差不多了，可以冲击先天功第二层了。”云枫睁开双眼，轻声道。

　　云枫有一种感觉，也有着以前的修练经验，先天功第一层的力量继续这样运转下去，先天功的力量不会有太大进步了。

　　只有把先天功第二层的路线打通，然后把先天功第一层和第二层的路线连贯起来，才能让先天功的力量变得更强大，才能让先天功运转路线上的所有经脉，变得更强大。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，庞大的先天功第一层力量立刻开始朝着一个新路线行去。

　　这个新路线上面，其中还有一层层隔膜，有些隔膜在云枫以前修练的冷云功法路线上面，这些隔膜都被云枫打通了，但还有一些没有被打通。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着先天功第一层的力量进入这条新路线，这条新路线上剩下的隔膜一层层被云枫打通。

　　很快，云枫身体里先天功第一层的力量消耗的差不多了。

　　这时，先天功第二层的路线，还有一小半没有打通完。

　　这个时侯，若是正常情况下，云枫就只有积攒力量等到下一次再突破了。

　　然而，云枫现在是何等境界，可是达到了天仙巅峰境界，更不是一般的天仙巅峰强者，而是一个实力堪比大罗金仙的天仙巅峰强者，区区先天功第二层，根本挡不住他的强行突破，哪怕先天功是一门极其厉害的功法。

　　“轰——”

　　就在云枫体内先天功的力量消耗完的瞬间，云枫身体里的本身力量，立刻冲进先天功第二层路线，朝着剩下的路线冲去。

　　先天功第二层的路线还没有完全打通，这股不是先天功的力量，却朝着先天功第二层的路线冲去，立刻把先天功第二层路线上的许多经脉，冲击得伤痕累累。

　　不过，云枫强大的力量也带有强大的修复作用，云枫放慢速度，一连冲击先天功第二层新的路线，一边修复伤痕累累的经脉。

　　“轰——轰——轰——”

　　数分钟后，云枫终于把先天功第二层的路线完全打通了，云枫本身庞大的力量先进入先天功第一层，然后再进入第二层，立刻这些力量转化成先天功力量的速度更快了。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　随着时间一点点过去，云枫身体里先天功的力量越来越多，这些先天功的力量不断洗伐着云枫的身体，云枫感觉他的身体和周围天地契合度越来越高。

　　眨眼，半个小时过去。

　　云枫终于把先天功第二层修练到极限。

　　“不错，我有一种感觉，凭着这样的契合度，我就算还修练原来的功法，修练速度也会再快上半成。”

　　云枫感觉了一下，心中高兴。

　　修练速度增加半成，这个效率不低了。

　　这还只是把先天功修练到第二层，若是把先天功修练到第三层呢？

　　或许他修练的速度更快！

　　“接下来，可以修练先天功第三层了……”

　　云枫暗暗道。

　　这样想着，云枫再仔细研究了一下先天功的第三层。

　　先天功第三层和先天功前两层，截然不同，容不得云枫不仔细，先天功前两层主修练的是身体，这是武神之境前的修练，武神之境是一个武道上的一个坎，先天功后面的层次主修练的是天地法则，这是武神之境后的修练方式，两者的难度翻天覆地。

　　云枫一边研究，一边消耗着血色小塔深处的神秘能量，让他的领悟之力达到极高程度。

　　八十一股十三级灵，庞大数量的神秘能量消耗，让云枫现在的领悟能力达到一个十分恐怖的程度，一念之间，相当于别人一年的领悟，这丝毫不夸张。

　　三个小时后，云枫感觉把先天功第三层研究的差不多了。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，身体里庞大的先天功力量开始朝着先天功第三层前进。

　　“轰——轰——轰——”

　　一层层隔膜被先天功的力量冲破，云枫的感觉也和修练先天功前两层时，翻天覆地。

　　“这……”

　　片刻，云枫皱着眉头，心中翻起滔天巨浪。

　　开始修练先天功第三层时，云枫发现了一件事情，这先天功不同于别的修练功法，其中蕴含着一整个下界的法则之力，蕴含着三千大道中的一条大道……

　　但是，这个下界的法则之力，这条大道，并不属于他所在这个下界的法则之力，甚至和他所在这个下界的法则之力相互冲突。

　　就好像，一个武神强者突然开始修练另一个宇宙的法则之力一般，两个宇宙的法则之力自然会产生冲突。

　　不同的是，云枫本来修练的是这个下界的法则之力，此刻开始接触另一个下界的法则之力。

　　“噗——”

　　突然，云枫睁开双眼，身体微微一震，张口喷出一道血箭。

　　这一道血箭喷出后，云枫脸色瞬间变得苍白。

　　“好强大的冲突！”云枫震撼道。

　　两个下界的法则之力冲突，威力实在太大了！

　　若是他没有把这个下界的法则之力修练成功，还好一些，可是他把这个下界的法则之力修练成功了，这个下界的法则之力在他体内自成一个整体，这个时侯，他再开始修练其他下界的法则之力，哪怕只接触一点，也遭到他体内下界法则之力的强烈排斥！

　　就好像，你准备同修两个宇宙的法则之力，若是这两个宇宙的法则之力都没有修练成功时，还好一些……一旦其中一个修练成功，再开始修练另一个宇宙的法则之力，难度就会加大，那个修练成功的宇宙法则之力就会产生一种强大的排斥……这个时侯，就有许多强者研究出各种技巧，比如最常见的，先不修练自己所在宇宙的法则之力，先修练一个外面宇宙的法则之力，等把这个外面宇宙的法则之力修练成功，再开始修练自身所在宇宙的法则之力，由于一个人和自己出身宇宙有着一种神秘的契合力，如此，这个人同修两个宇宙法则之力的成功率就会大大增加……

　　“这样的话，先天功后面的层次就不好修练了，甚至不能修练……”云枫皱着眉头，暗暗道。

　　两个下界法则之力的碰撞，威力远远超过两个宇宙法则之力的碰撞。

　　同修两个宇宙的法则之力，最多是一个宇宙的法则之力修练成功了，另一个宇宙的法则之力就一直很难领悟，很难吸引过来，很难炼化成功。

　　可是这两个下界的法则之力……

　　先天功第三层的力量只是蕴含着一丝另一个下界法则之力的道理，他体内本身的力量碰到这个道理，就几乎发生了一个大爆炸一般，云枫完全可以想象出，这丝道理若是再多一些的可怕后果，他的整个身体恐怕都要爆炸开来。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，传向外面的陈石。

　　很快，陈石出现在云枫面前。

　　“大人。”

　　陈石朝云枫行了一个礼，恭敬道。

　　“我问你一件事情，你可知道，在上界，有没有同修两个下界法则之力的仙人？”云枫目光盯着陈石，问道。

　　“同修两个下界法则之力的仙人？”陈石一怔，琢磨着云枫的话。

　　他没有听错吧？云枫所说的，不是同修两个宇宙的法则之力？

　　“大人，你说的……”

　　“你没有听错，我问的是同修两个下界法则之力的仙人，不是同修两个宇宙法则之力的仙人。”云枫淡淡道。

　　“这——”陈石脸色微变。

　　首先，他被云枫能够察觉到他心中的想法，震撼到了，要知道，他只是回答的稍晚了一点，刚才脸上可没有什么变化，精神力也没有太大波动。

　　这样想着，陈石心中暗暗一紧，他以后的思想，可得小心一些，万不能想对云枫不好的事情。

　　其次，陈石被云枫的话震惊到了。

　　同修两个下界法则之力的仙人……这，这怎么可能……

　　“大人，别说同修两个下界法则之力的仙人，在仙界，一个仙人能够修练成功一个下界的法则之力，就十分不得了，就有望以后修练到证道仙帝，同修两个下界法则之力的仙人，陈石从来没有听说过……”陈石整理了一下心情，苦笑道。

　　“仙人的修练和天地间的法则之力息息相关，不过，仙界几乎所有仙人修练的法则之力，都是修练的一些零碎法则之力。”顿了顿，陈石说道。

　　“零碎法则之力？”云枫微微皱眉。

　　“就比如从下界飞升上去的仙人，他们在下界修练了一些宇宙的法则之力，这些宇宙的法则之力在仙界有相对应的天地法则之力，这些下界飞升上去的仙人在仙界可以顺着这些宇宙法则之力，感应到仙界中相对应的天地法则之力，然后修练那些仙界的法则之力，其实说起来，仙界那些法则之力和他们在下界修练的那些宇宙法则之力，其中蕴含的道理是一个体系的，只是等级更高而已……”陈石连忙解释。

　　“仙界的本土仙人和这些下界飞升者差不多，领悟的仙界法则之力十分有限，这些法则之力很难和一整个下界的法则之力相比较，所以被称为零碎法则之力……”陈石解释。

　　“还有，下界飞升者和仙界本土仙人修练的法则之力，有些区别，仙界是一个很庞大的世界，其中蕴含的法则之力很多，十分杂乱，不如下界的法则之力单纯，每一个下界的法则之力，每一个宇宙的法则之力，都有着特定的组合，这一点是上界本土仙人领悟修练的法则之力，所不具备的，有着特定组合的法则之力，在上界那样的大环境中可以走得距离更远，所以下界的飞升者，到了仙界，潜力都不会低，许多门派都喜欢招收下界飞升者为弟子……”陈石说道。

　　“还有这种事情？”云枫眉头一挑。

　　“是的，不过只修练一个宇宙法则之力的飞升者，在仙界本土仙人当中，潜力也只是稍微好一些，厉害的是同修多个宇宙法则之力的飞升者，同修的宇宙法则之力数量越多，到了上界，潜力越大，越容易被那些大门派注意，收进门派。”陈石连点头道。

　　“仙界那么大，仙人那么多，难道没有一个仙人同修过两个下界法则之力的吗？在下界，还有许多人同修了许多宇宙的法则之力？”云枫皱眉道。

　　“这……我真的没有听过……也不知道有没有……”陈石一怔，犹豫了片刻，为难道。

　　“好，你下去吧！”云枫点点头，说道。

　　“属于告退！”陈石拱手恭敬道，语气中带着一丝敬畏。

　　云枫突然问他这个问题，难道云枫打算同修两个下界的法则之力不成？

　　陈石身体朝外挪移的同时，心中微微吸了口凉气，想道。

　　这简直就是一件不可能的事情，他还从来没有听说，在仙界有谁修练了两个下界法则之力，连一个传说都没有听说过。


第953章 放弃

　　“同修两个下界的法则之力，难道真的不可以么……”云枫闭上双眼，仔细感应着他的身体，轻喃道。

　　同修两个宇宙的法则之力就可以，云枫不相信，同修两个下界的法则之力，就不可以。

　　“或许，可以这样试一下……”突然，云枫心中一动，想起一件事物，不由暗道。

　　呼——

　　云枫这样想着，意念一动，血色小塔深处的神秘能量，微微释放出一丝，融入先天功的力量当中。

　　当初，这种神秘能量能够凭空让他对许多宇宙的法则之力，进行感悟，哪怕他本身并不在那个宇宙当中，只要身体里储存有那个宇宙的一丝法则之力就可以，或许，这种神秘能量对于那婆娑下界的法则之力也有作用……

　　“轰——”

　　这丝神秘能量融入先天功第三层力量中的瞬间，先天功第三层的力量立刻产生震动，片刻之后，拥有一丝壮大。

　　云枫仔细感应下，发现，先天功第三层的力量多出一丝的同时，其中蕴含的一丝奥妙，也变得多了一些。

　　这丝奥妙明显属于法则之力的一种，而且是等级不低的法则之力，就好像他现在修练的这个下界法则之力的等级，但又明显不同于这个下界的法则之力。

　　“婆娑下界的法则之力……这丝法则之力就是婆娑下界的法则之力……”云枫眼睛微眯，心中微微激动。

　　这神秘能量果然对修练婆娑下界的法则之力有作用！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫意念一动，立刻释放出庞大数量的神秘能量，进入先天功第三层力量当中。

　　既然神秘能量对修练先天功第三层有用，那么就用神秘能量把这先天功第三层力量修练成功吧。

　　先天功第三层……这是天仙之境的修练功法，或许他把这先天功第三层修练的差不多时，婆娑下界的法则之力就被他修练成功了！

　　当然，这个修练成功并不是指他真的把婆娑下界的法则之力修练到大成！

　　他真把婆娑下界的法则之力，修练到大成的话，他直接就能晋升到仙帝之境了，甚至晋升到证道仙帝，也不是不可能！

　　这里的修练成功是指他把婆娑下界的法则之力初步修练成功，就好像下界一个普通宇宙的普通武神强者，刚把一个宇宙的法则之力修练成功，凝聚成一枚神格……这自然不能说，这个武神强者就把这个宇宙的法则之力修练到大成了！

　　甚至，等这个武神强者把这枚神格提升到超级武神巅峰之境，也不算是把这个宇宙的法则之力修练到大成！

　　超级武神巅峰之境，也只是天仙巅峰之境的巅峰，上面的境界，还有金仙之境，大罗金仙之境，仙王之境……

　　在下界，这个宇宙的法则之力，天仙巅峰层次已经到了顶端，但在仙界，这个层次的宇宙法则之力还有相对应的更高层次……或许把这个宇宙的法则之力相对应的更高层次，修练到大罗金仙之境，仙王之境，才能称之为把这个宇宙的法则之力修练到大成！

　　相应的，云枫就算把先天功第三层修练成功，也远远称不上把婆娑下界的法则之力修练到大成，最多也只是和他现在修练的下界法则之力层次一样！

　　同时修练两个下界的法则之力……

　　一想到这种情况，云枫心中就激动。

　　到时侯，实力一定更强！

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　云枫身体里先天功第三层力量一丝丝壮大，然而，神秘能量消耗的数量也太庞大了，简直如开了闸的水库一般，快速往外奔流。

　　“不行，这样下去，恐怕不等先天功第三层修练出什么名堂，神秘能量就消耗完了……”很快，云枫停止这种行为，摇摇头，轻声道。

　　这神秘能量得来可不容易，至今下界还没有发现第三个神秘空间，甚至他有一种强烈的感觉，下界再没有第三个神秘空间了。

　　他现在修练全靠神秘能量，若是他现在把神秘能量消耗完了，他哭都找不到地方哭去。

　　到时侯，别说一两年内修练到超级武神巅峰之境，然后飞升上界，恐怕给他一两万年时间，他也修练不到超级武神巅峰之境，更不用提飞升上界的事情了。

　　神秘能量的作用就是这么大，他用不用神秘能量，差距就是这么大。

　　炼化噬神弓和三支噬神箭，消耗的神秘能量，数量实在太庞大了……

　　这个先天功第三层，又是一个吞噬神秘能量的大机器，云枫本来储存数量十分庞大的神秘能量，如此根本不够消耗的！

　　就算他现在放弃炼化第三支噬神箭，现在血色小塔里的神秘能量储量，也不够他把先天功第三层修练成功的！

　　“看来，只有到了仙界，才能继续修练先天功第三层……这个下界没有婆娑下界的法则之力，这也是修练先天功第三层，消耗神秘能量十分惊人的最主要原因，到了仙界，仙界有婆娑下界的法则之力，到时侯就会轻松许多……”云枫暗暗思量。

　　“先把先天功放下吧，到了仙界再修练！”很快，云枫做出如此决定。

　　接下来，开始突破超级武神后期之境！

　　死神盟的所有成员，已经全部聚集在外面了，他已经在这里耽误一些时间了……

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪出圣地空间。

　　圣地空间只是一件天仙巅峰之境的空间法宝，云枫早已经把圣地空间炼化了，圣地空间里的庞大空间，此时对云枫来说，根本没有一点阻力。

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　……

　　看到云枫出现，外面的死神盟成员，纷纷眼睛一亮，纷纷拱手行礼喊道。

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　……

　　一些正在闭目修练的死神盟成员，也连忙睁开双眼，站起身，看向云枫拱手行礼喊道。

　　“不用多礼。”云枫摆摆手。

　　“开始修练吧。”云枫直接道。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫身上释放出一股强大的武神领域，朝在场的所有死神盟成员覆盖过去，与此同时，一股庞大的领悟之力在云枫的武神领域当中诞生。

　　“轰——”

　　周围空间中，一股庞大的下界法则之力出现，朝云枫的身体涌来。


第954章 三个月

　　时间倒流，就在云枫杀死陈石一行十一个金衣人的时侯。

　　上界，千山宗，一个大殿内。

　　“什么？陈石他们一行十二人除了陈石剩下所有人全都陨落了？”一个笑得十分爽朗的青年正坐在一张桌子前和对面三张桌子前的三人说话，突然一拍面前的桌子，把他面前的这张桌子拍得粉碎，同时猛然站起身，一脸震撼道。

　　刚刚，灵魂牌殿传来这个信息，让青年不敢相信。

　　“这怎么可能？在下界，陈石他们十二人每个人可都有金仙初期之境，陈石本身更是大罗金仙，境界就算压制在金仙初期之境，也可以发挥出金仙后期之境的实力，剩下的十一人也都可以发挥出金仙中期之境的实力，下界怎么可能有人有实力把他们杀死？”这个青年脸色不断变幻，沉声道。

　　本来，他们让陈石一行十二人下界，他们是打着让陈石一行十二人快去快回，快点把事情解决的主意，没料到，这么快，事情就出了这样的变化，这个速度，还真够快的，只是，结果完全出乎他的意料。

　　“刚刚下界的那一行人，除了那个叫陈石的队长，所有人都死了？”刚才和这个青年说话的三个人，其中一个身穿金袍的中年男子皱起眉，问道。

　　“这怎么可能，他们才下界，就算他们直接就进入下界哪个厉害的宇宙，然后被那个宇宙的宇宙大阵杀死，凭他们一行人的实力，也不可能陨落的这么快。”一个身材微胖、面容白皙的黑发老者，微微摇头道。

　　“钟少主，这件事情是真是假？”一个白发童颜的老者站起身，目光冷冷盯着面前的青年，问道。

　　这个青年，正是千山宗的少主钟明堂，大罗金仙巅峰之境的修为。

　　“这个信息是灵魂牌殿传来的，应该不会有错，我们现在一起去看下。”钟明堂脸色阴沉，说道。

　　他对面说话的三人，正是蒋离羽的三个手下人物，钟明堂丝毫不敢得罪这三人。

　　虽然他和蒋离羽都是叫少主的人物，但他这个千山宗的少主和蒋离羽那个地杰域联盟的少主，身份地位一个天一个地。

　　他就算给人家提鞋，也要看人家愿不愿意，人家随便三个手下，地位都要比他高上许多倍。

　　“好，我们一起去看。”钟明堂对面的三个人微微点头道。

　　呼——

　　下一刻，一行人意念一动，已是离开这座大殿。

　　转眼，一行人到了一座灵气浓厚的大殿面前。

　　“到了，三位大人，这座大殿就是我们千山宗的灵魂牌殿。”钟明堂扭头看向身后三人，说道。

　　“嗯。”钟明堂身后三人淡淡点头，下一刻，目光望向这座大殿的门口。

　　“少主。”就在这时，这座大殿前站着的两人，看到一行人的到来，已经快速跑了过来，这两人到了一行人跟前，其中一个为首的中年男子，连忙朝钟明常抱拳行礼，恭敬喊道。

　　“嗯，陈石他们的灵魂牌在哪？”钟明堂点点头，问道。

　　“在里面，少主跟我来。”中年男子连忙道。

　　下一刻，中年男子引着众人向大殿里面走去。

　　很快，众人就到了一堆灵魂牌跟前，只见，一排十二个灵魂牌，其中十一个碎裂，剩下一张灵魂牌金光灿灿的在那里闪耀着，十分显眼。

　　这张灵魂牌上，显示着“陈石”两个大字。

　　“少主，就在刚才，这十一个灵魂牌同时碎裂。”中年男子指着碎裂的十一个灵魂牌位置，说道。

　　“果然，除了陈石，另外十一个人都死了。”钟明堂脸色难看，沉声道。

　　“十一个灵魂牌同时碎裂，他们在下界到底遇到了什么事情？”微胖黑发老者皱眉道。

　　“难道，那个李朕恢复了实力？”白发童颜的老者沉吟道。

　　“钟少主，我想问你一件事情，那个陈石对千山宗的忠心程度如何？他和他十一个手下的关系又如何？”这时，那个金袍中年男子扭头，眼睛微眯地看向钟明堂，问道。

　　“你怀疑是陈石……”钟明堂身体微微一震，一脸不可思议地望着金袍中年男子，失声道。

　　“不是没有这个可能，那个陈石有这个实力，这队人是钟少主你找的，你应该清楚他们的情况。”金袍中年男子淡淡道。

　　“不可能……这怎么可能……这……不太可能……”钟明堂摇着头，不断道，说到最后，他自己也迟疑起来。

　　陈石这个人如何……他还真不太了解，他们千山宗的大罗金仙虽然不多，但也不少，他只是随便找了一队人下界办事，谁想到遇到了这种事情？

　　“看来，钟少主你也不太了解这个陈石。”金袍中年男子摇摇头，说道。

　　语言中显现出对钟明堂的十分不满意。

　　这可是在为他们联盟少主办事，这个钟明堂也太不用心了。

　　他们这一次来千山宗，也只是因为先前的事情，正好用到过这千山宗，这一次顺手罢了。

　　没想到，这千山宗办事，这么让人失望。

　　几个月前，这千山宗竟然只派了一个金仙巅峰之境的人物下去，下去的时侯，实力还被压制到天仙巅峰之境。

　　这一下界，发现那个李朕转世之身的同时，也被那个李朕的转世之身灭杀了。

　　这一次千山宗派下界的人，实力倒不错，一共十一个金仙巅峰之境，一个大罗金仙初期之境，并且，千山宗拿出许多珍贵资源，让这些人在下界的实力可以达到金仙初期之境，可是，这千山宗竟然让人没有查一下这些人的忠心程度如何？

　　先不说，这些人下界后，竟然出了这样一件事，不知道是不是那个陈石干的……

　　就说，这十二人就算没有出问题，并且顺利的灭杀了那个李朕的转世之身，等这十二人做完这件事，然后再回到上界，万一到处宣传这件事情，这就可能会引来一些麻烦……

　　他们蒋少主可不喜欢这些麻烦！

　　“不管这件事情是不是那个陈石做的，那个陈石都有很大嫌疑，钟少主，你通知一下你们千山宗的人，把那个陈石身边的人控制一下吧，然后调查一下他们。”顿了顿，金袍中年男子淡淡道。

　　“金执事说的是，就算金执事不说，我也打算去做这件事情。”钟明堂连点头道。

　　呼——

　　下一刻，钟明堂的意念一动，已是传去信息，让人去做这件事情了。

　　“金执事，您说，我们下一步该怎么办？”下一刻，钟明堂望着金袍中年男子，问道。

　　“再派一队人下去，这一次，我要所有下界的人都是大罗金仙修为，每个人下界后，境界最少都达到金仙中期之境，并且，有关这件事情的所有信息保密！，年之后的那场婚礼，绝容不得有半点意外发生！”金执事眼睛微眯道。

　　“每个人下界后，境界最少都达到金仙中期之境？”听到这金执事的话，钟明堂脸色不由一变。

　　所有下界的人都是大罗金仙修为，这个事情好解决，有关这件事情的所有信息保密，这个事情也好解决，只是，让所有下界的人，境界最少都达到金仙中期之境，这就不好办了。

　　先前那十二件瞒天衣，其实有十件都是金执事三人带来的，但只是剩下两件瞒天衣，他们千山宗拿出来的也不容易……

　　这十二件瞒天衣，还只是让下界的人境界保持在金仙初期之境。

　　这让下界的人境界保持在金仙中期之境的法宝……

　　他们千山宗实在没有多少，附近市场上也不是想找到，就能找到的。

　　倒不是这样的法宝都是无价之宝，而是这样的法宝需要的人很少，制作材料也很罕见，不容易出现在市场上，高级一些的更不容易出现在市场上。

　　一时间，这让他们千山宗上哪里去找这样的法宝去？

　　“这一次，下界的人数最少十人，我们三人只拿出其中五个人的法宝，剩下人的法宝，需要你们千山宗来凑齐，有没有问题？”金执事目光望着钟明堂，问道。

　　“没问题，我们千山宗一定把这件事情完成。”钟明堂脸色变了变，片刻后，微微咬牙道。

　　钟明堂知道，他们千山宗已经两次把这件事情弄砸，这可能是他们千山宗的最后一次机会。

　　若是这一次，他们千山宗再做不好这件事，那么这三人很有可能会把他们千山宗放弃。

　　从此，他们千山宗再想和联盟少主搭上关系，就不容易了。

　　“那好，三个月后，我们把那五个人的法宝拿来，这三个月，你们千山宗也去筹集剩下人的法宝。”金执事点点头，说道。

　　“好。”钟明堂连点头道。

　　心里面，钟明堂心中松了口气。

　　就在刚才，他还真怕金执事三人立刻就拿出五个人使用的法宝，然后让他们千山宗立刻就拿出剩下人使用的法宝呢。

　　三个月，还好，他们千山宗还有三个月的时间去筹集剩下人的法宝。


第955章 宇宙法则之力的萌芽

　　下界。

　　一天后，云枫成功晋升到了超级武神后期之境。

　　这个时侯，他已经可以渡劫了……

　　不过，根据李天留给他的信息，最好到达超级武神巅峰之境，再选择渡劫飞升，那时，不仅渡劫的成功率更大，在飞升上界的时侯，他也可以吸取更多的飞升之力！

　　飞升之力是一种十分神奇的力量，只有在一个人正常飞升的时侯，才会获得，正常情况下想得到，很难！

　　十天后，云枫把第三支噬神箭炼化完成。

　　这一天，云枫站在圣地空间深处，周围环绕着庞大的下界法则之力，庞大数量的下界法则之力如龙卷风一般卷入他的身体。

　　云枫目光穿过层层空间，望着外面星空，望着外面一个个宇宙，呢喃道：“按照现在的修练速度，差不多再要两个月的时间，我就能晋升到超级武神巅峰之境了……”

　　晋升到超级武神巅峰之境后，他就离飞升上界的时间不远了！

　　因为千年后的那场大事，他不能在下界拖太长时间！

　　就要飞升上界了吗……

　　云枫心中不由生出一丝惆怅。

　　曾经，他实力弱的时侯，眼界窄的时侯，金兰星就是他的家乡……

　　后来，他的实力达到武神之境，李朕宇宙就是他的家乡……

　　现在，他知道这个世界上，下界不止一个，甚至上界也不止一个，他的实力让他意念一动，就可以在这个下界当中绝大多数的地方，自由穿梭，这个下界就成为了他的家乡……

　　就要离开了，这让他生出一丝不舍的感觉。

　　这个下界，还有他的许多亲人，朋友，兄弟。

　　可是，快速飞升到上界，这也是他必须要做的事情！

　　飞升到上界后，接着他就要快速提升实力，到时侯，他还能下界么？

　　云枫心中生出一丝沉重。

　　听陈石的描述，还有李天留下的信息，在上界，境界越高，实力越强，越难下界！

　　大罗金仙下界，这几乎已经达到了一个极限！

　　仙王、仙尊，几乎不可能下界，陈石和李天从来没有听说，哪个仙王、仙尊成功下界的事情！

　　至于仙帝，就不是陈石和李天知道的了！

　　“到了仙帝之境，可以下界么？”云枫呢喃道。

　　片刻，云枫摇头。

　　这个问题，他是想不出答案了。

　　只有到了上界，他才能找到答案。

　　不过，就算仙帝之境，可以下界……他想修练到仙帝之境，不知道需要多久……

　　李天那样的妖孽天才，在上界修练两千多万年，还一直停留在大罗金仙巅峰之境，由此可见这每一个境界提升难度的恐怖程度！

　　就算他有血色小塔帮忙，他也不一定有信心，在万年之内晋升到仙帝之境……他现在只渴望，他到上界后，一直努力不停的修练，能够在千年内有资格插手千年后的那件事情！

　　血色小塔……不可否认，血色小塔的能力十分强大，但还是他早先担心的那个问题，云枫担心这血色小塔的能力上限！

　　任何法宝的能力，都不是无极限的，云枫不知道这血色小塔的能力上限，究竟在何等境界！

　　谁知道，当他修练到一定境界的时侯，血色小塔的能力会不会对他无效？

　　这不是不可能！

　　若真是那样的话，别说万年，就是给他一千万年，一亿年，十亿年，云枫都不敢说他能修练到仙帝之境！

　　云枫已经知道，他现在的修练方式，提升境界极其艰难！

　　甚至，当他修练到一定境界的时侯，境界就开始停滞不前，就好像李天的上一世，飞升到上界后，很快修练到大罗金仙之境，甚至很快修练到大罗金仙巅峰之境，但在大罗金仙巅峰之境停滞了两千多万年，一直不能晋升！

　　很多人，都是这样境界永远停滞了下来！

　　万年突破到仙帝之境，这是一切十分顺利的情况下，血色小塔的能力一直没问题的情况下！

　　没有退路……

　　他只能拼着试一试！

　　云枫望着前方的无尽星空，无尽宇宙，暗道。

　　不过，在他飞升之前，他还有一件事情要做。

　　那就是，在飞升之前，他一定要把这个下界打造的固若金汤，就算上界往这个下界派来再多的强者，也只能陨落在这个下界，如此，他飞升之后，才不会担心这个下界的事情！

　　云枫暗暗决定。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫闭上双眼，周围无穷无尽的下界法则之力，更快速度的朝他身体里没入，云枫脑海空间中的下界神格，其中的法则之力数量快速提升，境界也快速成长。

　　云枫加快了神秘能量的输送速度。

　　血色小塔深处的神秘能量，他到了上界后，可以更大数量，更高质量的获得，现在不必太节省。

　　从陈石和李天口中，云枫知道，上界强者无数，天地广阔无比，生死也到处都有，云枫对血色小塔获得神秘能量的事情，十分有信心。

　　上界，那是一个更广阔的世界。

　　到了上界，血色小塔的能力只要不减，那便是天高任他飞，海阔任他游，他再也不会受到资源的影响。

　　一天……两天……三天……

　　时间缓缓流逝……

　　眨眼，两个月时间过去。

　　圣地空间外。

　　所有的死神盟成员在此聚集，这一段时间，死神帮一共有将近一千位新武神诞生，每一个死神帮的新武神都加入了死神盟，死神盟的成员已经达到三千九百多位。

　　云枫站在这些死神盟成员的前面，正闭着双眼，强大的武神领域笼罩在所有死神盟成员的身上。

　　云枫强大的武神领域中蕴含着一股极其强大的领悟之力。

　　这一次，云枫已不是简单地把他的武神领域笼罩在这些死神盟成员的身上，而是在他的武神领域中释放出数量庞大的神秘能量，这些神秘能量全部被他催化成一股股极其强大的领悟之力。

　　这一股股极其强大的领悟之力，远比云枫前几次突破时带来的领悟之力强大十几倍！

　　在这一股股极其强大的领悟之力当中，所有死神盟成员的境界如同撒了缰绳的马，朝着后面的境界快速提升，一个个突破境界的死神盟成员此起彼伏，数量越来越多！

　　光之子、小木、商无涯、钱多多一行云枫身边的人，在云枫的重点照顾下，此刻都已经达到了高级武神巅峰之境，不仅如此，他们每个人同修的宇宙法则之力数量，也变得更多了，每一个人都同修了八个以上数量的宇宙法则之力……并且，许多宇宙法则之力的萌芽，已经被云枫用一种特别的方式种在了他们的脑海当中，以后他们的境界就算达到超级武神之境，他们也能轻易再修练更多宇宙的法则之力……

　　自从在陈石那里得知，在下界同修的宇宙法则之力数量越多，在上界的天赋越好，潜力越大，云枫就十分注重他身边这些人同修的宇宙法则之力数量了！

　　这种在脑海空间中种下宇宙法则之力萌芽的方式，便是云枫耗费许多精力，研究了许久才研究出来的方式！

　　不过，这种方式只有他这样的把一个下界的法则之力修练成功的人，才能够使用！

　　并且，根据云枫推测，一般把一个下界法则之力修练成功的人，都不能使用这种方式，只有用第二种方式凝聚出下界法则之力神格的强者，才能使用这种方式！

　　不过，这种方式十分耗费精力的资源，云枫只在身边关系比较近的这些人脑海空间中种下了一些宇宙法则之力的萌芽，除了身边这些人，还有蓝凤，漠北，乔南，武开四人，被云枫种下一些宇宙法则之力的萌芽。

　　蓝凤，漠北，乔南，武开，这四人当初带领着各界武神强者和五大宇宙的武神强者拼命厮杀，当时不仅起到四柄尖刀的作用，还一直煽动各界的武神强者坚持下去。

　　李朕宇宙因此逃过一劫。

　　这是经过生死考验的，再加上云枫的灵敏感应，这四人给云枫的感觉也不错。

　　死神盟成立后，盟中建立青龙，白虎，朱雀，玄武四堂，这四人分别被云枫封为四堂的堂主，漠北掌管青龙堂，乔南掌管白虎堂，蓝凤掌管朱雀堂，武开掌管玄武堂，各统帅六七百位死神盟成员。

　　除了这四堂，还有一个执法堂，其中成员为死神盟三百位精英，由小木执掌。

　　剩下云枫身边关系比较近的一行人，全被云枫封为死神盟长老，每个人均可以对数量不等的死神盟成员进行调度。

　　在这么多人脑海空间中种下许多宇宙法则之力的萌芽，这让云枫耗费了许多精力，还有庞大数量的神秘能量……

　　云枫估计，这也就是他这个用了第三种方式凝聚出下界神格的人，再加上庞大数量的神秘能量，才做到如此，若是换一个用第二种方式凝聚出下界神格的人，就算有庞大数量的神秘能量，也做不到如此，若是再没有庞大数量的神秘能量辅助，那想做到如此，则更难了！

　　不过，云枫现在的付出，不是没有收获的，这些人的潜力，以后就算飞升上界，也属于上等行列！


第956章 十一个大罗金仙

　　此次云枫带练，死神盟的所有成员知道，这是云枫在下界的最后一次突破了。

　　每一个死神盟的成员，都十分认真，十分努力，十分拼命的修练着，争取在这一次机会中修练到更高境界，获得更多积累。

　　“好恐怖的领悟之力，若是我在其中修练，只怕修练一天，就顶得上我在上界修练万年的时间……”远处，看着这一幕，陈石脸色快速变幻，喃喃道。

　　云枫给他的震惊，真是越来越大了。

　　云枫的修练速度，云枫每一次突破时带来的强大领悟之力，一次又一次地冲击着他的心灵！

　　“可惜，小九他们的运气不好……”片刻后，陈石微微摇头，叹了口气道。

　　当初，他们太冲动了。

　　他们只是发现追踪罗盘的指针指向了云枫，就立刻开始对云枫动手！

　　凭着这段时间和云枫的接触，陈石估计，若是他们当时没有对云枫出手，或许小九他们不会死！

　　不过……这种想法，也只是在陈石脑海偶尔闪起，转瞬即逝……

　　他们不对云枫出手？这可能么？

　　云枫不出手的时侯，他们谁能想到，云枫这个天仙之境的强者，竟然有如此逆天的实力？

　　如此，小九他们陨落的命运，就是不可避免的了！

　　两方对战，又是他们先出手，小九他们死在云枫手里，陈石也无法因此怨恨云枫。

　　活了无数年，陈石对生死看的也已经很淡，这一生，他见过的生生死死实在太多了，有亲人，有朋友，有战友，有无数关系不远不近的人。

　　陈石知道，世间有轮回，这些人陨落了，并不是彻底死亡，还会轮回。

　　陈石此刻，只是有些可惜，可惜小九他们的陨落，可惜小九他们没有追随上云枫。

　　“希望，你们下一世的命运更好，大人说了，你们的灵魂去了一个神秘的世界，那个神秘世界的层次不低，希望你们在那个世界轮回的更好吧！”陈石抬头，望着前方无尽星空，喃喃道。

　　这一次，云枫的境界突破，持续了三天时间。

　　“嗡——”

　　三天后，云枫脑海空间中散发出一道特别的波动。

　　金色的下界神格彻底在超级武神巅峰之境稳定了下来。

　　云枫睁开双眼。

　　眼眸深处一道金色的光芒一闪而过。

　　“终于晋升到超级武神巅峰之境了。”云枫微微抬头，目光望着前方，轻声道。

　　现在，他的境界达到了超级武神巅峰之境，接下来，就只剩下法则之力在超级武神巅峰之境的积累了。

　　这一点，用不多长时间了。

　　现在，血色小塔里的神秘能量，已经消耗了百分之九十的数量，只剩下百分之十的数量了。

　　当初，只是万分之一数量的神秘能量，就能让云枫省下一百万年的时间，从高级武神巅峰之境晋升到超级武神之境！

　　此刻，云枫的境界只是修练到超级武神巅峰之境，这些神秘能量就又消耗了这么多，不得不说，这是一个十分恐怖的数量。

　　不过，炼化噬神弓，三支噬神箭，加起来就让云枫消耗百分之四十的神秘能量。

　　推理修练先天功，又让云枫消耗百分之十的神秘能量。

　　在小木一行人脑海空间中种下许多宇宙法则之力的萌芽，又让云枫消耗百分之十八的神秘能量。

　　刚才三天，云枫又把百分之二的神秘能量融入他的武神领域当中，加快死神盟所有成员的修练速度。

　　剩下用在云枫正常修练上的，就只有百分之二十的神秘能量了。

　　不过，就算只有百分之二十的神秘能量用在云枫的正常修练上，这个数量也十分恐怖了。

　　百分之二十，相当于万分之一的两千倍！

　　万分之一的神秘能量，可以让云枫从高级武神巅峰之境突破到超级武神之境！

　　云枫从超级武神初期之境修练到超级武神巅峰之境，一共消耗了百分之二十的神秘能量！

　　由此可见，云枫在超级武神之境上的修练难度要比之前境界的修练难度大多少倍！

　　若是没有这些神秘能量的帮助，云枫想突破到现在的境界，恐怕需要上亿年的时间！

　　现在只剩下百分之十的神秘能量，这也是一笔十分恐怖的资源！

　　上一次，云枫在那个神秘空间里得到的好处实在太大了！

　　可谓让云枫一飞冲天！

　　“再取出百分之五的神秘能量用在积累超级武神巅峰之境的法则之力数量上，剩下百分之五的神秘能量，则用在那件事情上面……”云枫眼睛微眯，已经把剩下百分之十的神秘能量，全部做出安排。

　　“嗯？”就在这时，云枫突然转身，目光穿过层层空间，看向一个遥远的地方。

　　在那个地方，他感觉到了一股强大的气息。

　　这是强者的气息。

　　这一股气息比前几个月陈石一行十二人的气息更加强大。

　　“仙界强者的气息……”陈石也猛然转身，瞳孔微微一缩地望向云枫看向的方向，震撼道。

　　那个方向上的强者气息，没有丝豪掩饰，因为在李朕宇宙，让陈石感应的清清楚楚。

　　“大人，好像是仙界的强者。”下一刻，陈石连忙抬头，看向云枫，说道。

　　就在这时，周围许多武神盟的成员，也感觉到了远处的强大气息，纷纷都开始收敛气息，打算停止修练。

　　“你们不用停止修练。”云枫目光朝这些武神强者看去，说道。

　　“陈石，我们一起去看看。”云枫扭头，目光看向陈石，说道。

　　“是，大人。”陈石连忙点头。

　　呼——

　　下一刻，云枫的武神领域把陈石覆盖在其中，两人消失不见。

　　李朕宇宙的一片空间。

　　十一名金光闪闪的人影，突然出现。

　　“这个宇宙的法则之力，果真十分强大……”一个金衣人感受到李朕宇宙法则之力强度的瞬间，瞳孔微微一缩，道。

　　下界之前，他们已经得到下界目标所在的宇宙，其中法则之力，还有宇宙大阵的实力，可能很强的信息。

　　他本来没有在意，下界的宇宙法则之力，宇宙大阵，再强能有多强？

　　可是，这个金衣人此刻见到这个宇宙的法则之力后，他才知道，这个下界宇宙的法则之力，真的很强，强的出乎了他的意料。

　　这个宇宙的天仙强者，若是飞升上界，他可以肯定，绝对潜力十分强大。

　　不过，也只是这个宇宙的法则之力出乎他的意料罢了。

　　他可以肯定，他们此刻所在的这片空间，还有四面八方很遥远的空间，并没有太强大的宇宙大阵。

　　就算这个宇宙拥有强大的宇宙大阵又如何，他们十一人每一人都有着不弱的阵法造诣，一般的阵法对他们根本就起不了多少作用，一些下界宇宙的大阵，在这个资源缺泛的环境，又能有多厉害？

　　更不用说，他们十一人都是大罗金仙强者，现在实力虽然压制在金仙中期之境，但实力都可以发挥出金仙巅峰之境的实力！

　　在这个下界，一个人的实力最高也只能是天仙巅峰之境！

　　一群天仙之境的强者催动的阵法，就算再厉害的阵法，又能发挥出来多大的威力？他们完全可以暴力催毁！

　　“陈石的气息，在那个方向上……还有目标的气息，也在那个方向上……”就在这时，其中一道金衣美妇，抬头望向一个方向，眼睛微眯道。

　　“我们过去吧。”一个金衣男子淡淡道。

　　下一刻，意念微动，就要朝那个方向挪移过去。

　　“不用了，他们过来了。”就在这时，又一个金衣老者摇摇头，说道。

　　就在这时，一道淡淡的声音传来。

　　“不错，你们不用过去了。”

　　声音飘渺，空谷。

　　下一刻，两道人影突然出现在不远处。

　　“什么？”看到这两人的出现，十一个金衣人全都微微吃惊。

　　这两人的速度好快，他们刚才都没有感应到这两人的存在，只是通过追踪罗盘知道这两人的位置，这两人竟然这么快就过来了。

　　“陈石——”就在这时，一个金衣人瞳孔微微一缩地看着这两人中的一个，沉声道。

　　“目标。”又一个金衣人瞳孔微微一缩地看着两人中的另外一人，冷冷道。

　　“陈石和目标在一起，看来，先前陨落的那十一人，真的是陈石杀的！”先前说话的那个金衣美妇杀机放出，朝着这两人覆盖过去，平静道。

　　这两人正是陈石和云枫。

　　“大人，他们十一人全是千山宗的大罗金仙……”陈石苦笑地看着这十一人，说道。

　　同时，陈石心中有些叹息。

　　他的猜测没有错，千山宗果然把那十一人的陨落，猜测到了他的身上。

　　下来了十二人，极短的时间里，十一人陨落，只有他没死，在下界几乎没有可能有这样的力量做到如此……而他，却能够做到这一点……凭千山宗的行事风格，那把这件事情猜测在他身上的几率极大！

　　除非，他也跟着死去！

　　可是，能不死，他也不想死啊！

　　这件事情一旦猜测到他身上，陈石几乎可以想象到千山宗接下来会做什么样的事情！


第957章 两个选择

　　千山宗……

　　陈石微微咬了咬牙。

　　他决定离开千山宗，追随云枫，并不是他无情。

　　而是在上界，许多大宗派里面都没有多少人情味，千山宗更是如此，千山宗的高层凭借一套十分严格的手段控制门派中的弟子，大都是宗派里的中下层弟子为宗派高层创造利益，宗派高层很少把利益让于门派里的中下层弟子，他对千山宗并没有太强的归属感，千山宗也不会太在意他这样的中层弟子。

　　当时，就算云枫不杀他，他若是再飞升上界，没有完成任务，千山宗十有八九也不会轻易放过他……

　　在下界之前，陈石就有些担心，追杀李朕转世这件事情会不会属于隐秘之事，他们完成任务后，回到上界，那些人会不会杀人灭口，或者把他们如何！

　　陈石万万没想到，他们到了下界，还没找到李朕的转世之身，直接就被李朕转世之身的兄弟云枫灭杀了十一人……

　　完成任务，他尚且有这样的担心，更不用提任务没有完成了！

　　若是他不飞升上界，十二人下界，十一人死亡，只剩下他一人还活着，千山宗更会怀疑他！

　　所以，他若不想死，当时投靠云枫是他最佳的选择！

　　“千山宗，希望你们不要做的太过份……”

　　陈石眼睛微眯了下，心中暗暗道。

　　心里面，陈石对眼前这十一个大罗金仙的战力，并没有在意。

　　这一段时间，陈石可是见识过云枫的实力，这十一个大罗金仙，哪怕能够发挥出他们全部的实力，也不会是云枫的对手，更不用提现在力量全都被压制在金仙中期之境。

　　这十一个大罗金仙下来这里，根本是来找死的。

　　“千山宗的十一个大罗金仙？”云枫精神力扫了一下这十一个金衣人，微微点头。

　　这千山宗还真是下血本，这次竟然派下界十一个大罗金仙，每个大罗金仙竟然还都可以使出金仙中期之境的力量。

　　他可是从陈石那里知道，仙界的仙人想下界并不容易，实力越强，在下界能够使用的力量越强，越难。

　　陈石那一队人的遮天衣法宝，已经让千山宗很破费了，陈石一队十二人的遮天衣，陈石这个队长，大罗金仙身上的遮天衣，价值最高，相当于那一队人遮天衣价值的一大半。

　　而眼前这一队大罗金仙身上的遮天衣，竟然全都比陈石身上的遮天衣高上一个档次不止，破费程度，可想而知。

　　“一个小小天仙巅峰之境的小家伙，也敢如此老气横秋的样子，真是不知死活！”一个金衣男子看到云枫这样，立刻冷冷一笑，道：“你身上并没有目标的灵魂气息，若是我没有猜错，目标应该在你身上的一个空间法宝里吧？”

　　这句话说完，这个金衣男子不等云枫回答，目光看向云枫身旁的陈石，冷冷道：“陈石，陈队长，你真是好大的胆子，竟然敢背叛千山宗，现在束手就擒，我们可以把你押上界，听侯少主发落，若是敢反抗，死路一条！”

　　“轰——轰——”

　　这个金衣男子说话间，十一个金衣人身上纷纷释放出一股股强大的领域之力，快速朝着云枫和陈石覆盖过来。

　　“呵呵！”云枫冷笑一声。

　　“轰——”

　　不等这些领域之力落在他和陈石身上，云枫身上释放出一股恐怖的武神领域，朝着这十一个大罗金仙覆盖过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　这十一个大罗金仙在下界虽然使不出大罗金仙的领域之力，但也能够使出金仙中期之境的领域之力，金仙中期之境的领域之力，几乎已经形成了实质，强大无比，然而，在云枫的武神领域覆盖下，这些金仙中期之境的领域，纷纷发出破碎的声音。

　　“什么！”

　　“这是什么样的力量！”

　　“我们的领域之力竟然不是对手！”

　　一瞬间，十一个大罗金仙心中不由生出一股惊恐，纷纷失声道。

　　“砰——砰——砰——”

　　下一刻，云枫的武神领域直接撞在这十一个大罗金仙的身上，这十一个大罗金仙的身体纷纷如同受到重击一般，弓着身体倒飞出去，倒飞出去的速度闪电一般。

　　“噗——噗——噗——”

　　十一个大罗金仙倒飞出去的同时，全都喷出一道道血箭，状态十分凄惨。

　　云枫身边，陈石看到这一幕，脸色微微一变。

　　云枫的实力比三个多月前，竟然强大了这么多！

　　三个多月前，云枫对付他们十二人时，还在武神领域释放出去后，接着打出十二拳！

　　现在，云枫对付这十一个大罗金仙，这些实力比当初的他们更强很多的强者，竟然只凭武神领域就可以做到了！

　　两个时间，云枫的实力差距，简单翻天覆地！

　　就在这时，云枫意念一动，这十一个大罗金仙的身体立刻静止在星空中，不再倒飞，下一刻，云枫的身体闪到这十一个大罗金仙面前。

　　“现在你们还觉得我刚才的话老气横秋么？”云枫目光扫了一遍这十一个大罗金仙，冷冷道。

　　“你，你到底是谁？”一个金衣男子一脸惊恐地望着云枫，声音微颤道。

　　太恐怖了！

　　这个少年的实力实在太恐怖了！

　　他不敢想象，下界竟然有实力这样恐怖的人物！

　　“你们下界是来追杀李朕转世的吧？我就是李朕转世的兄弟。”云枫看了这个金衣男子一眼，淡淡道。

　　“李朕转世的兄弟……”一个金衣男子倒吸口凉气。

　　“李朕转世？我们这次下界竟然是来追杀李朕转世的？”

　　“李朕？难道是当年谪仙宗的那个李朕？”

　　还有几个金衣人，却是瞳孔微微一缩，语气惊疑不定的道。

　　云枫目光扫向这几个惊疑不定的金衣人，眉头不由一挑。

　　他的感应下，这几个金衣人没有说谎，而是真的不知道他们这次下界的目标是谁。

　　不过，云枫也懒得管这些人知不知道他们的目标是谁。

　　“现在我给你们两个选择，第一，死，第二，臣服我。”云枫看着这十一个大罗金仙，淡淡道。

　　“小子，你竟然敢让我们臣服你，你知道我们是谁吗？”一个黑发老者脸色难看道。

　　“哼，废话一堆。”云枫冷哼一声，道。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，强大的武神领域压向这个黑发老者，下一刻，这个黑发老者的身体爆炸成碎片。

　　“咝——”

　　看到这一幕，十个大罗金仙立刻脸色变了，一些人微微倒吸凉气。

　　这少年，竟然如此杀伐果断，根本不在乎他们身后的势力。

　　“小子，你竟然敢杀了伍老，你死定了，等你飞升……”就在这时，一个金衣老者从震惊中恢复过来，望着云枫，怒道。

　　“轰——”

　　不等这个金衣老者把话说完，云枫意念一动，强大的武神领域作用在这个金衣老者的身上，这个金衣老者立刻步入刚才那个黑发老者的后尘，身体爆炸成碎片。

　　“既然不想活，那我就送你去死。”就在这时，云枫淡淡道。

　　“下面，我不想听你们再说任何废话，要么，臣服我，再说废话，我就直接认为你们默认第一个选择。”云枫目光冷冷扫视着剩下九个大罗金仙，冷冷道。

　　沉默。

　　整个空间，一片沉默。

　　云枫的狠辣手段，震撼住了剩下的十个大罗金仙。

　　只是，事情发生的实在太突然了，臣服眼前这个少年？但是如此一来，他们就算是背叛千山宗了，背叛千山宗的后果……一时间，他们不知道该如何选择。

　　此时，他们也知道了。

　　估计陈石也不是一开始就背叛了千山宗，那和陈石一起下界的十一人，估计也不是陈石灭杀的，而是陈石面临了和他们现在一样的情况。

　　只是，最终，陈石选择了臣服。

　　“贺夫人，当年我和贺兄的关系不错，曾经一起为千山宗执行任务，那一次任务中贺兄陨落，千山宗不仅没有为贺兄报仇，没有一点补偿，甚至为了安抚那个宗门，在陨落的贺兄身上安上一些罪名，实在让人心寒，若是你相信陈某，就和陈某一起追随云枫大人吧，云枫大人对待自己人很不错，绝对值得我们追随！”就在这时，陈石从远处闪来，目光看着十个大罗金仙中唯一的一个女性，说道。

　　贺夫人并不姓贺，只是在丈夫死后，十分坚定地让别人喊她贺夫人，因为她的那位丈夫姓贺，若是别人喊她别的称呼，她会表现的很冷淡。

　　从这一点，可以看出这位贺夫人对她那位亡夫的痴情。

　　这一点，在上界无数拥有无尽寿命的仙人当中，十分难得。

　　果然，听到陈石的话，九位大罗金仙中的那位金衣美妇脸色顿时一变，思念、怨恨、愤怒不断在她的脸上闪烁。

　　只是，这位金衣美妇几次表现的想下定决心，但最终总是再次生出犹豫。

　　“贺夫人，我知道你是在担心还在千山宗的贤侄，只是，你们这次下界的任务，注定是完不成了，就算云枫大人放你们回上界，你们觉得，千山宗会轻易放过你们吗？你们当中许多人，甚至连下界的目标是谁都不知道，这说明了什么……说明了这件任务的隐秘性不小，就算你们完成任务，你们觉得千山宗不会把你们如何吗？千山宗的行事作风，我相信你们都是十分清楚的。”看到金衣美妇如此，陈石连忙再次火上添油道。

　　这句话说完，陈石目光看向另外八位大罗金仙，说道：“各位，你们认为千山宗真的值得我们效忠吗？”

　　云枫平静看着这一幕，没有阻止陈石的劝说。

　　一个好汉三个帮……

　　云枫没有信心，千年之后，他的实力能够达到可以插手那件事情的程度。

　　那么，他就收服一些人，让这些人帮他吧！

　　就好像，前段时间，他在李朕宇宙许多武神强者的辅助下，在各界武神强者的辅助下，打败五大宇宙那些武神强者的事情！

　　他不需要管这些人对他忠不忠心……

　　忠心倒算了，或是不忠心，他自有手段对付！


第958章 劝说

　　“陈石，你也是千山宗出来的，那你应该知道千山宗的手段，远的不说，就说你这次下界的事情，千山宗已经怀疑是你对那些和你一起下界的人下手了，现在，千山宗里你身边的人已经被千山宗执法控制了起来，若是你长时间不回上界给千山宗执法一个说法，你身边那些人恐怕不会好过，甚至身受搜魂秘术也不一定。”一个金衣青年眼睛微眯地看着陈石，说道。

　　“搜魂秘术！”陈石脸色大变。

　　搜魂秘术，在上界可以说是一个让人闻之色变的秘术。

　　传说中的搜魂秘术，可以搜寻一个人的记忆，而不损害这个人的灵魂半点。

　　然而，那是传说中的搜魂秘术，事实上，大部分流传的搜魂秘术，都会损害一个人的灵魂，而且不是一般的损害，一不小心，被搜魂的那个人就会变成白痴，就算轻点的，那个人的灵魂也会受到严重伤害，潜力尽失十分正常。

　　千山宗的搜魂秘术，也不比那些搜魂秘术好多少。

　　就算施展搜魂秘术的人小心翼翼地施展，也只会让被搜魂的人少受点伤害，然而，千山宗的执法会小心翼翼地施展么？那样，可是会耗费他们极大的精力！

　　“傲谷，我的事情不用你操心，这次你们下界，任务失败，千山宗里你们身边的人，恐怕也不会好过，别的不说，就说你那个兄弟傲败，整天惹事生非，若是你这个大哥不在了，不用千山宗的执法对他如何，想把他杀了的人也不在少数。”陈石的脸色很快恢复正常，冷冷看着这个金衣青年，冷笑一声，道。

　　听到陈石的话，傲谷眼睛微眯了下。

　　“我承认这位云枫大人很厉害，实力在下界几乎无敌，但这位云枫大人也只是在下界厉害，若是飞升上界……”傲谷微微摇头，“我们九人在下界待不了多长时间，就算这位云枫大人和我们一起飞升上界，我们恐怕也逃脱不了千山宗的追踪，你应该知道，这次的任务，关系到地杰域联盟的那位少主，在这个下界飞升的人，几乎有一大半的人，都会飞升到地杰域，就算我们飞升上去的不是地杰域，凭那位少主的能力，只要我们飞升上界，他们找到我们任何一人都不会太难，到时侯，我们便是死路一条……”

　　“投靠这位云枫大人，我们是死路一条，并且在上界千山宗里的我们身边的人，也会跟着受罚，我们不投靠这位云枫大人，我们仍是死路一条，陈石，如果是你，你会怎么选择……”傲谷眼睛微眯地看着陈石，说道。

　　“不错，不投靠这位云枫大人，我们死路一条，投靠这位云枫大人，我们不仅死路一条，还会连累在上界千山宗里的身边的人，陈石，这件事情不是我们不想答应，而是实在不好答应，还请你看在我们都是千山宗出身的份上，向这位云枫大人求一下情，等会儿给我们一个痛快！”一个金衣男子点点头，说道。

　　“陈兄弟，傲队长和晴队长说的对，我夫君的死，我虽然也很恨千山宗，但我不能拿我儿子的性命做风险。”那位贺夫人点点头，扭头看向陈石身边的云枫，脸色复杂地说道：“这位云枫大人，还请给我一个痛快。”

　　“早死是死，晚死也是死，这位云枫大人，还请给我们一个痛快吧！”剩下六个金衣人中的两人纷纷点头，苦笑看着云枫，说道。

　　“大人……”看到这一幕，陈石皱了皱眉，扭头看向一旁的云枫，迟疑道。

　　感觉到陈石精神气息中的意思，云枫微微皱了皱眉，片刻后，点点头。

　　陈石的意思，他感觉到了，就是向这些人公开他的一些实力，只是，潜意识里他并不想把自己的一些秘密暴露出来。

　　不过，现在为了拉拢这些人，说不得也只能暴露一些他的秘密了。

　　看到云枫点头，陈石精神顿时一震，心中同时欣喜。

　　有了云枫的许可，事情就好办多了。

　　“各位，你们刚才可有感觉到，云枫大人使用了多少个宇宙的法则之力？”陈石目光炯炯有神地看着面前的九位大罗金仙，问道。

　　“使用了多少个宇宙的法则之力？”九位大罗金仙被陈石问的一怔。

　　“好像……只有一种？！！”很快，九位大罗金仙想到了刚才云枫对付他们的情景，不由身体微微一震，一脸不可置信地看向云枫，失声道。

　　一个少年，只有天仙巅峰之境，只修练一种法则之力，竟然可以把他们九个金仙中期之境，实际拥有金仙巅峰之境实力的仙界强者，只用领域之力就瞬间打败了！

　　这怎么可能？

　　在上界，他见识到的强者实在太多了，只修练一种法则之力，只凭领域之力就能把他们这些人压制得不能动弹的人，实在太多了……

　　这导致，刚才这位云枫大人虽然把他们压制，而他们也只是想到下界怎么可能会有这么厉害的强者，没仔细想这位云枫大人怎么会有这么强的实力！

　　现在仔细想想，凭这位云枫大人的天仙巅峰境界，只修练一种法则之力，好像实力和他们差了十万八千里……

　　难道，这位云枫大人只是领域之力厉害，这位云枫大人的领域之力在遭遇到什么逆天的情况后，威力大增，真正力量并不是多强？

　　这样想着，九位大罗金仙心中惊疑不定。

　　这位云枫大人，在下界到底遇到了什么逆天际遇，竟然拥有如此逆天的领域之力，只有天仙巅峰之境，只凭领域之力就能把他们九个实力堪比金仙巅峰之境的强者秒杀？

　　这九位大罗金仙的思绪，也被陈石感觉到了，陈石立刻生出一种哭笑不得的感觉。

　　不过，陈石很快也理解了。

　　把一个下界的法则之力修练成功，这件事情实在太罕见了，在上界根本就是传说，他也是刚不久在上界看到过有关这件事情的信息，在看到云枫施展出来的法则之力和那个信息里的内容十分相像后，脑子一蒙，才猜了一下……

　　他猜过之后，也没敢想云枫真的把一个下界的法则之力修练成功了。

　　然而，他没想到，事情真的让他猜对了。

　　“各位，难道你们没有听说过有人把一个下界法则之力修练成功的情况吗？”也不等这九位大罗金仙继续说话了，陈石摇摇头，说道。

　　“什么？”九位大罗金仙一怔，接着大吃一惊，震撼道：“你说什么？把一个下界的法则之力修练成功？”

　　“你说这位云枫大人把一个下界的法则之力修练成功了？”九位大罗金仙连忙扭头，一脸震惊地看向云枫，失声道。

　　“正是。”陈石点点头，一脸傲气，就好像把一个下界法则之力修练成功的人，就是他自己一般。

　　不过，陈石生出这股傲气，也是有原因的。

　　这些人是没有见过云枫修练的情景，这些人若是见到云枫修练的情景，那绝对会震惊得要死。

　　若是这些人见过云枫修练的情景，那么这些人也不会对追随云枫的事情这么犹豫了。

　　陈石暗道。

　　想比较起他当初决定追随云枫的情况，这些人缺乏了一些认识和果断。

　　所以，他可比这些人有眼光多了。

　　“怎么可能，这位云枫大人竟然把一个下界的法则之力修练成功了……”听到陈石肯定回答，九位大罗金仙心中如同翻起淘天巨浪，不可置信地望着云枫，脸色快速变幻，喃喃道。

　　这把一个下界法则之力修练成功的逆天之处，他们也听说过。

　　嘴上说着不可能，但他们心里都有些相信了。

　　现在想想，刚才那股领域之力中的法则之力，还真和普通法则之力不同，那种法则之力给他们的感觉不仅远远强于那些普通法则之力，还有一种神秘、至高无上的感觉。

　　只有天仙巅峰之境，只修练一种法则之力，若不是这种法则之力是整个下界的法则之力，这个少年又怎么会有这么强大的实力？

　　“我曾听说把一个下界法则之力修练成功的仙人，以后有很大机会修练到证道仙帝的境界，最不济，修练到仙帝之境十分容易，你们现在追随云枫大人，就相当于追随一位未来的仙帝，而且云枫大人对身边的人很不错，云枫大人修练时带起来的修练之势，也会让身边的人突飞猛进，我们大罗金仙在云枫大人身边修练一天的效果，相当于我们千百年修练的效果，十分正常，这一点我亲眼所见，跟随在云枫大人的身边，我们以后可以轻易修练到更高境界，到时侯，千山宗在我们眼里，也不算什么，甚至地杰域联盟对云枫大人来说，也不算什么！”看到九位大罗金仙心中都有一些动了，陈石连忙再火上添油，淡淡说道。

　　“证道仙帝！仙帝之境！在云枫身边修练，修练一天的效果，相当于千百年修练的效果！以后，千山宗也不算什么！地杰域联盟也不算什么！”

　　陈石的话十分有诱惑力地在九位大罗金仙心中快速跳动。


第959章 夸张？

　　“陈队长，你说的话是不是有些夸张了，你说这位云枫大人把这个下界的法则之力修练成功了，将来有机会修练到证道仙帝，这我相信，你说这位云枫大人最不济也能修练到普通仙帝之境，这我也相信，可是你说在这位云枫大人身边修练，修练一天时间，就相当于我们大罗金仙修练千百年的修练效果，这是不是就有些夸张了？”傲谷快速平复下心中的跳动，微微皱眉，说道。

　　此刻，他发现陈石的话里，似乎有些夸张的成份。

　　“不错，这位云枫大人修练时带起来的修练之势再强，也只是天仙之境的修练之势，竟然能让我们大罗金仙在这样的修练之势下修练一天，相当于平时修练千百年的效果，陈队长，你这说的也太夸张了吧？”那位先前被贺夫人叫做晴队长的金衣男子微皱眉头，说道。

　　本来，他已经被陈石说的话震惊到了，也心动到了……

　　可是，此刻，听到傲谷的话，他也不由怀疑起陈石说的这些内容的真实性了。

　　这位云枫大人，真的把一个下界的法则之力修练成功了吗？

　　这一刻，他甚至开始怀疑这件事情的真实性。

　　听到傲谷和晴队长的质疑，剩下七位大罗金仙也纷纷皱起眉头，其中几人更是用狐疑地目光看向陈石。

　　“你们……”看到这些人的态度，陈石语气一滞，他万万没想到，他说的这些话，不仅没有让这九位大罗金仙心动，反而让这九位大罗金仙心中生出怀疑来了。

　　“好了，我修练时产生的修练之势，究竟能对你们起到什么样的效果，你们自己感觉一下就是。”就在这时，云枫微微摇头，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一股庞大的下界法则之力在这片空间中凭空出现。

　　现在，云枫已经达到超级武神巅峰之境，这在这个下界已经是顶级的力量，再加上云枫本身修练的完美神格，云枫此刻吸引过来的下界法则之力，全都散发着一股极度完美的气息，这股完美气息中蕴含着一股强大的道韵……

　　在这个下界飞升的武神强者，大半都飞升到地杰域，这并不是没有原因的，因为这个下界中蕴含的法则之力属性，其中大半和地杰域的法则之力属性重合，甚至这个下界的法则之力属性包含绝大多数地杰域空间中蕴含的法则之力属性……

　　仙界空间中的法则之力很多，但每一片空间中的法则之力也有许多不同，仙界有一百零八域，每个域的法则之力更是有很大区别，下界三千，蕴含三千大道，仙界一百零八个，若是把三千大道平均分在每一个仙界里面，每一个仙界里面只够分三十多个……

　　当然，每一个仙界空间里蕴含的法则之力就好像一个下界里每一个宇宙里蕴含的法则之力一样，其中有许多自然法则都是重合的……

　　这个下界拥有无数宇宙，云枫只是把其中一百零八个宇宙的法则之力修练成功，就把整个下界的法则之力修练完了！

　　同样的道理，一个仙界里蕴含的法则，并不一定真的只有三十多条大道法则，其中还有许多重合的法则！

　　然而，就算如此，一个仙界里蕴含的大道法则，也不会太多，一个仙界空间中拥有五六十条大道法则，就差不多了！

　　一个仙界空间中，只有五六十条大道法则，云枫所在这个下界对应的上界，却拥有一百零八域……

　　分别为三十六天罡域，七十二地煞域！

　　其中三十六天罡域，更是每一个域的实力都相当于七十二地煞域的实力总和！

　　地杰域的实力虽然在七十二地煞域当中属于前列，但其中蕴含的法则之力种类，也没有云枫所在的这个下界蕴含的法则之力种类多！

　　只不过，这个下界蕴含的法则之力等级比较低，地杰域的法则之力等级比较高罢了。

　　云枫把这个下界的法则之力修练成功了，这个下界空间蕴含的法则之力包含地杰域绝大多数的法则之力种类……

　　这九位大罗金仙，全部都是修练的地杰域空间中的法则之力！

　　此刻，云枫修练时产生的道韵，立刻让这九位大罗金仙生出一股股强大的有关境界上的明悟！

　　一瞬间，他们的境界在快速增涨！

　　话说，这九位大罗金仙刚才对陈石的怀疑，也让云枫生出了一丝不爽，此刻，云枫释放的修练之势，其中直接融入了血色小塔深处的神秘能量，让他的修练之势直接是平时效果的千百倍。

　　这一下，云枫释放出来的修练之势比正常情况下，突破境界时产生的修练之势，还要厉害！

　　“什么？！！”

　　“这，这……”

　　“好强大的修练之势！”

　　九位大罗金仙感觉到他们的境界在快速增涨，脸色顿时大变，纷纷失声道。

　　这一刻，他们九位大罗金仙都有一种被这个下界空间强烈排斥的感觉，瞒天衣的效果在快速减弱，照着这个速度下去，他们恐怕用不了半天时间，就会飞升。

　　不过，这也侧面证明，这股修练之势十分强大，只是一个呼吸的时间，他们就感觉他们的境界有了一丝不小的进步，几乎顶得上他们数年，甚至十几年，几十年修练的效果。

　　照这样的效果看来，陈石刚才说的效果还真轻了，这位云枫大人修练时产生的修练之势，他们在周围修练，哪是一天顶得上他们千百年的修练效果，简直相当于一万或者八千年的效果，也丝毫不夸张。

　　不过，从这股修练之势里面，他们也感觉到了这位云枫大人的心情不好……

　　正所谓，凡事适可而止！

　　差不多就好了！

　　他们九人都不想死！

　　或许，他们选择跟随了云枫，在他们到了上界后，被千山宗的人找到，也会死！

　　但是，晚死总比早死好……

　　人只要没死，就有希望！

　　如此，他们还是别再磨矶了！

　　“傲谷参见大人，刚才傲谷多有得罪，还请大人见谅，若是大人不嫌弃，傲谷以后誓死跟随大人！”这样想着，傲谷也顾不得此刻在云枫带起来的修练之势中修练了，连忙睁开双眼，躬身朝云枫抱拳行礼，恭敬说道。


第960章 魂印

　　“晴离参见大人，刚才晴离多有得罪，还请大人见谅，若是大人不嫌弃，晴离以后誓死跟随大人！”那位晴队长也连忙睁开双眼，朝云枫恭敬的一拱手，说道。

　　话里的内容和刚才傲谷说的一样。

　　“贺蓝花参见大人……”那位贺夫人也睁开双眼，向云枫行礼，说道。

　　贺不是她的姓，但她又不可能向云枫自称贺夫人，于是她便把贺这个姓加在她的名字前面。

　　“褚子参见大人……”

　　“程世杰参见大人……”

　　两个金衣青年也睁开双眼，纷纷朝云枫行礼，说道。

　　这一下，便有五位大罗金仙决定跟随云枫。

　　“傲谷，晴离，蓝花，褚子，程世杰，你们竟敢真的背叛千山宗，好，很好，我们已经把这里的信息传到上界了，云枫大人是么，就算你的天赋再厉害又如何，你的境界太低了，等你们这些人飞升上界的时侯，就是你们所有人死亡的时侯！”就在这时，剩下的四位大罗金仙睁开双眼，其中一人一脸冷笑道。

　　另外三位大罗金仙，虽然没有说什么，但全都面色冷漠。

　　并不是所有人都愿意背叛千山宗。

　　“你们四个竟然……”看到这四人如此说话，决定追随云枫的五位大罗金仙脸色大变，傲谷又惊又怒道。

　　“你们找死！”晴离面色冰冷，冷喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，傲谷、晴离、贺蓝花已经出手，强大的领域之力朝着这四人覆盖过去，同时施展出强大的攻击，朝着这四人打去。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　不肯背叛千山宗的这四人身上也纷纷释放出强大的领域之力，快速朝着傲谷、晴离、贺蓝花三人的攻击，反击过去。

　　战斗一瞬间爆发！

　　“不好，上当了！”就在这时，傲谷脸色突然大变，瞳孔微微一缩地紧盯着这四人领域之力中的某一点。

　　这四人反抗是假，传送信息是真……

　　从这一点可以看出，这四人刚才并没有把这里的信息传回上界！

　　但此刻，这四人联手，只为传递信息，这道信息立刻冲破了傲谷三人的围攻，破开这片空间，朝着一个神秘空间闪去，速度极快！

　　凭他们的实力，想再拦下这道信息，根本不可能！

　　“拦下这道信息！”那两名叫褚子和程世杰的大罗金仙，看到这一幕，也是脸色一变，这个时侯才反应过来，纷纷释放出他们强大的气势，朝着那道信息拦截过去。

　　但已经来不及了……

　　“雕虫小技。”就在这时，云枫微微摇头，淡淡道。

　　呼——

　　说话间，云枫身上散发出一道微微的波动，这道波动瞬移一般出现在远处那道信息的前面，瞬间把那道信息包裹起来，接着这道波动和那道信息一起消失不见。

　　云枫已经把这个下界的法则之力修练成功了，在这个下界，他占据主场地位，整个下界庞大空间的变化，他都能隐约感觉到，周围数个宇宙空间里一丝一毫的变化，他更是可以感应的清清楚楚。

　　他的实力远超这四人，若是让这四人的信息传回上界了，那才是笑话！

　　刚才，这四人说他们已经把这里的信息传回上界了，云枫还有些吃惊，不知道这四人是怎么把信息传回上界的，要知道，他可是一直注意着这件事情的，接着看到这四人的动作，云枫就知道这四人说的是假话了。

　　然而，在绝对实力的面前，一些计谋都是雕虫小技。

　　“竟然拦住了……”

　　“这道信息，一般力量根本拦截不了，看来，这个云枫果真把这个下界的法则之力修练成功了……”

　　看到他们传出去的信息，竟然被云枫轻易拦住，那四人脸上满是绝望，苦涩道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，傲谷三人的攻击，落在他们四人的身上。

　　由于他们四人刚才全力传出一道信息，然后没有做出太多防御，傲谷三人的攻击轻易落在这四人的身上。

　　“砰——砰——砰——”

　　“噗——噗——噗——”

　　这四人身体倒飞，瞬间重伤，纷纷喷出一口鲜血。

　　“轰——轰——”

　　就在这时，褚子和程世杰的攻击，落在这四人中的两人身上。

　　立刻，这两人的身体就被震爆，只留下一些法宝在空中悬浮着。

　　“轰——轰——”

　　不等剩下两人再做出什么反应，傲谷三人的攻击，这时再次落在他们的身上，瞬间，剩下两位大罗金仙的身体也被震爆。

　　眨眼，这片空间，除了云枫和陈石，就只剩下决定追随云枫的傲谷、晴离等五位大罗金仙。

　　“大人。”灭杀了那四位大罗金仙，傲谷五人纷纷转过身，再次朝云枫行礼，恭敬喊道。

　　灭杀了那四人，他们五人也算是交了一份投名状。

　　“你们五人的忠心，我不想去深查，就让以后的时间来证明，现在我打算在你们五人身上种下魂印，你们有没有什么意见？”云枫淡淡看了这五人一眼，说道。

　　魂印是一种控制人的手段，他在这五人身上种下魂印后，以后这五人若是有什么反叛他的心思，只要他意念一动，这五人就会死亡。

　　这个魂印，云枫是从李天留下的信息里面得到的，只是最近云枫才有时间把它研究成功。

　　不过，魂印有两个限制，就是施展魂印的人，境界不能太低于被施展魂印的人。

　　一般情况下，境界越一个小层次，就差不多了。

　　金仙中期之境的仙人，最多只能控制金仙后期之境的仙人，金仙后期之境的仙人，最多只能控制金仙后期之境的仙人。

　　大境界就比较难跨越了，金仙巅峰之境的仙人，很难用魂印控制大罗金仙初期之境的仙人，因为两者间的灵魂质量差距太大了。

　　当然，也有一些例外，也有能够跨越两个小层次，施展魂印控制对方的情况，以及跨越一个大境界，施展魂印控制对方的情况。

　　凡事都有例外，这一点可以理解。

　　只是，这种情况极其稀少，几乎见不到。

　　第二个限制，就是数量限制。

　　一个人施展魂印控制的仙人数量，极其有限。

　　一般情况下，对方境界比自己高的话，控制一个这样的，就差不多了。

　　若是控制两个三个，那可以说是极其逆天了。

　　就算实力比自己低的，一个人施展魂印控制十个八个，也差不多到极限了。

　　魂印，这是一个人灵魂当中极其重要的构成，若是一个人释放出来的魂印比较多的话，那么对这个人的影响也比较大，修为不再进步，境界倒退，灵魂溃散，都是十分正常的事情。

　　“魂印？”

　　听到云枫这话，傲谷五人心中先是一跳，接着有些不敢相信。

　　这位云枫大人打算对他们施展魂印，他们没有听错吧？

　　要知道，这位云枫大人可是只有天仙巅峰之境，而他们五人的灵魂本质，都是大罗金仙的灵魂本质，这差距差的可不是一点半点。

　　“你们没有听错，就是魂印，怎么样，你们五人有没有什么意见？”云枫点点头，说道。

　　“若是你们不想让我施展魂印的话，也可以，那样我会把你们安置在一个地方，短时间，你们不能轻易出来，当我觉得你们足够忠心时，或者我觉得可以不在乎你们的忠心时，我就会把你们放出来。”顿了顿，云枫补充说道。

　　云枫说的这个地方，自然就是血色小塔空间。

　　血色小塔是一个十分神秘的空间，云枫相信，一般人探查不到血色小塔空间的存在，一般人进入血色小塔空间后，也没有能力出来。

　　这些人进入血色小塔空间后，不需要太多忠心度，也不需要魂印。

　　血色小塔就是他的世界，他只要意念一动，血色小塔空间里的这五位大罗金仙，照样会死。

　　可以不被施展魂印，但他们就只能待在一个地方，不能轻易出来，当这位云枫大人觉得他们足够忠心时，或者觉得可以不在乎他们忠心时，就会把他们放出来……

　　听着云枫的话，傲谷五人脸色不断变化。

　　魂印是一种特别的法术，被人施展魂印，就相当于把自己的命交给别人，相信这个世界上没有多少人不忌惮……

　　只是，若是不想被施展魂印，就会失去自由。

　　自由，同样是一件十分珍贵的东西。

　　最重要的是，他们失去自由后，难道性命就在他们自己的身上么？

　　当然，云枫话里面还说了一种他们既不会被施展魂印，也会拥有自由的情况，就是当云枫觉得可以不在乎他们忠心的时侯。

　　只是，这位云枫大人的潜力，他们已经看到了，若是给这位云枫大人一段时间成长，这位云枫大人的成就不可限量，能够追随这样一个人，可以是说他们刚才做出这样决定的最大原因。

　　这也是他们的一个机会，机遇。

　　当这位云枫大人可以不在乎他们忠心的时侯，那么他们距离这位云枫大人就很远了，他们再想得到这位云枫大人的信任，可能这位云枫大人连看他们一眼的精力都没有。


第961章 要求

　　“傲谷愿意被大人施展魂印。”很快，傲谷想好了得失，微微躬身朝云枫拱手行礼，恭敬说道。

　　既然决定效忠了这位云枫大人，那么以后就一心效忠吧，只要他不出二心，这魂印也跟没施展差不多，而且，这也是让对方真正相信他的好办法，这样看起来，这也不一定是一件坏事。

　　“我们四人也愿意被大人施展魂印。”看到傲谷的行动，剩下四位大罗金仙相互望了望，下一刻，也纷纷做出决定，纷纷躬身朝云枫拱手行礼，恭敬说道。

　　“很好，我相信，你们以后不会为自己今天的决定后悔。”看到五位大罗金仙做出这样的决定，云枫微微一笑，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，一股神秘的波动从他身上散发，朝着面前五位大罗金仙覆盖过去。

　　这魂印是他第一次施展，可别出什么问题才好，若是出了问题，那可丢人丢大了……

　　施展魂印之术的同时，云枫暗暗嘀咕道。

　　不过，他这段时间仔细研究过这魂印之术，也试验过，应该没问题。

　　只凭他的灵魂力量，很难在大罗金仙的灵魂上面施展魂印，但是血色小塔的力量可以增强他的灵魂力量，再加上血色小塔里的神秘能量也有这个作用，如此一来，应该就没有问题了……

　　施展魂印之术，其实灵魂强度和释放魂印这两个问题能够解决的话，问题就不大。

　　只要被施展魂印之术的人主动接受，就可以了。

　　相反，若是被施展魂印之术的人反抗很强烈，那么施展魂印之术就很难成功。

　　这才是魂印之术的最难问题所在。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　一股股神秘的波动被云枫释放出来，快速覆盖在五位大罗金仙身上。

　　片刻后，五位大罗金仙的精神气息上就沾满了这股神秘的波动。

　　就在这时，云枫面前突然出现五枚灰色印记一样的能量体，这五枚能量体由一丝微弱的灵魂能量构成，这五枚灰色印记出现的瞬间，立刻朝五位大罗金仙的身体闪去。

　　成不成功，就在这个时侯。

　　看到这五枚灰色印记出现的瞬间，云枫身边的陈石瞳孔微微一缩。

　　前面，云枫所做的，都是铺垫，一切都是为了这五枚灰色印记成功融入傲谷五人的灵魂。

　　一旦这五枚灵魂印记成功融入傲谷五人的灵魂，那么就代表云枫大人这次施展魂印之术成功了。

　　一旦这五枚灵魂印记融入傲谷五人的灵魂失败，那么就代表云枫大人这次施展魂印之术失败了。

　　能不能成功呢……

　　陈石心脏快速跳动。

　　云枫大人只是天仙巅峰之境，现在对五位大罗金仙施展魂印之术，本来就是一件十分不可思议的事情，竟然还一次释放五枚灵魂印记，不得不说，十分胆大……

　　不过，一旦云枫大人这次施展魂印之术成功，那么无论表面上还是心理上，傲谷五位大罗金仙都会更加佩服云枫大人，这一点可以确定。

　　到时侯，云枫从心理上收服傲谷五人，更加容易。

　　这一点，也证明了收获和付出是成正比的。

　　陈石目光紧紧盯着云枫释放出来的五枚灵魂印记，然后看着它们快速没入傲谷五位大罗金仙的身体。

　　只见，五枚灵魂印记进入傲谷五位大罗金仙身体的瞬间，这五位大罗金仙的身体微微一颤。

　　紧接着，这五位大罗金仙紧闭双眼的脸上，纷纷生出一丝复杂之色。

　　虽然，他们刚才已经答应了云枫，但事情到了面前，他们还是不由自主地生出一丝犹豫，并且，他们的灵魂也做出本能的反应……

　　不过，他们也不愧是修练到大罗金仙的人物，心性算是十分坚定，这丝复杂之色只在他们五人脸上闪了一下，很快他们脸上就纷纷变成坚定的神色。

　　呼——

　　云枫感应到，就在这时，进入这五位大罗金仙脑海空间中的灵魂印记，快速和这五位大罗金仙的所有灵性融合，速度十分之快。

　　“呼——”

　　感应到这种情况，云枫心中微微松了口气。

　　最难的几关已经算是过去了，接下来，他这五枚灵魂印记会很快融入这五位大罗金仙的所有灵性深处。

　　到时侯，这五位大罗金仙无论距离他有多远，性命都会在他的一念之间，并且这五位大罗金仙若是生出一丝对他不利的心思，也都会被他感应到。

　　可以说，他以后可以彻底对这五位大罗金仙放心了。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　三分钟过后，这五位大罗金仙睁开双眼。

　　“大人。”五位大罗金仙一起朝云枫行礼，喊道。

　　五人语气中不仅有强烈的恭敬，还有一丝深深的忌惮和信服。

　　这位云枫大人竟然真的在他们五人身上施展魂印成功了，还是一次施展五枚魂印……

　　或许，他们决定追随这位云枫大人是对的。

　　“五位不用多礼。”云枫淡淡一笑，说道。

　　既然以后就是自己人了，那么他也可以对这五人客气一些了。

　　此刻，云枫的态度变化，十分明确。

　　看到这一幕，轮到一旁陈石的脸色变得复杂起来……

　　他可是没有被云枫施展魂印之术，现在傲谷、晴离这五人被云枫成功施展魂印之术，那么以后云枫对待他们六人的态度，会不会有些差别？

　　不得不说，人的心理很奇怪。

　　若是云枫主动说在其身上种下魂印，那么陈石心里可能会生出一丝抵触，然而，现在云枫在傲谷、晴离五人身上施展魂印之术，没有在他身上施展魂印之术，陈石又感觉失落起来，心里甚至有些希望云枫在他身上也施展魂印之术。

　　魂印之术，施展起来有一些限制，正常情况下，大部分人都不会希望自己被人种下魂印之术。

　　但事实上，在许多环境中，也有许多人希望自己被人种下魂印之术。

　　当然，这也不是指的随便一个人就可以，而是指一些实力地位或者潜力高的人。

　　对于这些人，有很多人巴不得对方对自己施展魂印之术……

　　因为，为了不影响自己的正常修练，一个人可以释放出来的魂印数量有限，因此，对于这些人来说，每一枚魂印都十分珍贵，他们可不会随便把一枚魂印浪费在一个人身上。

　　一旦他们把一枚魂印用在一个人身上，那么他们就会十分重视这个人，甚至把这个人当成绝对心腹，许多珍贵资源用在这些人的身上，这个人也不会有任何心疼。

　　因为，这些人的生命就在他们的一念之间，他们绝对相信这些人。

　　因此，就有很多人希望成为被施展魂印的人……

　　许多人甚至因为一些实力地位高的人在他们身上施展了魂印之术，心中自豪，被许多人巴结，地位一飞冲天，这样的比比皆是。

　　云枫的实力和潜力，这些天陈石看的十分清楚，现在云枫在傲谷、晴离五人身上施展了魂印之术，没有在他身上施展魂印之术，这让陈石心里如何不失落？

　　“大人，您要不要也在陈石的身上施展魂印之术？”陈石脸色变了变，片刻后，还是咬牙做出了决定，朝云枫小心行了一礼后，忐忑问道。

　　“嗯？”听到陈石的话，云枫一怔。

　　不仅云枫一怔，傲谷、晴离五人也一怔，接着一脸古怪地看着陈石。

　　不会吧……

　　这位云枫大人在他们五人身上施展魂印之术，他们五人刚才还有点感觉不好，这陈石竟然主动要求云枫在他身上施展魂印之术？

　　这……这件事情该如何评价？

　　不过，也由此，可以看出这陈石对云枫未来的看重。

　　若不是对一个人的未来十分看重，相信也不会有人这样主动要求一个人在他的身上施展魂印之术。

　　陈石可是一个大罗金仙，云枫竟然能让他如此看重……

　　这样想着，傲谷、晴离五人心中突然再次好受了许多。

　　或许，他们被云枫施展魂印之术，真的不是一件坏事，真的是一个机遇。

　　“陈石，你确定？”云枫沉吟了一下，说道。

　　一个人的心思，十分复杂，他虽然感应了这个陈石的精神气息很多次，但也不敢肯定这个陈石内心深处就对他就没有一点别的心思，就算这个陈石现在对他没有别的心思，他也不敢肯定这个陈石到了上界以后，不会再对他有别的心思。

　　最保险的办法，就是在这陈石身上也种下魂印之术。

　　如此，到了上界后，云枫才敢放心用这个陈石。

　　不然，云枫真的宁愿用傲谷、晴离五人。

　　现在，这陈石竟然主动要求被自己种下魂印之术……

　　云枫倒是对这陈石有些刮目相看。

　　不过，他在这陈石身上种下一枚魂印，也不是太难的事情。

　　释放出一枚魂印，这对别人来说是一件十分不容易的事情，但对云枫来说，却不是太难。

　　魂印的构成，就是一个人一股灵里面比较特别的构成。

　　若是一个人的天赋灵性，数量比较多，那么这个人释放出来的魂印数量，也比较多。

　　云枫现在拥有八十一股十三级灵，只凭这八十一股灵，也可以释放出数量不少的魂印……

　　更不用说，云枫的灵一旦损失，还可以很容易补充。

　　若是哪股灵释放出来的魂印数量比较多，云枫可以把其毁灭之后，再补充一股新的灵，如此，他仍然可以控制之前的魂印，而新的灵还可以再释放出新的魂印。

　　这一点，云枫已经做过试验了，完全没有问题。

　　若是可以如此无限做的话，云枫甚至可以凭此控制无限数量的仙人……

　　不过，云枫隐约间感觉不能这样无限做。

　　不过，就算不能如此无限做，云枫能够释放的魂印数量，远远超过正常人能够释放的魂印数量，还是十分容易的。

　　说完，云枫目光盯着陈石。

　　“我愿意。”听到云枫答应，陈石心中松了口气，连忙点头道。

　　刚才，陈石还真怕云枫怕浪费一枚魂印，而不同意自己的这个要求，那样的话，云枫以后就算相信他，也不会绝对相信的，那么他可能就会错过让云枫绝对相信的机会。


第962章 一个月时间，足够了。

　　“好。”云枫点点头，微笑道。

　　呼——

　　说话间，云枫再次释放出一道道特别的波动，朝陈石身上覆盖过去。

　　此刻，云枫只在一个大罗金仙身上种下魂印，比刚才同时在五个大罗金仙身上种下魂印，简单多了。

　　只是数个呼吸的时间，一枚新的灰色印记就被云枫凝聚出来，朝陈石飞去。

　　相比较傲谷、晴离五位大罗金仙，陈石的反应就好了许多，直接就是脸色一片坚定，云枫释放出来的魂印，一进入陈石的脑海空间，就开始和陈石脑海空间中的灵快速融合。

　　又是数个呼吸的时间，云枫释放出来的这枚魂印就和陈石脑海空间中的灵性完全融合了。

　　魂印秘术，施展成功！

　　一切流程，如行云流水一般！

　　这一次，傲谷、晴离五个大罗金仙亲眼看到这一流程，心中微微吸了口气。

　　这位云枫大人，施展魂印之术竟然如此熟练，如果快速……

　　而且，只是天仙巅峰之境，就能够控制他们六个大罗金仙！

　　这简直就是一个奇迹！

　　然而，看这位云枫大人的样子，似乎控制他们六个大罗金仙十分轻松，似乎还有很多余力……

　　这一幕，让傲谷、晴离五位大罗金仙再次对这位云枫大人生出一丝浓浓的忌惮。

　　“大人。”陈石睁开双眼，恭敬地朝云枫行礼，喊道。

　　“嗯。”云枫满意地点点头。

　　对这个陈石，云枫是真的比较满意。

　　这个陈石眼光还可以，认识也可以，决断力也可以。

　　现在，这陈石也被他种下了魂印，以后他可以更放心地让这个陈石做一些事情了。

　　看到云枫的态度，陈石心中松了口气。

　　他知道，他这一次赌对了。

　　“傲谷，晴离，贺蓝花，禇子，程世杰，这是你们五人的名字，对吧？”云枫扭头，一一看向傲谷五位大罗金仙，说道。

　　“是，大人。”傲谷五人恭敬道。

　　“好，这些天，先让陈石给你们讲一下这个下界的事情，然后你们就跟着陈石帮我教导一下死神盟的天仙强者，死神盟是我在这个下界组建的势力。”云枫点点头，说道。

　　听到云枫的话，陈石脸上生出一丝喜色。

　　云枫这句话，这是把他陈石当做他们六人的为首者。

　　照这样的情况下去，只要他不出错，以后他可能继续成为他们六人的为首者。

　　时间一长，他的地位就会稳固下来，云枫若是有什么事情，也会最先想到他。

　　“请云枫大人放心，我们一定会教导好死神盟的成员。”这样想着，陈石连忙保证道。

　　“是，大人。”傲谷、晴离五位大罗金仙齐声道。

　　在这之前，贺蓝花和傲谷想说什么，但犹豫了下，最终还是没有说出来。

　　“你们在担心你们在上界千山宗里的身边的人？”云枫目光看向傲谷和贺蓝花，问道。

　　“的确有些担心，还请大人见谅。”傲谷和贺蓝花低下头，低声道。

　　“上界千山宗的行事做风，我不太了解，对于这件事情，我不能保证什么，我只能保证，一个月后，我们一起飞升上界，当我们的力量达到一定程度时，我们就去千山宗把你们身边的人接出来，若是他们的安全出现什么意外，你们以后将有足够的力量为他们报仇。”云枫微微摇头，说道，说到最后，眼眸深处一道冷芒闪过，语气十分坚定。

　　“多谢云枫大人。”

　　“多谢云枫大人。”

　　听到云枫语气坚定的承诺，傲谷和贺蓝花猛然抬头，一脸惊喜，连忙道。

　　禇子、程世杰、晴离也抬头，眼眸明亮地看着云枫。

　　这一次，他们决定追随云枫，纯粹是死狗当活狗医。

　　他们这次任务失败，无论他们能不能活下去，千山宗都不会轻易放过他们，也不会轻易放过他们在千山宗里的身边的人。

　　追随云枫，或许还有一线变化。

　　他们做出这样决定的时侯，或许还有一丝复杂的心思，比如，先假投降云枫，到了上界后，再想办法联系千山宗，将功补过……他们不一定这样做，这样做也不一定可行，但这样的想法是存在的，然而，让他们没想到的是，云枫竟然说要在他们身上种下魂印。

　　他们犹豫了下，最终决定彻底追随云枫。

　　云枫在他们身上把魂印之术施展成功的那一刻，他们的心思彻底安定下来，也有着一丝失落……

　　云枫在他们身上成功施展魂印之术，以后他们的生死就在云枫的一念之间，他们不清楚云枫的性格……若云枫是一位好主子，那么可能会把他们当成心腹，而云枫若不是一位好主子，那么把他们当做一个奴隶，一条狗，都十分正常，他们没有一丝反抗的力量。

　　现在，听到云枫近似承诺的话语，五位大罗金仙心中都松了口气，生出一丝喜悦。

　　这位云枫大人……或许性格真的不错……

　　“不用谢，你们已经决定追随我，又被我种下魂印，以后就是自己人，陈石之前有句话说的不错，对待自己人，我的态度向来不错。”云枫微微一笑，说道。

　　“不过，若是你们起二心，那么我的态度也十分明确，我会让你们连轮回的机会都没有，这一点，我说到做到，我也可以轻易做到，俗话说，凡事留一线，一般情况下，我也不会让我的敌人没有轮回的机会，但对待背叛我的人，一般情况下，我也不会留情。”骤然，云枫目光变冷，语气冷冷道。

　　“现在，你们还有选择的机会，若是你们此刻的追随是有别的心思，现在说出来，我还可以送你们去轮回。”云枫冷冷扫视着傲谷五人。

　　“我们没有别的心思，属下誓死追随大人。”听着云枫冷冷的话，傲谷五人心中顿时一凛，很快相互望了望，再抬头看向云枫，一脸认真地齐声道。

　　“好。”云枫点点头。

　　“大人，我们真的在一个月后，飞升上界吗？如果我感应的没有错，您的境界还有一段距离才能达到天仙巅峰之境的极限，若是您达到天仙巅峰之境的极限，再飞升，或许会对您以后的修练好一些……”这时，傲谷犹豫了一下，小心说道。

　　“不错，大人，在下界飞升的仙人，在渡过天劫后，将会经受飞升之力的洗礼，飞升之力是一种十分神秘的力量，到了上界以后，想再得到，几乎不可能，若是大人的修为深一些，到时侯吸收的飞升之力也会更多一些，大人最好达到天仙巅峰之境的极限再飞升上界，这要比大人早一点飞升上界，早一点在上界那样的环境中修练，有利的多。”晴离、贺蓝花、禇子、程世杰四人点点头，说道。

　　“天仙巅峰之境的极限么？”云枫嘴角弯出一个好看的弧度。

　　“一个月时间，足够了。”下一刻，云枫平静说道。

　　话音一落，云枫消失不见。

　　“呵呵，傲队长，你们五人大概还不了解云枫大人的修练速度……”这时，陈石笑了笑，说道。

　　“云枫大人的修练速度？”傲谷五人一愣。

　　“四个多月前，云枫大人才刚刚晋升到天仙巅峰之境，也就是这个下界的超级武神初期之境，现在大人已经突破了三个小层次，达到超级武神巅峰之境了……”陈石缓缓说道。

　　在下界这样一个能量贫乏的环境，只是四个多月的时间，云枫就完成了天仙巅峰之境百分之八九十的积累，并且突破了其中的几个小层次，再加上云枫修练的不是一般的法则之力，不得不说，这是一个十分恐怖的速度……

　　“什么？”

　　果然，听到陈石的话，傲谷五人大吃一惊。

　　“呵呵，这你们就吃惊了？如果你们知道，在两三年前，云枫大人还没有晋升到天仙之境，而在一年多前，那个金仙巅峰之境的李琅，下界时只有天仙巅峰之境的实力，就可以轻易杀死云枫大人，岂不是更加吃惊？”陈石微微一笑，继续说道。

　　“这……”傲谷五人的脸色都变了。

　　这位云枫大人的修练速度，竟然如此之快？

　　“这位云枫大人……现在年龄到底有多大？”傲谷五人脸色变了变，片刻后，傲谷终于开口问出他刚才一直想知道的这个答案。

　　云枫的年龄不大，他们都感觉到了，但是云枫的年龄具体有多大，他们五人却不是太清楚，只能隐约感应出不到百岁，就好像陈石当初感应的一般。

　　“三个多月前，我问了云枫大人同样的问题，云枫大人当初给我的答案是二十五岁。”陈石笑道。

　　二十五岁！

　　听到陈石说出的这个数字，傲谷五人脸色再次大变。

　　就好像陈石当初刚听到这个数字一般，傲谷五人心中翻起滔天巨浪。

　　刚才，听到陈石的话后，他们已经把云枫的年龄，猜测的极小了，但这个数字还是远远低于他们所猜测的数字。

　　这个年龄，这样的成就，这一切都太恐怖了。

　　“怪不得你刚才让云枫大人在你身上种下魂印……”傲谷脸色变了变，最终神色复杂地看了陈石一眼，说道。


第963章 感动

　　“呵呵，云枫大人的强大，远不止此，以后我们好好追随云枫大人吧，绝对不会有错的。”陈石笑了笑，说道。

　　这个决定，也算是他平生比较得意的一个决定了。

　　主动让人在自己身上种下魂印，这可不是一般人能够做到的。

　　呼——

　　下一刻，在陈石的引领下，六人朝着李朕宇宙的核心空间挪移过去。

　　“嗯？”在感觉到周围许多天仙强者的气息时，傲谷五人再次瞳孔微微一缩。

　　“竟然有这么多天仙强者的气息！”傲谷沉声道，五位大罗金仙心脏快速跳动，警惕之意不由自主的产生。

　　这一小片空间里，竟然有三千多位天仙强者，其中一些天仙强者的气息十分强大，俗话说，蚂蚁多了咬死象，他们现在的境界只有金仙中期之境，这么多天仙强者，已经拥有威胁到他们的实力了！

　　“呵呵，你们不要紧张，这些人都是云枫大人手下死神盟的成员。”看到傲谷五人的样子，陈石再次笑了起来，说道。

　　“什么？这些天仙强者，全是死神盟的成员？”傲谷五人再次大吃一惊，一脸震惊道。

　　刚才云枫说让他们帮忙教导死神盟的成员时，他们还以为死神盟的成员没有多少，最多一百多个天仙强者就到极限了……

　　要知道，这可不是仙界，这里是下界！

　　在上界，别说一百多个天仙强者，就是一百万个天仙强者，也不算什么！

　　在这个下界，天仙之境就是最高的境界了，一个势力拥有一百多个天仙强者，在这个下界就算是顶尖的超级势力了！

　　三千多个天仙强者……这也太恐怖了，这完全出乎了他们下界时得到的资料！

　　不过，很快，傲谷五人就注意到这一小片空间的特别之处……

　　“嗯？这片空间的环境，竟然如此强大，其中蕴含着十分浓厚的领悟之力，长期在这样的环境中修练，恐怕一个普通的武者都能够修练到天仙之境……”傲谷五人脸色快速变幻地打量着这一小片空间。

　　这片空间的环境，恐怕连上界一般的洞天福地都比不上，这样的环境出现在下界，简单不可思议，十分恐怖。

　　不过，让傲谷五人震惊的还不是这片空间的环境之强，而是这片空间的环境，好像是人为制造出来的……这到底需要怎么样的逆天之力，才能够制造出这样的修练环境？

　　此时，他们五人不由自主地再次想到云枫。

　　难道，这片空间的环境是云枫大人制造出来的？

　　傲谷五位大罗金仙有些不敢相信地想道。

　　“好了，我给你们简单介绍一下这个下界的情况，还有死神盟的资料，再接下来，我们就开始教导这些死神盟成员的修练，其实，死神盟的成员也不怎么需要我们教导，他们都有云枫大人传授的修练功法，我们只需要教导一下他们一些技巧……”就在这时，陈石再次开口道。

　　……

　　“这就是上品仙晶么，其中的仙力果然比中品仙晶强大了很多倍……”圣地空间深处，云枫打量着手中的一枚乳白色晶石，轻声道。

　　这枚上品仙晶，正是他从傲谷一行人身上得来的。

　　傲谷五人虽然选择追随了他，云枫却也没有放过他们身上带的仙晶，十一个大罗金仙，云枫一共从他们身上获得两十万一千多枚中品仙晶，三千三百枚上品仙晶。

　　这一次，傲谷一行人装备的都是极高级的瞒天衣，这导致他们下界时带来的东西也比陈石一行人多了很多。

　　这下全便宜了云枫……

　　在上界，一枚上品仙晶相当于一百枚中品仙晶，一枚中品仙晶相当于一百枚下品仙晶，上品仙晶在上界也是十分高等的货币。

　　“轰——”

　　突然，云枫意念一动，瞬间把面前这枚上品仙晶里的仙力引出，立刻一股庞大的仙力被引在云枫身上。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫身体里的所有力量全力运转，快速炼化着这股庞大的仙力。

　　这股仙力的等级极高，也十分容易炼化，云枫每炼化一丝这股仙力，脑海空间中的法则之力就增涨很多……

　　“好，有了这些仙晶，用不了二十天时间，我就能完成超级武神巅峰之境的积累。”炼化着这枚仙晶里的仙力，云枫眼眸深处，一道精芒闪过，暗暗道。

　　呼——

　　下一刻，云枫闭上双眼。

　　“轰——轰——轰——”

　　一枚枚仙晶出现，浮在云枫面前，云枫全力炼化着这一枚枚仙晶。

　　时间缓缓流逝……

　　一枚枚仙晶被云枫快速消耗掉，其中有上品仙晶，也有中品仙晶，云枫是把两个品级的仙晶混合起来使用的。

　　一天……两天……

　　第二十天时，云枫身上突然泛起一丝完美的气息，此时，云枫身上的仙晶已经全部被消耗完了，云枫周围庞大数量的法则之力开始快速减少。

　　正如云枫之前所计算的，只用了二十天时间，他就达到超级武神巅峰之境的巅峰了。

　　此刻，云枫开始收敛修练之势。

　　这一点，很容易，血色小塔深处的神秘能量不再消耗，云枫的修练之势轻易降了下来。

　　云枫睁开双眼，眼眸深处一道道精芒不断乍现。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪出圣地空间外面。

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　在圣地空间外面修练的众人，感觉到云枫出现，纷纷睁开双眼，连朝云枫行礼，恭敬喊道。

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　一些正沉浸在修练的众人，也纷纷从修练中醒来，睁开双眼，朝云枫行礼喊道。

　　“嗯，我前些天让你们做的事情，你们做的怎么样了？”云枫微微点头，精神力微微覆盖全场，问道。

　　“都准备好了。”所有清醒的人，目光炯炯有神地望着云枫，齐声道。

　　“好，接下来，醒过来的人不要再修练。”云枫点头。

　　下一刻，云枫目光看向在场一些还在修练的死神盟成员。

　　这些还在修练的人，大都是正在突破境界，倒不是他们不想清醒过来，而是不能清醒过来。

　　呼——

　　云枫意念一动，一股强大的武神领域覆盖在这些人的身上。

　　顿时，一股强大的修练之势出现在这些人的周围空间，接着进入这些人的脑海空间。

　　立刻，这些人境界提升的速度，炼化周围法则之力的速度，上升许多倍。

　　呼——呼——呼——

　　周围，一片寂静，只能听到一些武神强者在快速炼化周围法则之力的声音。

　　不远处，傲谷五人看着这一幕，微微倒吸口凉气，云枫这一手，实在太厉害了，他们可以肯定，这样的手段，在上界也不是一般人能够做到的，他们六位大罗金仙也做不到……

　　虽然，实力强的人修练时，可以带动实力低的人快速修练，但是，云枫此刻的带练，已经远远超出了普通带练的范畴。

　　这几乎相当于开着逆天作弊器，让一个人的境界快速飞升。

　　不，不是一个人，而是让一群人的境界快速飞升。

　　半个小时后……

　　云枫的武神领域收了起来。

　　那些突破境界的死神盟成员，在这半个小时里全都完成了突破，并且初步稳定了他们新突破的境界。

　　“盟主。”

　　“盟主。”

　　这些人睁开双眼，朝云枫行礼，恭敬喊道。

　　“好，现在死神盟的所有成员都在这里了。”云枫点点头，说道。

　　“接下来，我要告诉大家一件事情，我打算十天之后，飞升上界。”云枫目光扫视着在场所有死神盟的成员，说道。

　　“什么？”

　　“盟主要在十天之后飞升上界？”

　　“这也太快了！”

　　“太突然了！”

　　听到云枫的话，在场死神盟的成员脸色全都微微一变，接着像炸了锅一样，纷纷失声道。

　　“大家安静。”看到这个场面，云枫微微摇头道。

　　随着云枫的说话，场面突然静了下来。

　　“我也不想这么早飞升，但有些事情让我不得不早一些飞升，李天是我兄弟，李天是李朕转世，这件事情大家应该都知道，李天在上界有一件事情需要我去做，这件事情需要我在千年之内去做，而且需要我有极强的实力，所以，我要早一点飞升，快速的修练，然后去做这件事情！”云枫目光看着在场所有死神盟成员，说道。

　　听着云枫的话，现场一片沉默。

　　云枫说的这件事情，他们一些人隐约知道一些。

　　一年前，上界强者下界追杀李朕转世的事情，他们一些人听说了……

　　最近，上界强者接连下界，其实也是因为那件事情！

　　现在，云枫为了这件事情，语言中要上界拼博，让在场死神盟的所有成员，心中都生出一股复杂的感觉……

　　感动么？

　　有一些！

　　云枫口中的兄弟，让他们感动！

　　云枫的所作所为，让他们感觉到一股义薄云天的感觉！

　　此刻，他们不由想到云枫一直为他们做的事情……

　　云枫盟主一直在为他们付出，而他们却没有为云枫盟主做什么事情！

　　云枫盟主，真的是一个很值得他们拥护的人！


第964章 宇宙大阵

　　乔南和漠北两人相互望了望，很快双方眼眸深处均闪过一丝坚定，下一刻，乔南目光看向云枫，大声道：“盟主，十天后，我们跟你一起飞升，上界的那件事情盟主把我和漠北也算上。”

　　语气间，有些微微激动。

　　“不错，盟主，我和乔南在下界待的时侯也够长了，我们两人也都达到了超级武神巅峰之境，也可以渡劫飞升了，就让我们和你一起渡劫飞升吧，虽然我们的力量有些弱，但只要能为那件事情尽一份力，能为盟主尽一份力就行。”漠北点点头，望着云枫，说道。

　　“盟主，也算上我。”

　　“盟主，十天后，我也可以渡劫飞升。”

　　“我们也可以。”

　　听到乔南和漠北的话，一群死神盟的成员，纷纷语气激动道。

　　在这个下界，达到超级武神后期之境，就可以选择渡劫了，一旦渡劫成功，就可以飞升上界。

　　现在死神盟超级武神后期之境以上的成员，数量可不少，足有九十八个左右。

　　此刻，这九十八个超级武神后期之境以上的强者，全都喊着要和云枫一起飞升上界。

　　“盟主，带上我们吧！”

　　一群超级武神后期之境以上的死神盟成员，期盼地望着云枫。

　　剩下超级武神后期之境以下的死神盟成员，全都一脸沮丧，这时，他们当中许多人开始有些恨他们平时没有努力修练，有些恨他们的领悟能力不够强，特别是那些达到超级武神之境，却没有达到超级武神后期之境的成员，若是他们平时再努力修练一下，领悟能力再强一些，说不定现在就晋升到超级武神后期之境了，就可以和云枫盟主一起飞升了。

　　上界的那件事情，听云枫盟主的语气，就知道不太小。

　　若是他们能够和云枫盟主一起飞升上界，在上界帮到盟主一点，那么也不亏盟主几次带着他们快速修练，让他们修练到现在的境界。

　　上界，也是他们十分渴望去的一个地方。

　　“我想过了，我这次飞升，就不带你们一起上去了。”云枫摇摇头，说道。

　　“我要做的这件事情，很危险，一不小心，就可能陨落……”云枫沉吟了下，说道。

　　“盟主……”

　　听到云枫说的这样危险，乔南一行人瞳孔微微一缩，立刻就要说些什么。

　　然而，不等他们把话说出来，云枫就摆了摆手，让他们把话停住了。

　　“我不带你们飞升上界是有原因的，首先，渡劫是一件十分危险的事情，你们大都不是只修练一个宇宙的法则之力，渡劫的难度更大，十天之后，时间仓促，你们不一定能准备好。”云枫目光扫视着在场众人，说道。

　　“其次，我想让你们留在下界，保护我们这个下界的安危。”顿了顿，云枫继续说道。

　　“这段时间，上界强者不断来我们这个下界，第一次，上界强者被李天挡下，第二次和第三次的上界强者，被我挡下，每一次，上界强者的实力都更强，上一次，上界下来十一个大罗金仙，这十一人在下界的境界可以达到金仙中期之境，实力可以发挥出金仙巅峰之境的实力……我想，你们应该知道这样的强者，相当于什么概念……我们死神盟的成员，没有一个人可以抵挡得了他们任何一人……”云枫沉声道。

　　“上一次上界派来的强者，你们只有所有人团结起来，才可以应对，而且不能出半点差错，我不确定，上界那个势力会不会再派强者下来，又会派多强的强者下界，我可以自己一个人在上界拼搏，但我不想我在上界拼搏的时侯，还要一直担心着这个下界的安全，所以，我留你们在下界保护这个下界的安全，这也算是我对你们的任务，希望你们能够让我放心的在上界拼搏……”云枫目光扫视着众人，认真说道。

　　听着云枫的话，在场众人脸色渐渐凝重起来。

　　照云枫这么说，他们当中一些人还真不能跟着云枫去上界了。

　　若是实力强的都跟着云枫飞升了，那么上界强者再下来，他们根本应付不了。

　　“盟主，我们听你的，不飞升了，你放心，只要上界敢再派人下来，来一个我们杀一个，来两个我们就杀一双。”乔南眼眸深处一道精芒闪过，目光坚定地望着云枫，大声道。

　　“嗯，盟主放心，我们一定保护好这个下界的安全，你在上界不用担心这个下界的安全。”漠北点头道。

　　“盟主放心……”

　　“我们一定会……”

　　在场所有死神盟的成员，纷纷大声道。

　　“好，下面，我便给大家讲一下我接下来打算做的事情。”云枫点点头，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，无数影像出现在众人面前。

　　“这段时间，我研究了一下上界一些大阵的资料，我打算在李朕宇宙布置一些宇宙大阵，这些宇宙大阵的特点是简单，但需要数量不少的人操作，不过，操作这个大阵的人数越多，实力越强，这个宇宙大阵的威力越大……”

　　云枫目光看向这些影像，开始对这些影像进行讲解。

　　八十一股十三级灵，让云枫在修练的同时，还能有很大精力去研究别的，而且领悟能力十分惊人，在血色小塔深处的神秘能量辅助下，云枫的领悟之力更是数千上万倍的增涨，让云枫研究的一些东西，也飞速进步，可以领悟到许多人领悟不到的东西。

　　不远处，听着云枫的讲解，傲谷、晴离一行大罗金仙本来还没有什么感觉，可是随着云枫讲解的越来越多，傲谷、晴离一行大罗金仙渐渐震撼起来。

　　外行看热闹，内行看门道，傲谷、晴离一行大罗金仙在上界虽然不是什么阵法宗师，但活了无数年，又是在上界那样的环境，他们对阵法都有一些研究，可是，他们此刻竟然发现，他们竟然还没有云枫懂的多。

　　这云枫真的只是这些天才开始研究的阵法资料吗？

　　傲谷、晴离一行人心中无比震撼。

　　别说云枫只是这段时间，才开始研究的阵法资料，就算是云枫从娘胎里就开始研究阵法资料，短短二十多年，云枫就拥有这样的阵法知识，那么说云枫是阵法上的妖孽级天才，也不为过了。

　　时间缓缓流逝，转眼，云枫就讲了五六个小时，每一个宇宙大阵的布置都有共同之处，开始讲的详细，到了后面，云枫就只讲大概了，这些需要具体实施的时侯，云枫才能对众人再详细讲叙。

　　“布置完这些宇宙大阵，然后我们再在这片李朕宇宙的核心空间布置一个这样的阵法，到时侯，这片拥有强大领悟之力的空间会被纳入到这个阵法当中……”

　　这时，云枫已经讲到了结尾，就在这时，云枫突然抬头，目光看向这片空间，郑重说道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，再次释放出无数影像。

　　这些影像记载着这个阵法的资料。


第965章 点晴之阵

　　“这个阵法……”

　　看着云枫释放出来的这些影像，片刻后，傲谷、陈石一行大罗金仙瞳孔微微一缩。

　　这时，云枫还没有说出这个阵法的作用，但他们六人都隐隐感觉到这个阵法的不凡。

　　“这个阵法的作用，就是把我们李朕宇宙所有宇宙大阵联合起来，让我们李朕宇宙所有宇宙大阵里的武神强者，进可攻，退可守，可任意转换位置，而阵法里的敌人不能追踪，还有，这个核心阵法可以吸收虚空中的领悟之力，让这片核心空间里的领悟之力变得越来越强大……”云枫眼眸深处闪过一道道精芒，缓缓说道。

　　这套阵法的思路是根据他修练的这个下界的法则之力得来的，这个下界的法则之力把这个下界所有宇宙的法则道理都融为一体，这个下界的法则之力可以组合成这个下界无数宇宙当中任何一个宇宙的法则之力，而这个下界任意一百零八个宇宙的法则之力，都能融合成这个下界的法则之力……

　　云枫曾经修练过一百零八个宇宙的法则之力，并且把那一百零八个宇宙法则之力神格毁灭一百零八次，又重新凝聚一百零八次，最后这一百零八枚神格融合成下界神格……

　　在这样一个过程，云枫对这个下界的法则之力，理解的十分透彻。

　　这也是云枫能够创造出这样一套宇宙大阵的根本原因……

　　不然，云枫就算有再强大的领悟之力，没有这个根本，也无法创造出这样一套宇宙大阵！

　　李朕宇宙的宇宙大阵，一共有一百零八个，布及在李朕宇宙的一百零八个关键点，这一百零八个宇宙大阵，就相当于一百零八个宇宙的法则之力……

　　李朕宇宙核心空间的这个阵法，就是这一百零八个宇宙大阵的核心，相当于这个下界的法则之力，统率李朕宇宙的一百零八个宇宙大阵！

　　俗话说，一个高手不可怕，一群高手也不可怕，怕的是这群高手拥有了头领！

　　一样的道理，一个宇宙大阵不可怕，一百零八个宇宙大阵也不可怕，当这一百零八个宇宙大阵拥有一个无与伦比的核心阵法后，就可怕了！

　　“原来如此，好一个点晴之阵！”听着云枫的讲解，傲谷、晴离身体微微一震，望着云枫释放出来的阵法影像，一脸震撼道。

　　云枫讲解的原来那些宇宙大阵，充其量只能算不错，很不错。

　　然而，多了这样一个阵法后，整个李朕宇宙的宇宙大阵群就活了，威力何止增强了数十倍，上百倍！

　　就好像云枫刚才所说的，进可攻，退可守。

　　若是有强者来进攻李朕宇宙，一旦李朕宇宙的宇宙大阵群开启，在这个宇宙大阵群被攻破之前，可以说极少有损伤，除非这个人很倒霉，正好撞到对方面前。

　　凭死神盟的实力，一旦李朕宇宙的宇宙大阵群开启，到时侯，别说他们十一个大罗金仙前来，就算是一百一十个他们这样的大罗金仙前来，恐怕也攻破不了李朕宇宙，甚至陨落在李朕宇宙。

　　点睛之阵！

　　这是一个标准的点晴之阵！

　　“厉害，云枫大人的阵法天赋实在太厉害了，我敢肯定，若是云枫大人专修阵法，用不了多长时间，一定能成为一个阵法宗师！”陈石眼眸深处，精芒微微闪烁，感叹道。

　　“阵法宗师？”不远处，陈石和傲谷、晴离一行人的声音，云枫也听到了，听到这里，云枫不由心中一动。

　　研究阵法，这好像是一个不错的路线……

　　一些厉害的阵法，可以发挥出种种不可思议的效果，让人越级杀敌，轻而易举！

　　一千年时间……他没有把握可以达到能够对抗一位仙帝的程度……若是他能够在阵法方面有所成就，说不定到时侯会有用……

　　不过，这件事情到了上界再说。

　　云枫心中微微摇头，暗道。

　　下一刻，云枫目光再次看向面前一众死神盟成员，心里微微生出一丝无奈。

　　这些死神盟成员的阵法基础太弱了，他讲的这些阵法资料，这些死神盟成员很多都听不懂，导致在许多地方他都要详细地讲来讲去。

　　不过，好在他让这些死神盟成员做的也不太多，他也不需要向这些死神盟成员讲的太详细。

　　一个小时后，云枫终于把这个核心阵法一些要在场死神盟成员做的讲完了。

　　“好了，整套宇宙大阵，所有你们要做的地方，要注意的地方，我都讲完了，接下来，我给你们三个小时的思考时间。”云枫微微点头，目光看着在场所有的死神盟成员，说道。

　　“是，盟主。”

　　在场所有死神盟成员点头，齐声道。

　　云枫微微点头，下一刻，云枫目光看向不远处的陈石六位大罗金仙。

　　“刚才我讲解的阵法知识，你们都听懂了吧？”突然，云枫出现在陈石六人面前，望着六人，问道。

　　“额……”看到云枫突然出现在他们面前，并且问他们这样一个问题，陈石六人一愣。

　　“大人，我们都听明白了。”很快，陈石六人连点头，应道。

　　“嗯，那个核心空间阵法，我布置的时侯，其中有一些极精密的操作，需要你们六人帮一下忙，你们先看一下这些资料。”云枫点点头，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，立刻一股庞大的资料传向陈石六人。

　　陈石六人的精神力立刻把云枫传来的资料接收。

　　下一刻，陈石六人闭上双眼，开始阅读云枫传来的资料。

　　一分钟……两分钟……五分钟……

　　时间缓缓流逝，这期间，陈石六人脸色不断变幻。

　　十分钟后，陈石六人睁开双眼。

　　“大人，我们知道了。”陈石六人目光复杂地望着云枫，神色有些敬畏地道。

　　看了云枫传来的这些资料，他们才知道云枫的心有多大，云枫的阵法天赋有多高……

　　这时，他们也都想起了，云枫刚才对那个核心空间的介绍。

　　当时，云枫说，那个核心阵法有吸收虚空中领悟之力的作用，让这片核心空间中的领悟之力越来越强大，他们还以为云枫的话，有些夸张了。

　　这个核心空间里的领悟之力，极其强大，这是由云枫数次突破时带来的效果，由数千武神强者诞生和不断突破境界带来的效果，随着云枫飞升上界，这片核心空间中的领悟之力能保持现在的状况，甚至只让这片空间中的领悟之力减少的缓慢些，就已经不错了……

　　他们本以为，云枫说的核心阵法效果，也只是减缓这片核心空间领悟之力消散的作用。

　　可是，阅读了刚才云枫传给他们的资料，他们才知道，他们把云枫的想法想的太低了。

　　云枫刚才说的竟然是真的，云枫竟然真的打算把这片核心空间制造成一个永恒的洞天福地，甚至一个越来越强的洞天福地。

　　制造出一个永恒的洞天福地，并且是这个级别的洞天福地，然后让这个洞天福地越来越强……

　　他们被云枫的想法震惊住了！

　　在上界，就算是一个仙王巅峰之境的强者，甚至仙尊级的强者，也不一定敢说，他们就能够创造出一个这样级别的洞天福地！

　　虽然云枫在资料里说了，他会在这片空间中融入一种东西，让这片空间拥有这种效果的也正是这种东西，他们也不知道这种东西是什么，但他们均可以从资料中感觉出云枫的信心……

　　这是一种信心，也是一种张狂！

　　一个天仙巅峰之境的人物，竟然要做一件仙尊级的强者都可能做不到的事情！

　　云枫的计划让他们心中颤抖，让他们心中震撼！

　　云枫也正是要做这件事情，才没有精力做别的事情，所以需要他们六人帮忙。

　　不是太复杂，或者说，云枫要他们做的那些东西对他们六个大罗金仙的意识来说，并不是太复杂，只是有些繁琐，并且有时间限制。

　　“都可以做到吧？”云枫目光看着陈石六人，确认的问道。

　　这一次，云枫算是孤注一掷，融不得有半点差错，若是错了，那么没有下一次机会。

　　因为，云枫要融入这片核心空间中的东西，正是血色小塔深处剩余的神秘能量。

　　这些神秘能量都是他在那个神秘空间，让血色小塔在那个黑洞边缘吸收的。

　　那是一次逆天的机遇，相当于血色小塔吸收炼化上千万股十三级灵得来的神秘能量都不止……

　　这些神秘能量最大的特点是等级高，等级极高！

　　这一点，就算云枫真的再让血色小塔吸收上千万股十三级灵得来神秘能量，都不能与之比较！

　　就算两者可以比较！

　　在这个下界，云枫上哪让血色小塔再去吸收炼化上千万股十三级灵？

　　要知道，十三级灵可是超级武神的灵性！

　　相当于在他周围死亡上千万超级武神！

　　这……可能吗？

　　这不可能！

　　整个下界，都没有这么多超级武神！

　　所以，只有这一次机会！

　　“大人放心，没有问题，我们六人都可以做到！”听到云枫的话，陈石六人相互望了望，片刻后，他们六人回头，目光坚定地望着云枫，重重点头道。

　　“好，这一次，绝对不允许出差错，接下来，我再给你们两个多小时的体悟时间，你们再把那些资料了解一下。”云枫点点头，认真说道。


第966章 一百零八个宇宙大阵成

　　呼——呼——呼——

　　接下来，这片李朕宇宙的核心空间，一片寂静，只有大部分人精神力高速转动的声音。

　　这是众人在用精神力推演云枫传给他们的资料。

　　云枫也闭上双眼。

　　开始再次推演他布置宇宙大阵时会遇到的各种情况。

　　同时，云枫微微释放出一丝血色小塔深处的神秘能量。

　　因为等会儿的布置阵法，要运用到血色小塔深处的神秘能量，而且用的数量还不少，云枫现在释放出这些神秘能量，运用这些神秘能量给自己增强领悟之力的同时，还可以再熟悉一下这种神秘能量。

　　眨眼，三个小时过去了。

　　呼——

　　云枫睁开双眼，目光看向在场所有人。

　　“盟主。”

　　在此之前，在场所有死神盟成员已经清醒过来多时了，看到云枫睁开双眼，连忙朝云枫行礼，恭敬道。

　　“大人。”

　　陈石六位大罗金仙，也连忙朝云枫行礼，恭敬喊道。

　　“都准备好了吗？”云枫点点头，问道。

　　“准备好了。”

　　众人齐声道。

　　“盟主，这是你让我们准备的材料，都在这里。”乔南身体闪到云枫跟前，双手把一个空间戒指递给云枫，说道。

　　云枫接过这个空间戒指，意念在里面扫了一下。

　　“好，那么就开始吧！”确认了空间戒指里的材料没有问题，云枫微微点头，目光再次看向在场的所有强者，说道。

　　“是。”

　　众人齐点头，应道。

　　呼——

　　云枫点点头，意念包括着在场的众人，下一刻，云枫带着众人消失不见。

　　再出现时，众人已是在李朕宇宙的另外一个地方。

　　“轰——轰——轰——”

　　出现在这个地方的瞬间，云枫意念一动，无数材料从他手中的空间戒指里抛出，朝着四面八方飞射而去，组成一条条特定的路线。

　　“开始！”同时，云枫大喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫的声音，云枫身后所有死神盟成员，纷纷朝着那些朝四面八方飞射的材料闪去，同时一道道强大的力量朝着这些材料融入过去。

　　这些材料都是经过特殊处理的，很容易被这些死神盟成员炼化，几乎这些死神盟成员的力量融入这些材料的同时，这些材料就被这些死神盟成员炼化了。

　　呼——呼——呼——

　　紧接着，这些死神盟成员就开始用双手掐出各种手式，一个个诡异的阵法能量符在他们手中诞生，接着这些阵法能量符被他们打入他们面前的各种材料里，然后与他们面前的材料快速融为一体。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，站立在星空中，齐肩的黑色长发朝着身后飞扬，白色的衣衫鼓鼓生风，一身气势，十分超然的感觉。

　　云枫的双手，如花丛中的影蝶，快速闪动，一枚枚阵法能量符从他的手心飞出，飞向遥远处一个个阵法材料当中。

　　一枚枚阵法能量产生的速度，十分之快，飞出的速度，也十分之快，但云枫的所有动作给人的感觉十分优雅，十分和谐。

　　这样一幅画面，竟然有一种唯美的感觉。

　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……

　　“各就各位，激发大阵……”

　　骤然，云枫猛然睁开双眼，大喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　所有死神盟的成员已经准备好了，听到云枫的大喝声，所有死神盟的成员立刻把他们面前的各种材料放飞出去，朝着一个个特定的方向，特定的路线飞去。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　这些材料飞出去的同时，在空间中泛起一道道能量波动，这种波动在空间中形成一条条能量路线，甚至许多材料产生的能量路线交织在一起，形成一个个网格一样的存在，这样的网格越来越多，逐渐形成一张张大网，再逐渐，这些大网再相遇，融合成一张更大的网。

　　一系列变化，看似繁琐，但是给人一种十分规律的感觉。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　整片空间，不断是这样的响声。

　　“轰——轰——轰——”

　　如此半个小时后，突然这片空间中产生一道道雷霆般的声音，声势十分骇人，一道道强大的气势冲天而起，随着这些气势的冲起，一张张庞大的光幕产生。

　　宇宙大阵，终于成了！

　　只看气势，就十分强大！

　　这个宇宙大阵，耗费了庞大数量的材料，一般宇宙的势力，根本耗费不起，但先不说死神盟的成员由数百个宇宙的武神强者组成，很多人的实力在他们宇宙当中都是顶尖的存在，每一个人都活了无数年，每一个人都积累了无数的材料……

　　就说云枫前段时间灭掉了五大宇宙，在五大宇宙当中，云枫也得到了价值难以想象的材料。

　　这个宇宙大阵的材料对财大气粗的死神盟来说，根本不算什么。

　　不要说这个宇宙大阵的材料，就算是一百零八个宇宙大阵的材料，死神盟也可以轻易拿出来。

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　看到这个宇宙大阵建成，并且成功激发，在场所有死神盟成员都十分激动。

　　宇宙大阵可不是一般宇宙能够拥有的。

　　就算是死神盟成员身后的数百宇宙，拥有宇宙大阵的宇宙也没有几个。

　　就算有的，等级也没有这个宇宙大阵的等级高。

　　看着一个如此高级的宇宙大阵在他们面前诞生，所有死神盟成员都不由有一股浓浓的成就感，这个强大的宇宙大阵，可是由他们一起建造起来的，其中有他们的功劳。

　　“好了，我们去建立下一个宇宙大阵吧！”看到这个宇宙大阵建成，云枫心中也很高兴，微微一笑，说道。

　　万事开头难，只要这第一个宇宙大阵没有问题，成功建成，后面的宇宙大阵就好建了。

　　“嗯。”

　　“好。”

　　一众死神盟成员纷纷点头。

　　“陈石，傲谷，下一个宇宙大阵，你们也参与其中吧！”这时，云枫扭头，目光看向不远处的陈石、傲谷一行六人，说道。

　　建造这个宇宙大阵，他们一共用了将近三个小时的时间，照这样的情况，就算后面的宇宙大阵，建造的速度再快一些，十天之内，他们也不一定能够把一百零八个宇宙大阵建成。

　　更不用说，还有一个十分复杂的核心大阵等着他们。

　　“是，大人。”陈石、傲谷六人点头，应道。

　　呼——

　　云枫微微点头，下一刻意念覆盖在众人身上，再下一刻，云枫和众人便离开了这里。

　　再次出现时，云枫和众人已是在李朕宇宙的另一个地方。

　　“开始！”

　　没有多余的废话，云枫只是简单的吐出两个字。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，第二个宇宙大阵的建造再次开始了。

　　这一次，只用了两个半小时的时间，第二个宇宙大阵就建成了。

　　“走！”建完，云枫说道。

　　呼——

　　下一刻，云枫带着众人再去李朕宇宙的另一个地方，开始建造第三个宇宙大阵。

　　第三个宇宙大阵完成……第四个宇宙大阵完成……第五个宇宙大阵完成……

　　一天……两天……三天……

　　随着众人把一个个宇宙大阵建成，众人对建造这种宇宙大阵的流程更加熟悉，后面一个个宇宙大阵建造的速度更快……

　　三天时间，李朕宇宙一共建成四十八个宇宙大阵。

　　此时，每一个宇宙大阵，众人只需要一个小时多一点的时间，就能够建成了。

　　其实，建造宇宙大阵，第一难的是材料不容易收集，第二难的是材料不容易处理。

　　第一点对李朕宇宙不是问题。

　　第二点，云枫早就让死神盟的成员准备了。

　　死神盟将近四千位武神强者，每一位武神强者的实力都不低，远远超出了当初五大宇宙的实力，甚至远远超出当初五大宇宙里所有强者联合起来的实力，如此强大的实力，处理各种材料的速度也十分之快，再加上最近一段时间，众人不断突破，在这种环境下，众人处理各种材料的速度，更加迅速……

　　第二点，死神盟的成员也早做完了。

　　两点都解决了，剩下的只是对这些材料的简单处理，再加上云枫超级强大的主持，云枫把其中一些难的部分揽了起来，其他形成了流程，宇宙大阵建造的速度就十分之快了。

　　第四天……第五天……第六天……

　　李朕宇宙的防御在快速完善。

　　第七天……

　　终于，在第七天结束的时侯，一百零八个宇宙大阵被建成了。

　　“轰——轰——轰——”

　　李朕宇宙空的一百零八个宇宙大阵被激活，在空间中嗡嗡作响，似是在相互呼应。

　　呼——

　　云枫带着众人回到李朕宇宙的核心空间处，精神力穿过空间，“望”着李朕宇宙的一百零八个宇宙大阵，微微松了口气。

　　一百零八个宇宙大阵，终于建成了。

　　接下来，就只剩下一个核心大阵了。

　　顿了顿，云枫微微沉默。

　　核心大阵的难度十分之大……

　　几乎相当于前面一百零八个宇宙大阵的总和！

　　也十分重要！

　　一点不容出错！

　　“准备好了吗？”沉默了几分钟，云枫转身，目光一一扫视着众人，问道。

　　“盟主，我们准备好了。”

　　在场所有死神盟成员齐声道。

　　“大人，我们也准备好了。”

　　陈石六位大罗金仙也点头道。

　　“好，那开始吧！”

　　云枫眼眸深处一道精芒闪过，望着前方的一片空间，轻声道。


第967章 逃掉了？

　　上界。

　　时间倒流，就在云枫灭杀傲谷一行大罗金仙当中的六人，收服傲谷、晴离五位大罗金仙的时侯。

　　这一次，千山宗的少主钟明堂和那三位联盟少主蒋离羽的属下就在千山宗的灵魂牌殿里面，突然，钟明堂一行人面前的六个灵魂牌，竟然一起破碎。

　　“什么？刚刚下界的十一位大罗金仙，一下陨落了六个？”

　　钟明堂身体一震，脸色大变道。

　　“不可能！这怎么可能！刚才可是下去了十一个大罗金仙，每一个都有金仙巅峰强者的实力，就算是那个陈石，也都不是他们任何一个人的对手！”很快，钟明堂快速摇头，失神的自语道。

　　“看来，不是那个陈石反叛了你们千山宗。”金执事望着破碎的六枚灵魂牌，黑色的瞳孔微微一缩，轻声道。

　　说话间，这位金执事手中快速掐着一连串法诀，就朝着这六块破碎的灵魂牌打去。

　　顿时，从这六块破碎的灵魂牌当中飞出一丝烟雾状的东西，这丝烟雾状的东西朝着他的法诀飞来。

　　下一刻，这位金执事闭上双眼，精神力覆盖在这丝烟雾状的东西上面。

　　一副副破碎的画面，顿时出现在这位金执事脑海当中……

　　“原来如此！”片刻后，这位金执事睁开双眼，眼眸深处一道精芒乍现，轻声道。

　　“金执事，你知道他们在下界到底发生了什么事情，为何他们陨落这么快？”听到这位金执事的话，钟明堂猛然扭头看向这位金执事，问道。

　　这位金执事，通晓通灵之术。

　　刚才，他们在这里，就是因为这位金执事打算通过下界十一个人的灵魂牌，看能不能感知到这十一个人在下界在做的一些事情，查看一下下界到底发生了什么事情，同时看一下刚才下界的那十一人，有没有把李朕的转世之身杀死。

　　然而，他们万万没想到，还没等这位金执事感知到什么，他们面前十一张灵魂牌当中的六张灵魂牌，就破碎了。

　　速度太快了……

　　这位金执事根本来不及施展成功感知之术。

　　不过，这六张灵魂牌破碎，其中逸散出来的六丝灵魂气息，这位金执事及时捕捉到了。

　　一个人的灵魂，无论分裂成多少部分，其中的信息都是相通的，只不过，其中有很多阻碍，不容易感知到……

　　这个时侯，就有了通灵之术！

　　可以通过一个人的灵魂碎片，灵魂气息，感知到这个人的一些信息！

　　厉害的通灵之术，甚至可以从一个人之前生活的地方，一个人身上曾经的东西，收集到这个人的一丝气息，然后感知到这个人的下落！

　　当初，在下界，白发金仙李琅和李天对战的时侯，收集到李天的一丝灵魂气息，然后传回上界，上界通过那丝气息，运用追踪罗盘，感知到李天的位置，这其实也运用到了通灵之术的原理！

　　现在，这位金执事的表现，明显是施展通灵之术成功，通过六人逸散的灵魂气息，感知到这六人在下界发生了什么事情。

　　钟明堂目光紧紧望着这位金执事，神色间流露出一丝复杂之色。

　　现在，他们千山宗连续三次派人下去，都把事情办砸了。

　　其中，这三位也付出了不少的东西。

　　恐怕，这三人已经对他们千山宗失望了……

　　随着钟明堂的询问，随同这位金执事一起的两人，目光也紧盯着这位金执事。

　　千山宗两次下界的人的实力，他们也都十分清楚，正常情况下，在下界不可能有对手，他们两人也都十分好奇，到底下界发生了什么事情，竟然让千山宗两次下界的人，很快就陨落大半。

　　“按说，这件事情也怪不了你们千山宗，因为下界出了一个高手，这个高手的实力很强，瞬间秒杀了他们六人……之前那一行人，其中的十一人，也是被那个下界高手灭了……”金执事看了钟明堂一眼，淡淡道。

　　“什么？下界出了一个高手，瞬间秒杀了这些灵魂牌破碎的六人？”听到这位金执事的话，钟明堂瞪大眼睛，一脸不可思议，震惊道。

　　下界竟然有高手可以秒杀六位拥有金仙巅峰实力的强者……

　　这怎么可能？

　　“难道，正好有一个仙界的天才下界了，千山宗一连下界的两拔人都碰到了那个仙界天才，还都得罪了那个仙界天才？”金执事一行的微胖黑发老者，皱眉道。

　　在他看来，下界不可能成长出这样一个强者。

　　下界若是有这样的强者，那肯定是仙界强者下去的。

　　并且，这个仙界强者的天赋还不低，因为境界高的人下不去，境界低的人下去了，不可能拥有瞬间秒杀六位拥有金仙巅峰强者实力的实力。

　　听到这位微胖黑发老者的话，旁边那位白发老者也不由皱起了眉。

　　若是如此，那他们也太倒霉了吧。

　　竟然一连两拔人都碰到了那个仙界天才，还都得罪了那个仙界天才？

　　又或者，那个仙界天才正好和千山宗有仇，看到是千山宗的强者下界，便出手把他们大半都杀了？

　　想到这里，这位白发老者不由抬头，目光看向钟明堂，眼眸深处有些不善。

　　钟明堂被这位白发老者这样一看，脸色也有些难看。

　　从这个白发老者散发的精神气息中，钟明堂能感觉到这个白发老者的意思。

　　他们千山宗得罪的人不少，他也不确定有没有哪个人正好下界了。

　　不过，若真是这个原因的话……

　　那么他们千山宗就把这三人得罪大了！

　　“不是仙界的人，那个人是下界成长出来的。”就在这时，金执事摇摇头，说道。

　　“不是仙界的人？”听到金执事这话，钟明离三人全都大吃一惊，目光惊疑不定地望着这位金执事。

　　“下界成长出来的强者，怎么可能会有这么强的实力？这个下界的强者，不是最高只能达到天仙巅峰之境吗？若他们是很多天仙巅峰之境强者的话，还有可能把我们千山宗的人如何……只有一个人的话，根本不可能……”钟明离脸色快速变化，说道。

　　一个天仙巅峰之境的强者，瞬间秒杀六个拥有金仙巅峰实力的强者，这可能吗？

　　别说在下界，就算在上界，这样的情况也几乎没有。

　　除非，那个人超过了天仙巅峰之境，甚至超过了金仙之境……

　　“金执事，那个人是什么境界？”黑发老者目光紧盯着金执事，问道。

　　“那个人只有天仙巅峰之境，但他修练的法则之力十分古怪，十分强大，那六人储存在灵魂牌里的灵魂气息太弱了，我感觉不出来那人修练的具体是什么样的法则之力……”金执事皱眉道。

　　“我只感觉出来，那人是一个年龄不到百岁的少年模样，身份是李朕转世之身的兄弟！”金执事目光看着钟明堂三人，说道。

　　“天仙巅峰之境，这怎么可能？”白发老者神色震动，失声道。

　　“金执事，你是不是感应错了？”黑发老者皱眉道。

　　“李朕转世之身的兄弟，怪不得他们对我们千山宗的两拔人马出手……”钟明堂神色微微醒悟，喃喃自语道。

　　少年模样，不到百岁！

　　天仙巅峰之境！

　　修练的法则之力十分古怪，十分强大！

　　拥有瞬间秒杀六位拥有金仙巅峰实力强者的实力！

　　这些信息不断震荡在钟明堂三人的心中。

　　“那个人的境界，我感应到的信息就是这样，天仙巅峰之境，那个下界，一个人的境界最高只能修练到天仙巅峰之境，这一点不会有例外，若是有天仙巅峰之境以上的强者，只有是仙界下去的强者，我感觉，问题应该出现在那个人修练的法则之力上面……”金执事皱眉道。

　　“金执事，那除了陨落的这六人，剩下的五个人呢？是不是逃掉了？还有之前那个陈石，是不是也逃掉了？”就在这时，钟明堂反应过来，连忙再次望向金执事，问道。

　　若是那五个人，还有那个陈石逃掉了的话，那么这次的任务，也就不算失败。

　　这个任务，主要就是杀那个李朕的转世之身。

　　那五个人和那个陈石若是逃掉了，在下界还能待一段时间，这段时间，谁能保证他们六个人不会把李朕的转世之身杀死？

　　虽然，那个下界高手，李朕转世的兄弟，拥有瞬间秒杀六位拥有金仙巅峰强者实力的实力，但很可能是用了什么特别的方法，才把那些人杀死的，没看他们千山宗还有六个人没死吗？

　　那个人拥有秒杀六个金仙巅峰强者的实力，却不能把他们千山宗所有的人留下，很明显，那个人秒杀六个金仙巅峰强者的实力，并不能自如运用，很可能不是他自己的力量！

　　这个下界高手，实力有限！

　　想一想，这也是最可能的事情，不然，一个下界的天仙巅峰之境强者，竟然拥有秒杀六个金仙巅峰强者的实力，这简直就是一个神话！


第968章 放弃

　　“逃掉？”听到钟明堂这话，金执事顿时冷冷一笑。

　　“这正是我刚才要说的话，本来，这件事情也怪不了你们千山宗，一切都是那个人的实力太强，我从刚才陨落的六人灵魂气息里面，也能隐约感觉得到这一点，那个下界高手的实力根本不是他们十一人可以抵挡的，可是，剩下那五人，竟然选择投降了那个人，还有先前那个陈石，也投降了那个人，你们千山宗的人马，倒真是做的好！”金执事眼睛微眯，冷冷说道。

　　“什么？剩下五人，还有先前那个陈石，全都投降了那个人？”钟明堂大吃一惊，失声道。

　　“不错。”金执事点点头，淡淡道。

　　表面上冷漠，心里面，金执事其实倒没有太大的波动。

　　这千山宗前两次派人下界，结果都失败了，这第三次也失败，他已经有了免疫力。

　　主要也是因为那个下界高手的实力太强。

　　若是因为那六个人的投降，导致任务失败，那么他可能还会对千山宗有极大的怨恨。

　　可是，那个下界高手的实力太强了。

　　虽然他只是从那六个人的灵魂碎片当中，隐约感觉到那个人的实力气息，可是他却从那个人隐约散发的一丝法则之力当中，感觉到一丝至高无上的感觉。

　　那到底是一种怎么样的法则之力……

　　金执事感叹。

　　那个人的实力，竟然可以秒杀那十一个拥有金仙巅峰强者实力的强者……

　　其中五人投降，其实和没投降差不多！

　　凭那个人的实力，那五人不投降，结果也都是死！

　　区别就是秒杀六个和秒杀十一个的区别！

　　不过，虽然那五人投降不投降，结果都没有什么区别，但他们派下界的人，竟然投降了对手……

　　这真是打脸打得啪啪响！

　　若是他就这么算了，那就不是他了！

　　“好！好一个投降！”听到金执事确认，钟明堂脸色变得铁青，恨恨道。

　　“请金执事放心，我们千山宗一定不会放过他们的，接下来，我们千山宗就再次筹备让人下界的事情，一定让人把那六个叛徒抓上来，还有，那六个叛徒在千山宗的家人朋友，我们千山宗也不会放过他们，并且，李朕的转世之身，我们千山宗也一定会灭杀掉。”钟明堂朝金执事拱手行礼，连保证道。

　　“这件事情，你们千山宗看着处理吧，我们在这里待的时间也够长了，也该走了。”金执事微微点头，说道。

　　“金执事，家父就要出关了，三位执事不如……”听到金执事就这么要走，钟明堂脸色微微一变，连忙道。

　　钟明堂从金执事语气中听到一丝不太高兴，现在这金执事开口要走，很明显，这差不多是要放弃了他们千山宗，这件事情金执事三人对他们千山宗已经不抱希望了。

　　“怎么，我们三人还要在这里等你父亲出关了，才能走吗？”听到钟明堂的话，不等这钟明堂把话说完，金执事眼眸深处就闪过一道冷芒，冷声道。

　　听到金执事的话，金执事身边的两位老者，也立刻冷冷看着这钟明堂。

　　“不敢，不敢，三位执事误会了，我的意思是三位执事来千山宗，家父却一直在闭关，可能对三位执事有些不恭敬。”听到金执事这话，钟明堂面色立刻惶恐起来，连忙解释道。

　　“不必了，你们千山宗若是能把这件事情办好，就是对我们三人最大的恭敬了。”金执事淡淡道。

　　“我们走了。”

　　金执事这句话音刚落，就和身边两位老者一起消失不见。

　　“三……”钟明堂还没来得及开口说什么，金执事三人就离开了。

　　望着面前的空无一人，钟明堂的脸色迅速阴沉下来。

　　他们千山宗好不容易搭上联盟少主的线，这一次，这一条线算是危险了……

　　“陈石、傲谷、晴离、蓝花、褚子、程世杰是么，你们六人竟然敢投降，我一定让你们六人知道后悔……”钟明堂目光盯着不远处六个灵魂牌上的名字，语气阴沉道。

　　……

　　地杰域的上空，三道人影在空中快速飞行着。

　　正是刚刚从千山宗离开的金执事三人。

　　“金执事，灭杀那个李朕转世之身的事情，我们就这样算了吗？”白发老者皱着眉头，扭头望向金执事，问道。

　　听到这个白发老者的话，旁边那个黑发老者也目光看向金执事。

　　“千年后，少主的婚事不能出半点差错，灭杀那个李朕转世之身的事情，自然不会算了，只是不能再这样做了。”金执事沉吟片刻，开口道。

　　“那个下界高手的实力很强，我们再派多少人下去，也都只有送死一个结果。”顿了顿，金执事说道。

　　“什么？那个人的实力竟然这么强？”白发老者吃惊道。

　　“金执事，你说的是不是有点夸张了，那个人再厉害也只是一个下界成长的强者，再厉害也只有天仙巅峰之境，怎么会我们再派多少人下去，都只有送死一个结果……”黑发老者惊疑不定地望着金执事，说道。

　　虽然嘴上这么说，但黑发老者十分了解这金执事的为人，一般情况下，这金执事说话是不会夸张的，尤其是这种情况下和他们说的话，说一就是一，说二就是二。

　　那个下界高手的实力，竟然让金执事这么说，那个下界高手的实力该有多强？

　　本来，他们想的也和钟明堂想的差不多，觉得那个下界高手之所以能够杀伤千山宗两拨大部分人马，应该靠的是其他的力量，比如阵法之力之类的……

　　现在看来，他们想的有些错了。

　　“我说的没有丝毫夸张，十一个拥有金仙巅峰实力的强者，在那个下界高手面前，只是简单的领域之力压迫，十一个人就没有一点反抗之力了，那人只是意念一动，其中六人就被灭杀，这样的实力，就算是一般的大罗金仙也做不到。”金执事微微摇头，淡淡道。

　　“咝——”

　　听着金执事的话，白发老者和黑发老者微微倒吸口凉气。

　　若是那个下界高手真有金执事说的这样厉害，那他们还真是派下界多少人，都是去送死的。

　　每一个大境界之差，实力都是天差地别。

　　大罗金仙的实力，哪怕是一个实力最差的大罗金仙，实力也远远不是一些极厉害的金仙巅峰之境的强者可以比拟的。

　　更不用说，那个人的实力，好像还不是一般的大罗金仙实力。

　　如此，除非他们能派真正的大罗金仙下界，实力没有丝毫压制，而且不是一般的大罗金仙，这件事情才有希望。

　　可是，这样做的难度太大了。

　　几乎不可能。

　　在仙界无尽市场上，极少出现让人拥有大罗金仙境界下界的法宝，那样的法宝说是传说级别的法宝，一点也不为过，他们三人是没有这种法宝的，也没有能力找到这种法宝。

　　“金执事，既然我们再派下界多少人，也都是去送死的，那你为什么还让那千山宗派人下界，这岂不是在给那个下界高手送人送东西么……”这时，白发老者突然想到了什么，目光不由望着金执事，不解问道。


第969章 少主令牌

　　“送人送东西？”金执事不由嗤笑。

　　“几个大罗金仙，一些品阶不高的法宝，几块品阶不高的仙晶算什么？”金执事淡淡道。

　　“千山宗的人派人下界，只要有去无回，定然是那个下界的高手还在下界，没有飞升，若是他们安然无恙的返回，那么，就代表那个下界高手不在下界，很有可能飞升了。”顿了顿，金执事缓缓说道。

　　“飞升？”黑发老者和白发老者眉头一挑。

　　“不错，那个下界高手已经不是我们派人下界可以对付的了，只有他飞升到仙界，我们才能对付得了他，他现在是天仙巅峰之境，也到了该飞升的境界了。”金执事微微点头，说道。

　　“金执事的意思是让千山宗的人马给我们当试探？”白发老者眼眸深处一道闪亮闪过，说道。

　　“金执事高明，让千山宗的人马给我们当试探，可以省却了我们很多资源，一些低级法宝，一些低级仙晶，我们就算送给那个下界高手又如何，那个人在下界或许很厉害，但那点实力在仙界根本不算什么，等我们从千山宗那里得到那个下界高手飞升的信息，我们再找人对付这个人，这个人不是收服了千山宗的一些人手吗？那些人的气息正好就是线索。”黑发老者笑道。

　　“不错，我也是这么想的，我们派下界的人，竟然被那个人收服了，那个人也真敢做，接下来我就让他知道，我们的人，不是那么好收的！”金执事冷笑一声，说道。

　　“不过，我们也别大意，那个人的实力可不简单，一般的人手可对付不了他……”顿了顿，金执事沉吟道。

　　“再不简单，也不过一个天仙巅峰之境的强者，就算他的实力一般大罗金仙对付不了，我们可以让大罗金仙巅峰之境的强者出手，甚至让仙王之境的强者出手。”白发老者微微一笑，说道。

　　仙王之境，境界当中带了一个王字，就代表已不是一般人物，几乎每一个仙王心中都有着一股强大的傲气，王霸之气，一般人一般势力可使唤不了他们。

　　不过，这件事情对于金执事三人，却不算什么。

　　因为，他们三人本身就是仙王巅峰之境的强者，三人在地杰域也是有名有号的人物。

　　更不用说，他们三人还是地杰域联盟少主的属下，拥有不一般的权力。

　　说出这句话时，白发老者脸上浮现出一丝自信。

　　“不，你忘了，一个下界成长的强者从下界渡劫飞升后，将会得到飞升之力的洗礼，到时侯，他的实力将一跃达到金仙之境，到时侯，他的实力恐怕大罗金仙巅峰之境的人物，也不能奈何得了。”金执事摇摇头，说道。

　　“飞升之力……”白发老者和黑发老者脸色一变。

　　刚才，他们两人还真的把这件事情给忘了。

　　“我们现在回去找一下人，让人注意一下各地的飞升池，看能不能提前发现那个下界高手的飞升，最好他一飞升，我们就把拦住，那个人的天赋非同一般，若是给他一段时间，我怕会更加麻烦。”金执事沉吟道。

　　“好，就这样做。”白发老者和黑发老者一起点头，说道。

　　呼——呼——

　　三人商量定了后，立刻加快速度，极速朝着他们的目的地飞去。

　　一天后，金执事三人到了他们的目的地。

　　一群人正在等着他们，这些人每一个人的身上，都散发着强大的气息。

　　“金执事，白执事，黑执事……”看到金执事三人，这些人立刻纷纷朝三人行礼，恭敬喊道。

　　“嗯。”金执事三人微微点头。

　　“这次我们三人召集你们过来是有事情要让你们去做。”金执事目光看着在场众人，缓缓说道。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，金执事意念一动，一张张纹着四爪金龙的金色令牌出现在众人面前。

　　“这是少主令牌，你们带着这些令牌前去各大飞升池……”金执事把这些令牌送到众人面前，淡淡说道。

　　“少主令牌！”

　　“少主令牌？”

　　看到这一张张金色令牌，众人脸色一变。

　　一般的事情，三位执事只要吩咐他们一声，他们就可以去做了。

　　现在三位执事拿出少主令牌，还一下拿出这么多，从这一点就可以看出这一次的任务不是简单的任务。

　　“从现在开始，你们去各地飞升池查探每一个从飞升池飞升的人，注意这样一个气息的人……”金执事用意念模拟出云枫的一丝气息，说道。

　　“记住，你们哪个人发现了这个人后，一定不要鲁莽动手，而是先传回来信息，若是要动手，最起码也要十个人以上。”金执事眼眸深处一道冷芒闪过，说道。

　　“起码十个人以上，才能动手？”在场众人大吃一惊。

　　要知道，他们这些人，实力最低的也是大罗金仙巅峰之境的强者，甚至他们当中还有一些人是仙王之境的强者，他们这些人对付一个刚从飞升池飞升上来的仙人，几乎任何一个人都可以轻易灭杀对方。

　　金执事竟然让他们不要轻易动手，若是动手的话，起码要十人人以上，对方到底是何方神圣，竟然让金执事这样谨慎对待？

　　“你们不要把我的话不放在心上，告诉你们，那个人不是一般人，你们当中的一些大罗金仙巅峰是不是对方的对手，都还不一定。”看到众人脸上生出一丝怀疑的表情，金执事冷冷一笑，说道。

　　“金执事，能不能问一下，这个人到底是什么境界……”一个仙王初期之境的中年男子，迟疑了一下，问道。

　　听到这个中年男子的询问，在场所有人连忙竖起耳朵，所有人目光看着金执事。

　　“那个人现在的境界是天仙巅峰之境，飞升之后，可能是金仙初期之境。”金执事瞥了一眼这个中年男子，继续说道：“仙王之境的强者可以例外，只需要两个人在一起，就可以对那个人出手了。”

　　“什么？现在是天仙巅峰之境，飞升之后，可能是金仙初期之境？”

　　听到金执事的话，许多人张大嘴巴，一脸不可置信。

　　“你们没有听错，那个人现在的境界是天仙巅峰之境，但那个人不是一般的天仙巅峰之境，现在已经有十几个大罗金仙栽在他的手上了，十几个大罗金仙一起被秒杀，你们听明白了吗？那个人现在只是天仙巅峰之境，就有如此实力，若是达到金仙初期之境，你们可以想象出他的实力会有多强！这件事情，我不希望出任何意外，你们懂了没有？”金执事冷冷看着众人，冷冷道。


第970章 阵灵

　　“是，金执事。”听到金执事这话，众人脸色不由湛出一丝冷汗，纷纷点头，恭敬道。

　　只是天仙巅峰之境，就能秒杀十几个大罗金仙，这何止越了几个层次战斗……

　　若不是他们了解金执事的为人，他们都不敢相信这是真的！

　　他们知道金执事不是喜欢夸大事实的一个人，金执事这么说，那么事情十有八九就是这样了。

　　这样一个人物，实在太变态了，这样一个人物的确值得他们如金执事说的那样对待了。

　　呼——呼——呼——

　　三位执事又向众人交待了一些事情，片刻后，众人纷纷化为一道流光散去。

　　数天后，许多强力人马开始十分隐蔽地向地杰域各个飞升池而去……

　　……

　　下界。

　　“好，那开始吧！”

　　随着云枫的话音落下，立刻无数流光从云枫的身上飞出，朝着四面八方射去，正是最近许多死神盟成员炼制好的各种阵法材料。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身边的一众死神盟成员，看到这一幕，立刻身体一动，纷纷朝着这些材料闪去。

　　“陈石！”

　　就在这时，云枫大喝道。

　　说话间，云枫再次抛出一大堆数量庞大的材料，一部分朝着其他地方飞去，一部分朝着陈石六人飞射过去。

　　呼——

　　随着云枫的话，陈石六人立刻迎向云枫朝他们抛来的无数材料，然后双掌十指变成一道道幻影，不断朝着这些阵法材料打去一个个阵法手印，不断引着一些材料朝一些它们该去的地方飞去。

　　这些材料的轨迹，都是云枫计算好的，他们的使力轨迹，也都是云枫计算好的。

　　在六人双掌间，庞大数量的阵法材料，每一个都朝着云枫计算的方向飞去，没有一点错误……

　　随着死神盟全体成员和陈石六人的布置，核心宇宙大阵不断成形，甚至一部分已经开始和一百零八个宇宙大阵连接在了一起。

　　望着这一切变化，陈石六人脸色不断变化。

　　“云枫大人的计算能力好强大，这些变化全都和云枫大人计算的一模一样，没有一点失误……”傲谷神色渐渐凝重道。

　　“云枫大人若是修练阵道，一定是阵道上的绝世妖孽，恐怕仙界那些传说中的阵道妖孽，也不过如此了。”陈石微微吸了口气，说道。

　　“一些阵道天才，可以利用阵道对敌，越阶杀敌对他们来说易如反掌，而且若是哪一天建宗立派，宗派一般也是不弱的存在……”贺蓝花眼眸深处一道精芒微微闪烁，说道。

　　“云枫大人不止是阵道上的天赋可怕，修练上的天赋也十分可怕，这两个天赋加起来，绝对不是一般的可怕可以形容的……”褚子轻声道。

　　“怪不得云枫大人可以把这个下界的法则之力修练成功，现在看来，云枫大人能够把这个下界的法则之力修练成功，绝不是侥幸……”程少杰略有所悟的样子说道。

　　“我们现在先别说话了，后面的操作更加精密，千万不能出错……”晴离一直闭着双眼，就在这时，突然睁开双眼，平静道。

　　“嗯。”

　　听到晴离的话，陈石五人微微点头，神色变得更加严谨起来。

　　这个核心宇宙大阵的精密程度，他们现在实际操作时，才发现，有些超乎他们的想像。

　　后面，他们的确要注意了。

　　云枫已经提醒过他们，布阵的材料，只有一份。

　　一旦浪费，这个核心宇宙大阵就不能再布置成这样的了。

　　他们担不起这样的责任。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　时间缓缓流逝，一个普通宇宙大阵，死神盟的成员和陈石六人还有云枫，现在一个多小时就能布置好了，这个核心宇宙大阵的布置难度远超普通宇宙大阵，已经三个小时了，还只是布置好冰山一角。

　　当然，这也和云枫没有动手有关。

　　是的，云枫现在没有动手。

　　在前面的布置宇宙大阵中，云枫起到了关键性的作用，几乎许多难操作环节的都是云枫操作的。

　　现在，云枫把这些事情都交给了陈石六位大罗金仙。

　　虽然，陈石六人现在只有金仙中期之境，金仙巅峰的实力，但陈石六人真正的境界是大罗金仙，他们大罗金仙的意识还在，再加上陈石六人也都有着不弱的阵法造诣，差不多可以胜任云枫交给的任务……

　　此刻，云枫闭着双眼，精神力尽可能的覆盖全场，感受着周围的一切，甚至感受着整个李朕宇宙的一切。

　　云枫现在的实力，还有修练的极度完美的下界法则之力，让云枫足够做到如此。

　　自从云枫抛出无数材料，云枫就开始如此了。

　　五个小时……十个小时……十五个小时……

　　这段时间，云枫一直没有动。

　　十七个小时……二十个小时……

　　呼——

　　第二十个小时结束的时侯，突然，云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒乍现。

　　呼——呼——呼——

　　云枫开始动了，身上纷分再次释放出无数材料，朝着四面八方飞射过去。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　此时，这个核心宇宙大阵已经建成大部分了，随着这些材料的没入，整个大阵开始嗡嗡作响，生出一张张光幕，散发出一道道轻鸣声。

　　几乎每一个材料的投入，都能够带动一小片阵法空间布置成功。

　　眨眼，这个核心宇宙大阵开始光芒四射，到处都是成功波动的产生。

　　“这是什么力量……我怎么感觉这个阵法好像活了一般……这种感觉我在仙界也没有见到过……”陈石正闭着双眼布置阵法，感觉到这一变化，立刻睁开双眼，一脸震惊地看着眼前一幕，震撼道。

　　“我也有同样的感觉，云枫大人投入的到底是什么材料，竟然拥有这种神奇的能力……”傲谷也睁开双眼，一脸震惊地看着面前的变化，喃喃道。

　　“灵性能量，那是灵性能量的波动，云枫大人投入的材料，其中蕴含着强大的灵性能量，而且还不是一般的灵性能量……”睛离睁开双眼，望着云枫快速投入这个阵法中的无数材料，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　晴离感应的不错，云枫的确在这些材料中融入了数量庞大的灵性能量。

　　这一点，也是云枫在这几天布置阵法的过程中，想了很长时间，才确定下来的。

　　这也是云枫想让这个核心阵法成功率增加想出来的办法……

　　既然，血色小塔炼化灵性的时侯，可以产生那种神秘能量……曾经，他在消耗灵性能量的时侯，也可以加快他对天地的感悟，加快他的修练速度，这一点，几乎神秘能量就是灵性能量的升级版……

　　或许灵性能量和神秘能量不是同一种能量，但它们之间一定有着不一般的关系。

　　就好像，他还是普通武者的时侯，身体里的内劲和精神力一般。

　　炼精化气，炼气化神……炼化体内精力为内劲，炼化内劲为精神力……

　　精神力又能让一个人的灵魂慢慢成升，只是这种速度十分缓慢，几乎可以忽略不计，但不能否认，精神力确实有这种能力！

　　精神力也是让灵性得以寄身的能量！

　　所以，一个没有生命的物体，只有用精神力炼化了之后，才可以更好地把灵性融入其中，甚至把这个物品炼化成灵物，炼化成自己的分身。

　　云枫想了想，觉得灵性能量和血色小塔深处的神秘能量，或许也有这种关系。

　　他在这阵法材料中融入灵性能量后，或许能够加大神秘能量融入这个阵法的成功率。

　　不过，此刻的变化，却也是云枫没想到的。

　　“阵法中蕴含了灵性，莫非传说中的阵灵就是这样产生的……”云枫双眼看着这一切变化，暗道。

　　阵灵，这是云枫在李天留下的资料里面，看到的传说中的东西。

　　据说仙界一些强大的阵法，孕育出了阵灵，导致那个阵法的威力大增，甚至可以拥有人类的思维，喜怒哀乐。

　　不过，这只是传说，事实上，极少有人见到这种阵法。

　　“不对，这只是阵法里多了一些灵性能量，还不能称之为这个阵法有了阵灵，阵灵是有意识的，这是无意识的，最多只是这个阵法以后孕育出阵灵的几率比较大一些……”很快，云枫微微摇头，暗暗道。

　　不过，这在阵法里面融入灵性能量，倒不是一般人能够做到的……

　　此刻，云枫开始做这件事情的时侯，也明白了这件事情里面牵扯到的一些东西。

　　融入了灵性能量的阵法，就拥有了更大概率孕育出阵灵的机会，若是这样的阵法这样容易建成，那么阵灵也就不是传说中的存在了。

　　布置一个阵法需要无数材料，这些材料有些是拥有微弱生命的，有些是完全的物质，有些属金，有些属木，有些属土，要想在这些材料当中融入灵性能量，可不简单……

　　要知道，灵性能量也是有属性的，哪怕是一些据称无属性的灵性天材地宝，其实也蕴含着一种特别的属性。

　　若是把这些灵性能量融入这些材料里面，那么这些材料里的灵性属性相互冲突，这阵法也别想建成功了……

　　恐怕，成功率微乎其微！

　　就算是勉强成功了，威力也会大打折扣，十不存一，甚至百不存一！

　　然而，血色小塔炼化出来的灵性能量就不一样了……

　　这是真正的无属性！

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪烁。

　　真正的无属性和伪无属性灵性天材地宝，也是他最近才发现的，也是他拥有血色小塔里的无属性灵性能量做对比，才发现这一点。

　　这一点，将成为他的优势！

　　阵道么……到了仙界，他可以研究一下！

　　云枫暗暗道。


第971章 阵法建成

　　云枫很快收起心思，把注意力全都集中在整个核心宇宙大阵上面。

　　此时，整个核心宇宙大阵已经到了收尾的时侯。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　亮起的光幕越来越多，一片片核心阵法部分激发成功。

　　一旦所有的核心阵法部分，都被激发成功，就是整个核心宇宙大阵建立成功的时侯。

　　经过前些天的考虑，云枫已经把原来的设计，改成了两种方案。

　　第一种，若是神秘能量不能成功融入这个核心宇宙大阵，那么这个核心宇宙大阵也能够建成，只不过，到时侯的核心宇宙大阵，只是一个普通核心宇宙大阵而已。

　　没有了可以聚拢周围虚空中领悟之力的能力。

　　第二种，若是神秘能量能够成功融入这个核心宇宙大阵，那么这个核心宇宙大阵便是真正的建成，到时侯，不旦整个核心宇宙大阵拥有聚拢虚空中领悟之力的能量，在危急的时侯，还可以燃烧这种领悟之力，不旦这个核心宇宙大阵的威力可以大增，这个核心宇宙大阵连接整个李朕宇宙的一百零八个宇宙大阵，那一百零八个宇宙大阵的威力，也可以大增，这也算是整套宇宙大阵的杀手锏。

　　这比原来云枫设计的，若是这个核心宇宙大阵建立不成功，那么整个核心宇宙大阵就会失败的结果，好了许多。

　　不过，这样建立起来的核心宇宙大阵，也不是没有缺点，缺少了一丝圆润，多了一丝僵硬，一旦真正的核心宇宙大阵建立成功，威力将比原来设计的要稍弱一点，一旦真正的核心宇宙大阵建立不成功，建成的普通核心宇宙大阵的威力也会比正常建立出来的情况弱。

　　但是，有得有失，这也是云枫能够想出来的最好结果了。

　　云枫也是考虑到，这里是下界，估计上界也派不下来太强大的敌人了，哪怕是一个有些僵硬的普通核心宇宙大阵，也足够让李朕宇宙的强者应付各种情况了。

　　材料有限，时间不等人，他没太多时间在下界待了。

　　“陈石，你们六人集中精力，不要出错了。”云枫全部注意力集中在整个核心宇宙大阵上的同时，一道精神力传向正在说话的陈石六人身上。

　　“是，大人。”听到云枫的传音，陈石六人纷纷心中一凌，连忙打起精神，再次注意力全部集中在他们的任务上。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　时间缓缓流逝，距离整个核心宇宙大阵建成越来越接近。

　　终于，两个小时后，整个核心宇宙大放光华，一百零八道光线从这片虚空中凭空产生，就要朝着李朕宇宙一百零八个宇宙大阵的方向飞去。

　　“就是这个时侯！”

　　望着这一百零八道光线，云枫眼眸深处一道精芒乍现，轻声道。

　　“轰——轰——轰——”

　　一瞬间，庞大数量的神秘能量从云枫的身体中涌出，疯狂的朝着这一百零八道光线的方向飞去。

　　这些神秘能量，每一丝都十分珍贵，都能起到很大作用，此刻不要钱一般，被云枫大量释放出来，甚至在云枫周围形成一股不小的风声，可见数量恐怖。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　整个核心宇宙大阵释放出的光芒越来越亮，这些光芒把整个核心宇宙大阵覆盖在其中。

　　十几分钟后，突然，一道强大的特别的波动，在整个核心宇宙大阵中产生。

　　终于，普通核心宇宙大阵建成了。

　　呼——呼——呼——

　　一百零八道光线已经固定，云枫释放出来的神秘能量仍然不断融入这一百零八道光线当中。

　　不仅融入这一百零八道光线当中，许多神秘能量还顺着这一百零八道光线融入整个核心宇宙大阵许许多多的支点，更甚至许多神能量通过一个个隐蔽的细小通道，融入和这个核心宇宙大阵相互连接的李朕宇宙一百零八个普通宇宙当中。

　　一百零八道光线是“大水管”，其他密密麻麻的光线光幕是“小水管”，相互贯通。

　　普通核心宇宙大阵建成了，更高等级的核心宇宙大阵还在形成当中……

　　此时，云枫融入在这个核心宇宙大阵当中的一些灵性材料，开始发挥作用，许多神秘能量顺着一道道小光线融入这些灵性材料后，很容易和那些灵性材料融合起来。

　　云枫的注意力越来越集中，全神贯注地投入整个核心宇宙大阵。

　　渐渐地，云枫额头上开始湛出一丝细密的汗珠。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　整个核心宇宙大阵的变化越来越大，其中的领悟之力越来越浓厚，在场所有的死神盟成员，几乎每呼吸一下，就会感觉头脑十分清晰，思维快捷百倍，可以想象，他们若是在这样的环境中修练，以后的进步速度将会有多快。

　　“这是什么能量……”感觉着云枫身上释放出来的无形能量，陈石六人心中十分震撼。

　　他们看不到这种能量，但他们能够从云枫身上感觉到这种能量。

　　这种能量正数量十分庞大的从云枫身上源源不断的释放出来。

　　这种能量似乎比灵性能量更加高级，能力更加强大。

　　不过，心中虽然震撼，陈石六人却不敢过意观察。

　　此刻，云枫的压力很大，他们六人的压力也很大。

　　普通的核心宇宙大阵虽然已经建成了，但他们还要辅助云枫做一些事情。

　　此刻，他们不敢分心。

　　“成功失败，就在这一刻！”云枫一直在闭着双眼，突然，云枫睁开双眼，望着前方的空间，眼眸深处一道道精芒闪过，沉声道。

　　“轰——”

　　随着云枫的说话，瞬间从云枫身上释放出更庞大数量的神秘能量。

　　这些神秘能量更快速地融入整个核心宇宙大阵。

　　一瞬间，整个核心宇宙大阵的光芒变得更加明亮，更加耀眼。

　　“李朕宇宙到底发生了什么事情，好大的动静……”

　　与此同时，李朕宇宙周围一些宇宙里的武神强者，突然抬头，目光吃惊不定地望着李朕宇宙的方向，喃喃道。

　　“李朕宇宙出了云枫那样一个超级人物，出现什么样的动静都不奇怪……”一个人感叹道。

　　“云枫……”一个人语气一滞。

　　“听说前段时间，李朕宇宙来了不少上界强者，不知道是真是假……”

　　一个人沉吟道。

　　“上界强者……难道这次又有上界强者到李朕宇宙去了……”

　　一人猜测，轻声道。

　　……

　　一些武神强者议论纷纷，但他们不敢穿梭到李朕宇宙去看李朕宇宙发生了什么事情。

　　现在的李朕宇宙，可不比原来，先不说云枫建立的死神盟实力强大无比，就说李朕宇宙本身的武神强者，实力也不可小觑，他们鲁莽穿梭到李朕宇宙，万一被李朕宇宙的武神强者当做敌人，就麻烦了。

　　而且，现在李朕宇宙的动静这么大，或许真的是上界强者到了李朕宇宙……

　　神仙打架，凡人遭殃，相比较云枫武神和上界强者那个层次的战斗，对方就是神仙，他们就是凡人。

　　万一他们闯进去，然后被战斗波及到，被人误伤了，误杀了，那他们后悔都找不到地方。

　　……

　　五分钟……十分钟……二十分钟……

　　整个核心宇宙大阵的核心空间，领悟之力浓郁到了极点。

　　“轰——”

　　突然，这股蕴含着十分强大领悟之力的核心空间，猛然炸开，所有的领悟之力朝着整个核心宇宙大阵融入。

　　不破不立，破而后立。

　　这一手段，正是云枫在他当初融合下界法则之力神格的时侯，领悟出来的。

　　先是把神秘能量聚集在一起，浓度达到一个高度，让这些神秘能量的质量隐隐变强，接着让这些神秘能量发生爆炸，从而再次产生质量变化，并且能够完美地融入这个核心宇宙大阵当中。

　　呼——呼——呼——

　　炸开的神秘能量，果真如云枫想象的一般，极速融入整个核心宇宙大阵。

　　片刻之后，神秘能量融入整个核心宇宙大阵的速度，快了百倍以上。

　　一分钟……两分钟……五分钟……

　　“嗡——”

　　第五分钟结束的时侯，整个核心宇宙大阵的光芒突然微微一顿，接着猛然爆发出更加炽亮的光芒，但仅仅是片刻时间，这种炽亮的光芒就开始快速黯淡下去。

　　同时，整个核心宇宙大阵的气息快速变弱下去。

　　然而，云枫看到这一幕，眼眸中没有一丝失望，而是变得更加明亮。

　　成功了！

　　这个核心宇宙大阵终于真正建成了！

　　此刻这个核心宇宙大阵的变化，正是建成之后，收敛气息，开始返璞归真的效果。

　　并且，这个核心宇宙大阵的威力也没有他想象的那么僵硬，由于他在这个核心宇宙大阵里的一些材料里融入了许多真正无属性的灵性能量，让这个核心宇宙大阵多了一丝灵性，这个核心宇宙大阵的威力不仅没有他想象的那么僵硬，反而给他一种十分灵活的感觉。

　　他甚至可以感觉出，这个核心宇宙大阵以后的成长速度，也会比他原来设想的要强许多倍。

　　呼——

　　在这个核心宇宙大阵真正建成的瞬间，云枫停下手中的动作，眼眸明亮地看着这个核心宇宙大阵发生的变化。

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　陈石六人也纷纷睁开双眼，六人望着眼前这一幕，眼眸深处一道道精芒闪过，心中均是微微震撼。

　　他们没想到，云枫竟然真的把这样一个核心宇宙大阵建成了。

　　这个核心宇宙大阵果然创造出了一个领悟之力十分强大的核心空间，并且这个核心空间还有吸收虚空中领悟之力的能力。

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　许多死神盟成员望着眼前变化，大声欢呼。


第972章 我走了

　　一个小时后，李朕宇宙一片寂静，李朕宇宙的所有宇宙大阵已经隐藏起来，这些宇宙大阵不启动的时侯，普通人，甚至一些厉害的武神强者都发现不了，但一旦启动，再加上死神盟一众武神强者的实力，就算是真正的大罗金仙进入这套宇宙大阵里，也要陨落在这套宇宙大阵当中。

　　圣地空间。

　　云枫静静站立在一群人面前，气氛低沉。

　　这一群人都是他身边亲近的人，早期在他身边的人，他的亲人，朋友。

　　云飞龙，北海燕，云飞海，南诺，蓝雨沫，蓝雨文，光之子，楚少天，小木，商无涯，钱多多，墨阿龙，云枫的一群学生们……

　　“我要走了。”云枫平静地望着面前一群人，轻声道。

　　十天时间，花了九天时间布置宇宙大阵，只有一天时间，他和身边这些人在一起……

　　时间很短，很短。

　　倒不是云枫不想多花一些时间和这些人在一起，而是他怕和这些人在一起的时间多了，就不舍得离开下界了。

　　“呜……呜……”突然，一道哭泣声响起。

　　哭泣的是南诺。

　　“云大哥……”南诺跑了出来，身体闪到云枫跟前，抬起头，泪珠不断掉落地望着云枫，呜咽道。

　　“云大哥……”蓝雨沫也闪出来，闪到云枫面前，抬头眼睛湿润地望着云枫。

　　“小枫……”北海燕也担心地望着云枫。

　　儿行千里母担扰，云枫这一去上界，何止行的是千里。

　　到了上界的强者，再想下界，可是千难万难……

　　云枫到上界的计划，更是万分危险，这让北海燕这个母亲如何不担心？

　　“老大。”小木、商无涯、钱多多也都担心地望着云枫，沉声道。

　　“我要走了。”云枫微微点头，目光一一看着眼前这些人，再次轻声重复了这句话。

　　“呜呜……”更多的人哭了出来。

　　其中有北海燕，还有李甜甜，徐小惠，云枫的一些学生……

　　“云枫老师……”云枫的一些学生哭着喊道。

　　“我走了。”云枫沉默片刻，再次开口道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失不见。

　　“南诺，蓝雨沫，对不起，我再回来时，就是我娶你们的时侯。”云枫消失的同时，一道声音在众人当中出现。

　　虽然，南诺和蓝雨沫是众人公认的云枫的两位妻子，云枫也没有否认这件事情。

　　但云枫一直没有和两女举行婚礼，也没有行夫妻之实。

　　一方面是时间太紧，一方面也是云枫觉得他们三人的年龄太小。

　　云枫对两女有过承诺，这些都是云枫欠南诺和蓝雨沫的。

　　“云大哥……”蓝雨沫的性格比较内向，很内向，刚才一直忍着没有哭出来，此刻看到云枫消失，听到云枫留下的这句话，终于忍不住流出了泪珠，大哭道。

　　“小枫……保重！”看到云枫消失不见，云飞龙连忙喊出云枫的名字……接着片刻时间，才说出后面两个字，语气十分苦涩。

　　他这个当父亲的，不能保护儿子，天大的困难，只能让儿子独自一人去承担，他这个父亲，做的真是太失败了。

　　“老大，保重！”

　　“云枫，保重！”

　　小木，商无涯，钱多多，光之子，楚少天一群人望着云枫消失的地方，喃喃道。

　　云枫的实力，始终远远超过他们，此刻，云枫终于离开了他们，独自一人飞升了上界……

　　一切，都是因为他们的实力太弱！

　　若是他们有足够的实力，他们就可以和云枫一起飞升上界，共同承担云枫要做的那件事情！

　　心中苦涩的同时，一股无名的火焰从他们的心底诞生。

　　实力，实力，从今天开始，他们一定要努力修练，就算不能赶上云枫的脚步，也不能落后太多，不然，他们以后将再也没有机会和云枫共同对敌，永远只能是云枫的累赘，帮不到对方一丝……

　　李朕宇宙旁边的一个宇宙空隙里。

　　云枫静静地站在这个宇宙空隙间，精神力透过李朕宇宙的宇宙壁，还在感应着刚才离开的那个地方的情况。

　　看着众人的反应，云枫突然有些心酸。

　　要走了……他要走了……

　　云枫心中喃喃道。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　……

　　就在这时，六道人影突然出现在云枫身后，六人一起朝云枫恭敬行了一礼，恭敬喊道。

　　这六人，正是陈石，傲谷，晴离六位大罗金仙。

　　“嗯，准备好了吗？”云枫回过神，转身看向六人，问道。

　　“回大人，准备好了。”陈石六人一起点头，说道。

　　“好，我们开始吧！”云枫点点头，说道。

　　下一刻，云枫抬头，望着头顶上的方向。


第973章 引来天劫

　　顺着云枫的目光，陈石六人也抬起头，想看一下云枫的天劫是怎么引出来的，又是什么样的。

　　据说，在下界，若是一个人修练的法则之力数量越多，那么这个人的天劫就越厉害，云枫一个人把这整个下界的法则之力都修练成功了，那么引来的天劫又该有多恐怖？

　　呼——呼——呼——

　　云枫庞大精神力，朝着上空无限延伸，似乎在探索什么。

　　片刻后，一股股特别的感觉在云枫脑海中浮现。

　　“当一个超级武神只修练一个宇宙法则之力的时侯，在飞升的时侯，这个宇宙的法则之力将会和上界存在的这种法则之力生出一丝感应，然后在这个武神强者飞升的时侯，这丝感应就会把其带入那片地域的飞升池，这个下界大部分宇宙的法则之力，都在上界七十二地煞域的地杰域，所以这个下界的武神强者大都飞升到地杰域，但也有一些武神强者飞升到别的域……”云枫闭上双眼，暗暗道。

　　他在寻找一种区别，一种感应上的区别。

　　这个下界大部分的法则之力都和地杰域的法则之力相对应，他现在需要找一个和下界大部分法则之力感应力不同的感应方向……

　　那个感应方向对应的地方，应该就不是地杰域。

　　云枫知道，最近地杰域千山宗不断派人来追杀李天，与其说是地杰域千山宗的人在动手，其实倒不如说是地杰域联盟少主在做小动作，他如果带着陈石六人飞升到地杰域，那简单是自投罗网。

　　这一点，云枫不傻。

　　这也是云枫急着飞升的原因之一……

　　时间越长，那个地杰域联盟少主的准备时间越多，对方影响到的地域越多，现在他飞升到地杰域不安全，再等一段时间，他以后飞升到别的域，可能也不安全，谁知道那个地杰域大盟主之子有没有和其他域的高层有联系？

　　要知道，那个地杰域大盟主之子的地位不低，就算那个地杰域大盟主之子和其他域的高层不熟悉，其他域的高层若是得到他的信息，或许也会给面子。

　　飞升是要通过飞升池的，一旦他飞升上去的飞升池被那个地杰域大盟主之子的属下监控，他此次飞升上去不是自投罗网，也差不多了。

　　他若是只修练了一个宇宙的法则之力，或者只修练了几个宇宙的法则之力，那么他的选择范围不会大，他能感应到的上界法则之力十分有限，他只能飞升到有限的一些飞升池当中，甚至只能飞升到固定的一个飞升池当中。

　　然而，云枫却是把整个下界的法则之力都修练成功了，如此，云枫的选择范围就大了很多，甚至可以轻易超出地杰域的范围。

　　“嗯？”突然，云枫心中一动。

　　他感觉到了一股和这个下界大部分法则之力不同的感应，而且不止一股……

　　“这些感应……”云枫闭上双眼，感应着。

　　这些感应不同于大部分的感应，这是一种对方在距离上的差距……

　　这些感应对应的地方，应该不是地杰域！

　　云枫生出这样一种感觉！

　　不过……这些感应之力有强有弱……

　　这种强弱，片刻后，云枫可以肯定，并不是因为对方距离上的原因产生的，而是一种本质上的强弱！

　　“听说，上界有一百零八域，每一个域的环境有强有弱，每一个域的实力有强有弱，或许，这些感应力强的对应的是实力强一些的域，感应力弱的对应的是实力差一些的域……”云枫心中微动，暗道。

　　推测出这个答案，云枫心中微微激动。

　　若是如此的话，他岂不是可以自己选一个高级一些的，环境好一点的域了？

　　这样的话，他们飞升之后还更安全。

　　在这个世界上，无论在哪个地方，实力强的人在实力弱的人面前，都会拥有更大的话语权。

　　据说，地杰域在七十二地煞域当中，也算是一个实力靠前的域，若是他和陈石六人飞长到其他实力弱一些的域，那么那个地杰域联盟少主很有可能会影响到那些域……但是，他和陈石六人若是飞升到一个更高级的域，实力更强的域，那么那个地杰域联盟少主的影响力就会弱了！

　　若是他们能够飞升到三十六天罡域，就更不用担心那个地杰域联盟少主会把手伸到那里了！

　　而且，他可以在三十六天罡域获得更好更快速的发展！

　　这样想着，云枫更加有精神地开始搜寻强大的感应……

　　十分钟……二十分钟……一个小时……

　　云枫一直闭着双眼寻找。

　　“大人怎么还没有引来天劫……”看到天空中一直没有动静，陈石眉头微皱，轻声道。

　　“大人的实力已经达到这个下界超级武神巅峰之境的巅峰，按说应该很容易引来天劫才对……”贺蓝花皱眉道。

　　“或许是大人把这个下界法则之力修练成功的原因，这个天劫的威力比较大，所以来的比较慢……”傲谷沉吟道。

　　褚子，晴离，程世杰三人微微点头。

　　……

　　眨眼，已经过去了半天时间。

　　“不能再拖下去了，看来，这个下界的法则之力相对应的上界法则之力，并没有在上界环境太好的地方……”突然，云枫微微摇头，暗道。

　　他本来想找一下，看能不能找到三十六天罡域的感应力，可是失败了。

　　不过，他找到了几个比地杰域的感应力要强一些的感应。

　　“就这道感应吧！”很快，云枫锁定了其中一道给他感觉最强的感应力。

　　这道感应力大概比地杰域的感应力强上七八倍的样子。

　　若是他推测的没有错，这道感应力对应的地方，应该是七十二地煞域当中更靠前的域……

　　云枫之所以推测这道感应力对应的地方不是天罡域，那是因为云枫知道哪怕最差的一个天罡域的实力都相当于七十二地煞域的实力总和，这道感应力对应的地方虽然给他的感觉很强，但和形容中的三十六天罡域，还有不小的差距。

　　呼——

　　决定之后，云枫突然睁开双眼，望着头顶的方向，眼眸深处一道精芒闪烁。

　　“天劫，来吧！”云枫望着头顶的方向，大喝道。

　　“轰——”

　　随着云枫这句话，原本寂静的天空，突然环境大变，一股股强大的威压凭空诞生，极速汇聚在一起，形成一个大漩涡，一道道雷劫之力在其中游荡着。

　　“什么？”

　　看到这副情景，陈石六人大吃一惊。

　　这天劫竟然被云枫一句话喊来了，竟然还汇聚的如此之快。

　　此刻，他们六人全都从这股雷劫之力中感觉到一股极深的威胁。

　　他们有一种感觉，若是天空中的雷劫之力真的砸了下来，砸在他们身上，那么他们六人将没有一点反抗之力，直接就会被灭杀。

　　“大人引来的天劫之力好强大……”陈石望着天空中的这种情景，脸色微白的喃喃道。

　　“这真的只是下界的飞升雷劫么……”傲谷也脸色发白道。

　　“这雷劫的范围不会太小，我们赶紧飞的远一些，不然这雷劫的威力可能会变大，到时侯大人不一定能抵挡得了……”就在这时，晴离突然想到了什么，连忙道。

　　这一点是渡劫的常识。

　　“好。”陈石、傲谷五人醒悟，连忙点头道。

　　下一刻，六人连忙转身，朝着远处闪去。

　　“你们六人不用走。”然而，就在这时，云枫的声音在他们耳边响起。

　　“这个雷劫的威力很大么？”与此同时，云枫抬头望着这个雷劫，嘴角微微弯也一条孤度，轻声道。

　　他感觉，这个雷劫对他一点威力都没有。

　　第二种方式凝聚出来的下界神格，就可以不惧下界雷劫……

　　他是用第三种方式凝聚出来的下界神格，还是在第三种方式里也顶尖的存在，这雷劫……对他来说更不算什么了！

　　这一点，在他用第三种方式凝聚出下界神格的时侯，他直接从虚空中自动得到的信息！

　　这雷劫的原理，其实就是这个下界空间对一个将要离开这个下界的超级武神强者身体里的力量，进行的一种淬练。

　　这个超级武神同修的下界法则之力越多，那么他身体里的力量越不纯粹，渡劫时雷劫的威力越大，他越难抵挡……

　　一旦身体里杂乱的力量太多，到时侯雷劫甚至直接把整个人都灭杀掉！

　　所以，很多强者都要求他们弟子的修练，循环渐进，稳扎稳打……

　　如此，他们在后面才能走的更远！

　　然而，云枫的情况不同，云枫修练的速度虽快，但云枫修练出来的力量十分纯粹！

　　云枫用第三种方式凝聚出下界神格后，身体里的下界力量，更是完美到了极点……

　　这个时侯，他引来的天劫虽然强大，但是这个天劫再强大，这个天劫对他的危害也只是微乎其微！

　　这就好像一句话说的，真金不怕火炼！

　　他身体里的力量十分完美，根本不怕这天劫对他的力量进行“检查”！

　　“轰——”

　　片刻之后，天空中的一道金色雷劫落了下来。


第974章 不止十八道

　　呼——

　　不等这道雷劫落在他的身上，云枫意念一动，身体迎着这道雷劫闪去。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，这道雷劫落在云枫的身上，直接砸在云枫释放出来的力量上面。

　　这股雷劫之力落在云枫的力量上的瞬间，便顺着云枫的力量，进入云枫身体深处更多的力量上。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上的气息，快速增涨。

　　这股雷劫之力也是这个下界空间十分纯粹的一种力量，这股纯粹的力量在“检查”完他身体里的力量后，若是还没有消耗完，便还可以和他的力量融合，然后成为他力量的一部分。

　　万物有正有负，正负相互吸引。

　　这股雷劫的力量属性其中绝大部分和一个人修练出来的力量属性相反，也是因此，一个人的实力越强，在飞升的时侯，吸引来的雷劫力量越强，这股雷劫之力既是在粹练这个人身体里的力量，也是在补充这个人身体里相反属性的力量。

　　正负相合，阴阳相生。

　　这是一种力量上面的质量变化，可以让这个人的实力大幅度进步。

　　“这道雷劫竟然连大人的头发都没有损坏一丝……”看到这道强大的金色雷劫落在云枫身上，被云枫轻易引到身体里，云枫甚至连头发都没有伤到一丝，陈石不由瞪大眼睛，失声道。

　　这么强的雷劫啊……这么强的雷劫啊……

　　他可以肯定，这么强的雷劫，就算他恢复到大罗金仙的实力，也要很艰难才能接下。

　　“这道雷劫的威力相对于大人的实力，应该还太弱，大人轻易挡住很正常，后面的雷劫威力就大了……”傲谷沉吟了一下，说道。

　　天劫的威力，都是开始比较弱，后面比较强，这也是渡劫的常识。

　　不知道有多少人，开始抵挡天劫的时侯都很轻松，最后都陨落在了最后一道天劫下。

　　听到傲谷这话，陈石苦笑。

　　这个常识，他也知道，实在是这道雷劫的威力太强了，导致他下意识的忘记了这是云枫大人的第一道雷劫。

　　“我听说，下界的飞升雷劫，相对于下界飞升的人来说，相当于在淬练他们的力量，若是一个人的力量很纯粹，那么雷劫的威力再大，雷劫对他们的伤害也不大，大人把这个下界的法则之力都修练成功了，或许身体里的力量比较完美，所以这道雷劫对他的作用才不大……”晴离若有所思道。

　　“这一点我也听说了，应该是这种情况……”褚子也是若有所思，说道。

　　刚才那一道雷劫，就算是大罗金仙都不容易挡下，云枫的实力虽强，却如此轻易地接了下来，并且一直显得云淡风轻，很不可思议，或许这样才可以理解。

　　“我想知道云枫大人的雷劫到底有多少道……”贺蓝花望着天空中的雷云，轻声道。

　　其实，在这个世界上，下界不止有三千个。

　　而是正规的下界有三千个，这三千下界的法则之力最终形态代表三千大道。

　　除了这些正规的下界，还有一些低一级的下界……

　　在那些下界，法则之力的数量比较少，法则之力的等级更弱，一个人的实力最高只能达到天仙初期之境。

　　也就是这个下界的低级武神之境。

　　在那些下界，一个人实力领悟到天仙初期之境的意境时，就可以渡劫飞升了！

　　他们渡的天劫，一共有九道雷劫！

　　渡劫成功，飞升后，经过飞升池的飞升之力洗礼，一般情况下，他们可以晋升到真正的天仙初期之境，免去他们在天仙初期之境上的许多年的积累！

　　有些天赋厉害的，甚至可以突破天仙初期之境，晋升到天仙中期之境！

　　正规三千下界，一个人的实力最高可以达到天仙巅峰之境，一个天仙巅峰之境强者渡的天劫，一共有十八道雷劫，渡劫成功，飞升后，经过飞升池的飞升之力洗礼，他们可以达到金仙初期之境！

　　当然，有一些天赋厉害的，也可以突破金仙初期之境，一下晋升到金仙中期之境！

　　飞升池里的飞升之力很多，一个人能够吸收多少，增强你的多少实力，就看你自己的本事，自己的天赋了！

　　九道雷劫和十八道雷劫……威力可不是两倍差距，因为越到后面，雷劫的威力越大，十八道雷劫的第一道雷劫，就比九道雷劫的第一道雷劫更大，更不用提十八道雷劫后面九道雷劫的威力了！

　　总共威力将大上百倍不止！

　　云枫大人引来的这个雷云，其中的雷光好像不止十八道，不知道这位云枫大人会引来多少道天劫……

　　贺蓝花心中有些忐忑。

　　这位云枫大人太拖大了，竟然让他们六人不要远离这里。

　　难道这位云枫大人不知道，他们六人在这附近，将会让这雷劫之力的威力变得更大吗？

　　正常情况下的雷劫，万千强者也不一定能够渡过……更不用说这不正常的雷劫了！

　　第一道雷劫的威力就这么大，后面还不知道会有多少道雷劫……

　　“多少道雷劫……”听到贺蓝花的话，陈石、傲谷五人的表情变得凝重起来，目光紧盯着天空中的雷云。

　　这庞大雷云中闪烁的雷光，好像不止十八道。

　　“轰——”

　　就在这时，天空中的雷云，再次落下一道金色雷劫。

　　这道雷劫的威力，果然变得更大了！

　　在陈石六人的感应下，这道雷劫的威力要比第一道雷劫的威力大上一倍不止！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫再次迎上这道金色雷劫，这道金色雷劫再次落在云枫释放出来的力量上。

　　这道金色雷劫的力量进入云枫身体后，很快就把云枫身体里的力量过滤很多，与此同时，云枫身体里的力量快速运转，在这些雷劫之力进入云枫力身体里的过程间，云枫一边把这些雷劫的力量快速炼化。

　　呼——呼——呼——

　　云枫抬头，平静地望着头顶的雷云，身上的气息快速增涨。

　　“轰——轰——轰——”

　　第三道……第四道……第五道……第七道……第九道……

　　很快，一道道金色雷劫落下，一道雷劫比一道雷劫的威力更强。

　　眨眼，已经落下了九道雷劫。

　　然而，这些雷劫落在云枫身上后，全都如石沉大海一般，消失不见。

　　反而，云枫的气息在这些雷劫下，不断增涨，此刻云枫身上的实力气息已经比渡劫前强上三成左右。

　　看到这一幕，陈石六人几乎要把眼珠子瞪了出来。

　　云枫渡劫竟然是这个样子的……

　　这简直就是这些天劫在给云枫送实力啊！

　　若是天劫都是这个样子的，恐怕也不会有那么多人对天劫这么畏惧了！

　　第十道……第十一道……第十二道……

　　后面的雷劫，落下的速度越来越快。

　　然而，不管这些雷劫落下的速度再快，落在云枫身上后，也都如石沉大海一般，消失不见。

　　后面的雷劫威力更强，云枫的实力也增强的更快。

　　几乎每一道雷劫落在云枫身上，都能让云枫释放出来的实力气息有很大进步。

　　第十五道……第十六道……第十八道……

　　眨眼，第十八道雷劫已经落了下来！

　　由于每一道雷劫落下的时侯，云枫都是主劫迎上，导致这些雷劫并没有对周围的空间造成多大破坏……

　　不然，陈石六人都怀疑，这片空间周围的几个宇宙会不会被这些雷劫灭掉！

　　此时，这些雷劫的威力太强了……

　　陈石六人可以肯定，就算是他们恢复到大罗金仙的实力，也不是这一道雷劫的对手！

　　此时，雷劫还在落下……

　　第十八道雷劫并不是结束！

　　第十九道……第二十道……第二十一道……

　　一道道更加强大的雷劫落下，让这片空间都十分压抑，几乎空气都要凝滞！

　　“难道云枫大人要渡的是三十六道雷劫……这可是大罗金仙晋升仙王的雷劫……”贺蓝花看着这一幕，震撼道。

　　本来，她只是看到云枫引来的雷云里面，拥有不止十八道雷光，随口说了下，没想到云枫的雷劫竟然真的不止十八道。

　　九道天仙雷劫，十八道金仙雷劫，三十六道仙王雷仙，七十二道仙尊雷劫，八十一道仙帝雷劫。

　　这是上界天劫的规律，极少有例外。

　　意思是普通修真者或者普通武者要晋升到天仙之境，将要渡一九天劫，一共九道，这也是普通修真者和普通武者第一次渡劫。

　　渡过了，从此凡人蜕变仙人，拥有无尽寿命。

　　到了天仙之境后，若是还想更进一步，从天仙之境晋升到金仙之境时，将渡二九天劫，一共十八道天劫。

　　天仙到金仙，这也是一个极大的蜕变。

　　再往后，金仙到大罗金仙不需要渡劫。

　　大罗金仙到仙王之境，就需要渡劫了。

　　四九天劫，一共三十六道。

　　仙王之境到仙尊之境，还需要渡劫，八九天劫，一共七十二道。

　　仙尊之地间到仙帝之境，还需要渡劫，九九天劫，一共八十一道。

　　修练之途，可谓步步坎坷，每一次天劫，都会刷下许多人，许多人陨落在天劫之下。


第975章 飞升和突破

　　“轰——轰——轰——”

　　第二十二道……第二十三道……第二十四道……

　　一道又一道雷劫落下，一道雷劫比一道雷劫恐怖，然而，这些恐怖的雷劫落在云枫身上，全都快速消失不见。

　　“咝——”

　　陈石六人看着这一幕，微微倒吸口凉气。

　　此时的雷劫威力，恐怕连仙王级的强者都要忌惮，云枫却如此轻松的接下。

　　此刻，他们已经可以肯定了，这个下界的雷劫因为云枫把这个下界法则之力修练成功的原因，已经对云枫不再起作用了。

　　不，不是对云枫不再起作用。

　　而是对云枫不再起伤害效果，这些雷劫只会给云枫增加力量。

　　什么伤害，什么心魔，统统没有。

　　没想到，一个人把一个下界法则之力修练成功后，竟然会有这种能力。

　　陈石六人感叹。

　　照这个速度下去，别说雷劫的数量超过十八道，就是这个雷劫的数量超过三十六道，云枫也完全可以抵挡得了。

　　并且，这个雷劫的数量越多，状况对云枫越有利。

　　不过，雷劫落下来的速度越来越慢，后面好像没有多少道了……

　　第二十五道……第二十六道……

　　雷劫落下来间隔的时间，越来越长。

　　“轰——”

　　终于，第二十七道雷劫落下来后，上面的雷云快速消失不见。

　　一共二十七道雷劫！

　　云枫渡的竟然是三九天劫！

　　陈石六人眼眸深处一道精芒闪过。

　　“大人的雷劫就这样渡过了么……”看着面前压抑气息突然消失的空间，陈石六人依然有些不敢相信这一切都是真的。

　　这片空间一片寂静，一片安好，一点破坏都没有，就好像刚才的雷劫一点没有发生一般。

　　呼——呼——呼——

　　渡过三九天劫的云枫，实力一下大涨，力量翻了数倍都不止，精神力也比渡劫前更加强大，云枫的精神力直冲天际，就在雷劫消失的地方，开始感受渡劫前的那种感应之力，此刻，云枫精神力感应的情况比渡劫前更加清晰数倍……

　　“在那里！”顺着原来的感觉，云枫的目光突然紧紧盯着上方的一个点。

　　先前感应到的那股强大感应力，现在就在那个点上面。

　　一股隐约的牵引力，从那个点上面传出，并且这股牵引力有一种渐渐增强的感觉。

　　云枫有一种感觉，只要他的意念一动，那个点上面就会裂出一个空间裂缝，然后他可以从那里进入一个强大的空间。

　　那里……就是仙界！

　　就算他一直拖着不做任何动作，一旦那个点上面的牵引力变得足够强大，也会自动裂出一个空间裂缝，然后把他吸到那个空间裂缝里。

　　原来的他，就好像一块绑了石块的木头，沉在下界这个海底。

　　经历了下界的天劫，他这块“木头”上的石头就消失不见了，就算他不想到上面去，浮力也会让他不自由主地浮到海面上。

　　海面之上，就是仙界。

　　像这个点一样的存在，云枫还感应到好多个……

　　就好像他原来感应的，这些点给他的感觉有强有弱。

　　呼——呼——呼——

　　这时，陈石六人纷纷闪到云枫身边。

　　“大人，我们现在就走吗？”陈石望着云枫，问道。

　　傲谷五人目光也紧盯着云枫。

　　下界强者渡过天劫，还可以在下界停留短暂的时间，他们不知道云枫是不是现在就飞升仙界。

　　飞升仙界……他们心中有些忐忑……

　　他们原本是地杰域千山宗的大罗金仙，背后更是有那个地杰域联盟少主下属的指使，下界追杀李朕的转世之身，结果他们没有完成任务不说，还投降了李朕转世之身的兄弟，这次飞升上界，不知道会遇到什么样的事情……

　　千山宗的高层会不会知道他们已经反叛千山宗的事情，会不会已经对他们在千山宗身边的人如何了，那些地杰域联盟少主的属下，还有千山宗的高层，又会不会发现他们回到仙界了……

　　“嗯，现在就走。”云枫微微点头，说道。

　　说话间，云枫微微扭头，目光再次看向李朕宇宙的方向。

　　“这次……我真的要走了。”云枫眼眸深处闪过一丝复杂之色，心中呢喃道。

　　回去再和众人相见，徒增伤感，不如不见。

　　“走吧！”云枫回头，抬头目光坚定地望着那个点，说道。

　　呼——

　　话音一落，云枫强大的精神力已经开始朝着上空探去。

　　“轰——”

　　云枫强大的精神力探到那个点上面后，猛然一用力，瞬间这个点就爆炸开来，一个气息强大的空间裂缝出现在天空中。

　　呼——呼——呼——

　　就在这个空间裂缝出来的瞬间，一股强大的吸引力从中传来，让云枫有一种立刻就要飞升的感觉。

　　“仙界通道出现了！”看到这一幕，陈石六人脸色微微一变。

　　“对面的气息，好像不是地杰域的气息……”突然，晴离瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“对面的气息好强大……”贺蓝花微微吃惊道。

　　“走！”云枫低喝道，说话间，意念之力已经包括着陈石六人，朝上方那个空间裂缝冲去。

　　陈石六人本来就是仙界强者，现在不用渡劫，他就可以带着六人通过这个空间通道一起飞升……

　　若是其他下界强者，那就不可以了，必须渡过天劫才可以，不然在进入仙界和下界的空间通道的瞬间，仙界的排斥力瞬间就会把他们湮灭。

　　李天被云枫安置在血色小塔空间……

　　血色小塔有很强的隔界之力，并且李天上一世是大罗金仙巅峰之境的强者，这一世的灵性层次虽然还不高，但隐性的灵性天赋很高，这种灵性天赋又和仙界的契合度很高，现在李天又已经沉睡不醒，整个人就好像一件死物一般，上界对其的排斥力微乎其微……

　　呼——

　　很快，云枫和陈石六人进入了这个空间裂缝。

　　这是一个通道模样的空间裂缝，四周的压力极大。

　　这种压力是根据一个人的境界变化的……

　　一个人的境界越高，压力越大！

　　一进入这个空间通道，陈石六人的脸色就立刻发白。

　　果然，仙界强者下界还有再回到仙界，并不是一件简单的事情，这还是他们身上都有等级不低的瞒天衣，若是他们身上没有这些瞒天衣，他们可以肯定，他们进入这个通道的瞬间，就会被这个通道的压力湮灭。

　　因为他们的境界高，他们在下界不得不飞升，因为他们的境界高，他们进入仙界和下界的通道后，承受的压力很大，若是他们身上的瞒天衣丢在了下界，那恐怕他们就是死路一条了。

　　陈石六人心中唏嘘。

　　呼——呼——呼——

　　七人在这个空间通道当中快速前进。

　　大概过了数分钟的时间，突然，七人前方出现一片浮白色的光晕。

　　“飞升之力，飞升池！”

　　陈石目光盯着这片浮白色的光晕，低声道。

　　“飞升池！”

　　傲谷五人的瞳孔微微一缩，也紧盯着这片浮白色的光晕。

　　看到了飞升池，代表他们距离仙界就很近了……

　　只要他们穿过飞升池，他们就进入仙界了！

　　飞升之力……飞升池里的飞升之力是个好东西，可惜他们这些仙界本来的大罗金仙，就吸收不到了！

　　这些飞升之力由仙界的天地规则诞生，只有从下界真正飞升上去的仙人，才可以吸收炼化，并且只有一次机会！

　　吸收了一次之后，这些下界仙人就算他日有机会再次进入飞升池，也不能吸收半点飞升之力！

　　他们六个从下界回到仙界的大罗金仙，只是路过飞升池的一个过客，那些飞升之力和他们没有一点关系！

　　“飞升之力，那就是飞升之力么……”望着前方的浮白色光晕，云枫的瞳孔也微微一缩。

　　现在，他的实力经过雷劫的洗礼，已经达到超级武神巅峰之境极限的极限，只差一丝，就能进入金仙之境！

　　这一丝并不是他本身没有足够的力量突破，而是在下界一个人的境界最高只能是天仙巅峰之境，就算他装备上瞒天衣都不行，因为下界没有金仙之境的法则之力！

　　他想获得金仙之境的力量，获得金仙的境界，只有飞升到仙界才可以！

　　据说，飞升之力是一种十分神奇的力量，每个下界强者只有一次吸收的机会，一些天赋厉害的人，甚至可以从超级武神巅峰之境，直接突破到金仙中期之境，不知道，他可以借助这些飞升之力，修练到何种境界！

　　想着这些，云枫眼眸深处闪过一道道精芒。

　　俗话说，望山跑死马，虽然云枫一行人早已经看到前方的飞升之力，但是云枫一行人真正飞到这些飞升之力跟前的时侯，还是用去了五六分钟的时间。

　　“大人，我们六人先到上面等你。”陈石六人扭头，看向云枫，说道。

　　“嗯，你们先上去吧！”云枫点点头，说道。

　　这六人已经被他种下魂印，生死都在他的一念之间，这六人若是有什么对他不利的心思，他也都能够提前感应到。

　　对于这六人，云枫是十分放心的。

　　“嗯！”陈石六人点头。

　　下一刻，陈石六人抬头，看向面前海洋一般的飞升之力。

　　“扑通！扑通！”

　　陈石六人进去其中。

　　“飞升之力，果然是一种神奇的力量。”这时，云枫已经打量好了面前的飞升之力，轻声道。

　　“扑通！”

　　话音一落，云枫的身体也进入其中。

　　进入这片飞升之力海洋的瞬间，云枫的身体立刻开始快速吸收这些飞升之力。

　　这些飞升之力就好像云枫身体里本身缺少的东西，又好像云枫本身的力量，被云枫快速炼化……

　　之前那些雷劫的力量，云枫炼化的速度已经够快了，这些飞升之力更容易被云枫炼化！

　　云枫身上的实力气息在他快速炼化这些飞升之力的同时，迅速暴涨。

　　“轰——”

　　这股飞升之力是由仙界的规则之力产生，本身蕴含着金仙之境的法则之力，云枫的力量，本来就已经达到超级武神巅峰之境的极限，只是吸收炼化了这些飞升之力片刻，云枫身体里的金仙瓶颈就开始破碎。

　　“轰——轰——轰——”

　　更庞大数量的飞升之力涌入云枫的身体，被云枫以一种恐怖速度的炼化。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的境界和气息，开始快速朝着金仙之境攀升！

　　“轰——”

　　片刻后，云枫身体里金仙之境的瓶颈彻底破碎！

　　“金仙之境，终于突破到金仙之境了！”

　　境界上的突破，让云枫心中微微激动。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，更加庞大数量的飞升之力涌入云枫的身体，云枫的身体就像一块超级海绵一般，云枫的身体对这些飞升之力来者不拒！

　　此刻，云枫刚刚突破金仙之境，有一种天高任鸟飞，海阔任鱼跃的感觉，身体里的力量上限正是十分空缺的时侯，这些飞升之力正好可以稳定他的境界，补充他的力量上限，吸收多少都没有问题！

　　在这种状态下，云枫的力量快速提升着！


第976章 重大嫌疑

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　云枫闭着双眼，一直在飞升池深处吸收着飞升之力。

　　由于云枫是把整个下界法则之力都修练成功了，云枫脑海空间中虽然只有一枚神格，但这枚神格却是由一百零八枚普通宇宙法则之力神格凝聚而成，并且还不是普通方式凝聚出来的，而是这一百零八枚神格破碎了一百零八次，又重新凝聚了一百零八次，最终才融合出来的，在这枚神格融合出来之前，那一百零八枚神格，任何一枚的质量早已不是一枚普通宇宙的神格可以比拟的了。

　　就是那样的一百零八枚神格，凝聚出了云枫现在的神格。

　　这一枚神格中蕴含的力量，远远超过一百零八枚神格加起来的力量……

　　不过，代价也是有的，那就是云枫每次晋升需要的资源，都远远超过普通同阶强者的千倍万倍！

　　云枫在下界，若不是有血色小塔深处的神秘能量，辅助他快速吸收炼化下界法则之力……他就算有血色小塔本身的力量辅助，给他十万年时间，他也不一定能够飞升上界！

　　现在，这个飞升池里的飞升之力比那种神秘能量吸引来的下界法则之力，还容易被云枫炼化……几乎一到云枫的身体里面，就成为云枫力量的一部分！

　　然而，云枫的成长，所需要的资源太多了……

　　此刻，云枫的境界每提升一丝，吸收炼化的飞升之力都达到一个恐怖的数量！

　　云枫晋升到金仙初期之境过程中吸收的飞升之力，几乎相当于数千个天仙巅峰强者晋升到金仙初期之境，吸收的飞升之力！

　　……

　　飞升池上。

　　“怎么回事？”

　　“飞升池里的飞升之力竟然消耗的这么快？”几个飞升池的守卫，目光惊疑不定地看着他们面前的飞升池，失声道。

　　“难道下界飞升上来一个超级天才？”一个飞升池的守卫，瞳孔微缩地望着飞升池，怀疑道。

　　有一些超级天才，领悟之力十分强大，因为在下界一直承受着强大的压制，一直不能晋升更高境界，一旦开始飞升，到了飞升池，就像脱了缰绳的天马一样，境界快速飞升，由于飞升之力十分容易被人炼化，其中又蕴含着强大的领悟之力，这对于一个飞升的超级天才就相当于催发剂一样的东西，这个超级天才在飞升池的过程中就相当于获得一个逆天的机缘。

　　只要你的领悟之力足够，理论上你一直冲击到大罗金仙境界也没有问题。

　　当然，一个下界强者，因为环境限制，见识有限，就算飞升到仙界，短时间想有多大的领悟，十分困难。

　　很多下界强者，都是勉强晋升到金仙初期之境。

　　甚至一些更低一级的下界，都是勉强晋升到天仙初期之境，这样的下界强者，也是最多的飞升者。

　　三千正规下界，在这个世界上还是比较稀少的存在，从这三千正规下界飞升的强者，在仙界飞升者当中占的比例极少。

　　“不可能，什么样的超级天才，能够吸收飞升之力如此厉害？就算是一个十二劫的散仙晋升大罗金仙，也不可能吸收如此多的飞升之力！”一个飞升池的守卫皱眉，道。

　　“难道这飞升池出了问题……”一个飞升池守卫沉吟，接着，抬头看向一个方向，道：“刚才从这个飞升池出来六个大罗金仙，不知道这件事情和他们有没有关系？”

　　只见，在这个飞升池守卫目光看向的方向上，六个大罗金仙男女正不断打量着周围的环境。

　　这个飞升池守卫说话时，已经释放出隔音罩在他们一行飞升池守卫周围，他的话并没有传出去。

　　“飞升池现在的变化和他们六人有关？”一个飞升池守卫一怔，接着顺着这个说话的守卫目光，看向远处六个大罗金仙。

　　“这六个大罗金仙身上的法则之力气息，好像和我们这个域的法则之力有很大区别，他们很有可能是其他域的强者……”一个飞升池守卫眼睛微眯，轻声道。

　　“嗯。”几个飞升池守卫微微点头。

　　这一点，刚才他们所有人都感觉到了。

　　大罗金仙，这样的境界实力，在仙界也是一个人物了。

　　六个大罗金仙在一起，还是从下界过来的六个大罗金仙，几乎可以肯定个个不是简单人物。

　　也是如此，他们刚才让这六个大罗金仙轻易离开了飞升池，还十分客气，不然照他们以往的行事作风，怎么也要在这六人身上得到一些东西才是。

　　他们不想招惹不必要的麻烦。

　　不过……现在不同了……

　　飞升池出了问题，这六个大罗金仙有重大嫌疑。

　　“咱们先盯着这六人，我把这里的信息传给上面……”一个飞升池守卫头领想了想，说道。

　　飞升池在仙界算是一个比较重要的地方，但从飞升池飞升上来的下界强者，一般最高也只是大罗金仙之境，也就是十二劫散仙飞升上来，达到的大罗金仙之境，不过这样的人极少，几乎一个飞升池几十万年甚至几百万年都不一定出现一个。

　　散仙就是一个该死的人没有死，选择继续修练，这样的人算是逆天中的逆天，几乎很难存活下来……每一个渡过十二劫散仙的人，都可以说是一个传奇的存在。

　　平时，下界飞升上来的强者，最高只是金仙之境，金仙中期之境的都算是超级天才，极少数存在……

　　因此，这些飞升池守卫的实力并不高，头领也只有大罗金仙之境，普通守卫也只有金仙巅峰之境。

　　这些境界的飞升池守卫，足以处理平常飞升池出现的问题了，若是有不平常的问题，他们可以再向上面汇报……

　　就比如，现在的情况！

　　呼——

　　说话间，这个飞升池头领就传出信息，把这里的事情，传给了他的上面。

　　六个大罗金仙，这六个大罗金仙还可能拥有不简单的身份，这件事情已经不是他能够处理的了……

　　远处，六个大罗金仙那边。

　　“地勇域！如果我没有猜错的话，这应该是地勇域！”一个男子闭着双眼，感应了许久，突然睁开双眼，扭头看向身边五人，神色凝重道。

　　“地勇域？这里已经不是地杰域了？”

　　一个女子眉头一动，微微吃惊道。

　　“地勇域，这里是地勇域么……”一个人眼睛微眯道。

　　这六人正是陈石、傲谷一行人。

　　“应该是地勇域没有错，我曾经在一个信息里感觉过地勇域的法则气息……”最开始说话的男子，也就是陈石，微微点头，说道。

　　“地勇域是一个比地杰域还要强许多的域，没想到云枫大人竟然飞升到了这里。”第二个说话的男子，也就是傲谷，沉吟道。

　　“地勇域……”贺蓝花四人沉默。

　　一时间，他们六人心情复杂。

　　有庆幸，也有失落。

　　庆幸的这里不是地杰域，他们被地杰域联盟盯上的概率就小了很多。

　　失落的是这里不是地杰域了，他们再想回地杰域见到他们在千山宗的身边的人，不知道该有多难。

　　要知道，他们六人曾经一直在地杰域混，从来没有出过地杰域……

　　仙界一百零八域，每一个域的面积之大，不可想象！

　　据说有域级传送大阵，但那个传送费用，高昂的不是一般人能够付得起的……

　　并且，域级传送大阵在每一个域的核心位置，地勇域的应该是如此，地杰域的应该也是如此！

　　他们就算费尽千辛万苦，赶到地勇域的域级传送大阵那里，并且攒够资源，可以坐一次域级传送大阵，他们通过地勇域的域级传送大阵，传送回地杰域，那么十有八九也会出现在地杰域的核心位置……

　　若是地杰域联盟少主的属下，知道他们背叛了千山宗，投靠了李朕转世之身兄弟的事情，他们传送过去，岂不是自投罗网的？

　　“嗯？陈石，傲谷，你看那些飞升池守卫是不是盯上我们了？”就在这时，晴离突然心中一动，转身看向身后不远处的一行飞升池守卫，迟疑道。

　　就在刚才，他突然从那个方向上感受到一股不善的精神气息。

　　“飞升池守卫？”陈石、傲谷一行人顺着晴离的目光，转身看到不远处的一行飞升池守卫，陈石皱眉道：“我们没有得罪他们，他们应该不会盯上我们吧？或许他们只是感应到我们身上的法则之力比较奇怪，比较好奇？”

　　“咱们别惹事，等云枫大人出来了，咱们就走……”傲谷沉吟了下，说道。

　　“嗯。”褚子，程世杰、贺蓝花微微点头。

　　每一个从下界飞升上来的下界强者，都拥有不错的天赋，飞升池在仙界也是一个不弱的资源，一般情况下，在仙界能够掌控飞升池的势力都不是简单的势力，他们不宜招惹对方。

　　地杰域的千山宗都没能掌控一个飞升池，这些飞升池守卫所属的势力，很有可能是一个比地杰域千山宗实力还强的势力。


第977章 海天派

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，突然远处飞来五道流光，这五道流光停留在陈石六人跟前。

　　五道流光当中显现出五名男女，全都衣着不凡，气势不凡，每个人身上都散发着大罗金仙的气息，为首者更是散发着大罗金仙巅峰之境的气息。

　　“你们刚才说的就是这六个人吗？”为首的大罗金仙巅峰强者目光冷冷看了陈石六人一眼，扭头看向正朝这里飞来的几个飞升池守卫，淡淡问道。

　　这五名大罗金仙正是刚才飞升池守卫传去的信息，喊来的。

　　飞升池是一个重要资源，虽然平常管理飞升池的几个守卫，实力都不高，但飞升池这边若是有什么问题，强者支援的效率还是极快的。

　　“大人，正是这六人，自从这六人出了飞升池，飞升池里的飞升之力就开始不正常，这六人身上的法则之力气息又和我们地勇域的法则之力气息格格不入，又鬼鬼祟祟的样子，一直不离开这里，我们怀疑飞升池的变化和他们六人有关。”飞升池守卫头领到了跟前，一边向五人行了个礼，一边说道。

　　说话时，飞升池守卫头领目光看向陈石六人。

　　“什么？”看到这一幕，陈石六人一怔。

　　自从他们六人出了飞升池，飞升池里的飞升之力就开始不正常？

　　他们六人在这里鬼鬼祟祟？

　　特别是这句话，让他们六人几欲吐血。

　　他们六人在这里是等人的好不……

　　“六位，你们好像不是我们地勇域的人吧？飞升池里的变化，还请你们给我解释一下。”听完飞升池守卫头领的话，那位为首的大罗金仙巅峰强者微微点头，接着眼睛微眯地看着陈石六人，缓缓说道。

　　说话的同时，这位大罗金仙巅峰强者隐隐把其身上大罗金仙巅峰之境的气息朝着陈石六人压去。

　　感觉到这位大罗金仙巅峰强者隐隐散发过来的不善气息，陈石六人脸色微微一变。

　　他们六人虽然也都是大罗金仙，但他们六人都是大罗金仙初期之境，到了他们这个境界，每差一个小层次，实力差距都是极大，除非一些天才人物，或者一些大门派弟子，否则越阶对敌十分困难……

　　他们六人出身的千山宗，虽然还算可以，但对方的出身明显不比他们六人差，而且他们前段时间下界，为了让下界法则之力少排斥他们一些，他们身上根本没带什么强力的法宝，他们现在的实力，也就能够对付普通出身和他们同阶的强者！

　　现在，对方不仅出身不比他们差，境界还高了他们三个小层次！

　　一旦开战，他们六人恐怕连逃走的实力都没有！

　　更不用说，这个大罗金仙巅峰之境的强者，身边还有四个实力同样不低的强者，境界最低的都是大罗金仙中期之境，还有两个是大罗金仙后期之境！

　　现在，对方让他们解释飞升池里的变化……

　　飞升池里的变化……陈石六人脸色不断变化。

　　他们都知道云枫的逆天程度，听到这个飞升池守卫头领和这个大罗金仙巅峰强者的对话，他们六人几乎可以肯定，飞升池里的异常一定和云枫有关！

　　只是，这件事情他们可以说出来吗？

　　没有云枫的点头，他们可不敢把这件事情随便说出来！

　　“不错，我们六人不是地勇域的人，我们六人一直在这里不走，那是因为我们六人在这里等人，至于飞升池里的变化，我们六人不知道是怎么回事。”陈石暗暗咬了咬牙，拱手朝那位大罗金仙巅峰强者行了一礼，沉声道。

　　“等人？”那位大罗金仙巅峰之境的强者听到陈石这句话，眼睛微眯的更厉害了。

　　六位大罗金仙初期强者，他自然是不在乎。

　　只是，这六位大罗金仙初期强者身后有什么人，他就不能不考虑下了。

　　这位大罗金仙巅峰之境的强者和那几个飞升池守卫担心的问题一样。

　　大罗金仙可不容易下界，不仅需要有等级不低的瞒天法宝，还需要有强大的力量送其下界……

　　现在，这六个大罗金仙一起从下界回来，如此境界，如此规模，这让他如何不去想这六个大罗金仙后面是不是有不弱的势力存在？

　　现在，陈石说他们在等人，更让这位大罗金仙巅峰强者多想了……

　　等人？等什么人？

　　是不是就是这六位大罗金仙身后的人？

　　这位大罗金仙巅峰强者微眯的双眼中，一道道精芒从深处闪过，这位大罗金仙巅峰强者在打量陈石六人身上的瞒天衣。

　　这六位大罗金仙身上的瞒天衣，等级可不低。

　　每一套都是天价之物！

　　若是他能够把这六套瞒天衣弄到手，再卖出去，那么他将可以得到一笔恐怖的资源！

　　只是，他要弄清楚这六人身后的人到底是什么人……

　　“糟糕！”看到这个大罗金仙巅峰强者隐晦散发来的贪婪目光，陈石六人脸色微微一变，心中暗叫糟糕。

　　在出飞升池的时侯，他们忘记把瞒天衣脱下来了……

　　现在，他们六人身上的瞒天衣已经暴露在对方的目光中，他们再想收起来，已是不可能了。

　　事实上，他们这样想，也只是下意识的想法。

　　大罗金仙下界，身上岂能没有等级不低的瞒天衣？否则，他们的境界怎么可能到下界？不等他们到下界去，就被仙界和下界通道里的恐怖压力灭杀了，更不用提他们安然无恙从下界回来了！

　　就算他们六人在出飞升池之前，把瞒天衣收起来，只要不是笨蛋，都能想到这件事！

　　“呵呵，不知道六位道友来自哪个域，又在等什么人，在下是地勇域三星宗派海天派在这个飞升池附近城池的执事呼延永泰，诸位可以把你们要等的人告诉我们一下，看我们能不能帮到你们，我们海天派的人可都是十分乐于助人的！”那位大罗金仙巅峰强者心中闪烁了几个念头，最终还是决定谨慎行事，这样决定后，他突然看着陈石六人笑了起来，十分和气灿烂，温和道。

　　“原来是呼延道友，在下久仰大名！”陈石微微一笑，再次拱手朝着这位大罗金仙巅峰强者行礼，说道。

　　心里面，陈石心中微沉。

　　他也是活了无数年的人物，如何不知道这位呼延永泰在试探他们的底细？

　　只是，一时间，他也不知道该如何说他们的身份了。

　　说他们六人是从地杰域过来的？地杰域的实力要比地勇域低许多，他担心这样说了之后，对方会看低他们。

　　若是说其他域……他们六人身上修练的都是地杰域空间中的法则之力，对方就算一时间感觉不出来，只要仔细找一些信息查一下，就能知道他们出身的域，他们这样说，只会弄巧成拙，让对方认为他们心虚，如此可以更肆无忌惮的对他们六人出手！

　　他们如果说出他们是地杰域过来的后，接下来该怎么说……

　　不过，这个呼延永奏出身三星宗派，这一点让陈石心中微微松了口气，在这个仙界，大罗金仙就有资格开宗立派了，但大罗金仙建立的宗派只是最低级的一星宗派，这样的宗派在仙界多如牛毛。

　　大罗金仙以下境界强者组建的势力更多，如繁星一般，然而这些势力都算是不入流，不挂级。

　　大罗金仙的实力有强有弱，因此一星宗派的实力也有强有弱，一些实力强的一星宗派灭杀一些实力弱的一星宗派，甚至如吃饭喝水一样简单，许多人为了区别实力相差甚大的同星级宗派，又在每一个星级当中划分下等，中等，上等。

　　只有大罗金仙初期之境强者的门派，被划为一星下等！

　　一个一星中等的门派，不仅需要一个大罗金仙中期之境的强者，甚至还需要几个大罗金仙初期之境的强者！

　　一个一星上等的门派，不仅需要一个大罗金仙后期之境的强者，还需要几个大罗金仙初中期之境的强者支撑这个门派！

　　拥有大罗金仙巅峰之境强者的门派，也在一星上等门派的行列！

　　二星宗派，则是这个宗派有仙王之境强者的宗派！

　　二星下等，中等，上等的划分和一星宗派的划分一样！

　　一个二星中等门派，不仅需要一个仙王中期之境的强者，还需要几个仙王初期之境的强者！

　　一个二星上等门派，不仅需要一个仙王后期之境的强者，还需要几个仙王初中期之境的强者！

　　拥有仙王巅峰之境强者的门派，也在二星上等门派的行列！

　　三星宗派，则是需要这个宗派里有仙尊之境的强者！

　　下等，中等，上等和一星二星宗派的划分一样！

　　四星宗派，则需要一个宗派里有仙帝之境的强者！

　　下等，中等，上等和一星二星三星宗派的划分一样！

　　五星宗派，则需要一个宗派里有证道仙帝的强者！

　　五星宗派，这已是一个传说中的存在了……

　　七十二地煞域，没有一个！

　　据说三十六天罡域，也没有多少！

　　七十二地煞域，门派等级最高的也只是四星宗派！

　　在仙界能够掌控飞升池的势力，都不是简单势力，在这之前，陈石十分担心这伙人属于四星势力，那样的话，他们一行人的危险将大大增加，就算他们这次能够逃脱这次的危险，他们也很难逃过对方的追杀！

　　现在听到对方所属势力是三星势力，让陈石心中的担心落下来不少。

　　不过，陈石心中的担心虽然落下来不少，却还是十分忐忑。

　　三星门派……也是一个等级不低的势力了……

　　千山宗也只是一个三星下等的势力，这海天派不知道是三星什么等级的势力……

　　若是三星中等的势力，那么实力就会比千山宗强十几倍，若是三星上等的势力，那么实力比千山宗强上百倍也不夸张！

　　就算这海天派是三星下等的势力，这海天派对他们一行人的威胁力也很大……

　　现在，他们想逃过这次危险，只要靠云枫！

　　等云枫出来！

　　但云枫的实力再强，一旦这海天派过来几个仙王之境的强者，他们就麻烦了……


第978章 金仙中期之境

　　陈石这边心中忐忑，呼延永秦却是不满陈石没有告知来历，直接再次笑了笑，追问道：“呵呵，如果我感应的没有错，六位道友应该是地杰域的强者吧？不知道六位道友如何来到我们地勇域了，难道是来我们地勇域有事情？”

　　言语之间，直接把陈石一行人出身的域说了出来。

　　本来，呼延永泰是不知道陈石一行人出身的域的，不过，他查了一下信息，再对比了一下陈石一行人身上散发的法则之力气息，很快就知道了陈石一行人出身的域。

　　听到呼延永泰这话，陈石心中不由一凌，同时庆幸。

　　幸亏他刚才没有直接说他们是地勇域其他势力的人，不然这一下就漏馅了。

　　“呼延道友感应的没错，我们六人的确是地杰域的人，我们六人这次从这个飞升池飞升是有原因的，具体原因，没有主人允许，我们有些不方便告知呼延道友，还请呼延道友见谅，若是呼延道友想知道的话，可以和我们一起在这里等主人过来，主人可以告诉呼延道友具体原因。”陈石沉吟了下，说道，表情有些不好意思。

　　主人？

　　听到陈石的话，呼延永秦眉头一动。

　　这六个大罗金仙竟然有主人？

　　一般情况下，只有被下了魂印的仙人，才会喊在他们身上下魂印的仙人为主人……

　　大罗金仙在仙界也算是人物级的存在，什么人竟然能在六个大罗金仙身上下魂印？

　　虽然这六人都是大罗金仙初期之境，但这可是六人！

　　若真是如此，那个人恐怕不简单，最起码也是大罗巅峰之境的人物，甚至实力更高……

　　这样想着，呼延永秦心中不由再次微微一沉。

　　“哦？六位道友竟然有主人？六位道友都是大罗金仙之境，这样的境界在仙界也不是小人物，竟然有人能收服你们六人，听道友这么说，我倒对你们的主人十分好奇了，反正闲着无事，我们兄弟就在这里和六位道友一起等一下你们的主人，看看能不能认识一下。”顿了顿，呼延永泰笑了下，说道。

　　听到呼延永泰这话，陈石六人松了口气。

　　“好，最多只要半日，我们主人就会过来。”陈石笑着点点头，说道。

　　他们都不是小孩子，都知道呼延永泰打的什么主意。

　　不过，这正是他们想要的。

　　“半日么？好。”呼延永泰笑着点头。

　　修练无岁月，半日时间对他们来说，只是眨眼就过。

　　这个时间，可以等。

　　呼延永泰没有把这里的事情传到更上面……

　　这六件瞒天衣的价值不低，若是能够全部落在他手上，那最好不过。

　　若是到时侯这六人的主人过来了，他发现对方不好对付，到时侯再通知他们海天派在附近更高修为的人，也不晚。

　　只要确定这六人的主人，来头不厉害就可以了。

　　地杰域，这个域的实力虽然没有他们地勇域强，但在七十二地煞域当中，也不算弱。

　　他们海天派在地勇域的实力不算强，地杰域也有许多强大的势力，有许多让他们海天派也忌惮的势力。

　　“六位道友，不知道你们的名讳是……”等待的过程中，呼延永泰也不浪费时间，套着话的问道。

　　若是能够从这六人口中直接套出这六人的来历，那最好不过。

　　“呵呵，我们六人的名字不足挂齿，没有主人的吩咐，我们也不敢随便说出名字，呼延兄若是想知道我们的名字，就直接叫我云一吧，我身边这五位，呼延兄分别可以叫云二，云三，云四，云五，云六，这是我们的代号……”陈石笑了笑，说道。

　　语言中，滴水不漏。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　飞升池当中，云枫还在快速提升着境界。

　　八十一股十三级灵，还把一整个下界的法则之力修练成功了，这些让云枫的领悟力非凡，云枫又在下界燃烧过数量恐怖的血色小塔深处的神秘力量，那些领悟之力虽然都被他用在了别的地方，但在境界上面，还是让他领悟了许多东西，只是因为下界没有金仙之境的力量，才一直没有晋升到金仙之境……

　　此时，他领悟的东西纷纷和他在下界领悟的那些东西相互印证。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　云枫的境界在渐渐向金仙初期之境的巅峰靠拢。

　　现在，云枫每一个层次的提升，所需要的资源都是普通同阶强者的千倍万倍，难度也是普通同阶强者的千倍万倍，此刻，只是数个小时的时间，云枫就从刚晋升金仙初期之境，极速超着金仙初期之境的巅峰冲击，照这个速度下去，几乎用不了半天时间，云枫就要冲击到金仙初期之境的巅峰，这个速度，可以说十分恐怖。

　　四个小时……五个小时……六个小时……

　　眨眼，半天时间过去了。

　　……

　　渐渐地，一天过去了。

　　“轰——”

　　突然，云枫脑海空间中一声炸响，一枚金光灿灿的神格突然一缩，再是一胀，再是猛然一缩，这枚神格的质量就有了很大提升。

　　“嗡——”

　　与此同时，一道特别的波动从这枚金色神格上散发。

　　“金仙中期之境！晋升到金仙中期之境了！”

　　感觉到这一变化，云枫心中微微一震，十分激动。

　　他没想到，只是刚刚飞升上界，他就一下冲击到金仙中期之境了……

　　别看这只是一个小层次，这可不是一般的小层次。

　　要知道，低级武神之境到超级武神之境，在仙界可都算在天仙之境里面的。

　　至于低级武神初期之境，中期之境，后期之境，巅峰之境，全算在天仙之境的初期之境里面……

　　低级武神之境和中级武神之境的差距，才是天仙之境初期之境和天仙中期之境的差距！

　　境界更高，每差一个小层次之间的实力差距更大，一个人更难越级对敌！

　　金仙初期之境和金仙中期之境的差距更大！

　　这一差距比云枫从低级武神晋升到中级武神还要厉害！

　　可想而知云枫现在的进步速度！

　　神格境界提升到金仙中期之境，云枫吸收炼化周围飞升之力的速度，自然更快许多倍……

　　“嗯？”就在这时，云枫心中突然一动。

　　却是脑海空间中的一丝法则之力动了一下……

　　这丝法则之力，赫然是婆娑下界的法则之力！

　　这些飞升池里面的飞升之力，竟然可以转化成婆娑下界的法则之力？

　　这飞升之力太神奇了！

　　这飞升之力就好像那些仙晶里面的仙力，可以转换成任何法则之力，但这飞升之力比仙晶里面的仙力更神奇，可以极快速度的被人炼化，更是隐隐可以帮人提升境界！

　　最重要的是，这飞升之力转化成的婆娑下界法则之力，竟然不会和他修练的他出身的那个下界法则之力排斥！

　　这一点，可是只有那血色小塔深处的神秘能量才能做到的！

　　先转化一些婆娑下界的法则之力……

　　云枫心中微动，很快做出决定，暗道。

　　飞升之力转世成的婆娑下界法则之力，竟然不和他修练的他出身的那个下界法则之力排斥！

　　这一点，可不容易遇到！

　　万事开头难，等他把婆娑下界的法则之力修练成功了，凝聚出婆娑下界法则之力的神格，他再修练起婆娑下界的法则之力，就可能比较容易了！

　　到时侯，他或许在正常情况下，也可以同修两个下界的法则之力了！

　　想到这一点，云枫心中微微激动。

　　呼——呼——

　　这样想着，云枫开始运转先天功第三层。


第979章 数天时间

　　先天功第三层，这是天仙之境的修练功法，已经可以炼化法则之力。

　　当初，云枫所在的那个下界，没有婆娑下界的法则之力，云枫通过消耗血色小塔深处的神秘能量，勉强修练先天功，只是让他脑海空间中增加数量极少的婆娑下界的法则之力……

　　现在，云枫身体里的力量运转先天功第三层路线，只是炼化一丝飞升之力，他脑海空间中的婆娑下界法则之力就多出一股不小的数量……

　　仙界不愧是修练法则之力的好地方！

　　感受到这一幕，云枫心中暗道。

　　同修两个下界的法则之力……

　　不知道他可不可以做到！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫炼化出来的婆娑下界法则之力快速融入云枫先天功第三层的力量当中，让云枫先天功第三层的力量变得更加强大，因此云枫运转先天功第三层力量的速度更加快速，一股股婆娑下界的法则之力在云枫脑海空间中快速诞生……

　　每一个呼吸的时间，云枫脑海空间中的婆娑下界法则之力，进步程度，就一跃千里。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　天仙初期之境……天仙中期之境……天仙后期之境……

　　云枫脑海空间中的婆娑下界法则之力，成长速度远远超过云枫当初修练他们那个下界法则之力的速度……

　　短短十几个小时的时间，就完败了云枫在下界花费一年多时间的修练效果！

　　飞升之力……好神奇的飞升之力……

　　怪不得李天和陈石他们都劝他把境界修练到天仙巅峰之境的巅峰，再飞升上界，这飞升之力果然厉害，若是因为飞升前积蓄的太少，吸收的飞升之力打了折扣，那真的很可惜！

　　二十多个小时后，云枫把婆娑下界的法则之力修练到天仙巅峰之境，心中不由再次感叹。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的婆娑下界法则之力，此时已经积累到一个十分恐怖的数量，形成了一片婆娑下界法则之力海洋，在这片婆娑下界法则之力海洋的上方，诞生出一股股婆娑下界法则之力飙风。

　　“不破不立，破而后立，这些婆娑下界的法则之力该凝聚成一枚法则之力神格了，只是这枚神格要怎样才能够凝聚出来呢……”云枫闭着双眼，一边体会着脑海空间中的情况，一边暗暗道。

　　不破不立，破而后立，这是他脑海空间中另一枚下界神格凝聚时运用的核心……

　　只是，这个核心，此刻显然不能运用在这些婆娑下界法则之力上面。

　　他是直接炼化出来的婆娑下界法则之力，并没有修练婆娑下界里任何宇宙的法则之力，他连一枚婆娑下界的宇宙神格都没有……

　　这样的情况，怎么破？怎么立？

　　“或许，我可以这样……”突然，云枫心中一动，想到一种情况。

　　正所谓，一法通，万法通，不知道他可不可以把他在另一枚下界法则之力神格上领悟的道理，运用在这些婆娑下界法则之力上面……

　　包括不破不立，破而后立，物极必反，物极生变……

　　云枫闭着双眼，一股股明悟在他脑海空间中产生。

　　“轰——轰——轰——”

　　两个小时后，云枫脑海空间中的婆娑下界法则之力突然爆炸起来。

　　每一丝婆娑下界的法则之力都开始爆炸，爆炸之后产生的婆娑下界法则之力分子又以极快的速度重新凝聚起来，然而，重新凝聚出来的婆娑下界法则之力质量更强！

　　不破不立，破而后立！

　　真的成功了！

　　感觉到这一过程，云枫心中激动，一个崭新的天地在他面前展开。

　　如果不破不立，破而后立这个道理也分层次的话，在这之前，他只是处在不破不立，破而后立的第一个层次，现在，他则处在了第二个层次当中……

　　原来，这样也可以！

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间中的一股股婆娑下界法则之力不断爆炸，然后重新凝聚，然后再次爆炸，又再次凝聚……

　　在这个不断重复的过程中，云枫脑海空间中的婆娑下界法则之力就好像在快速震动一般。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　转眼，又是十个小时过去了。

　　“轰——”

　　突然，云枫脑海空间中一声炸响，如雷鸣凭空出现。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的婆娑下界法则之力停止了爆炸，开始快速凝聚起来，庞大的婆娑下界法则之力海洋形成了一个龙卷风样的存在。

　　数分钟后，一个银色小点在这个龙卷风的核心产生。

　　在这个银色小点出现的瞬间，庞大的婆娑下界法则之力海洋汇聚的速度更快了。

　　庞大的婆娑下界法则之力不断融入这个银色小点里面，消失不见。

　　这个过程中，这个银小点快速变大。

　　“婆娑下界法则之力神格就要产生了……”

　　感觉到脑海空间中的这些变化，云枫心中微微激动。

　　此刻，他脑海空间中的婆娑下界法则之力，每一丝一股都已经爆炸了无数次，又重新凝聚了无数次，这些婆娑下界法则之力的质量丝毫不比他当初那一百零八枚宇宙法则之力神格破碎一百零八次，又重新凝聚一百零八次融合出来的金色下界法则之力质量差！

　　现在，婆娑下界法则之力在不断爆炸又不断重新凝聚的过程中，已经达到天仙巅峰之境……

　　一旦婆娑下界法则之力神格能够凝聚成功，云枫估计这枚神格还会顺势达到金仙初期之境！

　　只比另一枚金色下界神格的境界差一个层次！

　　不过，云枫已经感觉到周围的飞升之力不多了，那种源源不断的感觉现在给他一种后劲不足的感觉……

　　云枫估计了下，差不多他把婆娑下界法则之力的神格凝聚成功后，周围的飞升之力就会减少到一个极点。

　　到时侯，他再停留在飞升池里面修练，意义也不大了。

　　一个飞升池当中的飞升之力，应该是有限的，这一点云枫十分理解。

　　这个世界上，没有无限的东西。

　　飞升之力十分特别，十分神奇，甚至十分逆天，数量有限也十分正常。

　　这几天，他吸收的飞升之力数量，已经十分恐怖了。

　　本来，他这两天用的飞升之力若是用在那枚金色下界神格上面，或许能够把那枚金色下界神格提升到金仙后期之境，甚至金仙巅峰之境……

　　但云枫不后悔！

　　一旦他凝聚出来婆娑下界法则之力神格，意义就不一样了！

　　代表着他同修两个下界法则之力成功！

　　到时侯，他就算出了飞升池，也可以正常修练这两个下界的法则之力，他脑海空间中的这两个下界法则之力，也不会有任何排斥！

　　境界，他出了飞升池以后可以再修练，他拥有血色小塔，血色小塔可以通过炼化灵性获得神秘能量，他的修练速度不会太慢，反而同修两个下界法则之力成功这一点，他在外面应该不容易达到。


第980章 战斗爆发

　　飞升池外。

　　“云一兄弟，这就是你们先前说的半日么？现在已经过去了三四天时间，你们的主人怎么还没有过来，我们身在要职，也不是天天都有时间的，若是你早说要等这么长时间，我们也不会在这里等这么久了，现在我们等了这么久，我们到底是该等下去呢，还是不等了呢？”呼延永泰黑着脸道。

　　“这……呼延道友，我们主人在路上遇到了一点事情，很快就会到了……”陈石硬着头皮道。

　　类似的话，在这三四天时间，他们已经对话了数次。

　　说话间，陈石心中也是忐忑。

　　说实话，云枫出现这样的问题，陈石也没有想到……

　　在地杰域，他们千山宗虽然没有掌控任何一座飞升池，但他也听说过飞升池的一些情况，飞升之力十分神奇，可以让一个下界飞升者十分容易吸收炼化，正常情况下，一个飞升者在飞升池里待两三个小时，就差不多了，足够让一个人从天仙巅峰之境晋升到金仙初期之境，甚至晋升到金仙中期之境……

　　不管这个人是只修练一个宇宙的法则之力，还是同修十个宇宙的法则之力，都是如此时间。

　　你修练的法则之力数量少，那么你吸收炼化飞升之力的速度慢一些，你修练的法则之力数量多，那么你吸收炼化飞升之力的速度快一些。

　　他说半日时间，已经是多说了。

　　他考虑到云枫修练的是一个下界的法则之力，这一点和普通同阶仙人不太一样，晋升境界时需要的资源远大于普通同阶仙人，时间或许会稍微多一些……

　　若是云枫早早从飞升池出来，那么最好不过，说不定还能打这些海天派的人一个措手不及。

　　然而，陈石万万没想到，这都三四天过去了，云枫竟然还没有从飞升池出来……

　　那边几个飞升池的守卫几次过来，悄悄给呼延永泰说了一些话，随之呼延永泰的表情越来越急，陈石估计，再下去，这呼延永泰怕等不下去了，甚至这呼延永泰会喊来实力更强大的人，也不一定……

　　从那边几个飞升池的守卫和呼延永泰交谈的态度中，陈石明显感觉出，那边的飞升池好像出了不小的问题。

　　……

　　飞升池的确出了不小的问题……

　　呼延永泰黑脸和陈石说话的同时，心中也有着一丝紧迫。

　　飞升池里的飞升之力，现在竟然变得稀薄无比……

　　本来，他以为，这六个大罗金仙的主人，很快就会到来，到时侯，他摸清了对方的身份，若是来头不大，或许就可以出手解决了这件事情，然后他再把这个飞升池的问题传向上面……

　　然而，这六个大罗金仙的主人迟迟不来，飞升池的问题却在短短时间演变到一个十分严重的程度，现在，他一方面是为了等这六个大罗金仙的主人，一方面他却是有些不敢向上面传去信息了……

　　飞升池出了这样大的问题，按说他应该早一点传给上面信息的，结果他因为私心，一直没有把这里的问题传向上面，现在飞升池的问题变得如此严重，若是上面来人，看到飞升池这个样子，很有可能会治他的罪，还是不轻的罪。

　　就在一两天前，他等这六个大罗金仙的主人，隐隐已经不是为了摸清对方的身份，若是来头不大，他就把对方身上的六件瞒天衣弄到手里的情况了！

　　隐隐间，他也开始怀疑，飞升池的变化和这六个大罗金仙有着很大的关系，甚至和这六个大罗金仙的主人有着很大关系！

　　等这六个大罗金仙的主人到来，他或许就能够弄清楚那边的飞升池是怎么回事……

　　到时侯，他或许可以将功赎罪！

　　只是……这个“云一”说的话也太不靠谱了……

　　半天时间？

　　现在都等三四天了！

　　正如陈石所想的，呼延永泰已经没有耐心了！

　　现在飞升池里的飞升之力，已经变得稀薄无比……

　　一旦这种情况被他上面的人发现，那么治他一个重罪是少不了的！

　　若是这六个大罗金仙的主人再不来，呼延永泰就打算出手把陈石一行人制住了！

　　到时侯，无论这个飞升池的问题和这一行人有没有关系，他就先把飞升池的问题栽在陈石一行人身上！

　　那样，或许他的罪责会小许多！

　　“很快就会到了？哼，我就再等你们的主人一个小时，若是他还不来，六位道友就不要怪我对你们不客气了！不瞒你们说，那边的飞升池现在出了很严重的问题，我怀疑这件事情和你们六人有很大关系！”呼延永泰冷哼一声，冷冷说道。

　　“我们六人一直在这里，飞升池在那边，飞升池出了问题怎么能栽在我们身上？我们六人若是做了什么动作，呼延道友你也在我们面前，岂能查觉不到？”晴离皱了皱眉，说道。

　　“你们六个大罗金仙一起从下界回来，这样的概率小之又小，从你们六人从飞升池离开的那一刻起，飞升池就开始出问题了，若是说这件事情和你们六人没有关系，那这也太巧合了吧？”呼延永泰淡淡道。

　　“我……”晴离张了张嘴，就还要说什么。

　　“这件事情，若是你们的主人来了之后，不能给我一个很好的解释，到时侯你们就和我们海天派的执法们解释吧，现在飞升池出了大问题，我的责任不小，你们一行人有很大嫌疑，我也没有权力把你们直接放了！”呼延永泰打断晴离的话，摇摇头道。

　　“好，就一个小时。”陈石伸手拦了下晴离，目光望着呼延永泰，点点头，道。

　　他们的时间不多了……希望大人能够及时出来……

　　陈石暗道。

　　拖了三四天时间，他们已经拖不下去了。

　　……

　　转眼，一个小时过去了。

　　“轰——”

　　呼延永泰目光盯着陈石一行人，身上猛然释放出一股强大的领悟之力，微几天朝着陈石一行人压去。

　　“六位道友，一个小时已经到了，你们六人是束手就擒，还是反抗一下，再被我拿下？”呼延永泰冷冷道。

　　“呼延道友，能不能再等一会儿……”陈石苦笑了一下，说道。

　　“不能了。”呼延永泰摇头道。

　　“那我们只好出手了……”陈石、晴离六人相互望了望，片刻后，陈石回过头目光望着呼延永泰，平静道。

　　“轰——轰——轰——”

　　本来，陈石六人的大罗金仙领域之力就在散发的边缘，随着陈石的话，六人的领域之力彻底爆发出来，六人的领悟之力汇聚在一起，形成一股更加强大的领域之力，朝着呼延永泰一行人覆盖过去。

　　“好，就让我领教一下地杰域大罗金仙的实力。”看到陈石一行人出手，呼延永泰冷笑一声，说道。

　　“轰——”

　　下一刻，呼延永泰的领域之力猛然朝着陈石六人释放出来的领域之力砸来，双方的领域之力瞬间碰撞在一起，发出一声爆响。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，陈石六人的领域出现一道道裂缝。

　　“轰——”

　　下一刻，陈石六人的领域之力爆炸开来。

　　双方实力差距太大了，这呼延永泰的实力比陈石六人高了三个小层次，就好像一个超级武神在对付六个低级武神，甚至双方间的实力差距更大，陈石六人如何是对手？

　　哪怕陈石六人的领域之力联合起来，在呼延永泰领域下也只能被碾压。

　　“噗——噗——噗——”

　　领域爆炸的瞬间，陈石六人一起喷了口鲜血。

　　“差距好大……”陈石六人脸色瞬间变得煞白，同时苦笑。

　　同样都是大罗金仙，实力差距太大了，在对方手里，他们就好像成年人面前的婴儿一般，反抗和不反抗没什么区别。

　　呼——

　　就在这时，呼延永泰身上释放出一张透明的大网，快速朝着六人身上飞来。

　　下一刻，这张透明的大网就罩在陈石六人身上，把陈石六人兜了起来。

　　“地杰域的大罗金仙，也不过如此，身身遮遮掩掩，还在我们地勇域海天派的飞升池飞升，我估计，你们身后的主人，还有你们主人身后的势力，也不怎么样！”看着在网兜里挣扎的陈石六人，呼延永泰冷笑一声，说道。

　　“是么？”

　　就在这时，一个淡淡的声音在远处响起。

　　呼——

　　下一刻，一道人影突然出现在呼延永泰一行人身后不远处。

　　一个少年，一身白衣，齐肩黑色长发，随着身上的气势微微荡漾，白衣黑色长发在身后肆意飞扬。

　　“嗯？”听到这个声音，呼延永泰瞳孔微微一缩，身体猛然朝后面转去。

　　呼延永泰身边的一行人，也猛然转身，朝着声音传来的方向看去。

　　入眼处，却是这样一个少年。

　　“金仙中期之境……”呼延永泰眼睛微眯地看着这个少年，心中不由生出一丝狐疑。

　　一个金仙中期之境的少年，竟然可以让他们没有察觉地出现在他们身后？

　　“大人！”

　　“大人！”

　　看到这个少年，陈石六人却是眼睛一亮，连忙纷纷喊道，语气激动。

　　云枫大人终于从飞升池出来了。

　　此刻，陈石六人心中不由生出一种有了依靠的感觉，现在他们六人落在这个海天派的大罗金仙巅峰强者手里，只有云枫才可以救他们……


第981章 云枫出手

　　大人？

　　听到陈石六人对这个少年的称呼，呼延永泰心脏不由微微一跳。

　　那六个大罗金仙的主人，难道就是这个少年？

　　可是，这个少年才只有金仙中期之境啊！

　　一个金仙中期之境，怎么可能在六个大罗金仙的灵魂上面种下魂印？

　　难道，这个少年隐藏了境界？

　　这样想着，呼延永泰望着不远处的云枫，心中不由生出警惕，同时快速运转探查功法。

　　“嗯。”云枫看了陈石六人一眼，微微点头。

　　“你是他们六个的主人？”呼延永泰眼睛微眯地看着云枫，问道。

　　“我就是他们六个的主人，不知道他们六个怎么得罪了阁下，让阁下如此对他们出手？”云枫淡淡望着呼延永泰，微微点头，问道。

　　“大人，刚才从飞升池里突然出现一道人影，那道人影的速度太快，我们没有看清……额……好像……那个人的气息就是他的气息！”就在这时，从飞升池那边飞射过来数道人影，正是飞升池的守卫，这几个飞升池的守卫语气本来有些慌张，当他们看到云枫的时侯，又不由有些诧异，但他们很快反应过来，连忙看向呼延永泰道。

　　“刚才从飞升池里突然出现一道人影？那道人影的气息就是这个少年？”听到几个飞升池守卫的话，呼延永泰眉头一挑，接着瞳孔再次微微一缩地看着云枫。

　　这个少年是刚才从飞升池里出来的？

　　他们现在距离飞升池的距离不远，按说飞升池里若是有人出来，他们应该能够感觉到……

　　可是，无论这个少年刚才从飞升池里出来，还是这个少年出现在他们身后，他们都没有感觉到！

　　这个少年……到底什么来头？

　　“你身上带有飞升之力的气息，你是刚刚从下界飞升的下界强者？”很快，呼延永泰也从云枫身上感觉到一股飞升之力的气息，不由瞳孔微缩地看着云枫，沉声问道。

　　同时，一个个念头在呼延永泰的脑海中诞生，他在不断猜测着云枫的来历。

　　刚刚从下界飞升的下界强者……竟然可以收服六个大罗金仙，还是从仙界下去的六个大罗金仙……

　　竟然可以一飞升就晋升到了金仙中期之境……还可以悄声无息地出现在他们这些大罗金仙身后，其中他这个大罗金仙巅峰之境的强者，也没有察觉到！

　　到底……什么样来历的人……可以做到如此！

　　若对方是一个在下界活了上亿年的老妖怪，他还可以理解，可是这个少年好像年龄也不大……

　　嗯？等等？年龄不大？

　　就在这时，呼延永泰心中突然一动，好像想起了什么。

　　可是一时之间，他又想不出到底想起了什么。

　　到底是什么……到底是什么……

　　年龄不大……年龄不大……

　　呼延永泰脑海中不断闪现这两句话……

　　突然，呼延永泰脑海空间中如同一道闪电闪过，一个念头在他脑海空间中清晰出现。

　　想起来了！

　　转世重生！

　　一定是转世重生！

　　这个少年一定是转世重生！

　　想到这一点，呼延永泰身体微微发颤，心中激动。

　　他觉得，他猜出了这个少年的身份！

　　这个少年，恐怕是一个仙界强者下界转世重修了……

　　这六个大罗金仙本来就是这个仙界强者在仙界的手下，在这个仙界强者下界转世重修后，这六个大罗金仙跟着下界，去找这个仙界强者的转世之身！

　　如此，才可以理解，这个少年为何如此小的年龄，就达到了飞升的境界……

　　要知道，在下界，可不是那么容易修练的！

　　他感觉中，这个少年的年龄绝不到五十岁，这样的年龄，在下界达到天仙巅峰之境的巅峰，简直不可思议！

　　更不用说，这个少年一飞升，就在飞升池里晋升到金仙中期之境！

　　若是有六个大罗金仙带着修练，若是这个少年是仙界强者在下界转世重修，那么这一切就可以理解了！

　　他竟然遇到一个仙界强者转世重修！

　　呼延永泰心里十分激动。

　　一个仙界强者转世重修，可不是那么容易的，成功率极小，这个仙界强者上一世的实力和底蕴，恐怕不低，最起码也是一个仙王之境的强者，甚至在仙王之境中也不弱的存在……

　　没看到那六个人一直不报他们的真正名号？

　　恐怕这六个人正是怕自己从他们的真正名号当中，得知他们的身份！

　　地杰域出身，还怕自己得知他们的名号？

　　如此，这位转世重修强者上一世的身份，恐怕更是非同小可！

　　这个强者转世重修后，还有六个大罗金仙下界追随，显然是上一世安排好的，这个强者在上一世安排了这一点，岂会不安排好他飞升后，回到仙界后修练的资源？

　　只是那六个大罗金仙身上的六套瞒天衣，就是一笔不小的财富……

　　他若是抓住这个转世重修的强者，或许他可以得到更庞大的财富！

　　哈哈！

　　想到这里，呼延永泰十分激动。

　　一个转世重修的仙界强者，在下界其实不是最危险的时侯，而是在飞升的时侯……

　　没想到，他竟然正好碰到了这样一个转世重修的强者！

　　他这次真是幸运啊！

　　就算这个转世重修的强者拥有上一世的境界经验，现在也只是金仙中期之境，身体中的力量只有金仙中期之境，再强能有多强？

　　“我是不是刚刚飞升的不用你管，我希望你现在立刻放了我的六个手下。”云枫看了这个呼延永泰一眼，淡淡道。

　　“呵呵……”听到云枫这话，呼延永泰笑了起来。

　　不回他是不是刚刚飞升的，在呼延永泰看来这是云枫心虚的表现……

　　后面那句强势的话，在呼延永泰看来这是云枫上一世的习惯使然……

　　看到他这个大罗金仙巅峰之境的强者，还如此强势的说话，显然，这个少年上一世的身份很厉害，自己这个大罗金仙巅峰之境的强者在对方眼里根本不算什么。

　　“如果我没有猜错，你应该是转世重修的地杰域强者吧？呵呵……你以为你现在还是上一世的身份实力吗？”呼延永泰笑了笑，说道：“小家伙，就让我来教一教你，如何尊敬强者吧！”

　　这一刻，呼延永泰觉得他看透了云枫和陈石六人的身份来历。

　　这个少年和那六个大罗金仙，就是一个身份不能暴光的存在，就是他面前的鱼肉，就是他的机遇，现在可以任他宰割。

　　呼——

　　话音一落，呼延永泰动了，大手一抓，便在虚空中凝聚出一个仙力大手，朝着云枫抓去。

　　大罗金仙巅峰之境的力量比金仙中期之境的力量，何止差了三四五个层次？

　　在呼延永泰看来，他现在使出的力量对付这个少年，那是绰绰有余。

　　“呵呵！”听到呼延永泰这话，云枫摇摇头，也笑了起来。

　　这个大罗金仙巅峰之境的强者，竟然把他当做了一个下界转世重修的仙界强者，真是好笑。

　　不过，这个大罗金仙巅峰之境的强者，出手的好。

　　正好，他可以试一下他现在的实力。

　　现在，他的境界不仅从天仙巅峰之境晋升到金仙中期之境，还把婆娑下界的法则之力修练成功了，并且一路修练到金仙初期之境……现在，他也算是一个同修两个下界法则之力的金仙强者！

　　他很想知道他现在的实力增强了多少！

　　“轰——”

　　云枫意念一动，同样在面前凝聚出一个仙力大手，朝着呼延永泰抓去。

　　在下界，他的境界还没有达到天仙巅峰之境的时侯，他就拥有了可以秒杀十一个拥有金仙巅峰强者实力的力量，云枫自认为，他当时的力量就算比不上大罗金仙巅峰之境的强者，也绝对差不了多少……

　　而现在，云枫可以肯定，他的力量肯定超过了大罗金仙巅峰之境强者的力量！

　　只是超过多少，他有些不敢肯定！

　　“呵呵……”

　　看到云枫如此，呼延永泰身边的几人笑了起来。

　　“这个小子一定傻了，小小金仙中期之境竟然和呼延大人大罗金仙巅峰之境的力量硬碰……”

　　“没想到，这小子竟然是从仙界下界转世重修的强者，听呼延大人的语气，这小子上一世的身份实力还不低，现在这小子恐怕还没有转过来身份……”

　　“嗯，不错……”

　　“这小子的仙力上好像散发着两种法则之力气息，同修两个宇宙的法则之力，这小子倒是一个不错的天才，这次没有白转世重修……”

　　呼延永泰身边的几个大罗金仙，饶有兴致地看着不远处的云枫。

　　这一刻，他们仿佛看到下一刻云枫凝聚出来的仙力大手被呼延大人凝聚出来的仙力大手抓破，然后一脸惊慌失措的样子。

　　“呵呵……”

　　悬浮的大网中，陈石六人看到这一幕，不由冷笑。

　　这一群家伙，竟然把云枫大人当成一个下界转世重修的仙界强者，还把云枫大人当成一个普通的金仙中期强者，等下可有得这些人受的。

　　没想到云枫大人直接在飞升池里晋升到了金仙中期之境，他们可是知道云枫每一次晋级，都需要数量十分恐怖的资源，具体多少他们不清楚，但知道十分恐怖，云枫一下在飞升池里晋升到金仙中期之境……怪不得刚才那呼延永泰说飞升池出了大问题！

　　不过，云枫大人的法则之力气息，怎么有两种……

　　透过大网，陈石六人隐隐感觉到云枫的法则之力气息，不由有些疑惑。

　　不像呼延永泰身边的那个大罗金仙，以为云枫修练的只是下界普通的两个宇宙法则之力。

　　他们都知道，云枫把一个下界的法则之力都修练成功了。

　　此刻，云枫身上散发的两种法则之力气息，其中一种正是云枫修练的那个下界的法则之力，还有一种法则之力气息，竟然是他们不知道的……

　　“轰——”

　　强者的交手，十分迅速，另一边，只是瞬间，云枫凝聚出来的仙力大手就和呼延永泰凝聚出来的仙力大手碰撞在一起。

　　只听一声轰响，呼延永泰凝聚出来的仙力大手，直接湮灭，而云枫凝聚出来的仙力大手，还是那么凝实，还是那么耀眼，甚至速度都没有被影响多少，继续迅速朝着呼延永泰的面前扑来。

　　“什么？”

　　看到这一幕，呼延永泰脸色大变。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　呼延永泰身边的几人，看到这一幕，脸色也是大变，失声道。

　　对方一个金仙中期之境凝聚出来的仙力大手，竟然把他一个大罗金仙巅峰强者凝聚出来的仙力大手湮灭了？对方凝聚出来的仙力大手，威力竟然还没有减弱多少？

　　“呵呵……”

　　看到这一幕，大网里的陈石六人笑了起来。

　　显然，这种情况他们六人早就预料到了。

　　“轰——”

　　云枫凝聚出来的仙力大手，速度很快，而且有着一种锁定能力，呼延永泰根本来不及躲闪，也根本躲闪不了，瞬间被这个仙力大手拍中。

　　“噗——”

　　呼延永泰的身体立刻倒飞出去，同时喷出好大一口鲜血。

　　“呼延大人！”

　　“呼延大人！”

　　呼延永泰身边的几人，纷纷震惊地喊道，身体纷纷朝着倒飞出去的呼延永泰闪去。

　　“你好大的胆子，竟然敢在我们海天派的地盘，伤我们海天派的人！”

　　“你究竟是什么人！”

　　看到身边已经有人在闪向呼延永泰那边，两个海天派的大罗金仙停下前行的身体，快速扭头，朝云枫怒气冲冲地看去，怒喝道。

　　一个金仙中期之境的强者，竟然有如此恐怖的实力，怒喝间，这两个海天派的大罗金仙心中也是震撼不已。

　　“海天派？”云枫微微皱眉。

　　这几个大罗金仙，身后果然有势力。

　　他刚才没有下死手，也是这个原因。

　　这里已经不是下界，这里是高手如云的仙界。

　　大罗金仙在仙界虽然也是个人物，但是和真正的强者比起来，根本不算什么。

　　现在他刚到仙界，还不知道周围的情况，能够不招惹事非，他不想招惹事非。

　　最起码，在得知对方的底细之前，他尽量不把事情做绝。

　　云枫自信，但不自大，在仙界比他实力强的人，大有人在。

　　若是他招惹了哪个厉害的强者，对方一下就能把他灭杀，也不是不可能。

　　“大人，海天派是一个三星门派，我们从飞升池出来后，飞升池就发生了极大变化，他们怀疑是我们做的……”

　　这时，那个大网兜没有了呼延永泰控制，威力降低，陈石六人都从里面飞了出来，陈石六人飞到云枫身边，低声道。

　　“三星门派？飞升池发生了极大变化？”云枫眉头微微一动，轻声重复了一遍。

　　知道海天派是一个三星门派，也让云枫微微松了口气。

　　三星门派，实力最高的是仙尊强者，但仙尊强者一般都隐世不出，只有在门派里出现了大事的时侯，才会出现。

　　当然，这是三星中下等门派，若是三星上等门派，就不一样了。

　　不知道这海天派是三星中下等门派，还是三星上等门派……

　　云枫心中暗暗思索。

　　陈石六人没有说这一点，云枫估计陈石六人也不知道，否则的话，不可能不说出来。

　　三星中下等门派和三星上等门派，两者间的实力，差距可是极大的。

　　不过，飞升池里的变化，应该是自己做的……

　　云枫心中微微摇头。

　　这一点，云枫拥有自知之明。

　　飞升池里的飞升之力，让他吸收炼化了绝大多数，如果没有极大变化，那才是怪事。

　　“飞升池里的事情和我们没有关系，我们从这个飞升池里飞升仙界，也只是路过，现在，我们可以走了吗？”云枫目光盯着这个呼延永泰，平静说道。

　　希望，他刚才的震摄能够让对方忌惮，从而让他们一行人离开。

　　这时，站在不远处的呼延永泰已经恢复了一些，被两个手下扶着，脸色苍白，嘴角流着一行血迹，十分凄惨的样子。

　　“走？”听到云枫的话，呼延永泰吃力地冷笑一声，好笑的语气道：“在我们海天派的地盘打伤了我，你们还想走？若是让你们走掉了，我们海天派的面子放在哪里？”

　　“我承认，我刚才小瞧了你，但你以为，你打伤了我，你们就能够离开么……”呼延永泰眼睛微眯地看着云枫，轻声道。

　　“看来，你是不想大事化小，小事化了了。”云枫眼睛微眯地看着这个呼延永泰，平静道。

　　“大事化小，小事化了？”听到云枫这话，呼延永泰再次冷笑一声。

　　“小子，你们这次必死无疑。”呼延永泰身边一个大罗金仙后期之境的强者，冷冷道。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，包括呼延永泰在内，他们所有人都释放出他们的领域之力。

　　刚才，他们已经见识了对方的厉害，他们不是对方的对手。

　　这一刻，他们只求对方不能伤害到他们，只希望他们能够把对方缠上片刻，他们海天派在附近的更厉害强者，很快就会到来。

　　“既然如此，那么你们就去轮回里后悔吧！”云枫微微点头，平静道。

　　既然他给了这些人机会，这样人不要，那么这些人也就不要怪他不客气了。

　　这些人没有善了此事的打算，他再留下这些人的性命，只会给自己找麻烦。

　　“轰——”

　　说话间，云枫再次出手了，领域之力释放出来的同时，八个仙力大手再次被他凝聚出来，这八个仙力大手不仅朝呼延永泰五人抓去，剩下三个仙力大手还朝着呼延永泰五人身边的三个飞升池守卫抓去。

　　这八个仙力大手，每一个都比云枫刚才凝聚出来的仙力大手更加强大。

　　同修两个下界的法则之力，两枚下界法则之力神格还都不是一般方式凝聚出来的，一个金仙中期之境，一个金仙初期之境，云枫现在的实力，让人不可想象……

　　云枫的领域之力最先落在呼延永泰八人的身上。

　　在看到云枫再次凝聚出八个仙力大手的时侯，呼延永泰一行人就开始瞳孔微微一缩，心中快速跳动，这一刻，他们觉得他们好像再次轻看了这个少年的实力。

　　这个少年……刚才恐怕没有使出来真正的力量！

　　就在这时，云枫的领域之力落在了他们的身上。

　　“什么？”

　　“这是什么力量！”

　　呼延永泰八人脸色大变，一起失声道。

　　对方真的只有金仙中期之境么……对方真的只有金仙中期之境么……

　　这一刻，呼延永泰八人脑海中不断闪过这句话。

　　对方的领域之力太恐怖了，根本远远超过了金仙中期之境强者的威力，甚至远远超过了大罗金仙的范畴……

　　这简直不可置信！

　　对方的领域之力里，蕴含着至高、至强、超然、无上的气息……这是他们在一些仙王之境的强者身上，也不曾感觉到的，这领域之力的境界不高，但给他们的感觉层次很高！

　　他们有一种感觉，哪怕对方的领域之力没有一丝力量，只凭着这股气息，就能够让他们束手就擒！

　　不过，现在……对方的领域之力，其中的力量，也是十分恐怖的！

　　此刻，呼延永泰八人感觉他们在云枫的领域之力下，没有一丝动弹的力量，只能眼睁睁地看着那八个仙力大手朝着他们抓来！

　　他们何止小瞧了对方的实力……简单是太小瞧了对方的实力……

　　这一刻，呼延永泰八人心中十分苦涩。

　　只希望，对方不要瞬间灭杀了他们才好。

　　此刻，呼延永泰八人如此祈祷。

　　只要对方不瞬间灭杀了他们，那他们就还有希望……

　　只要一点点时间，他们海天派的更厉害强者就会赶来！

　　呼延永泰十分后悔……

　　若是早知道这个少年如此恐怖，他怎么也要等他们海天派的更厉害强者到来，才出手啊！

　　一切都是他太贪心了！

　　开始的时侯，他贪心对方身上的东西！

　　就在刚才，他是贪功！

　　他觉得，若是他们一行人出手制住了对方，可以获得的功劳将会更大！

　　现在，他自食到了自酿的苦果！


第982章 仙王强者

　　呼——呼——呼——

　　云枫再次凝聚出来的八个仙力大手，速度更快地朝着呼延永泰八个人抓去，只是一眨眼的时间，这八个仙力大手就落在了呼延永泰八人身上。

　　“轰——轰——”

　　其中两个只有金仙巅峰之境的飞升池守卫，就在两个仙力大手刚刚落到他们身上的瞬间，他们两个的身体就直接承受不住的爆炸开来。

　　“不要！”呼延永泰剩下的六个大罗金仙，看到这一幕，更是吓得心胆欲裂，失声喊道。

　　这一瞬间，他们想到了很多。

　　他们从一个普通人修练到大罗金仙之境，从人下人修练到现在的人上人，中间吃了多少苦，受了多少累，遇见了多少奇遇，花去了多少年的时间，这一死，他们就什么都没有了。

　　“前辈，我们错了，我们不该打前辈的主意，求前辈饶命！”其中一个大罗金仙更是连忙求饶道。

　　“求前辈饶命！求前辈饶命！”

　　随着这个大罗金仙的求饶，立刻有人跟着喊道。

　　“机会刚才已经给过你们了，现在求饶，不觉得晚了吗？”

　　云枫淡淡看了这些人一眼，淡淡道。

　　“轰——”

　　下一刻，空间中剩下的六个仙力大手重重砸在这六个大罗金仙身上，全部威力瞬间爆发。

　　不出手的话，也就算了，出手的话，就不能留情。

　　“轰——轰——轰——”

　　六个大罗金仙其中五个的身体直接炸开，只有大罗金仙巅峰之境的呼延永泰只被打破了半个身子，一道元神从其中飞出，朝着远处飞速遁去。

　　“大人，小心！”

　　“大人，不能让这道元神逃出！”

　　看到这道元神飞出，陈石六人连忙焦急喊道。

　　若是让这道元神回到海天派，他们一行人的信息就暴露了，到时侯对他们的安全十分不利。

　　“嗯。”

　　云枫轻应一声，再次一掌朝着那道极速飞远的元神抓去。

　　这次，只见一道强大精神力构成的大手，凭空出现，遁空一般朝着那道元神抓去。

　　那道元神在云枫的领域之力下，根本没有来得及飞出多远，就被这只精神力大手抓住，只听那只精神力大手里面立刻传来一阵阵尖叫声。

　　下一刻，这只精神力大手带着呼延永泰的元神，瞬移到云枫面前。

　　“搜魂术！”云枫目光注视着这只精神力大手中呼延永泰的元神，轻声道。

　　说话间，一道诡异的波动，从云枫双眸中发出，进入这个元神当中。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，一道道轻微的波动，从这个元神的上面传向云枫。

　　“搜魂术……”

　　看到这一幕，陈石六人一惊。

　　云枫大人只有金仙中期之境……

　　竟然要对一个大罗金仙巅峰之境的强者施展搜魂术？

　　搜魂术的施展，讲究的是一个人的灵魂强度，不是实力……实力再强，灵魂不强，这个人也很难对灵魂比他强的人施展搜魂术，否则受到反噬，那可不是开玩笑的，重则死亡，轻则白痴，都是可能的。

　　这一点和施展魂印之术差不多。

　　额……魂印之术……

　　就在陈石六人心中紧张地就要提醒云枫的时侯，他们六人突然想到魂印之术这个问题。

　　前些天，在下界，云枫大人只有天仙巅峰之境，竟然就可以对他们六个大罗金仙的灵魂施展魂印之术了，还是同时对他们六人施展……

　　云枫大人的灵魂强度，不能以境界论之。

　　想到这里，陈石六人便打消了他们要提醒的心理，此刻，云枫大人对这个呼延永泰的元神，或许是有把握的。

　　虽然这样想，陈石六人目光紧紧盯着云枫，心中打算着若是一有不对，他们就出手帮云枫大人脱离搜魂术的状态，若是能帮云枫大人抵挡一下搜魂术的反噬，那最好不过。

　　不过，在陈石六人的紧张注视下，云枫的表现一直很平静。

　　呼——呼——呼——

　　云枫施展搜魂术的过程很快，只是一两分钟的时间，就结束了。

　　“波！”

　　就在搜魂术结束的瞬间，呼延永泰的元神就被云枫的精神力大手捏爆了。

　　云枫闭着的双眼，这一刻睁开。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　陈石六人看到云枫睁开双眼，连忙喊道。

　　“嗯。”云枫冲六人微微点头，下一刻，抬头朝一个方向看去。

　　“小辈，在我们海天派的地盘杀我们海天派的人，还对我们海天派一位执事的元神进行搜魂，你可真是好大的胆子！”一道冷哼声从云枫目光看向的方向上响起，下一刻，一道人影凭空出现。

　　这是一个中年男子，五官端正，穿着一身紫袍，腰间配着一条金色腰带，身上散发着淡淡的王者气息。

　　“仙王强者！”

　　看到这个中年男子的出现，陈石六人脸色大变，其中褚子失声道。

　　仙王强者，他们千山派也有，他们身为千山派的大罗金仙，都曾见过。

　　这个中年男子身上的气息，正是仙王强者的气息！

　　“杀人者，人恒杀之，你们海天派的人想杀人，就要有被人灭杀的觉悟，怎么，白齐长老想要为这几个人出头吗？”云枫淡淡瞥了这个中年男子一眼，淡淡道。

　　从那个呼延永泰的灵魂里面，云枫知道这个中年男子叫白齐，身为海天派长老，境界只有仙王初期之境。

　　海天派是一个三星中等门派，其中仙尊强者五六个，仙王强者近百个，一共掌控着三个飞升池。

　　但海天派在这个飞升池附近只驻守了三个仙王强者，一个仙王中期之境，两个仙王初期之境，这白齐长老就是两个仙王初期之境中的一个。

　　只是三个仙王初中期之境的强者……

　　这个信息，也让云枫打消立刻离开的心思。

　　刚才那几个大罗金仙，对他来说，实力太弱了，并没有让他起到练手的作用。

　　这个白齐或许可以让他更快速的了解他现在的实力。

　　他还有噬神弓和噬神箭做底牌，就算另外那个仙王中期之境的强者和那个仙王初期之境的强者也过来，他也不怕。


第983章 通天塔

　　“呵呵，你的意思是刚才我们海天派的人自己找死了？”听到云枫的话，白齐不由冷笑道。

　　语气间，寒气阵阵。

　　一个金仙中期之境的小家伙，若是平时，他根本不会和对方说一句废话，直接就出手灭杀了。

　　只是，他知道面前这个少年不是一般的金仙中期之境……

　　刚刚这个少年灭杀他们海天派那些人的过程，他虽然没有看到，但这个少年对呼延永泰的元神搜魂完毕，然后把呼延永泰的元神捏爆的瞬间，他看到了。

　　一个普通金仙中期之境的强者，可以对一个大罗金仙巅峰之境的元神搜魂？

　　这绝对不可能！

　　就算是一个同样的大罗金仙巅峰之境的强者，想对一个大罗金仙巅峰之境的元神搜魂，也要小心掂量一下！

　　只有仙王之境的强者，才不用顾忌太多！

　　一个表面只有金仙中期之境的少年，竟然可以对一个大罗金仙巅峰之境的元神搜魂，在此之前，好几个大罗金仙都折在了这里，这件事情很诡异，让他不得不生出一些注意。

　　不过，也只是生出一些注意。

　　他已经从那几个陨落的大罗金仙那里知道，这个少年刚刚从下界飞升，很可能是一个转世重修的仙界强者，一个转世重修的仙界强者，再次飞升到仙界，通过吸收飞升之力，境界再高，也只能达到大罗金仙初期之境，这是飞升之力的特性，只能让一个人的境界达到大罗金仙初期之境。

　　现在，这个少年很有可能隐藏了境界，真实境界其实是大罗金仙初期之境。

　　大罗金仙初期之境，再加上前世的手段，那么灭杀几个大罗金仙后期和巅峰之境的强者，搜魂一个大罗金仙巅峰之境的元神，也不奇怪了。

　　然而，他可是仙王强者……

　　仙王之境和大罗金仙之境之间，差距可不是一些前世经验可以弥补的。

　　此刻，这小子说的话有些过了！

　　他若是再忍下去，那他就忍成缩头乌龟了！

　　他可是一个仙王，有着仙王的傲气和尊严！

　　“小子，你的口气很是不小，就让我见识一下你的手段吧！”白齐眼眸深处一道精芒闪过，冷冷道。

　　“轰——”

　　话音一落，白齐身上释放出一股恐怖的领域之力。

　　仙王强者的领域之力，已经是实质了。

　　顿时，陈石六人就感觉到一股散发着仙王气息的“大山”朝着云枫闪电般砸去。

　　看到这一幕，陈石六人瞳孔微微一缩，身上的汗毛都要竖立起来。

　　仙王！

　　这可是仙王！

　　一个仙王对云枫大人出手了……

　　“呵呵，那就让我领教一下仙王强者的手段！”看到这个白齐的领域之力朝着自己“砸”来，云枫大笑一声道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫身上也释放出一股无形强大的领域之力，朝着白齐的领域之力迎去。

　　这一刻，云枫没有丝毫保留。

　　“轰——”

　　双方领域之力的速度都十分之快，只是瞬间，就碰撞在了一起，顿时天地色变，空间震荡。

　　“什么！”

　　在看到云枫的领域之力朝着自己的领域之力反击过来的时侯，白齐心中还有着一丝疑惑。

　　在他的感应下，这个少年释放出来的领域之力，根本就是金仙中期之境的领域之力，其中的领域之力还十分的“虚”，这样等级的领域之力和他已经凝成实质的仙王领域之力比起来，根本一个天，一个地。

　　只不过，这个少年领域之力其中蕴含的两种法则之力，等级又好像十分高……总之，这个少年的领域之力给他的感觉十分奇怪。

　　此刻，两人的领域之力碰撞在一起，白齐脸色不由大变，身体同时大震。

　　这个少年的领域之力，果然古怪，根本不是金仙中期之境的领域之力，这领域之力的威力已经达到仙王强者领域之力的威力，甚至还隐隐有一丝超过他这个仙王初期之境强者领域之力的威力。

　　“咔嚓嚓——”

　　“轰隆隆——”

　　只听一阵阵响声，云枫的领域和白齐的领域同时破碎。

　　“噗——噗——”

　　白齐和云枫同时吐出一口鲜血。

　　“去！”

　　就在这时，白齐身上飞出一道火红飞剑，随着白齐的一声大喝，朝着云枫闪电般飞去。

　　这个火红飞剑的速度十分快，穿越虚空一般，瞬间出现在了云枫面前。

　　看到这个火红飞剑，云枫脸色微微一变。

　　他身上除了噬神弓，几乎没有可用的法宝……

　　噬神弓，不到不得已，他不想拿出来。

　　他本来想的是先不用噬神弓，试一试这个仙王初期之境的强者实力……

　　现在他见识到了，仙王之境的强者不愧是仙王之境的强者，实力有些出乎他的意料。

　　怪不得，越修练到后面，越难越级战斗……

　　这个齐白的领域之力十分强大，从这个齐白领域之力的威力，云枫推算出，就算是几十个大罗金仙巅峰之境的强者配合出手，也不一定是一个仙王初期之境的强者对手！

　　“砰——砰——砰——”

　　仓促之间，云枫只来得及打出一个个拳影，朝这个齐白的火红飞剑打去。

　　一个个拳影打在这个火红飞剑上，云枫的身体不断后退，脸色也不断变得通红。

　　那个火红飞剑在云枫一个个拳影的击打下，速度也变得越来越慢。

　　这套拳法并不是一般的拳法，而是李天沉睡前留给云枫的拳法，达到金仙之境就可以修练，可以一直使用到大罗金仙巅峰之境。

　　或许李天觉得，云枫飞升到仙界后，短时间很难得到一件趁手的法宝，所以特意给云枫留下了这么一套拳法。

　　这套拳法的名字叫逍遥拳。

　　云枫的领悟能力不能用常理度之，实力也不能用常理度之，在下界的时侯，云枫修练的同时，就开始研究这套拳法了，可以勉强使用，飞升到飞升池，云枫在突破的过程中，直接把这套功法融汇贯通。

　　现在，云枫正好派到了用场。

　　“呵呵，小子，你就只有这点实力吗？”看到云枫勉强抵挡飞剑的情景，齐白心中不由松了口气，再次冷冷一笑，说道。

　　这个小子，也就这点实力了。

　　“通天塔！”

　　齐白眼眸中的精芒再次一闪，大喝道，一个法宝再次被他释放出来。

　　这是一个洁白如玉的小塔，这个小塔突然被齐白放出，立刻朝着不远处的云枫闪电飞去。

　　“通天塔！”

　　看到这个洁白如玉的小塔，陈石六人一脸惊容。

　　“竟然是先天法宝通天塔的仿品！”

　　“大人小心！”

　　陈石六人连忙紧张大喊道。

　　“呵呵，你们几个倒是好眼力，不过，想在我的通天塔下无事，恐怕不太容易！”听到陈石六人的惊呼，齐白目光扫了陈石六人一眼，大笑道，神色间闪过一丝傲气。

　　下一刻，齐白目光转回到火红剑下的云枫身上，一副吃定云枫的样子。

　　这件通天塔仿品，可是他的得意杀手锏。

　　这个少年给他的感觉很古怪，让他交了一下手，不由直接使出了他的得意杀手锏。

　　在这个少年身上，他不想出意外。

　　他有一种感觉，这个少年身上有大秘密，若是他把这个大秘密得到，那么对他的益处是不可想象的。


第984章 三箭灭杀仙王

　　“通天塔！”

　　看到齐白放出来的这件法宝，云枫瞳孔微微一缩。

　　在这个通天塔上面，他感觉到了浓浓的威胁。

　　此时，云枫不再犹豫。

　　意念一动，立刻一张散发着紫金色光芒的大弓出现在空中。

　　呼——

　　这张紫金色大弓出现的瞬间，弓身中间快速凝聚出一支由云枫法则之力构成的金白色箭支。

　　“嗤！”

　　下一刻，这支金白色箭支朝着已经飞到云枫头顶的“通天塔”射去。

　　此时，这通天塔已经开始产生强大的吸力，只是瞬间，几乎把云枫的灵魂都要吸过去。

　　云枫脸色大变。

　　“轰——”

　　就在这时，金白色箭支射在了天空中的通天塔上，发出一道爆响。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　天空中，挨了一箭的通天塔发出一声声哀鸣，在天空中不断飞退。

　　“噗！”齐白和通天塔心神相连，通天塔受创，齐白也跟着喷出一口鲜血。

　　“这是什么弓箭法宝！”齐白不可置信地望着云枫手中的紫金色长弓，脸色微微发白道。

　　刚才云枫放出紫金色弓箭的时侯，他并不是没有看到，但那一瞬间，他生出一丝心悸的感觉，同时和通天塔的感应变弱了一下，并且有一种通天塔被锁定，躲不开的感觉……

　　等他再想使别的手段让通天塔躲开的时侯，一支金白色箭支已是落在了他的通天塔上。

　　这一箭的威力，果然不出他的所料，极其强大……

　　虽然他的通天塔只是仿品，但能力也是不弱的存在，现在通天塔在和这紫金色弓箭法宝的交手中落入下风，这紫金色大弓恐怕比他的通天塔还要厉害！

　　“咻——”

　　就在这时，云枫再次射出一箭，朝他射来。

　　金白色的箭支，如同闪电一般，携带着强大的死亡之息。

　　“这支箭——”

　　这一刻，齐白一脸震撼地望着这支金白色箭支，全身的汗毛都要竖了起来。

　　现在，这支箭朝他本人射来的时侯，他才知道刚才为什么通天塔不能躲开这支箭了。

　　这支箭，根本躲不开！

　　只能力挡！

　　甚至，在这支箭的锁定下，他浑身的力量只能发挥出七八成！

　　在这支箭下，他有一种十分恐惧的感觉！

　　若是这支箭的威力足够强大，这就是一支真正的死亡之箭，一射一个准！

　　这到底是什么法宝……

　　齐白十分震撼。

　　“喝！”

　　下一刻，齐白怒喝一声，全身的力量都沸腾起来，释放在身体外，形成一张至强的防御罩。

　　这一刻，他根本来不及再放出什么防御法宝。

　　“轰——”

　　下一刻，金白色的箭支就落在他支起的防御罩上。

　　“轰——轰——轰——”

　　只听一声声爆响，金白色箭支不断贯穿他的防御层。

　　“轰——”

　　只是眨眼时间，金白色箭支就打破他的所有防御层，射在他的身体上，直接把他的身体射出一个大洞，血肉纷飞。

　　一箭重伤！

　　“噗——”齐白再次喷出一口鲜血。

　　呼——

　　就在这时，另一边，云枫再次凝聚出一支金白色箭支。

　　齐白的目光看到这一幕，立刻吓得亡魂皆冒。

　　一支箭就让他重伤，两支箭还得了？

　　“逃！”

　　齐白连忙做出决定，身体里的力量再次疯狂燃烧，转身就逃。

　　天空中，通天塔化为一道流光，就要钻进齐白的身体。

　　“想逃？”

　　看着转身逃跑的齐白，云枫眼眸深处一道精芒闪过，低声道。

　　“嗤——”

　　下一刻，云枫手里的金白色箭支从噬神弓上面飞出，朝着这齐白闪电射去。

　　“轰——”

　　不等这齐白逃出多远，甚至连通天塔化作的流光也没进入他的身体，第二支金白色箭支就射在他的身上。

　　“轰——轰——轰——”

　　重伤的齐白，再次放出的防御层根本挡不住云枫的这一箭，眨眼被这一箭全破掉，接着这一箭再次结结实实地落在他的身体上，齐白的重伤之躯直接炸开。

　　咻——

　　就在这时，一道强大的元神从这齐白爆炸的身体里飞出。

　　“哼！”

　　就在这时，云枫又是一箭射来，正好落在这个元神上面。

　　“轰——”

　　下一刻，这个仙王元神爆炸。

　　三箭，一个仙王陨落，元神都没有逃出！

　　看着这一幕，陈石一行人都有些傻了。

　　一个高高在上的仙王……就这样陨落在云枫大人手里了？元神都没有逃出去？

　　云枫大人，可是刚刚飞升的仙人啊！

　　现在才金仙中期之境！

　　刚刚飞升的仙人，只有金仙中期之境，竟然就灭杀了一个仙王强者，还是如此简单的灭杀了一个仙王强者，这件事情若是传出去，简单就是要逆天的存在！

　　就算是云枫的那位兄弟，当初的嫡仙宗天才李朕，也修练了许多万年的时间，才达到大罗金仙之境，也只是在达到大罗金仙巅峰之境的时侯，才可以和仙王之境的强者对抗。

　　那已经是很厉害的天才了！

　　当时让谪仙宗周围许多门派的高层都十分震惊！

　　此刻，云枫的表现，远远超过了当初的李朕，远远超过了他们六人所了解的所有天才、妖孽！


第985章 血色小塔升级

　　云枫抬手收起空中的一些东西，目光望着齐白元神爆炸的地方，脸色不断变化。

　　不是他不想对这个齐白的元神进行搜魂，而是他有自知之明，他现在能够对大罗金仙巅峰之境的元神搜魂，已经到极限了，仙王的元神强度远远不是大罗金仙巅峰之境的元神可以比拟的。

　　若是他强行搜魂，只会遭到反噬。

　　可惜，他现在刚刚飞升到仙界，若是能够对一个仙王元神搜魂，一定能够了解到周围的许多信息，还有各种知识财富。

　　不过，他灭杀了这个齐白的元神，也不是什么收获都没有，反而获得了极大的好处……

　　别忘了，他还有血色小塔！

　　血色小塔在下界那个神秘空间的时侯，达到了十三级！

　　十三级的血色小塔，可以吸收十四级的灵性！

　　在下界，超级武神之境的强者，灵性会晋升到十三级！

　　超级武神之境，相当于仙界的天仙巅峰之境，若是一个仙界强者，天生的灵性等级不高，那么在修练到天仙巅峰之境的时侯，灵性便会晋升到十三级！

　　金仙初期之境，若是天生灵性等级不高，灵性便会晋升到十四级！

　　金仙巅峰之境，若是天生灵性等级不高，灵性便会晋升到十七级！

　　大罗金仙巅峰之境，若是天生灵性等级不高，灵性便会晋升到二十一级！

　　仙王初期之境，若是天生灵性等级不高，灵性便会晋升到二十二级！

　　当然，不排除一些人，天生灵性等级极高，或者后天服用了强大的天材地宝，让灵性等级达到极高的程度，这样的人，灵性等级超过他们的境界，修练的速度极快，不过，这样的人不多！

　　云枫所在下界的规则，一个人的天生灵性，最高只能达到九级！

　　只有极少数例外！

　　仙界的空间层次更高，但大部分人的天生灵性，并没有太离谱，只是在天仙等级和金仙等级徘徊，只有极少数人，天赋超出这个范围！

　　只不过，仙界的各种能量，各种法则之力十分浓厚，等级极高，同样的修练天赋，同样的灵性等级，在仙界修练的难度，远不是下界可以比拟的。

　　十三级的血色小塔，可以吸收十四级的灵性……

　　云枫先前灭杀的那些大罗金仙，灵性等级最低的是一个大罗金仙初期之境的强者，也是那个飞升池的守卫头领，灵性只有十八级，剩下五人，两个大罗金仙中期之境，灵性均为十九级，两个大罗金仙后期之境的强者，灵性均为二十级，那个呼延永泰是大罗金仙巅峰之地境，灵性等级为二十一级。

　　按说，血色小塔是吸收不了这些人的灵性的。

　　然而，别忘了，当初那个白发金仙李琅下界寻找李朕转世之身，结果找到李天，后来李天拼着沉睡，把其灭杀时，血色小塔成功吸收了那个李琅的破碎灵性。

　　完整的灵性，血色小塔吸收不了！

　　破碎的灵性，血色小塔可以吸收！

　　刚才灭杀那六个大罗金仙时，云枫自然是把他们的灵性碾碎了。

　　云枫也是吸收了血色小塔炼化的这些破碎灵性，并借着血色小塔炼化这些破碎灵性时产生的极佳状态，才能那么轻易的对那个呼延永泰的元神进行搜魂！

　　若不是如此，云枫虽然也能对那个呼延永泰的元神进行搜魂，但绝不像刚才那样轻松。

　　齐白这个仙王的元神，云枫自然也是碾碎了。

　　齐白的元神达到了二十二级，并且是一个仙王强者的灵性，质量远比二十一级的强大。

　　血色小塔吸收炼化这些二十二级破碎灵性产生的状态，让云枫此刻有一种悟性在沸腾的感觉，各种境界上的明悟从四面八方传来……

　　云枫身体里两种法则之力的境界，在快速提升。

　　云枫有一种感觉，他若是一直保持这样的状态，那么他可以很快修练到大罗金仙之境，甚至修练到仙王之境。

　　当然，这只是一种感觉，具体会不会如此，云枫也不敢肯定。

　　不过，他一直保持这样的状态，那是不可能的。

　　仙王之境，云枫从陈石六人那里知道，就算在仙界，也是不多见的强者。

　　怎么可能有那么多的仙王强者灵性被血色小塔吸收炼化？

　　呼——呼——呼——

　　吸收了这么多的强大灵性碎片，血色小塔的力量也在飞速运转，眨眼，血色小塔的力量就达到了十三级的顶峰，开始朝着十四级的瓶颈冲去……

　　“轰——”

　　“轰——”

　　云枫脑海空间中的血色小塔上面泛起一道特别的波动。

　　只是一两个瞬间的时间，血色小塔就晋升到了十四级，血色小塔的力量没有停止增涨，仍在飞速提升……

　　相对于这些灵性碎片的等级，血色小塔的等级太低了，此刻有这样的突破速度也不奇怪！

　　血色小塔的力量可以增幅云枫的领域之力，此刻血色小塔的等级晋升到十四级，云枫把血色小塔的力量融入领域之力当中，明显感觉到领域之力的威力有不小的增涨。

　　“好！接下来，就算再过来一个仙王中期之境的强者，我也不怕！”云枫望向一个方向，眼眸深处一道道精芒闪过，暗暗道。

　　那个方向，正是海天派在这附近驻守的三个仙王强者，剩下的两个仙王强者所在的地方。

　　剩下两个仙王强者，一个是仙王中期之境，一个是仙王初期之境。

　　此刻，云枫尝到了灭杀一个仙王初期之境强者带来的好处，正在考虑是不是把海天派在这里的剩下两个仙王之境的强者灭杀了。

　　不过，噬神弓使用的时侯，消耗的力量十分大，刚才他连射四箭，让他消耗了不少的法则之力，这样的状态，短时间，他不宜再和仙王之境的强者战斗……

　　现在他脑海空间中的两枚神格，一枚刚刚晋升到金仙中期之境，一枚刚刚晋升到金仙初期之境，其中蕴含的法则之力都太少了。

　　或许，他现在的状态，可以让他再勉强灭杀一个仙王初期之境的强者，但他再灭杀一个仙王初期之境的强者后，剩下的法则之力就不多了，到时侯一旦再出现其他状况，他就不好处理。

　　云枫生出把海天派在这里剩下的两个仙王一起灭杀的想法，不是异想天开。

　　因为他不旦有噬神弓，还有噬神箭。

　　弓箭合壁，威力远超刚才单独使用噬神弓的威力。

　　云枫估计了一下，就算是仙王中期之境的强者，也不一定能够挡住真正噬神箭的一箭。

　　不过，使用噬神弓射出真正噬神箭消耗的力量，更加庞大，云枫估计，他透支一下身体里的力量，可以勉强射出两箭。

　　一箭灭杀一个仙王强者，两箭灭杀两个仙王强者……

　　不过，那样一来，他身体剩下的力量，就更少了。

　　很快，云枫摇摇头，甩掉这个想法。

　　这个想法不可取。

　　海天派在附近的弟子，可不止这三个仙王强者。

　　他就算可以把海天派在这里剩下的两个仙王强者灭杀，一旦脱力，海天派剩下的弟子就可以把他们灭杀了。

　　做人不能太贪心，现在差不多了。

　　想到这里，云枫眼眸深处再次闪过一道精芒。

　　“我们走。”云枫扭头，看向陈石六人，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫的领域之力已是朝着陈石六人覆盖过去。

　　呼——

　　下一刻，一行七人就瞬移不见。

　　呼——呼——呼——

　　天空中，云枫一行人不断挪移。

　　原地，不远处的飞升池那边。

　　“死了……全死了……”

　　“齐白长老死了……齐白长老竟然死了……”

　　飞升池周围，几个金仙巅峰之境的飞升池守卫都吓傻了，失神喃喃道。

　　呼延永泰一行人被云枫灭杀的时侯，他们就被震撼到了，一个刚刚飞升上来的下界强者，只是金仙中期之境，竟然就碾压般的灭杀了六个大罗金仙强者，其中连大罗金仙巅峰之境的强者都没有反抗之力……

　　就算那个少年是原来的仙界强者转世，这也太妖孽了！

　　后来，齐白长老出现，他们几人都松了口气……

　　齐白长老是仙王强者，齐白长老出现，那么应该能解决这件事情。

　　然后，他们刚刚松了一口气，齐白长老和那个少年就打起来了，战斗更是很快结束！

　　齐白长老被那个少年四箭灭杀了！

　　不，准确的来说是三箭！

　　第一箭，那个少年射在了那个法宝上！

　　后面三箭，两箭把齐白长老的身体打爆，最后一箭把齐白长老的元神灭杀！

　　这已经不能用一般的恐怖来形容了！

　　“快！我们快把这里的事情禀报两位长老！”

　　很快，一个飞升池守卫一激灵，清醒过来，连忙大喝道。

　　“对，快快禀报！”

　　“快传消息！”

　　……

　　剩下几个飞升池守卫也都一激灵，纷纷从震撼中清醒过来，连忙大吼道。

　　他们海天派，这次出大事了！

　　呼——呼——呼——

　　很快，这几个飞升池守卫精神力疯狂转动，一道道信息从他们身上飞出。


第986章 追

　　“轰——”

　　不等这几个飞升池守卫把这里的信息详细的传出去，两道强大的气息已是出现在这片空间中。

　　一个身穿蓝袍的中年男子，一个身穿黑袍的黑发老者，身上全都散发着王者的气息。

　　正是海天派在这里驻守的剩下两个仙王强者。

　　“这里发生了什么事情？”两人出现的瞬间，黑发老者的目光就看向几个飞升池的守卫，厉声道。

　　齐白和他们两人同为海天派驻守在这里的仙王强者，三人之间有着特别的联系方式，齐白陨落的一瞬间，他们两人都感应的清清楚楚，更不用说，齐白在陨落之前，还传给了他们一些信息……

　　一个刚从下界飞升的少年，金仙中期之境，怀疑是仙界本来的强者转世，实力十分强大，灭杀了他们海天派的几位大罗金仙，并对一个大罗金仙巅峰之境的强者元神施展搜魂之术……

　　随着齐白长老传去的这些信息，还有那个少年的影像！

　　本来，他们两人没有太在意这个信息，正在闭关修练的缓缓收功，正在教导弟子的仍在嘱咐弟子一些事情，两人都打算处理了手上的事情再过来，想着有齐白这个仙王出场，就算那个少年真是仙界本来的强者转世，刚刚飞升上界，也不会有太强的实力，齐白这个仙王强者足够震得住场子，但只是下一刻，齐白就陨落了，这让他们两人十分震撼，再也顾不得手上的事情，立刻就赶来了！

　　此刻，黑发老者问这几个飞升池守卫，也只是为了确认一下整个事情的过程。

　　毕竟，齐白长老给他们传了一些信息后，很快陨落了，有些信息他们不知道。

　　比如，齐白长老是怎么被那个少年灭杀的，那个少年灭杀了齐白长老之后，说了什么，往哪里走了？

　　“安长老，姬长老，事情是这样的……”看到蓝袍中年男子和黑袍黑发老者出现，几个飞升池的守卫先是一惊，接着清醒过来，连忙道。

　　呼——呼——呼——

　　说话的同时，这几个飞升池守卫释放出庞大的精神力，把所有信息传向这两位长老。

　　安长老是蓝袍中年男子，名叫安本良，身为海天派仙王中期之境的强者，在海天派长老中也是名气不弱的存在。

　　姬长老是黑袍黑发老者，名叫姬长发，身为海天派仙王初期之境的强者，在海天派也是赫赫有名。

　　这两位海天派长老驻守在这个飞升池附近，但很少现身，平时有什么事情，都是齐白长老出面，这几个飞升池守卫从来没有见过这两位长老，但他们知道这两位长老的存在，并且知道这两位长老的气息和影像，猛一看到这两位长老出现，几处飞升池守卫先是惊了一下，很快反应过来。

　　呼——呼——呼——

　　安本良和姬长发意念一动，立刻散发出庞大的精神力开始接收阅读这几个飞升池守卫传来的信息。

　　“事情竟然是这样的……”

　　“那件紫金色弓……”

　　阅读着几个飞升池守卫传来的信息，安本良和姬长发脸色不断变幻，很快喃喃道。

　　这些信息，不仅包括齐白出现后的信息，还有飞升池发生变化，他们向上面传去信息，呼延永泰一行五个大罗金仙出现后，对待陈石六个大罗金仙态度的信息。

　　这个时侯，几个飞升池守卫不敢有丝毫隐瞒，把整个事情的前因后果，所有的事情都说的清清楚楚。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，一道道强大的气息跟着出现在这片空间中，正是一个个海天派驻守在附近的大罗金仙强者。

　　“安长老，姬长老。”

　　“安长老，姬长老。”

　　看到空中的安本良和姬长发，这些海天派的大罗金仙脸色均是微微一变，连忙朝两人行礼，纷纷恭敬喊道。

　　“哼，那个呼延永泰好大的胆子，飞升池出了这么大的变故，竟然敢压下这件事情的信息不上报。”两个仙王强者没有理会周围这些海天派的大罗金仙，姬长发直接冷哼一声，冷冷道。

　　语气冰冷，可以从中听出一股强压下的怒气。

　　若不是那个呼延永泰压下这件事情的信息，若不是那个呼延永泰私自对那个少年出手，他们海天派或许不会陨落一个仙王强者……

　　他们海天派建立数十亿年，也只有近百仙王强者！

　　每一个仙王强者，在他们海天派都是一笔不小的财富！

　　竟然就这么陨落了！

　　若不是那个呼延永泰已经被那个少年灭杀了，他此刻也会把那个呼延永泰灭杀！

　　“姬长老，那个少年竟然能灭杀齐白长老，我看应该是那张紫金色大弓的原因，不知道那张紫金色大弓是什么法宝，齐白长老的通天塔在那张紫金色大弓面前都被一箭击退，齐白长老更是被三箭灭杀，元神都没有逃掉……”安本良沉吟道。

　　齐白长老的通天塔，在海天派也算是十分有名气的存在，那张紫金色大弓的威力能够盖住齐白长老的通天塔，恐怕也非同小可！

　　“那张紫金色大弓的威力的确不凡，但那个少年的实力也不弱，那个少年估计真的是仙界哪一个强者转世，否则也不能在金仙中期之境，就炼化了这么一件强大的法宝，不用法宝的时侯，实力可以和不用法宝的齐白长老对战，使用了那张紫金色大弓后，更是轻易把齐白长老灭杀……”姬长发点点头，说道。

　　威力强大的法宝，也要实力强大的人使用，才能发挥出来威力。

　　呼——呼——呼——

　　说话间，两人的精神力疯狂转动，查看着他们脑海中的庞大信息，看能不能找到有关这个少年前世身份的信息。

　　“那个少年一开始没有使用那张紫金色大弓，在齐白长老使出通天塔，他发现不是对手的时侯，脸色微微变了下，从他后来出手的节奏中，可以感觉出他犹豫了一下，才使用那张紫金色大弓，这说明了两种可能，第一，这张紫金色大弓可能会暴露出他前世的身份，他不想暴露前世的身份，所以他不想轻易拿出来使用，第二，使用这张紫金色大弓，消耗的力量十分庞大，他不能轻易使用……”安本良闭上双眼，缓缓分析道。

　　“我猜测，后面的那种可能性最大，那个少年的境界太低了，只有金仙中期之境，那张紫金色大弓每一箭都蕴含着强大的力量，他只有金仙中期之境，身上不可能有太多力量……”姬长发眼眸深处一道精芒闪过，缓缓道。

　　只是几个瞬息的时间，他已经翻遍了他所有的记忆，他在庞大的记忆中，没有查到这个少年使用的那张紫金色大弓信息，也没有查到这个少年身上法则之力气息的来头。

　　这个少年身上的两种法则之力，十分奇怪……

　　“通知我们海天派的所有弟子，寻找有关这个少年的所有信息，并下达对这个少年的通辑令，若是有人发现这个少年的踪迹，不要轻举妄动，立刻传上来。”安本良扭头，看向身后所有海天派的人，吩咐道。

　　说话间，安本良发出一道道信息，传给这些海天派的强者。

　　“是，安长老。”一群海天派的强者，连忙应道。

　　这些海天派的强者心中震荡不已，从安长老和姬长老对话中，他们听到，齐长老竟然陨落了，正是被这个少年灭杀的。

　　这件事情简直捅破了天，此刻安本良的吩咐，他们不敢怠慢。

　　呼——呼——

　　说话间，他们精神力转动，认真接收安本良传给他们的信息。

　　“姬长老，刚才那个少年带着人朝那个方向挪移离开了，空中还有他们挪移的痕迹，我们追上去吧？”安本良扭头看向姬长发，目光看了一个方向一眼，问道。

　　“好！”姬长发重重点头。

　　他们两人和齐白长老一起驻守这个飞升池，现在齐白长老被人灭杀，他们两人现在去追赶灭杀齐白长老的人，责不旁贷。

　　更不用说，对方可能是一个强者转世，身上可能拥有庞大好处，可以看到的好外就有两件强大法宝，一件是那张紫金色大弓，一件是齐白长老的通天塔……

　　现在对方灭杀了齐白长老，实力可能十分虚弱，正是他们追击对方的好时机！

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，两人顺着云枫一行人挪移的方向追去。

　　挪移不同瞬移，瞬移是从自己精神力覆盖范围的一个地方消失，然后出现在自己精神力覆盖范围的另一个地方。

　　瞬移不需要准备时间，但在空间中留下的痕迹十分明显，若是速度不快，很容易被人追到。

　　挪移是一个强者使用强大的精神力，通过对空间的强大理解，根据一些空间坐标，强大精神力穿透空间从当前所在的地方到另一个地方，包括着强者本身从一个地方穿越到那个地方。

　　挪移也会留下痕迹，并且痕迹更加强大。

　　不同的是，施展挪移在空间中留下的是一个个点的痕迹，每个点中间有很大间隔！

　　施展瞬移在空间中留下的是一大片一大片的痕迹，并且没有间隔！

　　刚才，对方是施展挪移离开这片空间的，无论对方后面是施展瞬移还是挪移手段，他们都需要快点追上去了，不然，等这些空间中的痕迹消失了，他们再追就晚了！


第987章 一箭一个

　　“大人，您刚才怎么不把那几个飞升池的守卫灭杀了，他们可能会把我们的信息传给海天派的高层……”云枫精神力包裹着陈石六人，一连挪移上百次，直到距离那个飞升池很远的距离，陈石终于忍不住心中的问题，问道。

　　听到陈石的问话，傲谷、晴离五人也都纷纷扭头，目光紧盯着云枫。

　　这个问题，也都是他们想问的。

　　海天派是一个三星门派，可是有仙尊强者。

　　若是他们的信息暴露，特别是云枫的信息暴露，引得仙尊强者追杀他们，那他们就惨了。

　　“你以为我把那几个飞升池的守卫灭杀了，海天派的高层就不会知道我们的信息吗？”云枫看了陈石六人一眼，摇头道。

　　“在我灭杀那个仙王强者之前，那个仙王强者早就把一些信息传了出去。”顿了顿，云枫淡淡道。

　　“什么？”陈石六人大吃一惊。

　　他们的信息已经被那个仙王强者传出去了？

　　这个性质可比那几个飞升池守卫把他们的信息传出去还要严重……

　　要知道，那几个飞升池守卫只有金仙巅峰之境，就算那几个飞升池守卫把他们的信息传向海天派的高层，一层一层上去，还不知道要多久才能传到海天派真正的高层那里。

　　等信息传到海天派真正的高层那里，他们都不知道跑多远了。

　　他们六人都是在门派中混了很久的人，深深知道这样的事情。

　　然而，这个信息若是那个仙王强者传出去的，就不一样了……

　　能被那个仙王强者传去信息的人，绝对不是简单人物，最起码也要同样是仙王强者，甚至直接是海天派的那些仙尊强者也不一定！

　　如此，接下来，他们很可能很快遭到实力更强大强者的追杀！

　　“仙王强者的手段，的确不简单，那个仙王强者传去信息的方式十分特别，一时间我也没有拦住。”云枫沉吟了下，说道。

　　“那海天派是一个三星中等门派，其中仙尊强者五六个，仙王强者近百个，那个飞升池附近，只驻守了三个仙王强者，刚才我灭杀的那个是仙王初期，剩下的两个仙王强者一个是仙王初期，一个是仙王中期，海天派一共有三个飞升池，海天派这个飞升池的位置十分特别，一般情况下，其他强者很难过来，所以海天派只在这个飞升池附近驻守了三个仙王强者，并且三个仙王强者的实力都不强，也是这个位置特别的原因，海天派的其他强者，想到这里也不容易，最快也要数个时辰的时间。”云枫缓缓说道。

　　“那两个仙王强者不追来也就算了，若是追上来，我就让他们有来无回。”顿了顿，云枫冷笑一声，道。

　　听着云枫这句话，陈石六人身上不由打了个寒颤。

　　那两个仙王强者若是不追来也就算了，若是追上来，就让他们有来无回，大人的口气竟然如此之大。

　　那可是两个仙王啊……

　　一个仙王中期之境的强者，实力可是比两个仙王初期之境的强者还要强。

　　一个仙王中期之境的强者加一个仙王初期之境的强者，这两人加在一起的实力，可远远不是刚才那个仙王强者可以比拟的。

　　还有，海天派的其他强者，最快也要数个时辰的时间，才能到这里……

　　数个时辰，这个时间也很快了好不……

　　陈石六人心中苦笑。

　　不过，得知这海天派只是一个三星中等门派，让他们六人心中松了口气。

　　谢天谢地，这海天派总算不是一个三星上等门派。

　　三星中等门派和三星上等门派，两者间的实力差距，可不是一倍两倍。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫眉头一挑。

　　“看来，我想放过他们，他们也不想放过自己了。”云枫停下挪移，转身朝身后的方向看去，轻声道。

　　“云枫大人，难道是海天派的那两个仙王强者追上来了？”看到这一幕，陈石吃惊道。

　　“我留在后面的一个小阵法，感应到两个强大的气息，应该就是海天派的那两个仙王强者了。”云枫目光望着的方向不动，微微点头，说道。

　　只有两个气息追来，这让云枫心中微微松了口气，也有着一丝期待……

　　他之所以没有在飞升池那里等着这两个仙王强者来，就是怕灭杀了这两个仙王强者后，实力虚弱，海天派剩下的大罗金仙强者，他们一行人对付不了！

　　现在只有这两个仙王强者追上来，却是正好，他灭杀了这两个仙王强者后，就不用担心海天派剩下的那些大罗金仙了！

　　呼——

　　云枫一行人只是等了一分钟左右的时间，不远处就传来一道特别的波动。

　　下一刻，两道人影突然出现。

　　两道人影的身上，全都散发着王者气息，正是海天派的两个仙王强者，安本良和姬长发。

　　“咻——”

　　就在这两个仙王强者出现的瞬间，云枫早就准备好的一箭就射向了其中一人。

　　目标正是安本良，这个仙王中期之境的强者。

　　只见，一道紫金色光芒闪电一般朝着安本良射去。

　　“哼！”看到这道紫金色光芒朝着自己闪来，安本良眼眸深处一道冷芒一闪，直接冷哼一声。

　　“轰——”

　　下一刻，安本良身上释放出一股恐怖的领域之力。

　　对方在挪移过去的地方等着他们，然后对他们偷袭，这件事情安本良和姬长发不是没有防备。

　　首先，他们是感应到对方挪移过去的坐标后，然后选择一个离那个地方有些距离的地方挪移过去的，对方不确定他们挪移过去的地方是哪里，自然不好对他们进行偷袭。

　　其实，就算对方偷袭成功了，安本良和姬长发也都估计了一下云枫的攻击力，自认为他们两人的实力，硬抗对方一箭是没有问题的。

　　特别是安本良这个仙王中期之境的强者，自觉云枫的一箭对他的威胁力更是小许多。

　　因此，看到这一箭出现，安本良心中顿时冷笑。

　　对方竟然敢在这里偷袭他们，真是找死！

　　真当他们海天派的人好欺负不成？

　　安本良身上释放出领域之力的同时，心中冷冷道。

　　然而，就在下一瞬间，安本良脸色不由一变。

　　这支箭……

　　好像不一般！

　　强大的锁定能力，让他生出一股躲不开的感觉，还给他带来十分强大的危机感！

　　这支箭距离他越近，他越感觉危险！

　　“轰——”

　　这支箭的速度很快，安本良只是刚刚生出这种感觉，这支箭就射到了他的身上，下一刻，他的身体爆炸开来，连同元神都没有逃出去！

　　一个仙王中期之境的强者，一箭秒杀！

　　“什么！”本来，看到这里突然出现一支箭朝安本良射去时，姬长发也在冷笑，他们就怕追不上对方，既然追上了，那就好办了，但下一刻，身边的安本良就被这一箭灭杀了，元神都没有逃出去，姬长发脸色不由瞬间变得煞白，失声道。

　　这一瞬间，姬长发几乎吓得亡魂皆冒。

　　仙王中期之境的安长老，竟然被对方一箭灭杀了！

　　对方这支箭到底是什么箭……怎么和他们看到的那些信息里的箭支威力不一样了……

　　“逃！”

　　下一刻，姬长发转身就逃，连一点和对方战斗的想法都没有了。

　　“想逃么？”看到这姬长发转身就逃，云枫苍白的脸上，冷冷一笑。

　　刚才射出一箭，让云枫一下子消耗了身体里的不少力量，脸色也一下苍白了很多……

　　不过，接下来，他还可以再射出一箭！

　　“咻——”

　　云枫挽弓搭箭，下一刻，一支紫金色的箭支就朝着逃跑的姬长发射去。

　　短时间，这姬长发根本施展不了挪移，只能施展瞬移，但瞬移短时间根本让他逃脱不了噬神箭的攻击范围……

　　“轰——”

　　下一刻，噬神箭就射在了姬长发的身上，姬长发的身体爆炸开来，元神同样被炸碎。

　　安本良一个仙王中期之境的强者，都挨不了噬神弓的一箭，这姬长发只有仙王初期之境，就更不用说了！

　　呼——呼——呼——

　　随着这姬长发的陨落，一股股庞大的灵性碎片朝着云枫的身体飞来，进入云枫的脑海空间，进入血色小塔里面，被血色小塔的力量疯狂炼化。

　　在刚才不断挪移的过程中，血色小塔已经晋升到了十五级，并且在十五级这个级别上也前进了不短路程……

　　此刻，血色小塔再次接连吸收两大股等级极高的灵性碎片，顿时血色小塔的力量再次暴涨起来！

　　“轰——”

　　只是片刻时间，血色小塔就冲破十六级的瓶颈，晋升到了十六级！

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔的力量还在快速增涨！

　　云枫的灵性也在快速增涨！

　　在飞升池里的时侯，飞升之力十分神奇，云枫的境界不断晋级的过程中，云枫的灵性也跟着不断晋级。

　　不是普通的晋级，在云枫的控制下，八十一股十三级灵没有融合，而是每一股灵都在晋级！

　　云枫的境界修练到金仙中期之境，八十一股十三级灵也一起晋升到八十一股十五级灵！

　　在云枫灭杀了呼延永泰之外的几个大罗金仙后，灵性更是晋升到八十一股十六级灵，八十一股十七级灵……

　　接着，云枫灭杀了大罗金仙巅峰之境的呼延永泰，灭杀了仙王初期之境的齐白，随着血色小塔对吸收到的灵性碎片快速炼化，一股股等级极高的灵液不断产生，云枫的灵性也继续快速成长！

　　一个仙王初期之境的灵性，达到二十二级……血色小塔现在炼化的效率是百分之二十，也就是说，一股二十二级灵，可以炼化出可以增加百分之二十股二十二级灵的灵液！

　　若是用来增加二十一级的灵，可以增加将近两股！

　　若是用来增加二十级的灵，可以增加十六股！

　　若是用来增加十九级的灵，可以增加一百四十多股！

　　若是用来增加十八级的灵，可以增加一千多股！

　　在云枫灭杀安本良和姬长发之前，云枫的灵性已经增加到八十一股十九级了！

　　此刻，云枫的灵性成长速度再次爆增！

　　安本良的灵性，可是二十三级！

　　若是血色小塔把这些灵性全部炼化，云枫估计，他吸收了所有的灵液，灵性可以达到八十一股二十级！

　　甚至，他身上还能剩下大量的高级灵液！

　　他若是继续吸收完的话，灵性可以达到二十多股二十一级灵！

　　二十一级灵，这可是大罗金仙巅峰之境的灵性……

　　二十级灵，也是大罗金仙后期之境的灵性！

　　无论是八十一股二十级灵，还是二十多股二十一级灵，都是十分恐怖的！

　　云枫现在只是金仙中期之境，若是一下拥有这么多高级灵性，可以想象以后的修练速度将会多快！

　　也怪不得云枫很想灭杀安本良和姬长发了！

　　云枫此刻仅在灵性上的收获，就十分恐怖了！

　　若是这安本良和姬长发不来追杀他们，云枫想灭杀他们也不容易。

　　可惜，这两个人非要追过来，那却是自己要找死了。

　　“咝——”

　　看到云枫一箭一个，两箭灭杀了追上来的两个仙王强者，陈石六人微微倒吸口凉气。

　　他们想到过云枫的实力不会怕海天派的两个仙王强者，但没想到云枫竟然如此轻易的灭杀了海天派的这两个仙王强者……

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的灵性不断升级，不仅带来反应上的敏锐，感悟上的增强，云枫周围庞大的法则之力更是被他引动，庞大的法则之力隐隐朝着云枫的身体聚来，被云枫的身体快速吸收炼化，快速补充着云枫消耗的庞大力量。

　　呼——

　　云枫抬头把安本良和姬长发留在空中的东西招到手上，下一刻，云枫扭头看向陈石六人，道：“我们走！”

　　“是！”

　　陈石六人连忙点头。

　　呼——

　　下一刻，云枫的力量包括着陈石六人，选择了一个方向，快速挪移离开。

　　呼——呼——呼——

　　仙界的天空中。

　　云枫带着陈石六人，快速不断挪移。

　　与此同时。

　　刚才那个飞升池附近，海天派驻地。

　　“砰！”

　　这个海天派驻地的核心之地，两个灵魂牌破碎。

　　“什么！”

　　“安长老和姬长老的灵魂牌破碎了？”

　　“难道安长老和姬长老陨落了？”

　　几个看守灵魂牌的海天派弟子大吃一惊道。

　　就在不久前，齐白长老的灵魂牌破碎了，让他们十分震撼，他们连忙传信息给安长老和姬长老，再把这个信息传向他们海天派宗门……

　　接着，他们就感应到安长老和姬长老的气息离开了驻地。

　　可是这才片刻时间，安长老和姬长老的灵魂牌破碎了？

　　到底发生了什么事情？让他们海天派在这里驻守的三个仙王长老快速陨落？

　　几个看守灵魂牌的海天派弟子心中恐慌。

　　难道是其他门派的强者偷袭了他们这个飞升池的驻地？又或者是地煞海的海兽攻打他们这个飞升池驻地了？

　　“快！把这里的信息传回宗门！开启警备阵法，召集驻地的所有弟子！”一个看守灵魂牌的弟子清醒过来，连忙大喝道。

　　“是！”

　　“快！快传信息！”

　　随着这个弟子清醒过来，其他弟子也都纷纷清醒，纷纷大喝道。

　　很快，安长老，姬长老，齐长老，三位仙王长老陨落的信息，传遍这个海天派驻地。

　　“什么！”

　　“安长老和姬长老也陨落了？”

　　“安长老和姬长老才去追那个少年没多久，就陨落了，难道是那个少年灭杀的安长老和姬长老……”

　　这个海天派驻地的所有弟子，纷纷恐慌起来，特别是知道刚才事情，看到安本良和姬长发去追云枫一行人的一些海天派弟子，心中更是十分震撼。

　　那个少年竟然拥有如此快速灭杀安长老和姬长老的力量……

　　现在，他们海天派的三位仙王长老都陨落在了对方的手上。

　　现在，他们海天派这个驻地没有一个仙王强者了。

　　对方会不会再过来抄他们老巢呢？

　　“快，启动防御大阵，等待宗门支援……”

　　“快开启大阵……”

　　一些海天派的执事连连大吼道。

　　……

　　另一边，云枫带着陈石一行人挪移了数十次后，又瞬移了许多次，终于看到一片一望无际的天蓝色大海。

　　每挪移一次，每瞬移一次，云枫就把他们挪移和瞬移留在空间中的痕迹抹除一些。

　　彻底抹除这种痕迹，云枫做不到，但抹除一些，减弱一些，云枫可以做到。

　　这样，这些空间中的挪移和瞬移痕迹存在的时间就会变短很多，消失的时间就会快一些。

　　这个手段，云枫在离开那个飞升池的时侯，并没有做。

　　一方面，云枫心里也想让那海天派的两个仙王强者追来，他出手灭杀了那两人。

　　另一方面，也是云枫知道，他们刚挪移离开那里，那两个海天派的仙王强者，如果要追他们的话，将很快就会追他们，他那样做，没什么大用，反会把他拥有这种手段暴露给对方。

　　现在，海天派在附近驻守的三个仙王都被他灭杀了，先不说海天派剩下的人有没有胆子追他们，就算有人有胆子追他们，实力不高，也很难顺着他们留下的痕迹追上。

　　不过这时，云枫的脸色已经苍白到了极点。

　　本身力量不多，多次使用噬神弓，让他的力量几乎透支了，现在他又强行挪移和瞬移了许多次，力量真正透支了……

　　仙界的空间十分强大，在仙界空间中挪移和瞬移，可不像在下界挪移和瞬移那么简单！

　　“噗——”

　　突然，云枫喷出一口鲜血。

　　呼——

　　下一刻，云枫带着陈石六人急速往下掉落，就好像有一股强大的力量再往下拉着他们一般。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　陈石六人脸色大变，连忙喊道。

　　“不用担心，我只是力量有些透支，你们现在先进入我的空间法宝里面，我们先在我的空间法宝里面隐藏一下。”云枫摇摇头，脸色发白道。

　　说话间，云枫释放出一股吸力，落在陈石六人的身上。

　　血色小塔空间，陈石六人已经不是第一次进入了。

　　感应到这股吸力，陈石六人立刻放松身体。

　　呼——

　　下一刻，陈石六人消失不见。

　　云枫抬头，目光望着前方天蓝色的大海，沉思着什么。

　　下一刻，云枫精神力释放在四周，打量了一下四周环境，还有天空，地下，一点没有放过，没有发现什么气息，这才意念一动，进入血色小塔空间。

　　呼——

　　下一刻，血色小塔缩小到指甲大小，朝着下面的土地遁去。

　　血色小塔空间，云枫出现在陈石六人面前。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　陈石六人纷纷恭敬喊道。

　　“嗯，我先恢复一下法则之力，这些灵液你们拿去炼化了，也在我周围修练吧！”云枫微微点头，意念一动，飞向几人几滴金色灵液，说道。

　　“这是……”看到面前散发着强大生命气息的金色液体，陈石六人脸色微微一变，问道。

　　灵液，他们在下界见云枫给死神帮和死神盟的人服用过，可以大幅度增加一个人的灵性，并且是无属性的灵性，十分逆天。

　　不过，那些灵液对那些死神帮和死神盟的人来说，十分逆天。

　　但对他们来说，就十分低级了。

　　现在云枫拿出一些灵液让他们炼化，这些灵液上的生命气息十分恐怖，远远不是曾经那些灵液可以比拟的，难道这是对他们十分有用的灵液？

　　陈石六人心中有些紧张。

　　“这些灵液可以让你们的灵性达到一股二十一级，达到大罗金仙巅峰之境强者才能达到的灵性等级，有了这样的灵性等级，你们接下来的修练速度就会提高许多。”云枫淡淡道。

　　“多谢大人。”

　　“多谢大人。”

　　……

　　听到云枫解释，陈石六人全都一脸惊喜，连忙感谢道。

　　“呼——”

　　“咕噜——”

　　下一刻，陈石六人纷纷拿起他们面前的灵液，有的直接融入他们的身体，有的直接吞咽下去。

　　“轰——”

　　这些灵液进入他们身体的瞬间，他们脑海空间中产生一道炸响，下一刻，庞大的灵性能量进入他们的脑海空间，融入他们脑海空间中的灵性当中。

　　呼——呼——呼——

　　他们的灵性快速成长起来。

　　看到这一幕，云枫闭上双眼，开始查探身体里的情况。

　　法则之力的过度使用，让他脑海空间中的两枚神格给他的感觉十分空荡，上面的光芒十分黯淡，此刻，他可以十分清晰地感觉到，这两枚神格里的法则之力，少到了极点。

　　若是一直这样下去，云枫有一种感觉，这两枚神格的等级就会降级。

　　甚至长久这样下去，两枚神格产生裂痕，直接崩溃也不一定。

　　接下来，就是补充两枚神格里的法则之力。

　　此刻，这两枚神格已经在自然吸收炼化许多在不断进入他身体里的各种法则之力……

　　不过，这种吸收速度，相对于两枚神格的状态来说，杯水车薪。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，立刻庞大的法则之力在血色小塔空间产生，快速进入他的身体，被他快速炼化。

　　这一刻，云枫吸收炼化这些法则之力的速度是自然状态的百倍不止。

　　不过，这样的速度，依然太慢了……

　　照这样的速度下去，云枫想补充满这两枚神格里的法则之力，没有个三五年是不可能的。

　　这个时间，太久了。

　　云枫意念一动，开始引动血色小塔深处的神秘能量……

　　血色小塔本来的神秘能量，在下界布置宇宙大阵的时侯，几乎消耗干净了，但血色小塔刚刚炼化了一些等级不低的灵性碎片，同时产生了许多等级不低的神秘能量，此刻，这些神秘能量正好用来帮他修练！

　　云枫心中计算着。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫把血色小塔浴室处隐藏的神秘能量引动了，立刻，云枫周围的空间发生变化，一片片庞大的强大的法则之力海洋凭空出现，朝着云枫身上涌来。

　　“嗯？”

　　“大人吸收法则之力的速度……”

　　云枫身边，陈石六人正闭着双眼，在努力炼化云枫给他们的灵液，感觉到这一变化，纷纷睁开双眼，吃惊地望云枫。

　　“大人的修练状态果然在进步……”

　　“好强大的领悟之力……”

　　“若是在这样的环境中修练，一天将顶得上我正常修练一千年都不止。”

　　陈石六人眼眸深处精芒闪闪，心中全都十分激动。

　　他们在下界见识过云枫的修练状态，那种状态十分逆天自然不用说，只时，他们当时要压制身上的境界气息，不能修练，让他们感觉十分可惜。

　　他们心里虽然期待着和云枫一起飞升仙界后，在云枫身边修练的效果。

　　但其实，他们也一直有些担心云枫的这种修练状态，到了仙界后不能保持。

　　又或者，云枫的修练状态一直不变，一直是下界的时侯那种程度，不能随着境界的成长而成长，那样虽然也很厉害，但是意义却差了许多许多。

　　现在，他们见识到云枫现在的修练状态，终于打消了心中的这种担心，全都十分激动。

　　太逆天了，云枫大人的这种能力实在太逆天了。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫修练带来的状态，把陈石六人覆盖在其中，直接带动陈石六人炼化灵液的速度，一时间，他们身体里的灵液极速转化成一股股强大的灵性能量，快速增强着他们脑海空间中的灵性。

　　他们六人都是大罗金仙初期之境，灵性只有十八级。

　　一股十八级灵……两股十八级灵……三股十八级灵……

　　很快，他们的灵性晋升到十九级！

　　……

　　接着，再是二十级。

　　呼——呼——呼——

　　他们六人的脑海空间中不仅形成一个个灵性能量风暴，还形成了一个个法则之力风暴。

　　他们吸收法则之力的速度，也快了无数倍。

　　他们脑海空间中的法则之力神格在快速提升质量。

　　“仙界不愧是仙界，各种法则之力都有，哪怕这里是地勇域，我吸收婆娑下界的法则之力还有我们那个下界的法则这力，都没有问题！”云枫闭着双眼，感觉着脑海空间中的两枚神格在快速补充法则之力，暗暗道。

　　云枫暗暗计算了一下，照他现在吸收炼化两种法则之力的速度，差不多只需要十几天的时间，就能够把两枚神格的法则之力补充完了，还可能有所精进，毕竟他现在引动血色小塔深处的神秘能量，领悟能力十分强大，他在吸收这两种法则之力的同时，也在对这两种法则之力不断领悟，这两种法则之力一直在进步着的！

　　“十几天么，或许，还可以再快一些……”云枫轻声道。

　　呼——

　　呢喃间，云枫意念一动，顿时无数仙晶凭空出现。

　　他灭杀了海天派的六个大罗金仙，三个仙王强者，可是在他们身上搜集到了不少东西。

　　这些仙晶就是其中之一。

　　这些海天派的强者，没有下界不能带太高级东西的限制，身上的东西几乎是他们一生的东西，财富十分之多。

　　这些仙晶可以转化成任何法则之力，有了这些仙晶，他恢复的速度可以更进一步了……

　　“轰——轰——轰——”

　　随着这些仙晶里的仙力被云枫吸收，云枫吸收炼化法则之力的速度更快了，一时间，云枫恢复的速度更快！

　　云枫计算了一下，照这样的速度下去，他只需要三四天的时间，就可以把两枚神格的法则之力恢复好了！

　　这个速度还差不多……

　　三四天时间，不知道这三四天，外面的海天派会有什么样的变化……

　　云枫暗暗道。

　　海天派一共才近百仙王强者，他一下灭杀了海天派的三个仙王强者，海天派一定要气疯了！

　　估计要翻天覆地的来找他们！

　　时间越长，变化越大！

　　云枫也不敢肯定，海天派的人在这三四天里能不能找到他们！

　　所以，云枫才如此迫切地想快速恢复实力！

　　只有实力恢复了，他才能更好的应对各种变化！


第988章 仙尊出动

　　正如云枫所想的。

　　外界的动静十分之大，海天派里就像发生了一场大地震。

　　连一个仙尊之境的超级人物都被震出来了，气势汹汹地在云枫一行人飞升上来的那个飞升池周围到处搜寻。

　　仙王强者也出动了十几个！

　　几乎每一个小时，血色小塔所在的地方都会被一些神念扫上十几次。

　　若不是现在的血色小塔，已经有了隐藏气息的能力，在这些神念扫来的第一次，就会被发现了。

　　不过，血色小塔现在的隐藏能力还不是太厉害，血色小塔把气息隐藏起来，的确可以让人的神念感觉不到，一些强者的神念扫在血色小塔上面，就好像空无一物一般。

　　然而，也正是这个空无一物的感觉，让血色小塔现在的隐藏能力还不是太厉害，空无一物——其实就是有物存在，只是让人感觉不到。

　　刚开始，那些搜寻的强者，或许想不到这一点，但时间长了，他们一定能够发现这里的异常。

　　云枫赌的就是，在那些人发现血色小塔之前，他的实力已经恢复的差不多了，甚至更进一步，可以应付海天派强者的追杀。

　　此刻，时间已经距离云枫灭杀海天派三个仙王强者已经过了两天时间。

　　云枫的灵性数量稳定在了八十一股二十级，还有一些高等级的灵液，云枫没有使用。

　　他如果把这些高等级灵液使用了，灵性只能达到二十几股二十一级，虽然灵性能量上面要高八十一股二十级两三倍，但效果不一定比八十一股二十级好。

　　要知道，每一股灵性，相当于一个独立的思维，一个独立的生命……这种一个人的思维分成许多股，每一股思维都可以成为独立的存在，这些思维相互间的联系又十分紧密的状态，在许多情况下，可以发挥出一些不可思议的效果。

　　剩下的一些高级灵液，云枫把它们储存了起来备用，也没有用在李天的灵魂上。

　　当初，李天沉睡的时侯，云枫以为，李天的灵性是二十一级，那么差不多十八级的灵液，就可以对李天的灵魂有作用了……

　　在下界的时侯，云枫灭杀了一些大罗金仙，也得到了一些十八级的灵液，但当他把一些十八级灵液用在李天灵魂上面的时侯，才发现，那十八级的灵液对李天的灵魂的确有作用，但作用十分之小，他把可以增加十分之一股十八级灵的十八级灵液用在了李天灵魂上面，就好像用一个石子投入大海一般，什么时侯大海被填满，李天什么时侯苏醒，起到的作用几乎看不见。

　　当时，云枫果断停止了继续把十八级灵液用在李天的灵魂上面。

　　在下界，可以增加十分之一股十八级灵的十八级灵液，已经是一笔十分恐怖的财富了。

　　血色小塔当初吸收炼化了那个白发金仙李琅的十七级灵性碎片，也只是得到可以增加十分之一股十七级灵的十七级灵液，已经让当时的他获益菲浅。

　　更不用说可以增加十分之一股十八级灵的十八级灵液。

　　云枫决定到了上界，再治疗李天的灵魂，等级更高的灵液对李天的灵魂作用也更大一些。

　　云枫灭杀海天派三个仙王，得到一些二十二级灵液，一些二十三级灵液……

　　这算是仙王级的灵液了！

　　血色小塔把二十三级灵液炼化出来的瞬间，云枫立刻把一些二十三级灵液用在李天灵魂上，结果，作用的确远远超过十八级灵液用在李天灵魂上面，但让李天苏醒的话，这股力量还是太微弱了……

　　李天现在的问题，好像在灵性深处的一些核心问题上……并不是简单的灵性能量上！

　　在那些二十三级灵液的作用下，李天的灵性不仅成功恢复到远来的一股二十一级，还达到了三股之多！

　　现在，李天身上的生命气息，十分强大！

　　但这种生命气息其中蕴含的意识，十分微弱，微弱到了极点！

　　就好像一个强大的生命体，但本能意识很弱一样！

　　李天现在就是这种情况！

　　果然，破坏容易，建设难……

　　云枫叹了口气。

　　一个人受伤容易，想让伤好，很难。

　　看来，他想让李天苏醒过来，并不是那么容易的事情。

　　不过，有希望就好。

　　不就是需要大量高级灵液么？

　　这件事情对别人来说不容易，但对他来说，只是时间问题。

　　越高级的灵液对李天的苏醒，帮助越大，现在他只能得到二十三级灵液，以后他可以得到更高级的，二十四级的，二十五级的，二十六级的，甚至仙帝级的灵液。

　　云枫心底，一道信心生出。

　　在发现二十三级灵液对李天的苏醒帮助也不大后，云枫立刻停止对李天继续使用二十三级的灵液了。

　　这些灵液留下来对他们后面的帮助更大……

　　云枫不是迂腐之人。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫闭着双眼，快速吸收炼化着身边庞大的法则之力，脑海空间中两枚神格里的法则之力，快速补充着，经过两天时间的补充，此刻这两枚神格散发着耀眼的光芒，其中的法则之力已经补充大半了。

　　按照现在的速度，再有一天时间，两枚神格里的法则之力就可以补充好了。

　　现在，他已经可以发挥出两天前七八成的战力了。

　　现在，他在这两枚神格上的境界，又有所精进，一天后，两枚神格里的法则之力补充完，法则之力总量还可以继续增加，大概可以增加三成……

　　这样，差不多他还需要三天的修练时间！

　　云枫暗暗计算。

　　一枚神格的境界到了，那么提高一枚神格的法则之力数量上限，也只是比正常情况下补充一枚神格中消耗的法则之力难度大上那么一点……

　　血色小塔，现在也达到了十八级。

　　不得不说，这是一个极大的进步。

　　以后，血色小塔可以吸收周围十九级的灵性了。

　　十九级的灵性，也就是大罗金仙中期之境强者的灵性。

　　别看血色小塔现在连仙王级的灵性也可以吸收，那是因为云枫把那三个仙王强者的灵性都打碎了，血色小塔才可以吸收，若是那三个仙王强者的灵性是完整的，血色小塔也只能眼睁睁地“看”着对方的灵性消失不见。

　　以后再面对敌人，云枫可不一定有精力把对方的灵性都打碎。

　　要知道，云枫把敌人的灵性打碎，也需要消耗不小精力，以后再面对更强大敌人的时侯，云枫不一定有这个精力。

　　还有，这是云枫对付的敌人……

　　一些不是云枫灭杀的强者，云枫只是正好在附近，他们的灵性可不一定是破碎的，若是因为他们的灵性等级太高，血色小塔不能吸收，那也太可惜了，若是一两股这样的灵性，还没什么，若是数量多了，那就真的很可惜。

　　这样的情况，并不是不可能发生，反而发生的几率很大。

　　要知道，云枫在下界的时侯，血色小塔在这种情况下吸收的灵性不在少数。

　　甚至，当初五大宇宙的传奇强者一起进攻李朕宇宙的时侯，云枫正是靠着血色小塔在这种情况中吸收了大量高级灵性，一举改变了整个战场的结局。

　　若是当时，血色小塔的等级不够，那么那场战争的结局就会改写也不一定。

　　所以，血色小塔的等级，还是十分重要的。


第989章 陈石六人突破

　　转眼，又是一天过去了。

　　正如云枫所计算的，在这一天结束时，脑海空间中两枚神格消耗的法则之力补充好了，两枚神格在云枫脑海空间中散发着一金一白的璀璨光芒，晶莹剔透。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，盘坐在一张玉制蒲团上，依然不断快速炼化着周围的庞大法则之力。

　　两枚晶莹剔透的神格在璀璨光芒下，开始一丝丝变大，其中的法则之力数量继续快速增加。

　　此刻，两格神格消耗的法则之力补充好了，开始增加两枚神格的法则之力上限了。

　　“嗡——”

　　一个小时后，云枫身边的陈石身上突然散发出一道特别的波动。

　　“轰——轰——轰——”

　　紧接着，陈石的头顶上方，凭空出现一大片十分纯粹十分容易炼化的法则之力海洋。

　　突破了！

　　这一刻，陈石终于突破了卡在他身上无数年的大罗金仙初期到大罗金仙中期之境的瓶颈，晋升到了大罗金仙中期之境。

　　呼——呼——呼——

　　这些法则之力海洋出现的瞬间，庞大的法则之力快速朝着下方陈石的身体涌来，源源不断没入陈石的身体，然后出现在陈石的脑海空间中，直接投入陈石脑海空间中正散发着炽亮光芒的一枚黑色晶体中，这枚黑色晶体的体积正在一点点变小，但这枚黑色晶体的质量在快速增加，随着这些法则之力的投入，这枚黑色晶体缩小的速度开始逐渐慢了下来，其成长的速度开始缓缓加快。

　　这枚黑色晶体，正是陈石的法则之力“神格”，此刻正在朝大罗金仙中期之境极速蜕变。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　陈石的突破，好像引起了连锁反应，只是片刻之后，傲谷、晴离、贺蓝花、褚子、程世杰五人身上也纷纷散发出突破的波动。

　　在这三天时间里，他们六人炼化了云枫交给他们的灵液后，每一个人的灵性都达到大罗金仙巅峰之境的层次，让他们在更高境界上的领悟能力一下许多倍的成长，让他们在大罗金仙巅峰之境前的突破瓶颈，也一下小了许多倍，在云枫的带练下，他们六人炼化法则之力的速度也极快，他们六人本来就有两人达到了大罗金仙初期之境的极限，随时都有可能晋升大罗金仙中期之境，剩下的四人，原本也都达到大罗金仙初期之境的巅峰，在这三天里剩下四人也都达到大罗金仙初期之境的极限，六人随时都有可能晋升大罗金仙中期之境。

　　在这种情况下，他们六人缺的只是一个楔机。

　　此刻，陈石突破散发出来的突破波动，就成为了这个楔机。

　　“轰——轰——轰——”

　　傲谷、晴离、贺蓝花、褚子、程世杰五人也都吸引来庞大的法则之力海洋，其中的法则之力十分纯粹，十分容易吸收，快速增加着他们五人神格中的法则之力，提升着五枚神格的质量。

　　“大罗金仙中期之境，陈石、傲谷六人都突破到大罗金仙中期之境了……”感觉着身边的动静，云枫闭着双眼，眉头微微一动，轻声道。

　　此刻，陈石六人身上散发着一种特别的气场，这种气场是境界突破时天地间自然产生的气场，这种气场的等级正是大罗金仙中期之境……

　　云枫庞大的精神力融入这个气场中，细细感应着这个气场。

　　大罗金仙中期之境，这就是大罗金仙中期之境么？

　　云枫暗道。

　　感应着这个气场的时侯，云枫脑海空间中产生明悟的速度一下增强了数十倍，云枫炼化周围法则之力的速度也一下快了许多。

　　现在，云枫一共把两个下界的法则之力修练成功了，这两个下界的法则之力，每个下界的法则之力，其中都蕴含着一种极度完美的气息和规则在其中，尤其是云枫出身的那个下界法则之力，那个下界的法则之力更是包含着陈石六人修练的那些法则之力种类，陈石六人在这种下界法则之力的气息中修练，可以感悟到许多往常感觉不到的道理和法则，这种道理和法则覆盖范围极其宏大，规格远远超过他们自身修练的法则之力，导致陈石六人只是处在这样的环境中，稍微领悟一些东西，就能让他们自身修练的法则之力境界快速增涨。

　　然而，不仅云枫修练时带来的修练环境对陈石六人的帮助极大。

　　陈石六人修练时带来的修练环境对云枫的帮助也不小。

　　云枫修练时产生的气息，胜在宏大、完美。

　　陈石六人修练时产生的气息，则胜在境界高，蕴含着一些更高等级的法则和道理，云枫感悟到这些更高级的法则和道理后，可以举一反三，从而延伸到同级别的其他法则和道理上，让云枫修练的速度更快。

　　云枫更高级更快速感悟产生的气息，可以让陈石六人感悟到更多的东西。

　　如此循环。

　　双方相辅相成。

　　修练上讲究，财，侣，法，地。

　　其中的侣指的是朋友，同道。

　　意思是独自修练不好，大家一起修练，相互印证，相互辅助，才能修练的更快，更正确，少走弯路，才能成就大道。

　　云枫和陈石六人现在的状态，正应了这一个侣字。

　　此刻，陈石六人接连突破到大罗金仙中期之境，天地间产生有关陈石六人修练的法则之力的更清晰、更纯粹、等级更高的法则和道理，立刻让云枫也大获收益。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫炼化法则之力的速度更快，云枫脑海空间中的两枚神格立刻更快速的成长。

　　“大概只需要一天的时间，我这两枚神格的法则之力数量就能够比三天前多四成左右，到时侯，我大概可以用噬神弓射出完整的四箭……”云枫暗暗道。

　　噬神弓可以射出完整的四箭，那么可以射出的法则之力构成的箭更多，他射出一支噬神箭消耗的力量大致是射出法则之力构成的箭的四倍，若是换成射法则之力构成的箭，他一共可以射出十二箭，如此，到时侯他也算是有了一些资本。


第990章 地煞海

　　只要对方的境界不超过仙王中期之境，他一箭一个，一共可以灭杀四个。

　　若是运气好，遇到的海天派仙王强者都是单枪匹马，境界也不高，他全部使用法则之力构成的箭，或许可以灭杀海天派更多的仙王强者。

　　甚至，运气再好一些，他可以不使用噬神弓，只凭实力和对方对战，他可以灭杀的海天派仙王强者数量更多。

　　至于仙王后期之境的强者……云枫在灭杀那个安本良的时侯，可以明显感觉到，一支噬神箭现在最多只能灭杀仙王中期之境的强者，已经到极限了，仙王后期之境的强者实力远比仙王中期之境的强者更强，一支噬神箭现在还不能灭杀这个境界的强者。

　　若是遇到仙王后期之境的强者，他估计需要两箭才能灭杀。

　　甚至遇到仙王巅峰之境强者的话，他估计需要四箭才能灭杀。

　　这只是云枫的估计，具体可不可以做到，还需要他遇上仙王后期之境的强者和仙王巅峰之境的强者才能够知道。

　　要知道，当一个人的实力达到一定程度，一些攻击对他们的效果，不是数量可以弥补的。

　　他现在刚刚飞升，还没遇到过仙王中期之境以上境界的强者，不了解他们的实力。

　　一天时间……

　　云枫心中再次计算了一下，确认没有错。

　　这个时间比他原来计算的时间快了一两天。

　　这是陈石六人接连突破带来的效果。

　　“只是陈石六人突破，就带来了这么大的效果，若是我再收服一些高手，就像下界死神盟成员那么多，那么我的修练速度一定会更快……”就在这时，云枫心中突然一动，暗道。

　　事实上，他在下界修练，无论刚开始带着死神帮几十万几百万人修练的时侯，还是后来带着死神盟几百人几千人修练的时侯，大都是他的境界极高，然后带着境界比较低的那些人一起修练。

　　因此，在他带练的时侯，虽然死神帮死神盟许多人的突破，也给他带来了许多益处，但益处并没有太大。

　　远没有这次陈石六个大罗金仙初期突破到大罗金仙中期之境给他带来的益处大。

　　想一想，也可以理解，大罗金仙中期之境和金仙中期之境，看起来好像只是一个大境界的差距，四个小层次的差距。

　　但事实上，却不是这样的。

　　下界的低级武神，只是相当于仙界的天仙初期，下界的中级武神，只是相当于仙界的天仙中期，下界的高级武神，只是相当于仙界的天仙后期，下界的超级武神，只是相当于仙界的天仙巅峰境界。

　　从这一点，可以看出，低级武神和超级武神的差距，在仙界其实只是三个小层次的差距！

　　然而，在下界看来，就好像是三个大境界的差距！

　　以此，可以看出大罗金仙中期之境和金仙中期之境的真正差距，何其之大！

　　这之间不仅有四个小层次的差距，更是有着一个真正的大境界差距！

　　更不用说，境界越高，每一个境界间实力的差距越大，金仙中期之境和天仙中期之境的差距，远远不如大罗金仙中期和金仙中期的差距！

　　陈石六人带来的修练气息属于大罗金仙中期之境……

　　云枫的两枚神格现在只是金仙初中期之境，云枫从陈石六人的修练气息上获得的益处自然极大！

　　这么大的好处，直接让云枫心动了。

　　这件事情可以做……

　　云枫暗暗思量。

　　若是他收服许多高手在身边，不仅可以利用他们突破时带来的高级修练环境修练，还可以让他们帮助自己战斗。

　　血色小塔的力量可以让血色小塔空间里的人的力量很好的融合在一起，更是可以和他的力量很好的融合在一起，一旦血色小塔里的高手达到一定数量，那么对他的帮助也是极大的。

　　就像他在下界的时侯，实力还不是太强的时侯，在血色小塔空间里许多人的帮助下对付五大宇宙强者的情况。

　　想着这些，云枫睁开双眼，平静的眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　心里，云枫已经决定。

　　等他在仙界的情况稳定下来，或者逃脱了海天派的这次追杀，他就开始想办法收服一些仙界的高手。

　　下一刻，云枫微微抬头，目光仿佛穿过血色小塔的“天空”，看到了外面，轻喃道：“外面的神念探索，越来越频繁了，看来海天派的高手发现了这附近的异常，用不了多久，他们就会发现血色小塔的所在地……”

　　虽然知道，海天派的高手已经发现了这附近的异常，云枫却没有让血色小塔离开这里。

　　现在，海天派的高手已经发现了这附近的异常，但是没有确定到底哪里出了异常，要知道，血色小塔现在的体积十分之小，异常也就这么极小的地方，在这个极小异常地方静止的时侯，海天派高手的神念很不容易发现这么小地方的异常……一旦他让血色小塔动起来，他可以肯定，海天派的高手可以很快发现血色小塔的位置。

　　那样就弄巧成拙了。

　　呼——

　　云枫闭上双眼，继续修练。

　　……

　　血色小塔上方的天空。

　　许多道流光在这里飞来飞去，每一道流光在飞行的过程中，都在用神念扫描着四面八方的每一寸空间。

　　只有一个仙尊强者负手而立，闭着双眼，静静地站在空中，踏在一柄散发着黑芒的剑上，庞大的神念在下面不断扫描着。

　　这个仙尊强者正是海天派出动的那个仙尊，虽然只有仙尊初期之境，但也是赫赫一方的超级人物。

　　“老祖，那几个人会不会已经逃进地煞海了……”就在这时，一个仙王后期之境的中年男子飞到这个仙尊强者身边，侧头望了一眼旁边的天蓝色海洋，低声道。

　　“逃进地煞海……”这位海天派的仙尊强者睁开双眼，看了一眼这个中年男子，再抬头看向前方的天蓝色海洋，微微皱眉道。

　　说实话，中年男子说的这种可能，不是不可能，反而有很大可能。

　　要知道，他们海天派的这个飞升池，就处在一个三角形的海角边，飞升池的位置正好把这个三角形的口子挡住，然后他们海天派的总部又把这个飞升池挡在里面。

　　等于这个飞升池三边是地煞海，一边是他们海天派总部。

　　他们海天派总部也算是三边环海，只不过是一个更大的环形，把这个飞升池也包括在了里面。

　　据他们海天派得到的信息，那个实力强大的少年似乎把他们海天派的一个大罗金仙巅峰强者的元神搜魂了，如此，那个实力强大的少年知道他们海天派的地理信息，逃跑的话，不想撞进他们海天派总部，也只有逃进地煞海一途。

　　地煞海，这是一个十分特别的地方。

　　煞气十分浓厚，海边还好，煞气弱一些，地煞海深处，煞气滔天，地煞海当中更是有着强大的煞兽，在地煞海中仗据地势，实力一般的修仙者，基本有去无回。

　　因为煞气的原因，一般修仙者在地煞海上方也无法飞行，只能使用船只。


第991章 出来

　　这个飞升池所在的三角区域，正好处在地煞海稍深一些的距离，一般修仙者很难从这附近的地煞海进入这片三角区域，也是这个原因，这个飞升池附近，海天派只让三个仙王强者驻守，并且都不是太厉害的仙王强者。

　　飞升池对仙界许多势力来说，的确是一项十分重要的资源，但飞升池的位置不能动，其中的飞升之力更不能离开飞升池，一般的仙人也不能使用这种飞升之力，所以一般情况下，除非专门搞破坏的对手，也没人对飞升池动手。

　　没想到，这次竟然发生了这样的事情。

　　现在，对方很可能逃进了地煞海……

　　这个仙尊强者心中微沉。

　　若是对方真的逃进了地煞海，那他们搜寻的难度就会大上许多……

　　别看从这里看地煞海，那边一片晴朗，一副碧海蓝天的样子，一旦踏进地煞海，情景就会转变，到处都是冲天煞气，神念和视野都会受到极大限制。

　　最重要的是，这里的地煞海，不是最边缘的地煞海，恐怕只有仙王强者才能够在这附近的地煞海上空飞行，大罗金仙巅峰之境的强者都不可以。

　　这还是在这附近的地煞海上空飞行，若是再深入一些，就算是仙王强者也不能在空中飞行，到时侯，只能使用船只，效率更低。

　　“再搜索一会儿吧，我感觉他们还没有进入地煞海，这片空间有些奇怪，我怀疑他们就在这片空间的哪个地方隐藏着……”这个仙尊强者顿了顿，沉吟道。

　　“他们可能就在这片空间的哪个地方隐藏着？”仙王后期之境的中年男子听到老祖的话，不由有些吃惊。

　　说来可笑，那几个大罗金仙，他们一点不放在眼里，他们主要的目标是那个金仙中期的少年，那个少年只是一个刚刚飞升的金仙中期，实力稍微强一些，靠着一件强大的弓箭法宝，灭杀了他们海天派三个仙王初中期的长老，竟然还敢在这里隐藏着……

　　也太大胆了！

　　对方恐怕还是打的先隐藏在这里，然后等这件事情松懈后，再从他们海天派总部那个飞向离开……

　　这是一个很常见，很嚣张的逃离方式！

　　这样想着，中年男子眼眸深处，一道精芒闪过。

　　“只是一种感觉，可能性应该很大。”这位仙尊强者微微点头，平静道。

　　“这片空间，你让人仔细搜索一下，一天后，若是还搜索不到，我们就往地煞海搜寻。”下一刻，这位仙尊强者意念一动，领域之力散发在周围空间，划出一部分空间，说道。

　　“好，我让各位长老再仔细搜索一下这片空间。”中年男子看了一下这位仙尊强者划出来的空间，点点头，说道。

　　呼——

　　下一刻，一道道信息波动从这个中年男子的身上散发出去。

　　血色小塔空间。

　　“现在一个小时有数百道精神力扫描到血色小塔了，看来，他们很快就能找到血色小塔的位置……”云枫睁开双眼，抬头目光再次穿透血色小塔，看向外面，喃喃道。

　　“从这些精神力中可以感觉出，总共有十几个仙王强者，还有一个很有可能是仙尊强者……”云枫心中默默道。

　　虽然他没有见过仙尊强者，也没有见过仙尊强者的力量气息，但那完全不同于仙王强者的领域之力，他可以感应的十分清楚，那道领域之力比他见过的仙王强者领域之力强大了许多倍，质量也完全不同。

　　他心里面有一种感觉，那就是仙尊强者的领域之力，那就是仙尊强者的气息。

　　“仙尊强者……”云枫心中微沉。

　　那十几个仙王强者，他不怕，就怕这个仙尊强者。

　　看来，他灭杀了海天派的三个仙王强者，真的把海天派震怒了。

　　“不能在这里等着他们发现血色小塔的位置了，必须要主动出击……”云枫眼眸深处精芒不断闪烁，很快做出决定。

　　在这里等下去，等到那些人发现血色小塔的时侯，他第一面对的可能就是那个仙尊强者。

　　他主动出击的话，还可以选择一个恰当的时机，让他面对的强者少一些。

　　云枫闭上双眼，开始等待时机。

　　“轰——轰——轰——”

　　等待时机的同时，云枫仍在快速吸收炼化着周围的法则之力。

　　一分……两分……三分……

　　时间缓缓流逝。

　　“就是这个时侯！”突然，云枫睁开双眼，抬头目光冰冷的望着血色小塔的外面，眼眸深处一道精芒闪过。

　　呼——

　　下一刻，云枫身体闪出血色小塔，朝着一个地煞海的方向闪去。

　　地煞海，正是云枫的目标。

　　几天前，云枫让血色小塔停在这里，就计划好了。

　　“嗯？”

　　“出现了！”

　　“那小子终于忍不住了！”

　　云枫闪出血色小塔空间的瞬间，身上的气息立刻就被海天派的众强者感觉到了，这些海天派的强者纷纷转身，目光朝云枫看来，冷笑道。

　　“老祖的感应没错，这小子一直在这片空间中隐藏着，真是好高明的隐藏手段，若不是这小子主动出来，我们恐怕还要一些时间才能找到……”先前那个仙王后期之境的中年男子看着出现的云枫，身体朝云枫闪来的同时，眼睛微眯道。

　　“不错，还是老祖厉害，老祖不仅感觉到这小子一直在这片空间中隐藏着，还感觉出了这小子的大概位置，老祖让我们离那个位置远一些，这小子果然上当出来了……”一个仙王中期之境的青年，笑道。

　　“呵呵，这小子也算聪明，知道隐藏不下去了，若是再不出来，一旦被我们发现，就会被我们堵死，现在他出来了，却不知，只要他出现，在老祖这个仙尊强者面前，他根本逃不出老祖的手掌心……”一个仙王后期之境的青年，微笑道。

　　“这是阳谋，就算他知道他逃不掉，他也不得不出来……”一个仙王初期的青年，冷笑道。

　　这些仙王强者说话间，身体纷纷朝着云枫闪来。

　　呼——呼——呼——

　　云枫瞥了这些仙王强者一眼，理都不理，继续施展瞬移，不停的朝着地煞海方向闪去。


第992章 再次秒杀

　　云枫虽然只有金仙中期之境，但云枫把两个下界的法则之力修练成功了，在修练的法则之力数量上面，云枫的成就远远超过普通修仙者修练的普通法则之力。

　　法则之力在仙界空间中无处不在，云枫整个人就好像空间的宠儿，瞬移的速度极快，每一次瞬移的距离极远，隐隐超过那些仙王巅峰之境的强者。

　　十几次瞬移之后，云枫几乎就摆脱所有仙王强者的追赶，飞进地煞海。

　　“好快的速度！”看到这一幕，许多海天派的仙王强者脸色都微微一变。

　　“不愧能够灭杀我们海天派的三个仙王强者，这小子果然有几把刷子……”一个仙王巅峰之境的中年男子瞳孔微微一缩道。

　　现在他们距离这小子都不近，按照这小子的速度，他们这些仙王强者能够拦住这小子的恐怕没有几个。

　　“哼！想逃么？”远处，那个仙尊强者冷哼一声，冷冷道。

　　下一刻，他的身体朝着云枫的方向瞬移过去。

　　刚才，为了引这小子出来，他距离这小子可能在的地方，也不近！

　　但这一切，都在他的掌控之中！

　　现在，这小子出来了，若是在他的眼皮子底下，还能让这小子逃掉，那他这个仙尊强者以后也就不用混了！

　　“小子，你给我们留下吧！”

　　只是片刻，就有两个靠近地煞海的仙王强者已经截住了云枫，只见两人冷笑一声，大喝道。

　　“轰——轰——”

　　说话间，他们身上同时释放出一股强大的仙王领域，同时使出他们各自的攻击法宝朝着云枫攻来。

　　只见，一蓝一红两柄仙剑散发着强大气势，朝着云枫迎头劈下，如雷如电，如梦如幻。

　　这两个仙王强者，全都是仙王中期之境的强者。

　　此刻，他们两人均是一脸冷笑。

　　他们知道这个少年可能灭杀了他们海天派的三个仙王强者，实力可能不凡，但他们只需要挡住这个少年一瞬间就可以了……

　　只要他们能够挡住这个少年一瞬间，后面的老祖就能够追上来，只需要一招就能够把这个少年拿下！

　　仙尊的实力，远不是仙王强者可以比似的！

　　“哼！”云枫看了一眼这两个仙王强者，冷哼一声。

　　这两个仙王强者能够在他进入地煞海之前，就能够拦截住他，他早在血色小塔空间里就算计到了。

　　甚至，这一结果就是他故意造成的。

　　不然，他可以再等下去，等更好的时机。

　　这一群海天派的强者故意引他出来的，当他不知道么？

　　“咻——咻——”

　　就在那两柄仙剑朝着云枫飞来的瞬间，云枫已经出手了，只见手中紫金色光芒一闪，两支散发着紫金色光芒的箭支就被他手中的噬神弓射出，瞬移一般朝着那两个仙王强者闪去。

　　“这是什么！”

　　看到两道恐怖的攻击气息凭空出现，瞬间朝着他们两人闪来，两个仙王中期之境的强者心中顿时生出一股毛骨悚然的感觉，同时震撼道。

　　极度危险！

　　躲不开！

　　这两种感觉布满他们的身心，让他们两人的身体在空间中挪动不了一丝一毫。

　　“好强大的弓箭法宝……”

　　“好强大的锁定能力……”

　　“好强大的威力……”

　　远处，一群海天派的仙王强者看到这一幕，瞳孔均是微微一缩，震撼道。

　　攻击时的气息让人心悸，极度变态的锁定能力，这正是噬神弓的特性……

　　此刻云枫一使用噬神弓，立刻震撼了海天派的所有强者。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，不远处那个仙尊强者心中生出一丝心悸的同时，眉头紧皱起来。

　　没想到，这个少年竟然有一件这么强大的弓箭法宝，此刻，他似乎有些明白他们海天派的三个仙王强者为何死在这个少年的手上了，现在，这少年射出的两枚箭支就要落在他们海天派的两个仙王强者身上，不知为何，让他心中生出一丝不好的感觉。

　　难道，这两个仙王中期之境的强者会死在这两支箭下？

　　一个念头不由自主地出现在这个仙尊强者的心底。

　　只是下一刻，这个仙尊强者就感觉十分荒谬。

　　一个金仙中期之境的强者，就算实力变态一些，只凭一件弓箭法宝，就能瞬杀两个仙王中期之境的强者，就算是传说中的道器，恐怕也做不到如此。

　　毕竟，强大的法宝，也要实力强大的人才能够催动，才能够发挥出强大的威力。

　　“轰——轰——”

　　就在这时，云枫射出的两支箭落在了那两个仙王中期之境强者的身上，下一刻，这两个仙王中期之境的强者身体爆炸开来！

　　就连两人的元神都被炸得粉碎！

　　这一箭，不止是物质攻击，还蕴含了强大的灵魂攻击！

　　真正的一箭秒杀！

　　呼——呼——

　　随着云枫两箭把这两个仙王中期之境的强者灭杀，一股股强大的灵性碎片从这两人陨落的地方飞向云枫，进入云枫的脑海空间，转化成一股股等级极高的灵性能量。

　　这正是云枫想要的东西！

　　这两个仙王中期之境的强者，每一个人的灵性都是一股二十三级，等这些灵性碎片被血色小塔完全炼化，云枫就能够得到可以增加零点四股二十三级灵的二十三级灵液！

　　这是一笔十分恐怖的资源！

　　呼——呼——呼——

　　两箭灭杀了这两个仙王强者，云枫的身体没有丝毫停顿，精神力把空中的战力品收起来的同时，继续朝着地煞海飞去！

　　“什么！”

　　看到这一幕，许多海天派的仙王强者心中震撼，失声道。

　　“咝——”

　　几个海天派的仙王强者倒吸口凉气，一瞬间，他们只感觉背上凉飕飕的。

　　就在刚才的一瞬间，他们还十分忌妒那两个仙王中期之境的强者占了好位置，可以出手拦住这个少年，可以立一大功了，让他们心中恨不得和那两个仙王强者的位置换一下。

　　此刻，看到这两个仙王强者的下场，他们心底的这种心思立刻消失的无影无踪，只剩下无尽的后怕。

　　若是他们刚才真的和那两个仙王中期之境的强者换一下位置的话，那么现在死的就是他们了。

　　这两箭，真的太可怕了，两个仙王中期之境的强者，竟然都被秒杀了，此刻，他们终于知道他们海天派的那三个仙王强者怎么死的了！


第993章 进入地煞海

　　“什么！”

　　看到他们海天派的两个仙王中期之境强者，真的被两箭灭杀了，甚至连元神都没有逃出来，远处海天派的那个仙尊强者也是身体一震，一脸不可置信。

　　“小子，你找死！”

　　下一刻，这个仙尊强者一脸怒火，全力催动身体中的各种力量，身体快速闪烁地朝着云枫追去。

　　他们海天派的两个仙王中期强者，竟然在他的眼皮子底下被人灭杀，这简直就是在打他这个仙尊强者的脸。

　　引蛇出洞这个方案，可是他想出来的。

　　现在，他们海天派的两个仙王中期强者因此被灭杀，这对他来说，就是一个耻辱，此次，他就算把这个少年抓住了，也摆脱不了这个耻辱。

　　“轰——”

　　这个仙尊强者的身上，爆发出前所未有的强大仙尊领域。

　　这股强大的领域之力中蕴含的意志比仙王领域稍微收敛一些，但给人的感觉更加高贵。

　　“仙尊领域，这就是仙尊强者的领域之力么……”身体快速闪烁中，云枫瞥了这些朝他扑来的领域之力一眼，低声道。

　　先前他在血色小塔里面时也感觉到了这股力量，但当时的仙尊领域并没有蕴含攻击力量，与他现在的感觉截然不同。

　　现在他清晰地感觉到这股仙尊强者的攻击力量，果然不凡，十分强大。

　　随着血色小塔吸收炼化这两个海天派仙王的灵性碎片，云枫的状态越来越好，让云枫的速度也变得越来越快。

　　还有三四秒的时间，云枫就能够进入地煞海了。

　　云枫计算，在他进入地煞海的那一刻，海天派的这个仙尊强者并不能追上他。

　　不过，进入地煞海，并不代表他获得了自由……

　　地煞海，煞气浓重，普通仙人进入难行！

　　进了地煞海，他的速度一定变得更慢，反可能被对方轻易抓住！

　　要知道，对方可是仙尊强者，受到的影响或许比他小的多！

　　这可能不是他获得自由的机会，而是他进入地狱的一刻！

　　不过，云枫心中自有打算……

　　此刻，云枫在犹豫另外一件事情！

　　已经又有一个仙王强者进入噬神弓的射程，这个仙王强者杀还是不杀……

　　这个仙王强者只是一个仙王初期之境的强者！

　　若是用真正的噬神箭，那么铁定能够一箭灭杀！

　　只是，这样也太浪费了！

　　现在，他可以一箭射出四支真正的噬神箭！

　　刚才已经射出了两箭，后面只剩下两箭的机会！

　　若是他在这个仙王初期强者身上浪费一箭的话，就只剩下了一箭的机会……

　　这样对他后面的计划，十分不利！

　　然而，若是不用真正的噬神箭，他不一定能够把这个仙王初期之境的强者灭杀……

　　这些念头在云枫的脑海中一闪而过。

　　杀！

　　只是瞬间，云枫就做出决定！

　　就用法则之力构成的箭支！

　　“嗤——嗤——”

　　决定做下的瞬间，两支散发着金白色光芒的箭支，一箭一后就朝着远处那个仙王初期之境的强者射去。

　　“不好！”

　　远处，那个仙王初期之境的强者看到这一幕，脸色大变，身体一震道。

　　这个仙王初期之境的强者，刚才也被云枫瞬间秒杀他们海天派两个仙王中期之境强者的行为震惊了，云枫的实力，让他心中产生一丝恐慌，要知道，他离云枫的距离也不远……

　　他只是一个仙王初期之境，若是云枫的箭落在他身上，他肯定也活不了！

　　这样想着，下意识的他就开始放慢速度！

　　心里面，他也快速思考着若是对方的箭支朝他射来的时侯，他该怎么躲闪对方的箭支！

　　这一刻，让他担心的事情发生了，对方真的朝他射来了威力恐怖的箭支！

　　他尽管放慢了速度，还是闯进了对方的攻击范围！

　　看到两支威力恐怖的箭支朝着自己射来，还有那强大的危机感和锁定感，瞬间就让他如坠冰窖，身体的行动这一刻在空中也仿佛变得凝固起来！

　　这一刻，他才知道，他刚才想出的什么方法都不管用！

　　这一箭，根本躲不开！

　　“找死！！”

　　远处，海天派的那个仙尊强者看到这一幕，脸上的怒气更胜，大喝道。

　　“嗤——”

　　这个仙尊强者大喝间，一柄黑色长剑在他前方极远的地方突然凭空出现，流星一般朝着云枫射出的那两支箭飞去，只是瞬间，就飞到了那个仙王初期强者的面前！

　　“轰——轰——”

　　云枫的两支箭，全都射在了这柄黑色长剑上，只听一声声爆响，这柄黑色长剑身上的光芒快速散开。

　　最终，云枫射出的这两箭的威力消失，这支黑色长剑上的光芒竟然还没有完全散去，还存在许多威力。

　　“这柄剑……”

　　看到这柄黑色长剑突然出现，挡下他自己射出的两箭，云枫瞳孔微微一缩，微微震撼道。

　　他竟然不知道这柄黑色长剑是从哪里冒出来的……

　　但很明显，这柄黑色长剑是那个仙尊强者放出来的！

　　这柄黑色长剑的速度很快，又在距离那个仙尊强者前方很远的地方！

　　若是不出意外，这柄黑色长剑恐怕会先那个仙尊强者一步，攻击在他的身上！

　　这柄黑色长剑他可是感觉不到存在，若真如此，可以想象到后果……

　　想到这种情况，云枫心中生出后怕。

　　幸亏他对那个仙王初期之境的强者射出了两箭，不然他现在就危险了！

　　“黑隐剑！”

　　“呼——”

　　“老祖的黑隐剑把这两支可怕的箭支挡下了！”

　　看到这一幕，远处许多海天派的强者松了口气，纷纷道。

　　他们是真的松了口气。

　　刚才，这个少年的箭支把他们吓住了。

　　两箭秒杀了他们海天派有两个仙王中期强者，这简直不要太可怕，一瞬间，他们都害怕这个少年的箭支落在他们身上。

　　就算他们当中的仙王后期之境，仙王巅峰之境的强者也都十分忌惮，因为他们不知道云枫那两箭每一箭的威力，会不会也能把他们秒杀。

　　现在，看到他们海天派老祖的黑隐剑把这个少年射出的两支箭挡下，他们全都松了口气。

　　这个少年的箭支，还是可以挡下的。

　　这一幕，让他们心中生出这样一种感觉。

　　“不过，这两支箭的威力，好像没有刚才那两支箭的威力大了，难道这个少年力竭了……”

　　就在这时，一个海天派的仙王巅峰强者，微微皱起眉头，心道。

　　另一边，云枫却不敢再有迟疑。

　　“嗤——嗤——”

　　只听两道轻响声，从云枫手中的紫金色大弓中再次射出两箭。

　　这两支箭都是真正的噬神箭……全都朝着远处那个仙尊强者攻去！

　　那个仙尊强者已经进入噬神弓的攻击范围了！

　　看到两支箭朝着自己射来，这个仙尊强者心中也不由生出一丝可怕的感觉。

　　不过，这个仙尊强者很快把这丝感觉摆脱，眼眸中闪过一道道精芒的看着迎面而来的两支噬神箭，低声道：“又是两箭么！”

　　这个小子，也只有这点本事了！

　　刚才的那两箭，要比前面那两箭的威力弱！

　　这一点，他感应的十分清楚！

　　在这种争分夺秒的时刻，这个少年不用先前那样威力大的箭支，反而用威力小几倍的箭支，让他清楚，这个少年能够射出的箭支，十分有限！

　　想一想，也可以理解……

　　这个少年，到底只有金仙中期之境！

　　就算发挥出来的实力再逆天，身体里的力量也有限！

　　先前那样恐怖的攻击，一些妖孽天才能够发出一击就很逆天了……

　　现在，云枫再次射出两支威力强大的箭支，在这个仙尊强者看来，云枫距离穷途末路更近一步了！

　　视野中这个仙尊强者甚至可以把云枫脸上的苍白看的清清楚楚。

　　“轰——”

　　这个仙尊强者意念一动，身上闪出一套尊级下品仙甲，散发着强大的威势！

　　尊级下品仙甲，可以把仙尊初期之境强者的攻击，大幅度削弱，这种级别的仙甲在仙尊强者身上并不多见！

　　拥有这样一套仙甲，这个仙尊强者平时也十分自得。

　　这套尊级下品仙甲，可是他费尽千辛万苦搜集的资源，又想许多办法请炼器宗师才炼制出来的！

　　此刻，他用这套尊级下品仙甲抵挡云枫的两箭，十分有信心！

　　刚才，他们海天派付出了两个仙王中期之境强者的代价，接下来，就是他们海天派收获的时侯了……

　　这个仙尊强者眼眸中的精芒越来越亮。

　　这个少年手上的弓箭法宝，绝对超过了王级！

　　甚至在尊级法宝当中，也是不弱的存在！

　　此刻，他已经十分肯定，这个少年就是原来的仙界强者转世轮回！

　　不然，这样强大的法宝，这个少年根本不可能炼化成功！

　　虽然，在仙界有许多人通过各种密法，可以越级炼化法宝，但这个少年只有金仙中期之境，越的级也太多了！

　　若是他能够得到这件弓箭法宝，防御上有尊级下品仙甲，攻击上有这件弓箭法宝，一定能够威震四方！

　　想到这种情况，这个仙尊强者心中微微激动。

　　就在这时，云枫的两箭落在了这个仙尊强者的身上。

　　在云枫的两箭落在这个仙尊强者身上之前，这个仙尊强者也使出了一些手段抵挡这两箭，但都被这两箭势如破竹的破开了。

　　“轰——轰——”

　　只听两声巨响，云枫的两箭在这个仙尊强者的身上炸开。

　　“嗯？”

　　只见，这个仙尊强者脸色大变，身体微微一顿。

　　糟糕！

　　这两支箭不仅蕴含着强大的物质攻击，还蕴含着强大的灵魂攻击！

　　他的仙甲只能防御住物质攻击，在灵魂上面的防御，十分微弱！

　　若是一般的灵魂攻击，也就算了，可是这两支箭里的灵魂攻击实在太诡异了……

　　此刻，他的灵魂受到这两支箭的灵魂攻击，他的灵魂立刻生出麻痹的感觉！

　　若是这个时侯，附近有一个和他同层次的强者对他出手，他可以想象出会有什么可怕的后果……

　　一时间，这个仙尊强者的身心也如坠冰窖。

　　咻——

　　就在这时，云枫的身体一个闪烁，终于进入了地煞海。

　　就在云枫进入地煞海的瞬间，云枫面前的情景突然发生转变。

　　之前还是碧水蓝天，下一刻就是黑浪淘天，到处都是冲天煞气。

　　看到这种变化，云枫脸色不由大变。

　　虽然他在那个呼延永泰的记忆里已经见识过这一变化，但当他真实经历后，感觉又是很大不同。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，空中一些快速飞行的煞气撞在云枫身上，云枫的灵魂顿时如被雷击。

　　呼——

　　一瞬间，云枫的脸色变得更加煞白，身体也快速朝着下面落去。

　　“噗通！”

　　眨眼，云枫的身体就落到海面，只听一声物体落水的声音，云枫的身体就落入了地煞海。

　　不过，在云枫身体落入地煞海的瞬间，云枫就进入了血色小塔空间。

　　血色小塔空间里，一片晴朗，丝毫没有被一丝煞气入侵的感觉，反而在这地煞海中，血色小塔生出一丝欢快的感觉，似乎十分喜欢这个地方。

　　“果然，血色小塔不惧地煞海的煞气……”

　　感觉到血色小塔的情况，云枫微微露出一丝笑容，轻声道。

　　曾经在下界的时侯，血色小塔就表现有喜欢负面属性能量的意思，在下界，他能够那么容易炼化大量死亡属性意念之力，也和血色小塔的这种特性息息相关，煞气也是负面属性能量的一种，现在到了上界，血色小塔果然继续保持了这一特性。

　　呼——呼——呼——

　　此刻，云枫可以感觉到，血色小塔已经吸收了周围的一些煞气，快速转化成一种十分纯粹的煞气能量。

　　这种煞气能量，他可以十分容易吸收炼化进自己的领域之力。

　　就好像他在下界炼化那些死亡属性的意念之力一样！

　　云枫眼眸深处闪过一道道精芒。

　　不过，先不做这些，先看看有没有摆脱那些海天派强者的追杀……

　　云枫闭上双眼，开始感应他留在外面的一些监控阵法。

　　同时，云枫控制血色小塔，开始朝地煞海的深处飞去。

　　云枫射出的那两支噬神箭，让海天派的那个仙尊强者灵魂上生出一丝麻痹，这丝麻痹让他的精神力生出一丝停顿……

　　就在这个停顿的时侯，云枫进入了地煞海！

　　然而，等这个仙尊强者的灵魂恢复的时侯，精神力探进地煞海的时侯，他竟然发现，那个少年不见了！

　　就好像突然消失了一般！

　　“竟然不见了！”

　　一股庞大的怒火从这个仙尊强者身上释放出来，这个仙尊强者的强大精神力不断扫描着身边的地煞海。

　　包括一些较浅的地煞海水当中，这个仙尊强者的精神力都没有放过。

　　一些强大的煞气团飞到这个仙尊强者的精神力上，接着穿过这个仙尊强者的精神力，这种情况给这个仙尊强者带来一丝微微疼痛的感觉，就好像一个普通人的伤口上被人撒了盐……

　　然而，这一切，这个仙尊强者都好像没有感觉一般，精神力依然在快速扫描着身边的地煞海。

　　天上，海下，在他的能力范围内，他不放过一丝一毫的地方。

　　一丝丝疼痛的感觉，在这个仙尊强者的心底，就好像一丝丝耻辱。

　　在他的眼皮子底下，对方竟然真的逃掉了。

　　对方在逃走前，还灭杀了他们海天派的两个仙王中期强者，这一切就好像把他们当成猴耍了一般。

　　“不见了！”

　　“怎么会！”

　　就在这时，海天派的一个个强者也闯进了地煞海，他们的领域之力释放出去后，也纷纷吃惊道。

　　按说，对方刚刚进入地煞海，行动受到限制，不应该出现这样的情况……

　　可是，这样的情况真的发生了！

　　“那小子应该是凭借一个空间法宝躲在了地煞海里面，地煞海的煞气十分特别，任何空间法宝都挡不住煞气的入侵，我们在附近搜索等待，等那小子出来！”很快，海天派的那个仙尊强者好像想到了什么，眼眸深处精芒闪烁了下，沉声道。

　　那小子拥有一个十分特别的空间法宝，这一点，他们早就见识到了……

　　隐藏在地煞海边，让他们这些人搜了三天，都没有搜到！

　　现在，那小子应该也是用的这件空间法宝，躲在了地煞海里面！

　　地煞海的情况特殊，他们想正常的搜到，几乎不可能……

　　不过，地煞海的情况特殊，那小子想一直隐藏起来，也不容易！

　　“对，那小子应该进入了一个空间法宝！”

　　“在地煞海这样的地方，一直藏在一个空间法宝里面，可不是那么容易做到的，地煞海的煞气会不断入侵他那个空间法宝，到时侯他空间法宝里面充斥的煞气比外面还要浓厚，我们在附近等他，他早晚要出来！”

　　一个个海天派的仙王强者眼眸中一道道亮芒闪过，说道。

　　想不让地煞海的煞气入侵空间法宝，有两种方式，一个是不断躲闪大团地煞气，不让那些大团地煞气击中，一个是把自身的仙力覆盖在空间法宝上面，阻止地煞海的煞气进入。

　　这两种方式，大都是同时进行。

　　毕竟，地煞海到处都是煞气，一个空间法宝就算不被那些大团地煞气击中，也会被无处不在的煞气入侵，只是速度慢一点而已。

　　但这两种方式，无论对方做的哪一种，都容易被他们发现。

　　呼——呼——呼——

　　一些海天派的强者说话间，已经放出一艘艘法宝船只，他们纷纷飞这些船只上面。

　　这里的位置特殊，这里的地煞海，已然处在地煞海的稍深处，煞气不弱，就算是他们，也不能一直保持着飞行的状态。

　　可恶！

　　吩咐完海天派的强者在四周搜寻后，海天派的这个仙尊强者心中十分恼火。

　　若是那个小子一直在正常空间，他就算挨了那两箭，也不至于把这小子的踪迹丢掉了……

　　就算那个小子一直在地煞海的环境，让他挨了那两箭，他也不一定把那小子的踪迹弄丢！

　　可是，那小子偏偏是在正常空间和地煞海空间的边缘让他挨了那两箭，他的灵魂之力微顿下，那个小子就进入了地煞海，由于地煞海空间和正常空间有一个特别的屏障，让他就感觉不到那小子怎么消失的了！

　　现在，就算那小子抵挡不了地煞海的煞气入侵他的空间法宝，最后从空间法宝里面出来，也不一定是从这附近出来的了……

　　地煞海不同于外面的正常空间，先不说很多地方他们都不能探查清楚，就说这其中的许多细微东西，一直在到处游荡，他们根本不到感应到所有的变化！

　　就算对方的空间法宝依附着一些东西，离开了附近，他们也不一定能感应到！

　　现在，他们只能希望，那个小子的空间法宝等级不太高！

　　抵挡不了多久地煞海四周煞气的入侵！

　　……

　　血色小塔空间。

　　“大人。”

　　“大人。”

　　看到云枫进来，陈石六人连忙闪过来，纷纷朝云枫行一下礼，语气恭敬道。

　　刚才云枫在外面的战斗，血色小塔也有把外面的影像投射进来。

　　云枫在一个仙尊强者和十几个仙王强者的追踪下，还灭杀了对方两个仙王中期强者的事情，他们也看到了……

　　两个仙王中期之境的强者，竟然又如此简单的被云枫灭杀了，这让他们心中也十分震撼，同时让他们十分庆幸在下界的时侯选择跟随云枫，事实证明，他们没有选择错。

　　现在，云枫刚刚飞升，就能够灭杀仙王中期之境的强者了，若是让云枫在仙界修练一段时间，那还得了？

　　想到这种情况，陈石六人心中生出无限希望。

　　照这样的情况下去，他们恐怕很快就能够在仙界翻身。

　　到时侯，他们六人作为最先跟随云枫的人，无论是地位上，还是实力上，都会获得极大好处。

　　“嗯，你们都去修练吧，外面没什么事情了。”

　　云枫微微点头，一笑道。

　　刚才的战斗，陈石六人也有帮忙。

　　本来，他计划的是补充完两枚神格里的法则之力后，再修练一天时间的。

　　结果，不等他继续修练一天的时间，形式就逼迫他不得不飞出血色小塔。

　　那样的状态，靠他本身的力量，根本不能射出四支真正的噬神箭，更不用说除了四支真正的噬神箭，再加上两支法则之力构成的箭支了。

　　正是陈石六人的力量融入了他的力量当中，他才能够一连射出这么多威力强大的箭支。

　　噬神弓每射出真正一箭，其实需要的力量并不是太多，最起码不需要这么夸张的数量，只是云枫的境界太低了，才只能射出这么少的噬神箭。

　　陈石六人好歹是大罗金仙，现在还都晋升到了大罗金仙中期之境。

　　六人的力量融合在一起，勉强可以让云枫射出一支真正的噬神箭。

　　云枫远比陈石六人强大的，其实是法则之力质量上面，正常情况下，云枫对付陈石六人，只需要领域之力一放，就可以把六人秒杀了，法则之力上面，根本消耗不了多少。

　　面对云枫，陈石六人的法则之力也根本用不上。

　　事实上，只算法则之力的积累，云枫的法则之力并不比陈石六人的强多少。

　　听到云枫的话，陈石六人很快去修练了。

　　他们六人刚刚突破到大罗金仙中期之境，境界都还没有稳固，还需要一些时间慢慢熟悉稳固他们现在的力量。

　　看到陈石六人离开，云枫微微抬头，目光再次穿过血色小塔。

　　一切都如他计算的一样，外面那些海天派的强者失去了他的踪迹。

　　接下来，他只要不让血色小塔弄出太大动静，外面海天派的强者就不会找到血色小塔。

　　云枫控制着血色小塔，顺着地煞海的流向，开始慢慢朝一个方向游去。

　　速度很慢，甚至一会儿往前走，一会往后退，效率极低，但云枫并不在意。

　　血色小塔现在在地煞海不浅的一个层次，四周的煞气十分浓厚，但他根本不怕血色小塔会被四周的煞气入侵。

　　时间长一点短一点离开这附近，他无所谓。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔依然在吸收着四周的煞气，云枫的精神力探入血色小塔炼化好的一些煞气能量上面，一些煞气能量顺着他的精神力，开始融入他的领域之力。

　　“好纯粹的煞气能量……”云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　他可以感觉到，他若是在他的领域之力中融入足够多的煞气，他领域之力的威力将会大大增强。

　　地煞海里的煞气，不知道怎么产生的，十分狂暴，但血色小塔吸收转化过之后，这种狂暴就没有了……

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，云枫开始吸收这些煞气，一点一点增加着他领域之力的威力！

　　现在，血色小塔正在炼化那两个仙王中期之境强者的灵性碎片，血色小塔的力量正处在十分活跃的状态，炼化这些煞气的效率也十分快……

　　不过，因为血色小塔还在外面那些海天派强者感应的范围，云枫没有让血色小塔吸收四周太多的煞气，很快血色小塔吸收炼化外面那些煞气的速度，已经赶不上云枫吸收血色小塔里面煞气的速度了。

　　“先补充两枚神格的法则之力。”

　　很快，云枫开始转移目标。

　　法则之力在空间中是一种十分特别的存在，他们若是在外面修练法则之力，那么造成的动静一定不小，但若是在血色小塔空间里修练，外面就不会有什么动静了。

　　轰——轰——轰——

　　云枫意念一动，立刻四周再次出现庞大的法则之力海洋。

　　庞大的法则之力海洋，大致分成两片，一金色，一乳白色，两种法则之力被云枫快速吸收炼化。

　　“那种乳白色的法则之力，到底是什么法则之力……”看到云枫再次修练，不远处的陈石六人，纷纷朝这边看来，心中暗暗震惊道。

　　这种乳白色的法则之力，他们已经见识过几次了，一直不知道这是什么样的法则之力。

　　云枫修练的那种金色法则之力，他们在下界的时侯，早就见识到了，正是那个下界的法则之力。

　　可是，这种白色的法则之力，又是哪种法则之力？

　　好像自从云枫从飞升池里出来，这种乳白色法则之力就出现了。

　　这种乳白色法则之力给他们的感觉，竟然一点不比那种金色法则之力差。

　　“难道，云枫大人又修练了一种下界法则之力？可是，这怎么可能……”陈石六人脸色不断变化，心中有些惊疑不定。

　　他们还从来没有听说，有人能够同修两个下界法则之力的。

　　这可是两个下界的法则之力，不是两个“宇宙”的法则之力，每一个下界的法则之力，据说都是一条大道法则……

　　据说，三千大道，把每一条大道修练到极致都能证道，但在证道之前，最重要的就是坚定道心。

　　若是一个人修练两种大道，那么这个人的道心怎么去坚定？

　　“在下界的时侯，大人曾经问我，可不可以同修两个下界的法则之力……”陈石沉吟了一下，迟疑说道。

　　“云枫大人问过你这样的问题？”傲谷五人一怔。

　　“一个人同修两个下界的法则之力，这简直不可思议。”晴离沉吟道。

　　“大人的天赋，不同寻常，或许，真能同修两个下界的法则之力成功……”贺蓝花沉默片刻，说道。

　　“嗯。”褚子、程世杰脸色凝重，微微点头。

　　“你们猜的不错，这乳白色的法则之力正是另一个下界的法则之力，那个下界的名字叫做婆娑下界。”听到陈石六人的话，正在修练的云枫睁开双眼，微微一笑，说道。

　　陈石六人已经知道他把一个下界的法则之力修练成功了，那么这六人再知道他把另一个下界的法则之力修练成功了，也没什么，只会让这六人更坚定地追随他。

　　陈石六人已经被他种下魂印，云枫也不想什么事情都隐瞒着这六人。

　　他修练两种法则之力这么明显的事情，只要他带着这六人继续修练，也瞒不了这件事。

　　“真是另一个下界的法则之力？”听到云枫的话，陈石六人全都大吃一惊，失声道。

　　猜测是一回事，真正听到云枫承认，又是另外一回事。

　　云枫竟然真的同修了两个下界的法则之力！

　　这简直……不可置信！

　　不过，云枫一直在一个下界待着，怎么修练的另一个下界的法则之力……

　　很快，陈石想到这一点。

　　婆娑下界的法则之力……婆娑下界……

　　这个名字，他听着怎么这么耳熟？

　　想起来了！

　　突然，陈石脑海空间中仿佛一道雷电壁过，让他的身体一震！

　　下一刻，他瞪大眼睛，身体有些颤抖地看着云枫。

　　“大……大人，您……您不会就是传说中的先天大帝转世吧……”陈石看着云枫，结结巴巴道。

　　婆娑下界，正是他在那个资料中看到的先天大帝出身的下界。

　　再联想到云枫手里的那件疑似噬神弓的法宝……

　　再联到云枫的年龄，云枫的修练速度……

　　再加上云枫从来没有去过婆婆下界，竟然把婆娑下界的法则之力修练成功了！

　　还是在云枫到飞升池的时侯把婆娑下界的法则之力修练成功了！

　　云枫出身的那个下界，没有婆娑下界的法则之力，那么云枫不能把婆娑下界的法则之力修练成功，等到云枫飞升到仙界，仙界拥有婆婆下界的法则之力，再加上飞升之力的特性，云枫一举把记忆中的婆娑下界的法则之力修练成功，并不是不可能的事情！

　　陈石越想越觉得这种可能性十分之大！

　　“什么？大人是先天大帝转世？”听到陈石的话，傲谷、晴离五人全都大吃一惊，一脸震撼地望着云枫。

　　先天大帝！

　　他们自然知道先天大帝是谁！

　　曾经，先天大帝在不是大帝之前，去过他们地杰域，在他们地杰域留下过一段传说！

　　因此，先天大帝成名后，在地杰域的名气十分之大！

　　这或许也是陈石在地杰域得到先天大帝一些资料的原因！

　　“你们想哪去了，我可不是先天大帝转世！”听到陈石的话，再看到傲谷、晴离五人一脸震惊地望着自己，云枫摇头苦笑道。

　　“陈石，你应该记得你看到我手里那套弓箭法宝时侯，怀疑那套弓箭法宝是噬神弓的事情吧？”云枫顿了顿，说道。

　　“属下记得，难道大人手里的那套弓箭法宝真是噬神弓？”听到云枫否认，陈石心中不由生出一丝失望，接着陈石就听到云枫的这句话，不由一怔，下一刻连忙问道。

　　这时，陈石也想通了，他选择追随云枫，也没想云枫会是先天大帝的转世，凭云枫现在展现的天赋，就算云枫不是先天大帝的转世，那一点也不比先天大帝的转世差，先天大帝最厉害的法宝就是噬神弓和噬神箭，若是云枫手里的弓箭法宝真的是噬神弓和噬神箭，那么云枫就算不是先天大帝转世又如何？云枫现在同修两个下界的法则之力成功，云枫未来的成就，说不定比传说中的先天大帝更厉害！

　　“不错，那套弓箭法宝正是噬神弓和噬神箭。”云枫眼眸深处一道精芒闪过，点头道。

　　“那套弓箭法宝是我在下界灭杀一个强者时得到的，当时得到的还有一个先天大帝令，后来我无意中打开了那个先天大帝令里先天大帝留下的遗言，获得了先天大帝的一些传承，婆娑下界法则之力的修练方法，我便是从先天大帝留下的遗言中获得的。”云枫沉吟道。


第994章 猜测

　　“额……”云枫的话，让陈石六人不知道说什么了。

　　云枫灭杀了下界的一个强者，竟然从对方身上得到了先天大帝的传承……

　　先天大帝是什么人物？那可是在整个仙界都十分超然的存在，证道仙帝中的顶尖人物，就算是仙帝巅峰之境的强者，在对方眼中也不算什么！

　　若是先天大帝的传承在仙界出现，消息传出去，恐怕就连一些传说中的证道仙帝都会被惊动，一般人恐怕得不到先天大帝的传承！

　　云枫竟然如此轻易得到了对方的传承，还把婆娑下界的法则之力修练成功了！

　　还得到了先天大帝最厉害的法宝噬神弓和噬神箭！

　　只能说，云枫实在太幸运了！

　　对于云枫得到先天大帝传承的事情，陈石六人只有羡慕，没有嫉妒。

　　虽然云枫得到先天大帝传承的过程，十分容易，但这件事情，真的那么容易吗？

　　若是真这么容易，那个最先得到噬神弓和噬神箭的人，也就不会那么容易被云枫灭杀了。

　　而且，云枫可是早就把一个下界法则之力修练成功的人，在仙界，又有几个能够把一个下界法则之力修练成功的人？

　　“好了，你们别乱想了，好好修练吧！”就在这时，云枫看了陈石六人一眼，淡笑道。

　　再次成功灭杀海天派的两个仙王强者，并且成功脱身，然后发现地煞海的情况比他原来想象的要好的多，让云枫此刻的心情十分不错。

　　“海天派……希望这件事情到此为止吧……”

　　云枫抬头，目光穿过血色小塔，看向在外面搜索的海天派强者，轻声道。

　　他们一行人和海天派的冲突，虽然源于海天派的强者想打他们的主意，但这些海天派的强者到底没有给他们造成什么损失，现在他已经灭杀了海天派的五个仙王强者，也算是让这海天派付出一些代价了。

　　血色小塔现在可以继续升级，对于未来的成就，云枫现在有无限信心，只是三星中等门派的海天派，并不放在云枫眼里。

　　虽然海天派的几个仙尊强者，云枫现在并不是对手，但用不了太长时间，区区几个仙尊初中期之境的强者必定不是他的对手。

　　以后，只要不再遇上这海天派的人，或者再遇到这海天派的人，这海天派的人不再找他们麻烦，云枫也不会刻意回来找这海天派的麻烦。

　　云枫闭上双眼，继续修练。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　眨眼，过去了一个月时间。

　　一个刚刚飞升的神秘少年，竟然灭杀了海天派的五个仙王强者，其中的两个仙王中期之境强者，还是在海天派的老祖玄元仙尊面前灭杀的，然后那个神秘少年逃入地煞海，消失不见，这个信息开始渐渐在海天派附近的地域传开，一时间，让许多门派震撼。

　　海天派，核心大殿。

　　“还没有找到那个少年的信息吗？”一个老者阴沉着脸道。

　　老者面前站着五人，均是微微躬身。

　　“回老祖的话，我们海天派二十多个仙王长老、五百多个大罗金仙执事在那片地煞海一直搜寻，一直没有找到那个少年的踪迹，我们五人在情报堂找遍了所有信息，也没有找到有关那个少年的任何信息，那个少年使用的法则之力十分特别，我们找不到任何有关记载……”为首的中年男子微躬着身，小心翼翼地看着面前老者说道。

　　这个老者正是海天派的老祖玄元仙尊，也是那天想把云枫拿下的海天派仙尊强者，云枫在地煞海进入血色小塔空间后，玄元仙尊在地煞海等了十几天，搜寻了十几天，一直没有找到云枫的踪迹，最终他脸色阴沉地回到海天派，决定从另外的方面入手，此刻，一个月过去了，还没有找到云枫的任何信息，让玄元仙尊的心情很不好。

　　不知道谁把事情传出去了，他们海天派陨落了五个仙王强者，其中两个仙王中期之境的强者还是在他面前陨落，现在这个事情许多门派都知道了，现在外面很多门派的强者都在看他的笑话。

　　“那个少年使用的法则之力十分强大，绝不是一般的无名法则之力，我们海天派一共记录了七十二个地煞域里大部分的法则之力气息，甚至三十六个天罡域的法则之力气息，我们海天派也记录了一小部分，竟然都没有找到这个少年使用的法则之力来历吗？”玄元仙尊皱眉道。

　　“没有……”中年男子腰弯的更低了，语气更加忐忑。

　　“不可能，那个少年从地勇域的飞升池飞升，修练的一定有地勇域的法则之力，我们海天派几乎记录了地勇域的所有法则之力，怎么可能查不到那个少年的法则之力来历，一定是哪里出了问题……”玄元仙尊微微摇头，喃喃道。

　　难道说，那个少年把修练的所有法则之力都融合在一起了？导致法则之力气息大变，让他们海天派的人不能从对方的法则之力气息中查到有关线索？

　　这个世界上，法则之力有很多种，每修练一种，并把其修练到一定程度，在晋升天仙之境的时侯，就会把这种法则之力凝聚成一枚仙格，一个人可以修练多种法则之力，然后在晋升天仙之境的时侯，就会把这些法则之力凝聚成一枚枚仙格。

　　一个人把所有法则之力都融合在一起，把所有仙格凝聚成一枚仙格，并不是容易的事情……

　　这其实是一个大罗金仙晋升仙王之境的过程，一旦把所有仙格凝聚成一枚仙格，那么这个人也就到了仙王之境！

　　这不太可能，那个少年明明只有金仙中期之境！

　　而且，那个少年明明使用了两种法则之力，这一点，也说明了对方不是仙王之境的强者！

　　到底，问题出在了哪里……

　　玄元仙尊眉头紧皱。

　　“老祖，您看会不会对方修练的法则之力已经不是普通法则之力了……”为首的中年男子抬起头，小心道。


第995章 万事楼

　　“不是普通法则之力了？”玄元仙尊皱眉。

　　“这几天，我查到一个典籍里记载有关三千下界的信息，我仔细感觉了一下那个神秘少年留下的法则之力气息，那个少年使用的法则之力，好像是那记载里的下界法则之力……”中年男子迟疑道。

　　说实话，若不是那个少年使用了两种法则之力，他几乎可以肯定那个少年使用的法则之力就是一个下界的法则之力了，因为那个少年使用的法则之力，在一些感觉上几乎和那个典籍里记载的下界法则之力一模一样，威力也符合！

　　除了下界法则之力，他也想不出一个金仙中期之境的少年，怎么可以拥有那么强大的战斗力。

　　“下界法则之力？”玄元仙尊眉头一动，十分吃惊道：“你说的什么典籍？拿来我看看！”

　　若这件事情是真的，这可不是一件小事！

　　“那个少年修练的可能是下界法则之力？”听到中年男子的话，中年男子身后的四人也全都吃了一惊。

　　“在这里。”中年男子似乎早知道玄元仙尊会给他要这个典籍，因此随身携带着这个典籍，此刻听到玄元仙尊的话，立刻把这个典籍拿了出来。

　　呼——

　　一个玉简出现在玄元仙尊面前。

　　玄元仙尊抬手把这个玉简招到手中，精神力探入其中。

　　“这个玉简竟然是万事楼的出品，估计里面的信息，真实度也极为可靠……”玄元仙尊皱眉。

　　万事楼是一个商业组织，但不是一般的商业组织，法宝、丹药，各种物品，无物不卖，甚至包括各种信息，不仅在整个地勇域赫赫有名，听说在七十二地煞域都有分部，同样赫赫有名，甚至在一些天罡域也有万事楼分部，在那些天罡域万事楼也是数得着的商业组织。

　　万事楼的信誉不错，无论法宝，丹药，信息，功法，但凡带万事楼的标志，都可以算做信誉的标志。

　　“这个信息……”很快，玄元仙尊注意到中年男子在玉简中标注的地方。

　　这个地方的信息，正是有关三千下界，三千大道的信息。

　　片刻后，玄元仙尊脸色不断变幻。

　　“老祖，按照这个典籍里记载，这个世界上有三千大道，三千正统下界，每一个正统下界中都蕴含着一条大道法则，但凡把一个下界法则之力修练成功的人，都有机会修练到证道仙帝的境界，最不济，修练到普通仙帝之境轻轻松松，但一个人想把一个下界法则之力修练成，千难万难，在仙界几乎不可能修练成功，只有到下界，才有一线希望，有一些仙界天才因此转世下界重修，进入一些下界试图领悟一个下界的法则之力，看能不能修练成功，您说，那个少年会不会就是因此下界的一个仙界天才……”中年男子试探的语气问道。

　　“仙界天才……下界转世重修……把一个下界的法则之力修练成功……”玄元仙尊闭上双眼。

　　“有一点，就算那个少年本是仙界天才，因此下界转世重修，也成功把他转世的那个下界的法则之力修练成功，但他为何能够使用两种法则之力……难道他同修了两个下界的法则之力？这不太可能吧？先不说一个人可不可以同修两个下界的法则之力，就算他能够做到如此，每一个下界可是只有一个下界的法则之力……”玄元仙尊睁开双眼，看着面前的这个中年男子，说道。

　　“这一点也是我疑惑的地方……”中年男子苦笑道。

　　如果不是这个问题，他何苦这样纠结。

　　“不管怎么说，事情总算有了一丝头绪。”玄元仙尊沉吟道：“虽然整个仙界成功修练一个下界法则之力的人极少，但还是存在的，万事楼应该有有关这些下界法则之力的气息，还有那个少年使用的紫金色弓箭，也是一个线索，接下来，我去万事楼走一趟，看能不能寻到一丝这个少年的来历。”

　　“老祖……”中年男子迟疑道。

　　“嗯？”玄元仙尊目光看向这中年男子。

　　“老祖，这少年刚刚飞升，就拥有瞬杀仙王中期之境强者的实力，甚至我怀疑仙王巅峰之境的强者也可能不是他的对手，若他真是仙界的天才转世重修，我怕他的成长速度极快，一旦我们不能把他如何，他修练有成后回来寻仇，到时侯我们海天派恐怕对付不了……”中年男子语气忐忑道。

　　“你说的这件事情，我也考虑到了。”玄元仙尊沉默片刻，微微叹了口气道。

　　虽然，他的确很想灭杀了那个少年，得到那个少年身上的所有东西，法宝、机遇、甚至上一世在仙界可能留下的藏宝……

　　不过，他不能不考虑更深一些，比如，就像面前这个手下所说的。

　　“我们海天派这次损失了五个仙王长老，这五个仙王长老不能就这么白白损失了，我这次去万事楼，打算把这个少年的一些信息卖给万事楼，我想万事楼一定会感兴趣……”玄元仙尊抬头，目光看向最近的万事楼方向，轻声道。

　　原本，他以为这个少年只是单纯的仙界强者转世，现在，他得知这个少年身上可能修练了一个下界的法则之力，甚至同修两个下界的法则之力，他相信，万事楼一定会对这个少年感兴趣，如此，有关这个少年的信息，他一定能够获得一个不错的价格。

　　从这方面看，他们海天派被一个刚飞升的神秘少年灭杀了五个仙王强者的信息被人传出去的事情，也不完全算是一件坏事。

　　这样一个少年，恐怕很多势力都会感兴趣，然而，最先和那个神秘少年接触交手的是他们海天派，他们海天派掌握着最准确的信息。

　　市场大小层次决定信息的价格，万事楼收购信息，也要考虑这个市场。

　　还有一点……

　　这一点，玄元仙尊心里也只是稍微想一下。

　　他决定把信息卖出去，其实也不是单纯为了这点价值……

　　而是，他隐隐感觉，这个神秘少年只他们海天派的话，他们海天派恐怕惹不起。

　　他把有关这个神秘少年的信息卖出去后，估计许多势力都会从万事楼知道这个信息，如此，到时侯说不定就会有出手的……

　　若是因此，那个神秘少年走到末路，他不介意到时侯再插手，看能不能分一杯羹！

　　不过，如果许多势力插手了，还找不到那个少年的话，或者也不能拿那个少年如何的话，他们海天派便把这件事就此算了！

　　至于，那个神秘少年会不会因此怪罪他们海天派……这也是他找万事楼卖信息，而不是直接找各大势力卖信息的原因！

　　他把信息卖给万事楼，或许利润稍微小一些，但别人不会知道是他们海天派卖的信息！

　　同样，那个少年也不会知道！

　　利润少一些，但也不会少多少，万事楼是专业的商业组织，同样的信息在万事楼可以发挥出更大的价值，这也是万事楼信息出色的原因之一，很多人有了什么信息，都愿意卖给万事楼！

　　风险小无数倍，利润只是稍微少一点，甚至一点不会少，何乐而不为？

　　“把信息卖给万事楼？”中年男子五人惊讶。

　　“这个少年不好惹，我身为海天派太上长老，也不想让我们海天派再有损失，我把这个少年的信息卖给万事楼，一方面算是弥补我们海天派的一些损失，一方面也算小小报复了一下那个少年。”玄元仙尊微微点头，平静说道。

　　“不过，这件事情不可说出去，现在我只把这件事情告诉你们五人，除了门派的其他几位太上长老，我不会再把这件事情告诉别人，希望你们五人不要再把这件事情传出去，你们听到了没有？”顿了顿，玄元仙尊目光扫视着面前五人，说道。

　　“老祖，我们知道事情的轻重，绝对不会说出去的。”中年男子五人身体微微一颤，连忙齐声说道。

　　“嗯，你们下去吧。”玄元仙尊微微点头，说道。

　　等中年男子五人离开，玄元仙尊意念一动，也消失不见。

　　一天后，距离海天派最近一个城池内，万事楼，一个神秘斗蓬人进入万事楼顶层。

　　“哈哈，今天眼皮一直微跳，我感觉有好事要来，果真玄元道友来了，不知道什么风把玄元道友吹过来了！”一个白发微胖老者走进万事楼顶层，看着神秘斗蓬人，大笑道。

　　“呵呵，恐怕要让涂道友失望了，我这次来可没带什么宝贝过来。”神秘斗蓬人笑呵呵说道。

　　说话间，神秘斗蓬人意念一动，头上的斗蓬消失不见，显现一个黑发老者，一身气息超然出尘。

　　这个黑发老者正是玄元仙尊。

　　“呵呵，没带什么宝贝，可不一定没有天大好处。”涂姓老者笑了笑，说道。

　　“最近，我听说玄元道友遇到了一个麻烦的事情，玄元道友这次来不知道是不是和这件事情有关……”顿了顿，涂姓老者笑看着玄元仙尊，说道。


第996章 涂姓老者

　　“难道涂道友知道那个少年的下落？”听到涂姓老者这话，玄元仙尊眉毛微微一动，语气有些吃惊道。

　　这样想着，玄元仙尊心中再次微动。

　　现在距离那个少年的逃进地煞海，才一个月的时间，那个少年的实力就算有所增加，应该也不会增强太多。

　　那个少年上次的实力，明显不是仙尊之境强者的对手，要不然，上次也不会逃进地煞海了。

　　若是他能够从万事楼得到那个少年的信息，他或许还有机会把那个少年灭杀，然后得到那个少年身上的所有东西。

　　“玄元道友误会了，我们万事楼现在可是连那个少年长什么样子都不知道呢，怎么可能知道对方的下落？”涂姓老者摇头苦笑道。

　　“不过，现在听玄元道友这么说，那么外面传的这件事情是真的了？”涂姓老者语气顿了顿，目光紧盯看着玄元仙尊，问道。

　　刚刚飞升，只有金仙中期之境，就灭杀了五个仙王强者，其中三个还是仙王中期之境的强者，如果这件事情是真的，那么那个少年的实力也太妖孽了。

　　“外面传的那件事情是真的，这次我们海天派算是栽了……”听到涂姓老者这么说，玄元仙尊眼眸深处不由闪过一丝失望，苦笑了一下，点头道。

　　“那个少年真的是刚刚飞升？只凭金仙中期的境界，就灭杀了你们海天派的五个仙王长老？还在玄元道友你的面前逃进了地煞海？”涂姓老者有些不敢相信，问道。

　　“嗯，这些都是真的，那个少年的身份实力，我们海天派研究了一下，觉得很不简单。”玄元仙尊点点头，说道。

　　“哦？怎么个不简单法？”涂姓老者好奇道。

　　“呵呵……”玄元仙尊笑了笑，没有说话。

　　“额……”涂姓老者一怔，接着摇头苦笑，道：“不好意思，玄元道友，实在是我太好奇了。”

　　万事楼收购出售信息，此次玄元仙尊过来，又说了刚才那些话，十有八九是来买卖信息的，就算不是买卖信息的，他身为这个万事楼的主事，此刻问的话也有些过了。

　　这样的问话，有些套对方信息的嫌疑。

　　不过，正如他此刻所说的，他实在太好奇了，若不是如此，他也不会犯如此低级的错误。

　　“没关系，涂道友，你觉得这个信息价值多少？现在关注那个少年的势力应该不在少数吧？”玄元仙尊微微一笑，说道。

　　“不错，最近的确有一些势力在关注那个少年的信息。”涂姓老者点点头，承认道，接着沉吟：“按照最近流传在外面的信息来猜测，那个少年应该是一个转世重修的仙界强者……”

　　一个刚刚飞升的转世重修的仙界强者的信息，十分有价值。

　　这个价值的标准在于这个转世重修的仙界强者上一世的身份地位实力等等。

　　有一些人想找到这个转世重修的仙界强者，直接灭杀了这个转世重修的仙界强者，从这个转世重修的仙界强者身上获得好处，有一些人想在这个转世重修的仙界强者实力还不是太高的时侯，提前投靠这个转世重修的仙界强者，有一些人则是这个转世重修的仙界强者上一世的仇人，想继续追杀这个人的转世之身，有一些人则是这个转世重修的仙界强者上一世的朋友亲人，因为一些原因没有和这一世的对方联系上，现在想联系上对方。

　　各种人想知道这样人的信息，目的不一。

　　这个转世重修的仙界强者，上一世的身份地位实力越高，有关对方的信息价值就越高。

　　按照最近流传在外面的信息，那个少年几乎是一个转世重修的仙界强者无疑了，并且上一世的实力还不低……

　　无疑，有关对方信息的价值，也不会低了。

　　“一千万上品仙晶起。”闭上双眼片刻，涂姓老者睁开双眼，说出了一个价格。

　　一千万上品仙晶，相当于十亿中品仙晶，一千亿下品仙晶。

　　这可谓是一个十分不低的价格了，几乎相当于许多普通仙王强者的全部财富了。

　　就算是玄元仙尊，也被涂姓老者开出的这个价格微微吃惊了下。

　　要知道，这个价格虽然没有达到他的心理预期，但他现在可还没有说出那个少年身上一些更有价值的信息……

　　一千万上品仙晶起！

　　起价就是一千万上品仙晶，他若是说出那个少年身上一些更有价值的信息，这个价格还会上涨！

　　这是万事楼收购信息的规则！

　　不过，从这个起价，玄元仙尊可以看出，万事楼对这个少年的信息十分看重！

　　想一想，玄元仙尊也理解了，那个少年刚刚飞升，轻轻松松就灭杀了他们海天派的五个仙王长老，潜力巨大，远远不是一个普通仙王强者身上的财富可以比拟的。

　　别的不说，那个少年灭杀他们海天派五个仙王长老的时侯，可是还收获了他们海天派五个仙王长老身上的所有物品，只这一点，那个少年的身价就不是一个普通仙王强者的财富可以比拟的。

　　“这是那个少年当时使用的一种法则之力气息，请涂道友看看这种法则之力气息是什么来历……”玄元仙尊一笑，说道。

　　涂姓老者的报价，显出了万事楼的诚意，他自然也要拿出一点有价值的东西。

　　呼——

　　说话间，玄元仙尊放出一丝法则之力气息。

　　“哦？”涂姓老者眉头一动，精神力朝着玄元仙尊释放出来的一丝法则之力气息探去。

　　下一刻，涂姓老者脸色大变。

　　这丝法则之力气息上面，散发着一丝至高，无上，至皇，无边等一切无比高贵的气息……

　　如果他没有感应错，这些特征正是三千正统下界中的下界法则之力气息！

　　“这是下界法则之力的气息！那个少年修练的是下界法则之力！？”涂姓老者猛然抬头，一脸震惊地看着面前的玄元仙尊，失声道。

　　不怪见多识广的涂姓老者震惊，正因为见识多了，涂姓老者才知道，一个把下界法则之力修练成功的人，到底有多厉害、多恐怖……

　　正常情况下，能够越一个小层次对敌的人，都可以算是天才级的人物了！

　　若是一个人能够越一个小层次灭杀敌人，那么这个人在天才当中也算是顶尖的存在！

　　若是一个人能够越两个小层次灭杀敌人，那么这个人可以算是妖孽级的天才！

　　然而，一个把下界法则之力修练成功的人，别说越一个两个小层次灭杀敌人，就算越一个大境界灭杀敌人，也不在话下！

　　最重要的是，这样的人修练的速度极快，几乎可以轻轻松松晋升到仙帝之境，就算以后修练到证道仙帝之境，也有很大机会！

　　这样的人，就算以后不能修练到证道仙帝之境，一直停留在普通仙帝之境，那也是普通仙帝中的顶尖存在，甚至是普通仙帝当中的无敌存在，就算是传说中的证道仙帝见了这样的人也要另眼看待，因为这样的人很可能不知道什么时侯就晋升到证道仙帝之境了！

　　“这真的是下界法则之力？”看到涂姓老者的震惊，玄元仙尊心中更加震撼，连忙问道。

　　他心里可是十分清楚，那个少年可不止使用了一种法则之力，另一种法则之力给他的感觉，一点不比这种法则之力差，甚至层次上要比这种法则之力还高一些！

　　难道，那个少年真的同修了两个下界的法则之力？

　　天！

　　他们海天派到底得罪了一个什么样的人物！

　　“不会有错，根据我们万事楼的记载，这是婆娑下界的法则之力，玄元道友，你确定那个少年使用的法则之力就是这种法则之力吗？”涂姓老者微微点头，看着面前的玄元仙尊，一脸凝重道。

　　表面这样询问，心里面，涂姓老者几乎可以肯定那个少年修练的就是这婆娑下界的法则之力了。

　　现在想想，恐怕也只有修练一个下界法则之力的人，才能够在金仙中期之境灭杀仙王之境的人物吧？

　　没想到，附近飞升池，竟然飞升了一个这样的人物。

　　若是他把这个信息上报，恐怕会得到上面的嘉奖。

　　此刻，涂姓老者心里已经开始打消把这个信息卖给周围一些势力的打算了。

　　一个把一个下界法则之力修练成功的人，价值不在现在，而是在未来。

　　若是他们万事楼能够在对方成长前，结交了对方，那么未来给他们万事楼带来的利益绝对远远超过他们万事楼现在把对方的信息卖给附近一些小势力获得的财富。

　　不仅如此，若是他们万事楼现在把对方的信息卖给附近一些小势力，一旦附近一些小势力不能把对方如何，等对方成长起来，知道此事，他们万事楼的麻烦绝对不小。

　　这个可能性，并不小，十分之大。

　　“那个少年使用的法则之力的确就是这种法则之力。”看到涂姓老者这个样子，玄元仙尊缓缓点头，心情复杂道。


第997章 信息交易

　　此刻，玄元仙尊真的不知道心情是该好，还是该不好了。

　　好的是，那个少年未来的潜力很大，他现在可以把对方的信息卖出一个不错的价格了。

　　不好的是，他们海天派和对方交恶了一场，他有些担心对方未来成长后，会不会找他们海天派的麻烦。

　　“玄元道友，这个信息我们万事楼出五千万上品仙晶买了，还请玄元道友保证不再把这个信息说给其他人了。”涂姓老者看着玄元仙尊，凝重道。

　　“涂道友，那个少年可不止使用了这一种法则之力……”玄元仙尊神色复杂地看着涂姓老者，缓缓说道。

　　“什么？”涂姓老者吃惊道。

　　那个少年使用的不止一种法则之力，什么意思？

　　那个少年不是已经使用了婆娑下界的法则之力吗？怎么可能还使用了一种法则之力？

　　难道，那个少年使用的不是婆娑下界的法则之力？

　　可是……不可能啊，若是那个少年使用的法则之力，真是玄元仙尊说的这种法则之力，那么这种法则之力真的是婆娑下界的法则之力啊！

　　“玄元道友，不知道那个少年使用的另一种法则之力是什么样的？”心中带着疑惑，涂姓老者声音微沉道。

　　“是这种！”玄元仙尊说道。

　　说话间，玄元仙尊再次释放出一丝法则之力气息。

　　“这种法则之力……”看到这丝法则之力的瞬间，涂姓老者瞳孔微微一缩。

　　虽然精神力还没有探到这丝法则之力气息上面，但涂姓老者潜意识里感觉这丝法则之力气息同样不简单。

　　呼——

　　下一刻，涂姓老者的精神力探了上来。

　　“这种法则之力……”仅仅片刻，涂姓老者脸色再次大变，接着不断变幻。

　　这种法则之力，果真还是下界法则之力。

　　不过，却不同于先前的那丝婆娑下界法则之力，而是另外一种不同的下界法则之力。

　　“这是星河下界的法则之力……”涂姓老者微微倒吸口凉气，缓缓说道。

　　“这真的是一个下界的法则之力？”玄元仙尊身体微微一震，失声道。

　　那个少年，使用的竟然真的是两个下界的法则之力！

　　一个人，竟然真的可以同修两个下界的法则之力吗？

　　一个人把一个下界的法则之力修练成功，都很不可思议了，这同修两个下界的法则之力，该逆天到何种程度？

　　“你是说，那个少年同时使用了这两种法则之力？”涂姓老者紧盯着玄元仙尊，一脸不可置信道。

　　“不错，那个少年当时的确使用了这两种法则之力。”玄元仙尊苦笑道。

　　此刻，他心中也有些后悔了，若是早知道那个少年同修了两个下界的法则之力，他当初也不会一心想抓捕那个少年了，也不会让他们海天派和那个少年闹到这种程度。

　　他可以想象出，一旦那个少年获得足够的时间发展，以后会成长到何种恐怖的程度。

　　“难道是同修两个下界的法则之力？可是，这怎么可能，一个人怎么可能同修两个下界的法则之力？下界法则之力可不同于简单的法则之力，每一个下界的法则之力都代表三千大道之一，两条大道法则在一起，其中的排斥力绝对不可想象……”涂姓老者喃喃道。

　　“不过，一个人同修两个下界的法则之力，历史上并不是没有人做到过……”涂姓老者沉默，心中想道。

　　不同于陈石六人，也不同于海天派的强者，涂姓老者身为万事楼这个庞大商业组织的尊级主事之一，知道的事情远比普通人多，他知道一个人想同修两个下界的法则之力，几乎不可能，但也知道，一个人同修两个下界的法则之力，这样的事情历史上并不是没有人做到过。

　　那个人在证道仙帝中都是传奇，顶尖的存在，据说常年游历在仙界之外的域外空间，常年驻守在域外战场。

　　只是，这样的人，他也只听到过这一例……

　　海天派碰到的那个少年，难道也是这样的人？

　　这一次，涂姓老者是真的不敢相信了。

　　这样的存在，简直比一个传说中的证道仙帝还要罕见。

　　“玄元道友，你确定那个少年真的使用了这两种法则之力？”涂姓老者再次看着玄元仙尊，表情凝重道。

　　“我确定。”玄元仙尊认真点头。

　　那个少年就是在他面前灭杀了两个仙王长老，又朝他射了两箭，然后在他面前逃进地煞海，他怎么可能不确定对方使用的是这两种法则之力？

　　“咝——”涂姓老者再次微微倒吸口凉气。

　　“玄元道友，如果这个信息是真的，我们万事楼愿意拿三亿上品仙晶的价格买这个少年的信息，同样，你们海天派也不准再把这个少年的信息告诉任何人。”涂姓老者目光紧紧盯着面前的玄元仙尊，说道。

　　一个同修两个下界法则之力的人的信息，价值绝对远超过三亿上品仙晶，不过，他只是万事楼一个仙尊中期境界的主事，权限有限，现在最多也只能拿出三亿上品仙晶的额度。

　　“三亿上品仙晶……”这个价格，让玄元仙尊心中微动。

　　这个价格几乎抵得上他这个仙尊强者的财富了。

　　“我有一个要求。”玄元仙尊沉吟了下，目光看着涂姓老者，说道。

　　“玄元道友请说。”涂姓老者点点头，问道。

　　“如果你们万事楼打算和这个少年打好关系，我希望你们万事楼在和这个少年打好关系后，你们万事楼能够在这个少年面前给我们海天派说一下好话。”玄元仙尊认真道。

　　“这件事情没有问题。”涂姓老者笑了起来，淡笑说道。

　　“好，这是我们海天派强者和那个少年战斗的影像，其中那个少年使用了一套紫金色弓箭法宝，还有那个少年身边的五个大罗金仙，万事楼或许可以从这两方面下手，查一下这个少年前世身份的信息……”玄元仙尊点点头，说道。

　　呼——

　　说话间，玄元仙尊意念一动，释放出一幅幅影像画面。

　　呼——

　　涂姓老者微微点头，意念之力快速闪烁，接收玄元仙尊传给他的信息。

　　“果然，这个少年在战斗的时侯使用了婆娑下界和星河下界的法则之力，还有那套紫金色弓箭法宝，好厉害的一套弓箭法宝，竟然可以把一个人的力量增幅到这种程度，很有可能是一套名气不小的法宝，还有那五个大罗金仙身上的法则之力气息，好像是地杰域的法则之力气息……”涂姓老者闭着双眼，一边感应着影像里的各种气息，一边暗暗道。

　　这位老者到底是万事楼的主事之一，见识不凡，很快就分析出了这些影像里的各种信息，连陈石六人出身的地煞域，也是一下就看出来了。

　　这些影像，玄元仙尊是通过特殊方式记载的，涂姓老者感应了一下，就知道这些影像都是真的，没有一点作假。

　　“好，多谢玄元道友的这个信息，信息无误，这是三亿上品仙晶，你看看可对。”涂姓老者睁开双眼，点点头，说道。

　　说话间，意念一动，一个空间戒指出现在空中，接着被他送到玄元仙尊面前。

　　“不用看了，涂道友的信誉还能有错吗？”玄元仙尊笑了笑，说道。

　　话音一落，这个空间戒指被他收了起来，整个过程并没有把精神力探入这个空间戒指一丝。

　　“呵呵，如此这个交易就算成功了。”涂姓老者笑了起来，道：“看来，我感应的一点不错，玄元道友此次前来，的确给我们万事楼带来一个极好的信息，玄元道友放心吧，如果我们万事楼确定要和这个少年搞好关系，一旦搞好了关系，一定会为你们海天派说下好话的。”

　　“那就多谢涂道友了。”玄元仙尊笑道。

　　这个交易，玄元仙尊可以说十分满意。

　　三亿上品仙晶的价值，差不多可以弥补他们海天派五个仙王长老陨落的损失了，甚至这三亿上品仙晶的价值要比他们海天派陨落的五个仙王长老更大数倍。

　　那个少年灭杀了他们海天派五个仙王长老，他们却没有把那个少年和那个少年身边的几人如何，如此，那个少年和他们海天派的恩怨不是太大。

　　如果万事楼真的和那个少年搞好关系了，那么或许真能化解他们海天派和那个少年间的恩怨。

　　此时，玄元仙尊已经彻底没有了和那个少年做对的心理了。

　　那个少年未来的潜力极大，没看万事楼都想和对方搞好关系吗？他们海天派想找对方的麻烦，恐怕万事楼第一个不同意！

　　玄元仙尊和涂姓老者再次说了几句话，很快告辞离开。

　　万事楼顶层，只剩下涂姓老者一人。

　　涂姓老者再次把刚才的影像释放出来，正是云枫和海天派强者两次交手的影像。

　　“紫金色弓箭……为何我会对这套弓箭法宝有一种熟悉的感觉呢……”涂姓老者目光凝视着影像中的紫金色弓箭，喃喃道。


第998章 四位尊主

　　“这套紫金色弓箭是一套十分罕见的子母弓箭法宝，威力不凡，或许在哪个地方小有名气，让我想想，在哪里看到过这套弓箭法宝的信息……”涂姓老者沉思。

　　嗯？

　　就有这时，涂姓老者脑海中一道光芒闪过。

　　他好像想起了什么！

　　婆娑下界的法则之力！

　　等一下……

　　这个下界的法则之力，历史上有谁修练过……又有谁和弓箭法宝有关系……

　　好像是……先天大帝！

　　突然一个晴天霹雳在涂姓老者脑海中出现！

　　涂姓老者目光死死盯着面前影像里的紫金色弓箭法宝，只见，影像中的弓箭不断发生变化，很快就只剩下了一张金光灿灿的弓箭，在影像中十分耀眼！

　　“噬神弓……这好像是噬神弓和噬神箭……”涂姓老者身体一颤，喃喃道。

　　“我好像明白了，我好像明白了……”涂姓老者激动地盯着影像里的云枫，精神十分亢奋。

　　“我终于明白这个少年为何能够同修两个下界的法则之力了……”涂姓老者目光紧紧盯着像里的云枫，压抑的语气中带着万分的激动：“如果我没有猜错，这个少年就是先天大帝的转世之身，据说，先天大帝在域外战场陨落，现在看来，先天大帝转世重修了，婆娑下界的法则之力，正是先天大帝证道的大道法则，现在先天大帝转世重修，又把转世的那个下界的法则之力修练成功了，加上他原来的婆婆下界法则之力，所以达到同修两个下界法则之力的境界，所以一飞升就同修两个下界的法则之力！一定是这样！一定是这样！”

　　这一刻，涂姓老者觉得他猜到了事情的真相。

　　“我就说，就算有人把一个下界的法则之力修练成功，那么在金仙中期之境就有灭杀五个仙王的实力，也有点太厉害了，若是这个人同修两个下界的法则之力，若是这个人是先天大帝的转世之身，那么就没有一点问题了！”涂姓老者眼眸深处精芒四射，激动低声道。

　　“我这就把这个信息传给上面，请上面决断后面的事情如何做。”涂姓老者在原地慢慢走着，转了几个圈，片刻后，抬头做出决定道。

　　呼——

　　涂姓老者意念一动，一个信息盘出现在他手中。

　　呼——呼——呼——

　　一个个信息被涂姓老者快速输入其中，这个信息盘上散发着耀眼的光芒。

　　只花了三亿上品仙晶，就把先天大帝转世之身的信息买到手了，并且得知先天大帝现在同修了两个下界的法则之力，这笔交易实在太划算了，这个信息传到上面，他一定会获得上在贩嘉奖。

　　传输信息的过程中，涂姓老者心中一直十分激动。

　　……

　　地勇域，万事楼总部，核心处。

　　一个青年正在闭目修练，身边气势磅礴，大片法则之力海洋把其包围。

　　“嗯？”

　　突然，青年睁开双眼，看着面前悬浮的一个光影。

　　“东海区延安城主事涂浮的信息？”青年轻喃道。

　　下一刻，青年的精神力一动，探入这个光影中。

　　青年身上的气息十分强大，隐隐散发着仙尊巅峰之境的气息，如此强者，精神力接收信息的速度也是极快。

　　“什么？先天大帝的转世之身出现？同修两个下界的法则之力？”下一刻，青年的身体一震，一脸震撼，失声道。

　　“什么？”不远处，几个吃惊的声音传来。

　　呼——呼——

　　一道道身影瞬移过来。

　　却是这个万事楼总部的核心处，并不止青年一人在此。

　　只见，一个中年男子和一男一女两个青年瞬移过来，算上刚才的青年男子，这里一共有四人。

　　“夏侯启，你说什么，先天大帝的转世之身出现了？”中年男子目光盯着青年男子，问道。

　　剩下一男一女两个青年，也目光紧盯着青年男子，其中女子直接问道：“夏侯启，发生了什么事情？”

　　“刚才东海区延安城的主事涂浮传来信息，一个极可能是先天大帝转世之身的人在东海区延安城附近的一个飞升池飞升，然后和当地的一个门派海天派产生了冲突，随后灭杀了海天派的五个仙王长老，在海天派一个仙尊强者的追杀下，进入了地煞海。”夏侯启脸色不断变幻，看了面前三人一眼，沉吟道。

　　这个信息，实在石破惊天，让人十分震撼。

　　“极可能是先天大帝转世之身的人？”男青年皱起眉，道：“到底是不是先天大帝的转世之身，这可不是一件小事情。”

　　“正因为这不是一件小事情，所以涂浮也不敢确定。”夏侯启瞥了这个男青年一眼，淡淡说道。

　　涂浮是他辖下的主事，若是那个人真是先天大帝的转世之身，那么涂浮传回这个信息，就算是立了大功，他这个涂浮的上司也算是立了大功。

　　同是万事楼的人员，相互之间也有竞争，夏侯启和面前这三人的地位相当，只是管理的区域不同，也算是竞争关系。

　　听出面前这个男青年的语气不太好，夏侯启也直接没什么好语气。

　　“呵，若那个人不是先天大帝的转世之身，那这个乐子就开的有些大了。”男青年嗤笑一声，说道：“我曾听说，先天大帝在域外战场被其他仙界的强者杀死，连元神都陨落了，这个人估计根本不是先天大帝转世之身。”

　　“单木，话不能这么说，先天大帝是传说中的证道仙帝，更是证道仙帝中的顶尖存在，先天大帝有什么手段，根本不是我们几人能够猜测的，更不用说，先天大帝连元神都陨落在域外战场的事情，我们也只是听说，先天大帝真的转世重修了，也不是不可能。”中年男子也瞥了男青年一眼，淡淡道。

　　“单木，别乱说话。”年轻女子也瞪了叫单木的男青年一眼，斥道。

　　可以看出，这个叫单木的年轻男子并不讨人喜欢。

　　不过，单木似乎有些怕这个年轻女子，再听到那个中年男子说话的时侯，还有些不服气的想说些什么，可是在听到这个年轻女子说话的时侯，就忍下去，不再开口了。

　　“夏侯启，那个涂浮传来的信息到底是怎么样的，那个人真的是先天大帝的转世之身吗？先天大帝的转世之身真的出现在我们地勇域了吗？”年轻女子和中年男子目光看着夏侯启，好奇道。

　　“红袖尊主，李渊尊主，根据涂浮主事传来的信息，那个人十有八九是先天大帝的转世之身。”夏侯启一脸凝重道。

　　万事楼内部有竞争，但现在由他手下的主事把信息传到了他这里，夏侯启倒也不担心他把这件事情给面前三人说了，面前三人可以抢走他的功劳。

　　“什么？”听到夏侯启这么说，年轻女子和中年男子一脸动容，就连那个单木也瞳孔微微一缩。

　　他们四人都是地勇域万事楼总部的尊主，每个人管理地勇域中不小的地域，每个人的见识都不一般，夏侯启竟然如此说话，那么这件事情的可能性就极大了。

　　整个地勇域广阔无比，仙人数量可以用兆亿计，万事楼布遍地勇域各地，每天地勇域的万事楼总部都会收到各分楼传来的许多重要信息，然而，这些信息当中十分靠谱的却不多，越重要的信息，越是如此，他们总部的职责，就是分析这些信息的可靠性，各种价值。

　　此刻，夏侯启却给予了这个信息极大的肯定。

　　让红袖尊主三人十分震惊。

　　先天大帝，那可是仙界传奇中的传奇。

　　平时，若是有一点先天大帝的信息，那就是不得了的信息，若是有先天大帝的藏宝出现，那更是能够搅动一个域甚至许多域风云的天大信息。

　　现在，竟然出现了先天大帝转世之身的信息！

　　“这是信息的内容。”夏侯启意念一动，便把刚才收到的信息放了出来。

　　呼——

　　一副副影像，显现在空中。

　　“这是……”红袖、李渊、单木三人被夏侯启放出来的影像吸引住了。

　　“咝——”

　　很快，红袖、李渊、单木三人看到云枫灭杀海天派仙王强者的画面，三人不由倒吸口凉气。

　　“好恐怖的实力……”

　　“那套紫金色弓箭法宝也很厉害……”

　　“两种法则之力……这两种法则之力怎么有点……”

　　红袖、李渊、单木三人瞳孔微缩，微微震撼道。

　　“下界法则之力，这两种法则之力全是下界法则之力！”很快，李渊身体一震，失声道。

　　“真的是下界法则之力……这个少年竟然使用了两种下界法则之力，难道这个少年同修了两种下界法则之力……”红袖震撼道。

　　一个人同修两个下界的法则之力，这简直不可能！

　　李渊和单木两人也是心中极度震撼！

　　“这是涂浮主事分析的过程……”夏侯启脸色平静，说道。

　　说话间，再次放出一道信息，正是涂浮分析云枫是先天大帝的原因。

　　“噬神弓和噬神箭，这套紫金色弓箭是噬神弓和噬神箭？”看着面前的信息，红袖、李渊、单木三人再次吃了一惊。

　　噬神弓和噬神箭在仙界也是极其有名的存在，先不说这个少年是不是先天大帝的转世之身，若这个少年手中的弓箭法宝真的是噬神弓和噬神箭，只凭这个少年手中的噬神弓和噬神箭，这个信息也将天大的信息。


第999章 地杰域传来的信息

　　“婆娑下界的法则之力……这是先天大帝证道的大道法则……”

　　“我想，我明白涂浮主事为何猜测他是先天大帝的转世之身了……”红袖瞳孔微缩，轻声道。

　　很快，红袖、李渊、单木三人把整个信息看完。

　　“三位，你们觉得这个信息如何，这个少年是不是先天大帝的转世之身？”夏侯启看着红袖三人，问道。

　　“这个……按照涂浮主事传来的信息，我也觉得他是先天大帝转世之身的几率极大……”红袖迟疑道。

　　“我也觉得他是先天大帝转世之身的几率极大……”李渊沉吟片刻，点点头，说道。

　　“我觉得我们还是先找一下这个少年的踪迹，然后再确认一下比较好。”另一边，单木从震惊中醒过神，连忙道。

　　在他看来，这个少年是先天大帝转世之身的几率，也是极大的，不过，这个信息是夏侯启手下的主事传来的，他们就这样原模原样的把信息传上去，那么最大的功劳就会落在夏侯启的身上。

　　然而，若是他们四人联手把这个少年的踪迹找到，再把这个信息报告给上面，那么这个功劳更大的同时，也会分散在他们三人身上一些，甚至他们四人谁的人先找到这个少年的踪迹，到时侯谁的功劳最大也不一定。

　　“我们地勇域万事楼总部有确认地勇域信息真假的责任，副楼主正在闭关，不方便处理这些事情，我们可以先找一下那个少年的踪迹，确认下这个信息。”红袖沉吟道。

　　“嗯，这件事情不小，我们也不能只听涂浮主事那边的信息，不去证实一下，涂浮主事也在信息里说了，他也是刚刚收到那个海天派一个仙尊强者的这个信息，并没有去证实，我觉得我们总部先派人去查一下也是对的。”李渊思索了片刻，点点头道。

　　“好，那我们先让总部的人手去查一下。”夏侯启点点头，同意道。

　　正如李渊所说，这件事情太大，他也不得不谨慎对待。

　　虽然，他们现在让地勇域万事楼总部的人手去查一下，若是证实了这个信息，甚至找到先天大帝转世之身的下落，功劳会分给李渊、红袖、单木三人一些，但是同样的，他们这样做后，所有的功劳也会更大很多倍，并且他手下的主事最先得到这个信息，这个大功劳也不会跑掉，总得来算，他的功劳只会更大很多倍，不会减少。

　　其次，这是在信息准确的情况下……

　　还有一种可能，就是这信息不对！

　　如此，他们现在调查一下这件事，那就是极正确的了！

　　不然，这么大的信息传上去，结果证实信息不对，那么他这个信息上报者，也会受到上面惩罚！

　　“嗯？”

　　就在这时，单木眉头一动。

　　下一刻，单木意念一动，一个信息盘出现在四人面前。

　　一道光影显现在空间中，单木精神力探入其中。

　　“地杰域的信息，地杰域联盟大盟主之子蒋离羽属下传来的……”单木一边接收信息，一边轻声道。

　　“帮忙注意地勇域的飞升池，注意七个人？”单木眉头一挑。

　　“地杰域传来的信息？”李渊三人目光看着单木。

　　到了他们四人现在的地位，能够让他们单独接收的信息不多了，就算一些手下可以向他们单独发信息，那些人也不会把一般信息单独发送过来，他们单独接收的信息，大都是价值不低的信息。

　　隔域接收信息的情况，更是不多见，一般情况下，这样的客户也大都不一般。

　　现在地杰域的人竟然向单木发来信息，不由让李渊三人有些好奇，这到底是什么样的信息？

　　“怎么这么熟悉……”

　　看着信息里传来的七人信息，单木心中嘀咕。

　　“是他们……”突然，单木瞪大眼睛，目光死死盯着面前影像里的六人。

　　信息里传来的七人信息，准确的说，不如说只传来六人的信息，因为第七人的信息实在太模糊了，没有长相，也没有具体的力量气息和灵魂气息，只有一丝那个人使用的比较模糊的法则之力气息……

　　现在，他突然发现，这信息准确的六人正是刚才夏侯启传来的那个信息里面，那个少年身边的六人！

　　境界，长相，法则之力气息，力量气息，灵魂气息，全部一样！

　　刚才，他只顾得注意那个少年了，对于在那个少年身边出现了一下就不再出现的六人，没有太注意！

　　发现这个信息里的六人正是那个少年身边的六人后，单木一下吃惊起来。

　　他再次仔细感应了一下，立刻就感应到，那个信息模糊的第七人，很可能是那个疑似先天大帝转世之身的那个少年！

　　“你们看！”这时，单木意念一动，立刻把这个信息展现在李渊、夏侯启、红袖三人面前。

　　“这个信息……”李渊、夏侯启、红袖三人仔细观看这个信息。

　　“这六个大罗金仙是那个少年身边的六人？”很快，李渊、夏侯启、红袖三人也注意到这个信息里的六人，不由吃惊道。

　　“这……好像是星河下界的法则之力气息，这是那个少年使用的两种法则之力之一？这第七个人难道是那个少年？这个信息里说的七人，就是刚才那七人？难道地杰域也发现先天大帝的转世之身在地勇域了？”红袖微吸口凉气，问道。

　　“呵呵，这个倒不是。”单木一笑。

　　这个信息里只说了让他帮忙找这七人，有一些详细的内容却是没有在这个信息里显现出来，不过，他是知道的。

　　“你们可知道千年后地杰域联盟大盟主之子蒋离羽的那场婚事？”单木笑着问道。

　　“千年后地杰域联盟大盟主之子蒋离羽的那场婚事？”红袖三人一怔。

　　“这个自然知道，地杰域联盟大盟主之子蒋离羽的天赋极其妖孽，只用了数百万年的时间，就修练到仙尊之境，现在才仙尊后期之境，就有可以对抗仙帝的实力，曾有人说，他很可能在一万年内，就会修练到仙帝之境，名气极大，他的婚事不是一件小事，别说咱们地勇域，就算周围许多地煞域，也有很多势力知道此事，甚至打算去参加这场婚礼……”夏侯启眼眸深处一道精芒闪过，沉声道。

　　“单木尊主，你现在说这件事情，难道那七人和这件事情有关？”李渊眉头微动，问道。

　　“呵呵，差不多吧！”单木笑了笑。

　　“单木，别卖关子，那七人到底和那场婚事有什么关系，快说。”红袖眉头一挑，说道。

　　“好好好，我这就说。”听到红袖这话，单木立刻苦笑，连忙道。

　　“许多人只知道那蒋离羽千年后要举行一场婚礼，却极少有人知道，那蒋离羽千年后要娶的人是什么人……”单木眼眸深处，一道精芒闪过，说道。

　　“什么人？你知道？”红袖微微惊讶，问道。

　　这件事情，她还真没关注。

　　难道，那个蒋离羽千年后要娶的女子，也是一个名气极大的人物？

　　想一想，这也不是不可能，正常情况下，那个蒋离羽就算举行婚礼，也不该有这么大的阵势，更不用说，还提前一千年散布这个信息。

　　这样想着，红袖心中不由嘀咕，那个蒋离羽举行的这个婚礼，声势的确很不小，有些不正常，地杰域已经是七十二地煞域比较靠前的域了，难道那个蒋离羽要娶的是排名最靠前的那几个地煞域出身的女子？

　　李渊和夏侯启目光紧盯着单木，这件事情，他们也都不知道。

　　“呵呵，那蒋离羽千年后要娶的女子可不是什么大人物，而是地杰域一个三星下品门派的掌门之女。”单木笑道。

　　三星下品门派，门派中境界最高的也只是仙尊初期之境，这样的门派对他们四人来说，根本不算什么。

　　他们四人均是仙尊巅峰之境的人物，一人灭杀一个三星下品门派，那是轻而易举的事情。

　　那蒋离羽身为地杰域联盟大盟主之子，地位比他们四人更高，更不用说，那蒋离羽本身的实力现在也达到仙尊后期之境，更能够和仙帝之境的人物对抗，实力要比他们四人还厉害。

　　一个三星下品门派的掌门之女，相比较于蒋离羽的身份地位来说，更不算什么了。

　　也怪不得，大部分人只知道千年后蒋离羽要举行一场婚礼，却不知道蒋离羽要娶的女子是谁。

　　“一个三星下品门派的掌门之女？”红袖皱眉。

　　“这个三星下品门派的掌门之女天赋很好吗？”李渊也皱眉道。

　　一个地煞域联盟的大盟主之子，境界很高，天赋同时十分厉害，要娶一个三星下品门派的掌门之女，两人的身份也太不搭配了，正常情况下，前者就算要娶后者，也不需要举行这么大阵势的婚礼，除非对方的天赋极高，才符合常理。

　　“我不知道那个女子的天赋高不高，但我知道，那个女子本身是不想嫁给蒋离羽的。”单木笑了笑，说道。


第1000章 故事

　　“哦？”

　　“一个三星下品门派的掌门之女，不想嫁给蒋离羽？”红袖惊讶道。

　　那蒋离羽未来几乎可以肯定会成为仙帝，再加上他原本的身份地位，这样的男子想娶一个女子，恐怕仙界的女子没几个会拒绝的。

　　一个三星下品门派的掌门之女，竟然可以抵挡这样的诱惑力，这样的女子足可以让人另眼看待了。

　　“什么？那个三星下品门派的掌门之女，本身不想嫁给蒋离羽？”夏侯启和李渊也均是吃惊道。

　　“难道正是因此，那蒋离羽想用这场大婚礼，感动这个女子？若是如此的话，那么那蒋离羽对这个女子还是挺好的。”红袖沉吟道。

　　“呵呵，这一点我不知道是不是，不过，我知道，那个女子不想嫁给蒋离羽的原因。”单木神秘一笑，说道。

　　“什么原因？”红袖眉头一挑。

　　夏侯启和李渊也都望着单木，他们也被这个问题吸引到了。

　　事实证明，八卦的不止女人，男人也是喜欢八卦的。

　　“因为那个女子喜欢上了一个男子，那个男子也喜欢这个女子。”单木笑道。

　　“额……那个男子呢？”红袖一怔，接着问道。

　　“那个男子么……据说也是一个极天才的人物，出身星河下界，同修五六十个普通法则之力，只用了一百多万年的时间，就修练到大罗金仙巅峰之境……”单木眼眸深处，闪过一道道精芒。

　　“什么？同修五六十个普通法则之力？”红袖吃了一惊。

　　一个人竟然同修五十六个普通法则之力，这样的人，也算是极为罕见了，同修的法则之力越多，境界越难提升，只用了一百万多年时间，就修练到大罗金仙巅峰之境，这样的人，正如单木所说的，也是一个极天才的人物了。

　　“怪不得那个男子能被那个女子喜欢上，这样的人，若不是蒋离羽出现，可以说是极为优秀了……”李渊感叹道。

　　知道被那个女子喜欢的男子，竟然同修了五六十个普通法则之力，李渊也不由对那个男子生出一丝可惜，那个男子的天赋不一定比蒋离羽差，甚至更好一些也不一定，只是，那个男子的家世没有蒋离羽的厉害，这样一来，那个男子喜欢的女子竟然被蒋离羽喜欢上，那么他的结束注定要悲剧。

　　“嗯，那个男子的名字叫李朕，虽然他修练到大罗金仙巅峰之境后，用了两千多万年的时间，也没有晋升到仙王之境，不过这不能否认他的天赋，大罗金仙巅峰之境到仙王之境是把一个人修练的所有法则之力凝聚在一起，一个人修练的法则之力数量越多，晋级仙王之境越难，他在大罗金仙巅峰之境上停留两千多万年，应该也是这个原因，只要他突破了这个坎，后面的路就会再次一路平坦……”单木点点头，说道。

　　“李朕？好嚣张的名字！”李渊惊讶。

　　“呵呵，这个名字不错。”夏侯启一笑道。

　　“那个李朕现在什么境界了，有没有突破到仙王之境？”红袖眼眸深处闪过一道道精芒，好奇问道。

　　“那个李朕么……呵呵，在十几万年前的时侯陨落了……”单木笑了下，说道。

　　“陨落了？”红袖三人吃惊。

　　“怎么陨落的？不会是那个蒋离羽杀的吧？”红袖连忙问道。

　　“呵呵，那个李朕是那个三星下品门派的一个顶级天才，听说有一次跟着那个门派的掌门一起探索一个遗迹，过程中因为贪图一枚丹药，然后对他们掌门偷袭出手，导致他们掌门重伤，一直沉睡不醒，然后他的欺师灭祖行为惹得那个门派周围的许多人震怒，最后把其追杀致死。”单木笑道。

　　“竟然这样……”红袖微微张了下嘴巴，神色有些不可置信。

　　隐隐间，她觉得，这不是事情的真相。

　　“单木尊主，这件事情你既然知道的这么清楚，那么你应该知道的更清楚吧？那个李朕，真的偷袭了他们的掌门吗？”夏侯启眼眸深处一道精芒闪烁了下，问道。

　　“呵呵，这我就不知道了，我只知道在那个李朕被人追杀的无路可逃的时侯，那个女子出现了，那个门派的掌门就是那个女子的父亲，因为李朕偷袭她父亲的事情，女子十分伤心，然后当场把他们之间的定情之物扔给了李朕，最后离去，最后那个李朕被人围杀致死，听说灵魂都被碾灭，就这样，一直过去十几万年时间，那个女子的父亲一直沉睡不醒，灵魂气息越来越弱，那个女子为了救他父亲，便答应和蒋离羽的这场婚事，定下这个千年后的婚礼。”单木似有深意地看了夏侯启一眼，笑道。

　　故事有些伤感。

　　红袖这个女子见过许多世面，听过许多故事，此刻听了这个故事，也不由有些沉默。

　　夏侯启神色间有些若有所思。

　　“对了，你说了半天，这件事情和刚才那七个人有什么关系？”片刻后，红袖突然想起了什么，连问道。

　　“呵呵，这个是有关系的，我前段时间听到一个手下传来的信息，那个李朕几十年前在星河下界又转世出现了，并且已经修练到天仙之境。”单木神秘一笑，说道。

　　“什么？那个李朕几十年前在星河下界转世出现了？”红袖三人吃惊道。

　　“那个李朕的灵魂不是都被碾灭了吗？怎么又转世出现了？”红袖不可置信道。

　　“这个我也不知道。”单木摇头。

　　“星河下界……我想起来了，刚才那个信息里的少年就修练有星河下界的法则之力，就算他不是星河下界出身的，一定也和星河下界有极大关系，莫非……他不会就是那个李朕的转世之身吧？”夏侯启惊疑不定，很快又否定道：“不对，那个少年还修练的有婆娑下界的法则之力，还可能有噬神弓和噬神箭，极可能是先天大帝的转世之身……”

　　“那个少年不是李朕的转世之身，前些天我听到那个手下传来的信息，还没有在意，现在分析下，如果我没有猜测，那个少年就是那个李朕转世之身的兄弟。”单木摇了下头，眼睛微眯道。

　　“李朕转世之身的兄弟？”夏侯启三人一脸不可置信。

　　那个少年可是疑似先天大帝转世之身的存在，竟然是那个李朕转世之身的兄弟？

　　“前段时间，蒋离羽的一些手下，为了不让那个李朕的转世之身影响到千年后的婚礼，派人下界找这个李朕转世之身的麻烦，结果被那个少年数次打败灭杀，这六个人……刚才我查了一下这些天我那个手下传来的信息，正是蒋离羽几个手下派下界人中的六个，结果被这个人收服了……”单木沉吟道。

　　“下界找人麻烦，结果被人收服了……”

　　红袖三人不知道说什么了。

　　“那个李朕的转世之身呢？”就在这时，夏侯启突然想到了一件事情，不由开口问道。

　　“对，李朕的转世之身呢？那个李朕的转世之身既然达到了天仙之境，那么修练到天仙巅峰之境应该也不太难，怎么这个少年身边，没有看到李朕的转世之身？”红袖也想起了这件事，连忙问道。

　　那个少年身边一共六个人，这六个人都是那个蒋离羽手下派下界的人，那个李朕的转世之身呢？

　　“根据我那个手下传来的信息，那个李朕的转世之身好像在蒋离羽几个手下第一次派人下界，他和对方交手时，人出了问题。”单木沉吟道。

　　“……”

　　红袖三人沉默。

　　此刻，他们三人几乎可以肯定，那个李朕在仙界的时侯，被人追杀的事情，也是那个蒋离羽搞出来的，甚至那个三星下品门派的掌门重伤，也是蒋离羽搞出来的。

　　自己被人暗算，然后自己喜欢的女子还要被暗算自己的那个人娶走，那个暗算自己的人还不放过自己，派人下界追杀自己……

　　红袖三人几乎可以想象到那个李朕的憋屈程度。

　　只是，这样的事情，在仙界，太常见了。

　　特别是他们万事楼本身也收集情报，这样的事情，见的就更多了。

　　“这件事情，三位可不要说出去啊！”这时，单木笑着说道。

　　“单木尊主放心，这点规矩我们还是知道的。”夏侯启三人看了单木一眼，说道。

　　刚才，单木前面的话，没什么问题，后面的话，就有些过了，这样的话也只能在他们这些四人当中说一下，传出去就不好了。

　　不过，夏侯启、红袖三人也都知道规矩，自然不会往外说。

　　事实上，平时有什么信息，他们当中一人拿不准主意的时侯，也会说出来，让众人参考一下。

　　类似的事情，平时四人也常做，也没什么。

　　“现在，这件事情你打算怎么做？”顿了顿，夏侯启看向单木，问道。

　　看了刚才的信息，他们知道，地杰域传来的信息，就是让他们万事楼注意一下那个少年，若是发现了，那自然不用说，当然是能拿下就拿下，不能拿下，可以把信息出售给地杰域的某些人。


第1001章 修练之难

　　只是，现在他们知道那个少年很有可能是先天大帝的转世之身……

　　如此，他们万事楼就要好好考虑一下了。

　　就算那个少年不是先天大帝的转世之身，同修两个下界的法则之力，未来的潜力也是极大。

　　若是他们万事楼想结交那个少年，别说他们把那个少年的信息卖给地杰域，说不得他们万事楼还要好好掩饰一下那个少年在地勇域的信息。

　　“这个……我们还是先查探一下那个少年的下落，看看那个少年是不是先天大帝的转世之身，我们再把这两个信息都报向上面，让上面做决定吧……”单木迟疑了片刻，最终语气有些不甘心的道。

　　此刻，单木心里已经十分清楚，无论那个少年是不是先天大帝的转世之身，只要确定了那个少年同修了两个下界的法则之力，他们万事楼都不太可能把那个少年的下落交给地杰域了。

　　只是，单木很不甘心，地杰域那边的关系，他可是费了很长时间，很多功夫，才布置出来，结交出来的，若是这个交易做成了，他可能会就此搭上地杰域联盟的线，到时侯，他再做地杰域的生意时，就会容易很多倍，要知道，那个蒋离羽在地杰域可不是一般身份。

　　单木若是搭上蒋离羽这条线，所代表的意义完全不同于千山宗搭上蒋离羽这条线的意义。

　　单木的身后是万事楼，一个极其庞大的商业组织，蒋离羽的身后是地杰域联盟，也是一个庞然大物，若是两人打好关系，完全可以强强联合，做许多事情。

　　千山宗，只是一个小门小派，不值一提。

　　只是，他却不能为了一己之私，做出损害整个万事楼利益的事情，单木心中叹息。

　　现在，他只能指望着，他把他这边的信息也上报后，上面能够看到他没有功劳，也有苦功的份上，然后把他的这份成绩也计在心上。

　　要知道，他若是把这个信息放弃的话，他这边的损失可是极大。

　　“好。”听到单木这话，夏侯启连点头，说道。

　　刚才，他还真担心单木把那个少年的下落，传回地杰域，那样他的这个信息就要出问题了。

　　听到单木这样的话，他就放心了。

　　接下来，四位万事楼的尊主再次交谈一些话，开始向下面发布命令。

　　呼——呼——

　　片刻后，一道道气息强大的身影从地勇域万事楼总部飞出，一行气息朝着东海区飞去。

　　……

　　地勇域东海附近，地煞海。

　　灰色的海水中，不是太深处，一个血红色的莹莹光点在海水中自然飘荡，很不显眼。

　　然而，在灰色海水中一些不引人注意的轨迹下，若是有人仔细观察，就会发现，许多煞气能量在沿着这些不容易被人注意的海水轨迹被这个血红色光点快速吸入。

　　这个血红色光点，正是血色小塔的缩小形态。

　　血色小塔空间。

　　云枫闭着双眼，盘腿悬浮在半空中，身体快速吸收着周围的法则之力和煞气。

　　经过一个月时间的修练，云枫此刻早已把脑海空间中两枚神格的法则之力补充完，并且两枚神格的法则之力上限，都有极大进步。

　　现在，云枫再使用噬神弓和噬神箭的话，本身力量可以射出六箭了。

　　陈石六人的进步更大，现在每个人都修练到大罗金仙中期之境的巅峰，按照现在的修练速度，用不了多久，就能够晋升到大罗金仙后期之境。

　　现在陈石六人的力量融入云枫的力量里，可以让云枫射出一箭半真正的噬神箭了。

　　话说，经过这一个月的时间修练，云枫也才知道，他现在的修练难度，到底有多大……

　　别看他现在的力量已经可以让他射出真正的六支噬神箭，两枚神格的进境，一枚才只有金仙初期之境的初期巅峰样子，差一点到金仙初期之境的中期程度。

　　另一枚神格才只有金仙中期之境的初期巅峰样子，差更多一点不到金仙初期之境的中期程度。

　　按照这个速度下去，云枫两枚神格想晋升到金仙初期之境的中期程度和金仙中期之境的中期程度，都要好久，更不用说云枫要把这两枚神格都提升一个真正的层次，所需要的时间了！

　　这还是云枫使用了血色小塔炼化了五个仙王强者几个大罗金仙的灵性碎片产生的大量神秘能量，才达到的速度！

　　若是云枫没有使用那些神秘能量，云枫的速度将再慢上数万倍！

　　这还是在云枫使用血色小塔本身力量的情况下！

　　若是云枫也不使用血色小塔本身的力量！

　　这个速度将再慢上十倍！

　　数万倍乘以十倍，这个数字是数十万倍！

　　可以想像出……云枫现在的修练难度该有多大！

　　完全正常的情况下，云枫的两枚神格想提升一个小层次，恐怕最少需要十万年以上的时间！

　　得到这个结果，云枫摇头苦笑。

　　这个速度，相比较陈石六人的修练速度，太慢太慢了……

　　他花费的资源，可是远远超过陈石六人使用的资源，可以说，除了他先前给陈石六人一些灵液，让陈石六人把灵性提升到二十一级，后面陈石六人只是被他的修练气息影响，就达到了现在的修练速度。

　　有一些人常说，您吃肉，让我们喝点汤就可以了。

　　如果用这句话来形容云枫和陈石六人所用资源情况的话，那么云枫现在是在吃肉，陈石六人却是连在喝汤都算不上，只算是闻了下味道。

　　然而，只算是闻了下味道的陈石六人，修练速度就如此之快了……

　　吃肉的云枫，修练速度却如此之慢。

　　这让云枫如何不感叹？

　　此时，云枫也知道了飞升池里的飞升之力，逆天到了何种程度。

　　竟然让他在那么短的时间里把两枚神格提升到当时的境界。

　　只可惜那个飞升池里的飞升之力太少了，不然，他一定能够通过那些飞升之力，修练到更高境界。

　　云枫微微抬头，目光穿过血色小塔，看向外面。

　　“最近几天，海天派强者在上面搜索的次数越来越少了，最近两天，甚至没有一次搜索，到底是他们放弃了，还是血色小塔现在脱离了他们搜寻的范围，又或者是他们再次使用那招引蛇出洞那招……”

　　云枫喃喃道。

　　“不过，也该出去了，现在血色小塔里的神秘能量就快要消耗完，若是没有神秘能量，我再修练的速度就会慢上数万倍，我需要尽快找到新的神秘能量来源……”

　　云枫暗道。

　　现在外面探索的次数越来越少，不管那些海天派强者接下来打算使什么花招，他都可以让血色小塔借着这个机会快一点向别处前行了。

　　呼——呼——

　　这样想着，云枫意念一动，血色小塔立刻开始朝一个方向穿梭。

　　按照那个呼延永泰的记忆，那个方向上，有一个岛屿，岛屿上面有一个市场，他可以去那个岛屿上看一下。


第1002章 煞珠

　　一个月后。

　　地煞海，海面上，一道微小的红芒突然飞出海面，悬浮在空中。

　　呼——

　　下一刻，红芒消失，显出一道白色人影，紧接着，这道白色人影也消失，原地出现一艘船型法宝，缓缓飘落在地煞海的海面上。

　　接着，便是一个白衣飘飘的少年，束手而立，站在船头，神色平静地望着前方。

　　海面煞浪淘天，不断打到船身上，船身随着煞浪起起伏伏，一些浪花甚至溅在白衣少年的衣衫上，白衣少年的神色，却是一点没有变化。

　　这一幕若是被别人看到，一定会十分震惊。

　　要知道，这里已经是地煞海深处，海水中和海面上的煞气十分浓厚，但凡一点浪花溅到身上，那都是十分难受的，甚至一些大浪打来，直接把一个大罗金仙卷走，也是十分正常的事情。

　　正常的船只，均是船上散发着强大的防御罩，阻挡海浪和煞气团的侵蚀。

　　这些船只档次的高低，大都用船上能够发出的防御罩强弱，能够阻挡的海浪和煞气团的情况来区别。

　　然而，这艘船只不仅没有支起防御罩，甚至一些浪花打在船上人的身上，船上人的神色都没有一点变化，表情一直十分淡然，这一幕若是被别人看到，如何不震惊？

　　就算是仙王后期巅峰期的人物，恐怕都不能做到如此。

　　或许，只有仙尊之境的超级人物，才能够做到如此。

　　不过，那些仙尊之境的超级人物就算能够做到如此，却不一定会如此做，因为那些仙尊之境的超级人物这样做，也需要消耗不少力量的。

　　难道，这个白衣少年是仙尊之境的强者？或者更高境界的强者？

　　自然不是……

　　这个白衣少年，正是刚从血色小塔空间出来的云枫！

　　刚才那个微小的红芒，正是血色小塔！

　　血色小塔可以吸收煞气，这些打在云枫身上的浪花，其中蕴含的强大煞气对云枫来说根本不算什么，血色小塔的力量把这些煞气一转化，这些煞气只会增加他领域之中的意念之力。

　　在下界，云枫本来主修练死亡属性的意念之力，并且死亡属性的意念之力层次极高，蕴含在领域之力中有着十分强大的震摄人心的效果……

　　正常情况下，同样境界的领域之力，蕴含强大意念之力的领域之力，威力更大！

　　死亡属性的意念之力，攻击性极强，在无数意念之力中也算是顶尖的意念之力！

　　只是，在后面，云枫的境界修练的太快了，导致意念之力的层次跟不上。

　　这两个月里，云枫再次把意念之力的层次跟上，煞气也属于死亡属性的一种意念能量，这两个月里，云枫通过血色小塔吸收炼化了许多煞气能量，现在意念之力也达到了金仙中期的层次，并且因为他的脑海空间远比同境界强者的脑海空间大，他脑海空间中储存的这种意念之力数量，也十分恐怖。

　　同样的，云枫的死亡属性意念之力威力，也远比同境界同属性的意念之力强大。

　　云枫估计，现在他的领域之力再释放出来，强大的死亡属性意念之力融入进去，就算是一个仙王初期之境的强者，在这种震慑下，力量也要减上两成。

　　这也算是一个极大的进步。

　　“快要到那个小岛了……”

　　云枫目光望着前方，轻声道。

　　现在，他已经能够看到前方小岛的缩小形态。

　　呼——呼——呼——

　　云枫催动脚下的海船，极速朝着前方的小岛使去。

　　此时，周围已经隐隐出现一些船只甚至船队的影子，云枫还不知道前方的小岛具体什么情况，不想让自己显得太突兀，所以在这里就放出了一艘船，老老实实朝着前方的小岛使去。

　　不然，云枫一直在血色小塔空间待着，在海水里前行，速度也不比这慢多少，那样吸收的煞气速度更快一些。

　　这艘海船，正是云枫在灭杀的那几个仙王强者空间法宝里找到的。

　　应该是海天派靠进地煞海的原因，每一个仙王强者空间法宝里面都最少有一艘海船，甚至在一个仙王中期之境的强者空间法宝里，他找到三艘海船。

　　就算大罗金仙巅峰之境的呼延永泰，云枫在其空间法宝里面也有一艘海船，只是档次要比五个仙王强者海船的档次低一些。

　　为了速度，云枫拿出来的是一艘档次比较高的海船！

　　不过，云枫没有放出这艘海船的防御罩。

　　这艘海船原是海天派仙王级的强者使用，体积不小，可以容下许多人，拥有两种催动模式，一种需要仙王强者的力量催动，一种需要数量比较多，境界低一些的强者联合催动。

　　两种方式，无论哪一种方式催动这艘海船的防御能量，消耗都是极大。

　　云枫能够瞬杀仙王初中期之境的强者，并不代表云枫身体中的力量就会比仙王初中期之境的强者多。

　　事实上，云枫身体中的力量总量，远比仙王初中期之境的强者低，云枫只是胜在他的力量等级比较高，再加上噬神弓和噬神箭还有血色小塔的各种帮助，才能够瞬杀仙王初中期之境的强者。

　　若是云枫不能瞬杀对方，要和对方打持久战，云枫绝对比不过对方的。

　　因此，云枫如果把这艘海船的防御罩打开的话，各种力量上的消耗，相比较云枫身上的各种力量总量十分大。

　　云枫虽然不想让自己显得突兀，但也不想让自己消耗太多力量，现在他正处在抓紧时间修练的状态，这种程度的力量消耗会影响他的修练速度。

　　“嗯？”

　　云枫催动脚下的船只，刚刚行使了一段时间，突然，云枫眉头微微一皱，看向脚下的海面。

　　“唰！”

　　就在这时，一道黑影冲天而起，闪电般朝着船只上的云枫扑来。

　　这道黑影却是一条大黑鲸。

　　这条大黑鲸竟然拥有大罗金仙初期的境界。

　　不等这条大黑鲸冲到面前，云枫就感觉到一股强大的煞气迎面扑来。

　　云枫可以肯定，就算是大罗金仙中期后期之境的强者，在这股强大煞气的面前，促不及防的情况下，也要吃大亏，甚至一个大罗金仙中期之境的强者，在这股强大煞气的冲击下，直接就栽倒在这条大黑鲸的嘴里也不一定。

　　“哼！”

　　云枫看着这条大黑鲸，眼眸深处一道冷芒闪过，冷哼一声。

　　在那个呼延永泰的记忆里，他早就知道这地煞海里有强大的煞兽，越往地煞海里面，地煞海上空和地煞海水里面的煞气越浓厚，在地煞海中生活的煞兽，境界也越高，这两个月里，他一直待在血色小塔空间里面，血色小塔本身有着强大隐藏气息的力量，一路上他并没有任何一头煞兽。

　　没想到，他这刚出来，在船上没走多久，就有一头煞兽找上门了。

　　呼——

　　下一刻，云枫身上散发出强大的领域之力，朝着这条大黑鲸覆盖过去。

　　“轰——”

　　只听一声爆响，这条大黑鲸的身体就炸开了。

　　呼——

　　一道灰芒从这条大黑鲸的身体里飞出，被云枫招入手中。

　　只见，云枫手中出现一颗灰色珠子。

　　“这就是煞珠？”云枫看着手中的灰色珠子，轻声道。

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　在那个呼延永泰的记忆里，他同样知道了这煞珠的存在。

　　在一些强大的煞兽身体里会有一些灰色珠子的存在，这些灰色珠子叫做煞珠，其中蕴含着强大的煞气，不过这灰色珠子中的煞气，相比较地煞海上空和地煞海水里的煞气，就十分温和了，相比较来说，这些煞气比较被人吸收，增涨一个人煞气属性的意念之力。

　　这样一听的话，这煞珠里的煞气，似乎和血色小塔炼化后的煞气有着相同之处。

　　不过，云枫一看手中这煞珠，就知道，这煞珠里的煞气，远远不能和血色小塔炼化后的煞气相比较。

　　更不用说，只有金仙境界的煞兽身体里，才会有煞珠存在。

　　除非有天大数量的煞珠，否则这煞珠对他的用处不大。

　　云枫微微摇头，心道。

　　呼——

　　云枫意念一动，便把这枚煞珠收了起来。

　　现在，他正要去前方的小岛上，那个小岛上有一个市场，他现在收集一些煞珠，到了前面的小岛上，或许有用处。

　　他因为有血色小塔，这些煞珠对他的用处不大，但对别人的用处，这煞珠是极好的宝贝。

　　每一颗煞珠，都能让一个人的意念之力有极大进步。

　　地煞海里的煞气冲天，危险极大，但每一天都有无数仙人进入地煞海，就是因为这煞珠的原因。

　　大风险下有大收获，这地煞海里的煞珠便是。

　　这地煞海里的煞珠，让云枫想到他在下界时侯遇到的那种意珠。

　　同样都是意念之力结晶，区别只是产生的方式不同，不过价值都是一样的极高。

　　“不过，除了这煞珠，还有另外的收获。”云枫把手中的煞珠收进空间戒指后，目光再次转移到那条大黑鲸陨落的地方，微微一笑，暗道。


第1003章 不能乱说话

　　这条大黑鲸可是一条大罗金仙初期之境的生灵，他把这条大黑鲸灭杀后，除了得到这枚煞珠外，血色小塔还吸收到一股二十二级灵的灵性碎片。

　　现在，血色小塔已经晋升到了十九级，但最高只能吸收完整的二十级灵。

　　这股二十二级灵，仍然需要云枫用强大的力量打碎，才能够吸收。

　　“或许，在这地煞海里修练，也不错。”云枫轻声道。

　　在地煞海修练，他既可以修练死亡属性的意念之力，又可以得到价值不低的煞珠，又可以得到灵性能量，又可以磨练他的战斗技巧。

　　现在他遇到的只是大罗金仙初期之境的煞兽，只能被他秒杀。

　　相信随着他的深入，后面他会遇到仙王之境的煞兽，仙尊之境的煞兽，甚至仙帝之境的煞兽。

　　至于大数量的灵性收获……

　　云枫相信，他在地煞海，也不是太难遇到。

　　在血色小塔空间里的两个月，地煞海里虽然没有煞兽攻击血色小塔，云枫却看到了许多煞兽在地煞海里游荡，其中就有一些成群成群的煞兽……

　　那是不同种族的煞兽。

　　煞兽也分种族。

　　比如，云枫刚才灭杀的那头煞兽，便是黑鲸类煞兽。

　　地煞海里还有白鲸类煞兽，大鲸类煞兽，小鲸类煞兽。

　　只是鲸类煞兽，呼延永泰记忆里就有上千种之多。

　　更不用说，还有其他无数鱼类煞兽。

　　不同种族的煞兽，之间也会有战争。

　　这两个月里，云枫遇到的就有一次。

　　只不过，那场种族之战，规模太小，血色小塔也没有吸收太多高级灵性。

　　若是他遇到一次大的种族之战，那么他便可以吸收大量的灵性。

　　整个地煞海，煞兽种类这么多，相信他遇到的种族战争不会少，他能够吸收到的高级灵性也不会少。

　　想着这些，云枫眼眸深处闪过一道道精芒。

　　甚至，他可以从地煞海一直朝着地杰域使去，一直到地杰域。

　　从呼延永泰的记忆中，云枫知道，七十二地煞域，就好像七十二个大岛屿，处在一片大大的海洋当中，这片大大的海洋就是地煞海。

　　从地煞海可以到达七十二地煞域的任何一个域。

　　正好，他一直有些担心，他若是从别的地煞域使用域级传送大阵传送到地杰域，万一被那个地杰域联盟的人发现，就麻烦了。

　　若是他从地煞海去地杰域，就没有这个担心了。

　　不过，虽然这样打算了，云枫还是决定到前面的那个小岛看看。

　　从他飞升到上界，他还没有到过人群集中地看一下，而一个市场蕴含着各种事物，可以让他最快速度的了解这个仙界，知道一些他想知道的事情。

　　比如，从这里到地杰域的地图……

　　他就需要到前面那个市场上，看能不能找到！

　　不然，他自己的话，很可能在这地煞海上找死，也找不到地杰域在哪！

　　呼——呼——呼——

　　时间缓缓流逝，云枫离前方的小岛越来越近。

　　路上，不断有煞兽冲出海面攻击云枫的海船，境界最高的甚至达到大罗金仙巅峰之境，不过，这些煞兽对云枫没有任何威胁，最终给云枫带来一颗颗煞珠，一股股破碎的灵性。

　　现在，血色小塔已经到了十九级，一路上吸收的灵性碎片，也不是太高级，导致血色小塔现在的进步十分缓慢，云枫估计，想让血色小塔晋升到二十级，只靠血色小塔吸收大罗金仙级别的灵性，不知道要吸收到多久，血色小塔才能晋升到二十级，想晋升到更高级别，那真是千难万难。

　　一天……两天……三天……

　　云枫还在催动着脚下的海船，快速朝前方的小岛前进。

　　望山跑死马，此刻，云枫有些理解这句话了。

　　地煞海里的煞气十分浓厚，这导致精神力“看”到的信息，十分模糊。

　　他有些错估前方的小岛离他的距离了。

　　不过，经过三天的前行，他的海船距离前方的小岛更近了，感觉的信息也更清晰了许多。

　　他感觉了一下，大概还需要四五天时间，便能到前方的小岛上。

　　此时，周围的海船和船队，也更多了许多……

　　云枫甚至清晰地感觉到，一些船上的人在捕猎煞兽。

　　……

　　距离云枫海船不远的一个地方。

　　“爷爷，你看，那艘船上好像没有放出防御罩，会不会是一艘没有人的船啊……”

　　一支十几艘船组织的船队，一艘中间的大船上，一个站在甲板上的少女，目光穿过船上的防御罩，看着不远处的一艘海船，突然跳着脚道。

　　说话间，这个少女转头，看向身边的一个老者。

　　“妮妮，别乱说话，那艘船上的人不一般。”听到少女的话，老者的脸色微微一变，连忙拉了一下少女，喝斥道。

　　这艘船的甲板上，并不止老者和少女两人，听到少女和老者的对话，几个大汉纷纷目光朝那艘海船上看了一下，接着目光赶紧收回。

　　那艘海船，那个少女不是第一个发现的。

　　事实上，那个少女的境界在这艘船上是最低的，只有天仙巅峰之境，这一次只是被她旁边那个老者，也就是她爷爷带着来见世面的。

　　那艘海船，他们这些人早就发现了。

　　不过，他们的境界比那个少女高，经验也比那个少女丰富，他们不仅看到了那艘海船，还看到了那艘海船的甲板上站着一个少年，只是那个少年身边环绕着许多灰蒙蒙的煞气，这种情景和周围的环境融合在一起，实力低的人，根本看不到，所以少女才没有看到煞气中的少年。

　　那艘海船一直在快速行使，怎么可能没有人？

　　妮妮说的话有些白痴了。

　　他们可以隐约看见到，那个少年身上释放出一股股力量，源源不断输入脚下的那艘海船上……

　　那艘海船，十有八九是那个少年在催动的。

　　那艘海船上没有放出一丝防御罩，那个少年却能够安全地站在甲板上，许多煞气团浪花打在那个少年的身上，不见那个少年有一丝动作，从这些情况上，可以看出那个少年的实力不低。

　　再加上，他们看出……那艘海船是一艘仙王级的海船！

　　因此，那个少年，恐怕最少也是一个仙王之境的强者，甚至是境界不低的仙王强者！

　　地煞海上，什么情况都有可能发生，他们现在最正确的做法，就是无视那艘海船。

　　否则，惹得那艘海船上的少年心中不快，或者他们这支舰队引起那个少年的兴趣，就麻烦了。

　　他们这支海船上的人，境界最高的也只是几个大罗金仙巅峰之境，远不是一个仙王强者的对手。

　　因此，听到妮妮的话，这艘船上的一些人忍不住看了那艘海船方向一眼后，心中都有些紧张。

　　片刻后，这艘船上的人没有感觉到那艘海船上的动静，这才松了口气。

　　“老梁，我们也是好心，才让你带着你孙女出来见世面，你也看好你孙女，别让她乱说话，否则给我们惹来麻烦，就不好了。”一个大汉瞪了那个老者一眼，不客气道。

　　妮妮旁边的老者只是大罗金仙中期之境的实力，在这支舰队上的实力只算是中游，说话的大汉却是一个大罗金仙后期之境的强者，并且实力在大罗金仙后期之境的强者中也算是数得着的，在这支舰队当中也算是上层人物了。

　　“是是是，我一定管好妮妮。”妮妮旁边的老者，连忙点头道。

　　“妮妮，乖乖站在爷爷身边，以后我们在海上捕猎的时侯别乱说话，知道吗？”接着，老者目光盯着妮妮，低声道。

　　“哦，知道了，爷爷。”妮妮低下头，眼睛微红道。

　　经过刚才爷爷的喝斥，还有刚才那个大汉吵她爷爷的话，妮妮只感觉现在十分委屈。

　　不过，经过刚才一幕，此刻，她却是怎么也不敢说别的话了。

　　低着头，眼眶里有些湿润，隐隐有泪珠在其中打转。

　　“唉。”看到自己孙女如此，老者叹了口气。

　　对于这个孙女，他一直太疼爱了，导致现在只是随便一件事，就让这个孙女感觉很委屈。

　　不过，好在这个孙女十分听话，懂事，就算心里有委屈，也会很懂事的不说出来。

　　他知道，这件事，也怨不得自己孙女，他也舍不得怪她。

　　要怪，只怪他自己没本事，没有那艘海船上的人厉害，甚至在这支船队里的地位也不太高，才可以让这个船上的人喝斥他，喝斥自己孙女，让自己孙女因此感觉委屈。

　　“老梁，可不仅是在海上不能乱说话，就算是在岛上也不能乱说话，岛上的强者和强大势力更多，情况更复杂，一个人乱说话的话，更是容易引祸上身，知道吗？”就在这时，一个中年男子眼睛微眯，语气不阴不阳的道。

　　话说到最后，中年男子的目光转移到妮妮身上，眼睛一下眯的更厉害了。

　　只是，在外人很难注意的眼眸深处，一道淫秽的精芒一闪而过。


第1004章 惩罚

　　这个中年男子的名字叫范剑，境界是大罗金仙后期之境，不久前，曾经向梁姓老者提过让这个妮妮当他小妾的意思，结果被梁姓老者严词拒绝了，梁姓老者没有老伴，只有这一个孙女，这个孙女的父亲，也就是他的儿子和他的儿媳在一次游历中失踪，这个孙女就成了他的宝贝疙瘩，他怎么可能会同意这个孙女当别人的小妾，更不用说，这个范剑的人品并不好。

　　只时，当时梁姓老者的严词拒绝，让这个范剑感觉很没有面子，自此，这个范剑便看梁姓老者祖孙俩不顺眼，时而有机会便对两人冷言讥讽。

　　这一次，梁姓老者明显只是一时口误，却被这个范剑找到机会，顿时一顿冷言讽刺。

　　“爷爷……”听到这个范剑不阴不阳的话，再被这个范剑的目光冷冷一看，女孩身体不由微微一颤，身体下意识靠近梁姓老者，低着小脑袋，眼眶微红道。

　　“多谢范道友教诲，梁某知道了。”梁姓老者眼眸深处一道冷芒闪过，沉声道。

　　同样是大罗金仙后期之境，实力也有极大差距，就像刚才那个说话的大汉，实力在大罗金仙后期之境中也算是极厉害的存在，所以在这支舰队中拥有上层的地位，然而，这个范剑，却只是一个十分普通的大罗金仙后期之境，实力只是比一些厉害的大罗金仙中期之境强者略强一些，在这支舰队中的地位只算是中上游。

　　他虽然只是大罗金仙中期之境，并且不是太厉害的存在，但他活了无数年，也有一些底牌，真的拼起来，他有信心在陨落之前让这个范剑吃不了兜着走。

　　因此，他对这个范剑，也不必太客气。

　　孙女是他的逆鳞，这个范剑的行为，隐隐触犯了他的逆鳞……

　　“怎么，老梁，听你这话的语气，好像有些不服气是不是？俗话说，忠言逆耳，我刚才的话可是为你们好，你这个样子，是不是有些恩将仇报了？”看到梁姓老者这个样子，范剑心中的怒火顿时生起，目光冷冷盯着梁姓老者，冷冰冰道。

　　梁姓老者的反应，在范剑心中看来，就是不给他面子，很不给他面子。

　　他可是大罗金仙后期之境，对方才大罗金仙中期之境，对方却对自己如此不客气，这让范剑感觉自己的脸被梁姓老者打了。

　　说来奇怪，明明是这个范剑先冷言讥讽梁姓老者祖孙的，结果梁姓老者只是回的话冷了一些，在这个范剑眼里，梁姓老者就好像犯了十恶不赦的事情一样。

　　却也不想想，可是他先找对方麻烦的。

　　其实，这范剑的心理也很容易理解……

　　他虽然是一个大罗金仙后期之境的强者，但他的实力太普通了，在大罗金仙后期之境的强者当中，几乎十个有八个都能打得过他，他也就只能在比他境界低的一些人面前耀武扬威一下，这种情况，导致他内心深处有一种十分自卑的心理，这种十分自卑的心理让他经常性的想表现自己，特别是在一些境界比他低的人面前，并且是不好的表现，仗着实力压迫对方，冷言嘲讽对方，都是十分正常的事情，然而，若是对方对他不尊重，他这种自卑心理就会一下爆发，觉得对方在看不起他，甚至周围的人也在看不起他……

　　此刻，这个范剑的状态，就是如此。

　　范剑和梁姓老者祖孙俩的恩怨，周围所有人都十分清楚，此刻，周围一些人都饶有兴趣地看着这一幕。

　　茫茫地煞海上，谁说也不准下一刻会不会有危险，海上的捕猎者心情常常都十分紧张，此刻有个乐子，正好可以让他们缓解一下心情。

　　若是梁姓老者和这个范剑打起来，在他们看来，或许更好了。

　　“范……”范剑的不要脸语言，让梁姓老者也生出一股怒气，立刻怒喝道。

　　然而，不等这个梁姓老者把话说完，一道莫名的感觉突然覆盖在这艘海船上……

　　梁姓老者的声音戛然而止，梁姓老者连忙转身，一脸震惊地朝刚才妮妮说的那艘海船方向望去。

　　这股莫名的感觉，正是从那艘海船上发出的。

　　“嗯？”整艘船上的人，也感觉到这股莫名的感觉，所有人身体突然一震，一脸惊慌。

　　这时，他们才想起来，在他们这支船队的附近，还有一艘十分强大的海船，还有一个十分强大的少年。

　　莫非，他们的行为，惊动了那艘海船上的强者？

　　呼——

　　就在这时，一股强大的领域之力突然从那种莫名的感觉中生出，冷冰冰地在那个范剑的身上微微覆盖了一下。

　　“啊——”

　　只见，在这股强大的领域之力下，范剑突然一脸惊恐的尖叫，身体不断后退，猛然一屁股坐到地方。

　　呼——

　　下一刻，这股强大的领域之力消失不见，整艘海船，一片安静，就好像什么都没有发生一般。

　　“呼——呼——”

　　甲板上，所有人都大口喘气，浑身大汗。

　　咻——咻——

　　就在这时，一道道气息强大的人影从船的深处飞来，全都一脸震惊。

　　“发生了什么事情？”

　　“敢问是哪位前辈降临？”

　　……

　　这些气息强大的人影从船深处飞出的时侯，一些人纷纷低喝问道，语气尊敬。

　　这些人为首的是一个大罗金仙巅峰之境的中年男子，实力在这些人中最高，正是这艘海船的最高首领。

　　“首领。”

　　“首领。”

　　……

　　甲板上的一些人连忙朝这个大罗金仙巅峰之境的中年男子行礼。

　　“首领，事情是这样的……”一个大罗金仙后期之境的强者，扭头小心地望了一眼不远处那艘海船，很快回头道。

　　很快，这个大罗金仙后期之境的强者把整件事情讲完了，或许是因为不远处那艘海船的原因，这个大罗金仙后期之境强者的讲叙中，所有事情没有一丝细节漏下。

　　在这个大罗金仙后期之境强者讲叙的过程中，这艘海船的首领也看到了不远处那艘海船，心中不由微微一惊。

　　以他的眼光，自然看出，不远处那艘海船很不简单。

　　难道，刚才那股恐怖的领域之力是由那艘海船上散发的？

　　这位首领暗暗道。

　　接着，这位首领就把整件事情听完了。

　　“……”

　　听完整件事情，这个中年男子首领无语了。

　　没想到，竟然是这样一件小事……

　　不过，这件小事竟然引动了不远处那艘海船主人的注意，这就不是一件小事了。

　　刚才那股恐怖的领域之力，明显是对他们船上的某个人感觉很不好……

　　这个人是谁，根本不用说了。

　　这位首领转身，狠狠地瞪了一眼甲板上还在余惊未定的范剑，冷冷道：“范剑，这次捕猎，你的分成全部扣除，分一半给老梁，你有意见没有？”

　　“我……我……没有意见……”听到首领冷冰冰的话语，范剑这才醒过神，有心想要反对，最后嚅嗫的点头答应。

　　什么叫祸从口出，这就是啊……

　　刚才他还冷嘲热讽的教训着梁姓祖孙，很快这件事情就印证在了他的身上。

　　最打脸的是，首领扣除了他的所有分成，并且他的一半分成分给老梁。

　　这简直是在赤裸裸的打脸。

　　这一刻，范剑只感觉脸上火辣辣的热。

　　仿佛周围的人都在嘲笑他。

　　现在，周围的人，应该也都在心里嘲笑他吧……

　　此刻，范剑自卑心理易产生的反应，再次爆发，恨恨的想道。

　　都是那梁姓祖孙，若不是他们两个，他也不会被首领训斥，也不会损失一大笔分成，也不会被人这样嘲笑。

　　这一刻，范剑心中怒火横生，把所有的怨恨都放在梁姓祖孙身上。

　　欺软怕硬，这也是这个范剑的性格。

　　明明是他先挑衅的梁姓祖孙，明明是首领罚的他，但他却把所有的怨恨都归在梁姓祖孙身上。

　　“首领，这怎么可以，这不该我的分成，我怎么能要啊……”另一边，听到首领要把范剑的一半分成分给自己，梁姓老者连忙惶恐拒绝道。

　　倒不是他不想拿范剑的分成，实在是这些分成是一个烫手山芋，他们这一次出来捕猎，收获不小，范剑也算是这支船队中的中上层实力，大罗金仙后期之境的强者，分成还不错，他这样凭白多拿了一笔不小的财富，那是会遭人眼热的。

　　这样不利于他以后在这个团体中的日子。

　　梁姓老者活了无数年，这样的事情，一眼就看的很透彻，并且懂得放下。

　　“嗯，那就算了。”这艘船的首领看了一眼梁姓老者，微微点头道。

　　刚才，他决定把那个范剑的分成，分一半给梁姓老者，也只是看在远处那艘海船的主人可能有些看好这梁姓老者祖孙，随口一说，可是他刚才说这句话的时侯，并没有感觉到那丝海船上有一丝波动传来。

　　于是，他便猜测，可能是刚才范剑的行为，单纯地惹起了那艘海船的主人烦感，并不一定是那艘海船的主人对梁姓老者祖孙有好感。

　　只是，他刚才的话已经说出来了，也不好再后悔，那个范剑的一半分成，虽然不少，却还在他能够接受的范围。

　　这时，梁姓老者竟然开始推脱这些分成，他正好顺水推舟了。


第1005章 诱饵

　　这支舰队不远处，那艘没有支起防御罩的海船，自然是云枫的海船。

　　甲板上的少年，正是云枫。

　　“只是天仙巅峰之境，便进入了地煞海……”等那支舰队上的人，全都收回目光后，云枫周围环绕的煞气微微有些收敛，云枫睁开双眼，看了一眼那支舰队的方向，微微摇头，轻声道。

　　血色小塔本身就有着强大的隐藏能力，现在他对自身的领域之力控制度也极强，血色小塔的力量融入他的领域之力，现在他的领域之力已经让他能够释放在一定范围内，而不让这范围内实力不是太强大的人感应到的程度。

　　本来，云枫释放出领域之力，只是感应地煞海中的煞兽，刚才那艘船上发生的事情，只是凑巧被他感应到，都让他感应的清清楚楚。

　　那个天仙巅峰之境的女孩在那支舰队里的实力最弱，地位也不高，让云枫不由想起了当初刚见到的南诺和蓝雨沫。

　　这个叫妮妮的女孩和南诺、蓝雨沫的性格也有些像，让云枫不由生出一丝帮下忙的心理。

　　反正，只是举手之劳。

　　“那艘船的首领也太小气了，扣除了那个范剑全部的分成，竟然只把其中的一半分给那个梁姓老者一半……”云枫闭上双眼，淡笑道。

　　刚才，他隐隐可以从那艘船的首领散发的精神力里面，感觉到那艘船的首领想用这样的行为来讨好自己，可惜，那艘船的首领也太小气了，手笔也太小了，在那艘船的首领说那句话的时侯，他甚至能够从中感觉出一丝心疼的感觉，由此他可以断定，这艘船的首领，平时一定经常找理由克扣给那艘船上一些捕猎者的分成，因为他扣除的那个范剑的分成，本就不属于他的，再把它们当中的一半分给另一个人，他也不会有什么损失，反而还会多一些收获，但那艘船的首领竟然因此心疼，可见，那艘船的首领平时一定经常做这种事情，已经把那个范剑的分成看成他自己的了。

　　不过，那个梁姓老者的选择，却是让云枫有些意外。

　　竟然拒绝了那些分成，从那个梁姓老者散发的精神气息中，云枫可以感觉到，那个梁姓老者是真心想拒绝那些意外收获的，并且心里对获得那些东西的事情十分焦急，从那个梁姓老者散发的精神气息里面，云枫也感觉到了具体原因，不由有些佩服这个梁姓老者。

　　或许，这个梁姓老者活了很久，见过很多类似事情，但有些人，并不是活得久，就能够改变他们性格的，在一些大利益面前，很少人能够保持清醒的头脑，从而果断放弃面前的大利益。

　　就像那艘船的首领，就是一个贪图眼前利益的人，云枫不知道那艘船的首领有没有因此获得过许多利益，但这样的人，很难成真正的大事。

　　可是，那个梁姓老者却做到了。

　　云枫心里的确想帮一下那梁姓祖孙，若是那艘船的首领是一个真心大度的人，若是那艘船上的船员都十分团结，那么他就算帮那梁姓老者获得那个范剑的一半分成，也没有关系，可是，感觉到那艘船的首领的为人后，同时感觉到那个梁姓老者心中的真实想法后，云枫就放弃了这个想法。

　　他若是真帮那个梁姓老者获得那个范剑的一半分成，或许不是帮那个梁姓老者，而是害了那个梁姓老者。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，继续催动脚下的海船，快速朝着小岛行驶。

　　云枫的领域之力覆盖在天上海下，时而有一些煞兽出现在他的领域之力中，被他的领域之力瞬间灭杀，一颗颗煞珠滴溜溜的旋转在他的领域之力核心处，在他领域之力的催动下，这些煞气散发出一股股强大纯粹的煞气。

　　这也是云枫这几天摸索到的方法，这些煞珠十分珍贵，不仅对人类修士有极大作用，地煞海里的所有煞兽对这些煞珠也是趋之若鹜，这些被云枫催发出来的强大纯粹煞气，却是可以用来做诱饵，吸引来更强大的煞兽。

　　这些煞兽的灵智不高，很吃这一套。

　　云枫一路上靠此方法灭杀许多煞兽了。

　　其实，这个方法与其说是云枫摸索出来的，还不如说是云枫从周围一些船队上发现的方法。

　　不过，和那些船队不同的是，那些船队做此事都是十分小心翼翼的，每一次催动煞珠释放煞气的时间都极短，并且做了一次之后，都要隔很长时间，才会做下一次。

　　靠这种方法，的确能够引来大批煞兽，可以让一支船队大获丰收，但是也很有可能，引来的煞兽实力太过强大，导致这支船队的人根本对付不了，反而被这些煞兽团灭。

　　这样的事情在地煞海并不少见。

　　想获得大收益，就要冒大风险，便是如此。

　　只有小心翼翼，才能减少大风险发生的概率。

　　然而，云枫做此事就嚣张了许多，几乎没有停断过对煞珠的催动，并且每灭杀一些境界低的煞兽时，都会把它们的煞珠加入那些催动的煞珠当中，只有一些境界高的煞珠，起码也要大罗金仙之境的煞珠，云枫才把它们收起来，金仙之境的煞珠，云枫根本看不上。

　　现在，别看云枫这艘船的周围，一片风平浪静的样子，在云枫这艘船下面的周围地煞海洋中，早就是煞浪滚滚，陨落了无数头煞兽。

　　倒不是云枫太自大，而是云枫自信拥有血色小塔，他若真的引来了实力太强大的煞兽，他就算打不过，安全上还是没有问题的。

　　“嗯？又一个大罗金仙巅峰之境的煞兽。”就在这时，云枫突然心中一动。

　　煞兽的实力要比同境界的修士强，一头大罗金仙巅峰之境的煞兽，可以让他重视了。

　　不等这头大罗金仙巅峰之境的煞兽闯到云枫船下，云枫强大的领域之力朝着这头大罗金仙巅峰之地间的煞兽包围过去，同时手中金白两色光芒一闪，一支法则之力凝成的“噬神箭”就朝着地煞海中的这头地煞兽射去。

　　“轰——”

　　只见，下一刻，这支法则之力凝成的“噬神箭”如穿过空气一般，没入地煞海，瞬间落在那头大罗金仙巅峰之境的地煞兽身上。

　　这支法则之力凝成的噬神箭，此刻不仅蕴含着云枫的两种强大下界法则之力，蕴含着血色小塔的力量，还蕴含着这两个月云枫修练的死亡属性意念之力。

　　就算仙王初期之境的强者，在云枫射出的这支“噬神箭”下，不死也要重伤。

　　这头煞兽只有大罗金仙巅峰之境，在这支“噬神箭”下，身体直接就爆炸了。

　　“吼——”

　　这头煞兽在临死之前，只来得及发出一道凄厉的吼声。

　　一般情况下，煞兽之所以比同阶修士厉害，都是因为它们身上蕴含的浓厚煞气，还有它们力量中蕴含的浓厚煞气的原因，让许多修士实力不能完全发挥，再加上许多兽类因为身体比较大的原因，身体中的力量也远远比人类修士多，量变引起质变，因此质上面也比同阶人类修士强一些，这些加在一起就比许多同阶人类修士厉害许多了，所以绝大部分的煞兽，都能够越阶对敌。

　　可是这些煞气对云枫来说，一点作用都没有，因此，这些煞兽的实力在云枫面前，也只是比一般大罗金仙巅峰之境的实力略强一些。

　　“咻——”

　　一箭灭杀了这头煞兽后，云枫一抬手，立刻一枚煞珠从地煞海面上飞出，滴溜溜的悬浮在云枫手心。

　　“这一枚煞珠的质量要稍高一些……”云枫睁开双眼，看着这枚煞珠，微微一笑，轻声道。

　　煞兽种类不同，同层次的煞珠，也有不同质量。

　　这一枚大罗金仙巅峰之境的煞珠，在他这几天所收获的大罗金仙巅峰之境的煞珠当中，算是质量比较高的。

　　“吼——”

　　这头大罗金仙巅峰之境的煞兽临死前发出的一道凄厉吼声，声音传出很远的距离，惊动了不远处那支舰队。

　　“那……那好像是大罗金仙巅峰之境的煞兽吼声……”不远处那支舰队上，听到这道凄厉的吼声，所有船员抬头望着云枫海船方向，一脸震撼道。

　　一头大罗金仙巅峰之境的煞兽在不远处那艘海船旁边发出一道凄厉的吼声，紧接着这道声音便戛然而止，这代表了什么……

　　“怪不得那艘海船周围一片风平浪静，一直没有煞兽出现，原来那些煞兽都被那艘海船的主人灭杀了……”一个中年大汉倒吸口凉气。

　　一头大罗金仙巅峰之境的煞兽，竟然也只来得及发出一道凄厉的吼声，连水面都没有出来，可想而知，那艘海船主人的实力之恐怖。

　　“果然，那头煞兽被那个少年灭杀了，那个少年就是那艘海船的主人……”就在云枫摄取那枚大罗金仙巅峰之境煞兽的煞珠时，云枫身上的煞气团消散了很多，不仅被人看清云枫手里的煞珠，还被人看清了相貌，虽然只是一闪即逝，还是印入了许多有心人的眼里。


第1006章 墨章

　　“好年轻的一个少年，恐怕年龄没有多大……”一个大罗金仙后期之境的青年男子瞳孔微微一缩，低喃道。

　　虽然一个修士修练到天仙之境后，就会拥有无限寿命，但是他们的相貌还是会缓缓发生变化。

　　只不过会根据他们的境界高低，一个人的相貌衰老速度不同。

　　境界越高的修士，衰老的速度越慢，境界越低的修士，衰老的速度越快。

　　正常情况下，一个人的相貌和他们的年龄成正比，虽然这个世界上有一些驻颜果之类的存在，但这种东西，可遇不可求先不说，真正的高阶修士都不会使用，因为把相貌停留在一个样子不变，这不符合天地自然规则，这将会影响到一个人后面的修练。

　　这个少年，只是少年相貌，年龄一定不大。

　　因为这个少年的实力极高，这样的人，一般情况下不会服用驻颜果这样自绝前途的东西。

　　他的年龄也没有多大，他现在的年龄和实力比，一直是他的骄傲之一，可是和那艘海船上的少年比起来，他的这点年龄和实力比，恐怕连渣都不如。

　　青年男子心中微微叹了口气，心中生出一丝失落。

　　或许，这个少年出自一个极大的门派吧，甚至本身出身也极好，所以在这么小的年龄，就有这么厉害的修为，轻易灭杀了一头大罗金仙巅峰之境的煞兽，这起码要仙王之境的实力才能做到，甚至还不是一般的仙王实力，这个青年暗暗猜测。

　　看看那个少年脚下的海船等级，没有支起防御罩就能淡然站在海船上的行为，也差不多就需要这样的实力。

　　青年男子心中只是失落，没有嫉妒。

　　他也是修练了无数年的人物，深知修练一途的艰难，就算对方有天大资源，也要自身的天赋极好，自身的足够努力，才能达到足够的境界。

　　天赋是嫉妒不来的，至于努力方面，更是没有嫉妒的道理。

　　这个少年，估计是天赋和努力都足够。

　　……

　　“好一个少年……”这支舰队中，一艘船上，那个梁姓老者也是看到云枫相貌的人之一，不由眼眸一亮，赞叹道。

　　“爷爷……”

　　梁姓老者身边的女孩，则是被刚才那道兽吼声吓到，此刻脸色有些发白的靠近了下爷爷，颤声道。

　　“妮妮乖，别害怕，没事啊！”听到孙女的害怕声音，梁姓老者才醒过神，连忙拍着孙女的脑袋，溺爱的哄道。

　　此时，梁姓老者已经知道，不远处那艘海船的主人，并不会打他们这支舰队的主意，或者说，对方并不屑打他们的主意，他们这支舰队完全不用担心这个事情，只要他们不主动招惹动方就好了。

　　想一想，也可以理解。

　　他们这支舰队，如果遇上一头大罗金仙巅峰之境的煞兽，恐怕损兵折将大半，也不一定能把一头大罗金仙巅峰之境的煞兽如何，甚至他们这支舰队如果遇到一头厉害点的大罗金仙巅峰之境的煞兽，直接被那头大罗金仙巅峰之境的煞兽团杀了也不是不可能。

　　然而，在不远处那艘海船的主人面前，一头大罗金仙巅峰之境的煞兽，轻易就灭杀了。

　　这样的人，怎么会看上他们这支舰队收获的东西？

　　不远处，那个范剑看到这一幕，眼眸深处更是生出一丝恨意的目光。

　　不过，有了前面的教训，他却是不敢再出言奚落梁姓老者祖孙了。

　　心里面，他只是暗暗做出决定，等回到岸上，找到机会，定不放过这梁姓老者祖孙二人。

　　生出这一念头，这范剑不由目光再次看向梁姓老者身边依谓的女孩，一道淫秽的目光上下打量了一翻。

　　很好，你们祖孙害我失去这一次出行的分成，就拿你这个孙女还有你们这次出行的分成赔偿我吧……

　　范剑心中冷笑。

　　这一刻，他脑海中已有了一个大概的计划。

　　“大家准备好，回程了！”就在这时，这支舰队中间一艘明显看起来就是核心船只上面，传来一道大喝声。

　　“回程了！”

　　“终于要回程了！”

　　“哈哈，这次出来一年，收获不小，这次回去，必定找个地方，好好修练一番！”

　　听到要回程了，这支舰队上的许多人，都十分高兴，纷纷兴奋道。

　　“要回程了？太好了！”梁姓老者本来感应到范剑的目光，打算去回望一下，看看范剑那边到底是什么情况时，便听到不远处的这道大喝声，顿时高兴的回头望去，欣喜道。

　　每一次出行，一支舰队上都会损失一些人手，这些人手大都是实力比较弱的人，这一次，他为了带孙女出来见世面，更是主动要求在一个比较危险的位置。

　　对于他们这个层次的人来说，每一次出海捕猎，都是一件有一定危险的事情，若是成功返航，就意味着危险解除，获得了一次大丰收……

　　修练之途，本来就不是一件一路平坦的事情，想往上爬，更是如此，许多人只能希望着，他们能够闯过一次次危险，逢凶化吉，一步一步走上高峰。

　　许多人心里高兴，但也有些奇怪。

　　现在，好像距离他们计划回程的时间，还有半年时间，怎么这个时侯就要回去了？

　　他们却不知道，他们之所以这么快回程，还是受到云枫的影响。

　　云枫灭杀一头大罗金仙巅峰之境的事情，震住了这支舰队上一些高层的同时，也让这些高层生出一丝紧张……

　　那艘海船上的主人，一路在海下灭杀大量煞兽，这是不争的事实。

　　这一点，看看那艘海船的周围，明明行驶了许久，竟然没有一头煞兽出现，还有刚才那个突然发出的凄厉吼声，很快那道凄厉的吼声就消失的情况，就知道了。

　　他们不知道云枫有没有使用催动煞珠这种方法，引来那头大罗金仙巅峰之境的煞兽……

　　但是，大罗金仙巅峰之境的煞兽，已经初具智慧了，这个级别的煞兽，一旦死亡，就会引起许多同类煞兽的震动……

　　可能是大群的低级的同类煞兽出现，也可能是更高级的同类煞兽出现。

　　无论是哪个情况，他们这支舰队都不好招架。

　　若是那艘海船的主人还在，那么这件事情还好说，万一那艘海船的主人一走了事呢？

　　所以，这支舰队的高层连忙决定，他们这次出来的收获，也差不多了，还是赶紧回去吧！

　　呼——呼——呼——

　　本来，这支舰队只是缓慢的行驶，这支舰队的高层做出决定后，这支舰队上的许多船员立刻全力催动这支舰队中的每一艘海船，这支舰队立刻朝着附近的小岛飞驶过去。

　　“好快的速度……”

　　不远处，云枫感觉到这支舰队的行驶速度，不由抬头望了一眼，感叹道。

　　人多力量大，这句话真是没错。

　　相比较来，他这艘海船太大了，本需要更多人催动这艘海船的，可是现在这艘海船只有他一人催动，想要更快的速度，除非他全力催动这艘海船的全部速度，可是那样太耗费力量了，他是计算了一番，才决定用现在速度行驶的。

　　反正可以一边赶路，一连捕猎，一边修练，并不算耽误事。

　　血色小塔里的神秘能量可以通过吸收炼化海里煞兽的灵性获得，他也不急着去前面那个小岛上找新的灵性来源了。

　　呼——呼——呼——

　　不远处那支舰队的快速，并未影响到云枫的打算，脚下的海船依然“慢悠悠”的朝前面小岛行驶。

　　说是慢悠悠，这个速度其实不慢了。

　　“又一头大罗金仙巅峰之境的煞兽……”就在这时，云枫突然目光朝前方的海面看去，笑了一下，说道。

　　真是运气来了，挡都挡不住。

　　在此之前，那么多天，他也只是才灭杀一头大罗金仙巅峰之境的煞兽。

　　可是现在，短短时间，他就接连遇到两头大罗金仙巅峰之境的煞兽。

　　这头大罗金仙巅峰之境的煞兽，甚至给他的感觉，要比刚才那头还强一些。

　　如果刚才那头大罗金仙巅峰之境的煞兽，境界算是大罗金仙巅峰之境的中期，这头就是大罗金仙巅峰之境的巅峰境界，这算是一头大罗金仙极限的煞兽了。

　　“咻——”

　　这样想着，云枫强大的领域之力再次朝着这头大罗金仙巅峰之境的煞兽包围过去，同时再次一箭朝着这头大罗金仙巅峰之境的煞兽射去。

　　一支金白色的箭支，闪电一般。

　　“吼——”

　　这头大罗金仙巅峰之境的煞兽，不愧是比刚才那头大罗金仙巅峰之境的煞兽，更强的存在，在云枫手中“噬神箭”射出去的瞬间，便感受到了危险，并且一跃冲出水面，发出一声怒吼。

　　然而，噬神弓射出的噬神箭是躲不开的，只能硬抗。

　　哪怕这是一支由法则之力构成的箭支，也不是这头大罗金仙巅峰之境的煞兽可以躲开的。

　　这头大罗金仙巅峰之境的煞兽和刚才那头大罗金仙巅峰之境的煞兽是同一种煞兽，都是墨章，这是一种浑身漆黑如墨，身上拥有十几只甚至几十只触手一样的煞兽。


第1007章 灭杀墨章王者

　　一头墨章身上具体有多少触手，这和它们的境界有关。

　　就比如刚才那头墨章，只有三十八只触手，这头墨章却有四十二只触手。

　　“轰——”

　　下一刻，这支金白色箭支就落在这头大罗鑫仙巅峰之境的墨章身上，同样，这头拥有四十二只触手的墨章也不能承受云枫的这一箭，身体直接爆开。

　　咻——

　　一枚滴溜溜的拳头大小的黑色煞珠，闪电般被云枫抬手招到手中。

　　“咝——”

　　“竟然是墨章！”

　　“还是四十二只触手的墨章，三十六只触手的墨章就有大罗金仙巅峰之境，这头拥有四十二只触手的墨章，恐怕达到了大罗金仙巅峰之境的巅峰！”

　　不远处，那支正在快速行驶的舰队，上面许多人看到这一幕，纷纷倒吸凉气道。

　　这一次，不同于刚才，他们看清了那艘海船上的少年灭杀的具体煞兽。

　　这让他们极度震惊。

　　墨章本就是煞兽中十分厉害的存在，生命力远超一般煞兽，攻击力全部在它们的触手上，但就算它们的触手全部损失了，它们也都不会死，很多捕猎者遇到这种煞兽，若是实力相差不太大，几乎都不会和这样的煞兽纠缠，这一头明显是大罗金仙巅峰之境的巅峰墨章，竟然被那艘海船上的少年一箭灭杀了。

　　那个少年的实力到底该有多么恐怖……

　　就算是仙王中期之境的强者，想这么简单灭杀这样一头墨章，也不太容易吧！

　　“短短时间，就出现两头大罗金仙巅峰之境的煞兽，我们快回去……”但就是下一刻，这支舰队上的一些高层脸色一变，连忙低喝道。

　　短短时间，就出现两头大罗金仙巅峰之境的煞兽，这种情况十分异常。

　　这里离小岛的距离不太远，这么高级的煞兽，极少出现在这片海域。

　　现在这么迅速就出现两头，恐怕不妙。

　　呼——呼——呼——

　　很快，一道道命令被他们传令下去。

　　“短短时间，这片海域便出现两头大罗金仙巅峰之境的煞兽，怪不得首领们要快点返航……”

　　“原来如此……”

　　“快，快回去……”

　　这支舰队上的人也都不是笨蛋，相反，他们很多人都是出海很多次的老船员，这种异常情况，他们也都知道情况不妙了，连忙快速催动他们身下的海船，朝着前方的小岛驶去。

　　“爷爷，那艘海船怎么不走……”梁姓老者身边，妮妮扭头，望着不远处的那艘海船，欲言又止的问道。

　　梁姓老者这次本来就是带着孙女来见世面的，遇到各种情况，自然会向孙女讲解一番。

　　刚才，他便向孙女说出了他们这次的前返航的原因。

　　“那艘海船……”梁姓老者扭头，目光望了一下不远处那艘海船，沉吟了下，说道：“那艘海船上的人，实力很强大，应该不会怕有什么变化发生吧……”

　　“可是，爷爷您不是说过，如果是实力强大的人，就会在距离小岛更远处捕猎，他们到了小岛近处，一般情况下就不会捕猎么，这艘海船上的人，在这小岛的近处，还在捕猎，说明他的实力就算强，也不是太强……你刚才说，这片海域，短短时间就出现两头大罗金仙巅峰之境的煞兽，很有可能会出现大的危险，就算是仙王之境的强者也有一定的危险，你说那艘海船的主人只是一个少年，或许他不懂得这些道理呢，就好像我也不知道这些，还是爷爷你对我说，我才懂……”妮妮先是语气迟疑，说到后面，她的语气着急起来。

　　显然，她刚开始是没想到她后面所说的情况，想到了之后，就着急起来。

　　“爷爷，要不我们提醒一下他吧？”妮妮扭头看向不远处的海洋，着急道。

　　“可是，我们怎么告诉他呢？”听到自己孙女这话，梁姓老者苦笑道。

　　他们距离那艘海船的距离，可不近，就算正常状态，他的精神力也不一定能够把信息传过去，更不用说，在这地煞海，精神力领域之力都受到极大限制，他就算有心，也无力。

　　难道，他还能让他们舰队朝着那艘海船行驶过去？

　　他可没有这么大的权力。

　　估计他们这支舰队的高层，也不会答应。

　　越是境界高的人，脾气越是古怪，那艘海船的主人没有对付他们这支舰队，并不代表不会对付他们这支舰队，或许只是他们这支舰队离对方比较远，对方没有那个心思对付他们，然而，若是他们主动凑上去，拉近了双方距离，说不定对方就有了这个心思，他们这支舰队的高层，不会同意冒这个险的。

　　现在，这片海域的情况不同，他们最需要做的就是赶快回岛，也不好往回行驶。

　　自己孙女的想法，有些幼稚了，梁姓老者微微叹了口气。

　　其实，如果他是这支舰队的高层，也不会同意过去告诉那个少年什么信息的。

　　不过，这样的话，他也不好直接对自己孙女说。

　　此刻，梁姓老者的心情很复杂，人的性格，他不知道是单纯些好，还是复杂些好。

　　他本身喜欢的是现在性格的孙女……

　　可是，这个世界上到处都充满了危险，这样性格的人很难活下去！

　　如果他有足够的能力，他希望自己孙女永远是这种性格！

　　可是，他没有这个能力！

　　这一次，表面上他是带着孙女出来见世面的，其实是他不放心孙女自己一个人在小岛上生活！

　　“这……”妮妮怔了一下，接着，一脸失望。

　　显然，她也知道，他们让这支舰队回头是不可能的事情。

　　“希望，你能够安全。”片刻，妮妮转身，目光望着远处那艘海船，默默道。

　　……

　　另一边，云枫闭着双眼，站在海船的甲板上。

　　“有意思的小姑娘……”云枫睁开双眼，望着远去的舰队，微微一笑，轻声道。

　　那个梁姓老者和他孙女的对话，都被云枫听在耳中。

　　不仅那个梁姓老者和他孙女的对话，那支舰队上所有人的对话，也都被他听到了耳中。

　　“这片海域，短时间出现两头大罗金仙巅峰之境的煞兽，接下来，很容易出现变故么……”云枫眼睛微眯，望着前方的一个方向，轻声道。

　　他很想看看，接下来会出现很变故。

　　从他离开血色小塔空间，一路走来，他还没有见过仙王之境的煞兽呢！

　　希望，这次能过来一头仙王之境的煞兽吧！

　　隐隐间地，云枫感觉到前方的这方向上，有一股暗流在涌动。

　　如果没有感觉错，变故将从这个方向上前来。

　　“呼——呼——”

　　云枫催动着脚下的海船，朝着前方的这个方向上驶去。

　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……

　　时间缓缓流逝。

　　“来了！”

　　突然，云枫眼眸深处一道精芒爆发。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫领域之力外，一道庞大的墨色身躯冲出海面，如利箭一般，朝着云枫这艘海船扑来。

　　只是一瞬间，这道庞大的黑色身躯就冲进云枫的领域之力里，再一瞬间，已是云枫的领域之力距离冲进三分之一，眼看着就要冲到云枫面前。

　　“仙王中期之境的墨章！”

　　云枫脸色微微一变，倒吸口凉气。

　　他没想到，竟然来了一头如此强大的墨章。

　　这真是不来则已，一来惊人啊！

　　这么长时间，他都没有遇到一头仙王之境的煞兽，竟然一来就是一头仙王中期之境的。

　　这头墨章足有九十八条触手，此刻，这九十八条墨色触手全都呈直线状态，朝着自己抓来，气息十分恐怖。

　　“咻——咻——”

　　眼看着这支墨章就要冲到自己面前，云枫不敢怠慢，手中连连拉射，一道道紫金色光芒闪电一般朝着前方的墨章射去。

　　此刻，对付这头仙王中期之境的墨章，云枫自然不会再用原来的法则之力构成的“噬神箭”，这两支全是真正的噬神箭。

　　看到这两支噬神箭朝着自己射来，那头仙王中期之境的墨章身体猛然在空中停住，并瞬间出现在旁边的位置，速度极快，这一切竟然赶在了噬神箭射在它身上之前。

　　下一刻，这头墨章继续朝着云枫冲来。

　　看到这一幕，云枫瞳孔微微一缩。

　　这头墨章的瞬间移动好变态，要知道，这头墨章可是在他的领域之力范围，可想而知他们的距离有多近，噬神箭的速度极快，这头墨章在看到噬神箭的时侯，就立刻开始瞬移，竟然在噬神箭射到它身上之前，就瞬移到了一旁。

　　若是一般的弓箭法宝，恐怕这一击就要被它躲过去了。

　　可惜，他使用的可不是普通弓箭法宝……

　　云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　他手中的噬神箭，不仅是子母箭，还有着超强的锁定能力。

　　看着继续朝自己闪来的墨章，云枫眼中闪过一丝戏谑。

　　“轰——轰——”

　　不等这头墨章冲到自己面前，在其后面，两支噬神箭已经改变方向，瞬间落在它的身上，每一箭的威力丝毫不减，两道爆炸声响起。

　　呼——

　　两箭并没有把这头墨章射死，下一刻，这头墨章残破的身体如炮弹一般倒飞了出去。

　　原来，刚才危急时刻，这头墨章把几十只触手护在了后面，刚才的两支噬神箭，只是把它的几十条触手打爆了。

　　这墨章不愧是生命力十分顽强的煞兽，四十多条触手被打爆了，生命力气息竟然没有一点损失的样子。

　　云枫看到这一幕，微微吸了口气。

　　先前，他遇到的墨章煞兽，全都被他一击灭杀，他倒是不知道，墨章的生命力竟然如此强大。

　　“咻——”

　　云枫意念一动，再次一箭射了出去。

　　同时，刚才射出去的两支噬神箭，已经在噬神弓的两支箭槽中散发着莹莹光芒，就要回来了。

　　呼——

　　飞到远处的墨章，看到云枫再次一箭射来，吓得连忙再次把剩下的四十只触手挡在前面，这一次却是再也不敢躲了。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫射出去的噬神箭，直直的落在这头墨章身上，一声爆响后，这头墨章再次被打爆二十多条触手。

　　一连打爆了这头墨章的六十多条触手，这头墨章还有将近三十条触手。

　　云枫苦笑。

　　现在，他只能射出六支真正的噬神箭，没想到三箭都没能把这头仙王中期之境的墨章灭杀。

　　看现在的情况，他就算射出四箭，也不一定能够把这头仙王中期之境的墨章灭杀。

　　或计他要射出五箭才能够把这头墨章灭杀。

　　这样，他自身力量就只能再射出一箭了，加上血色小塔里陈石六人的力量，也只能让他再射出两支真正的噬神箭，再加上两三支法则之力构成的箭支……

　　幸亏只来了这一头仙王级的墨章啊，云枫微微摇头，感叹道。

　　若是来了两头，说不定他也是转身就走，或者躲进血色小塔，再慢慢对付这两头墨章。

　　怪不得许多人都不想对付墨章这种煞兽。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫瞪大眼睛，一脸不可思议的望着前方的墨章。

　　他突然发现，他刚才好像理解错了。

　　刚才那样的墨章，好像还不算是生命力强大。

　　只见，远处的墨章，身上刚刚被炸没的触手正在快速成长，只是眨眼时间，就有十只触手成长一半了，眼看着再过眨眼的时间，这十几只触手就要成长的和原来一样大小了，周围那些被炸没的触手，也开始快速成长出来，就好像一颗种子在快速发芽成长一般，只是这种成长速度实在太快了。

　　“咝——”

　　云枫再次微微倒吸口凉气。

　　这生命力，实在太变态了。

　　此刻，他才真正明白，为何许多人见到这墨章煞兽，转身就走。

　　原来如此。

　　虽然，他可以清晰地感觉到，随着这头墨章的触手长出来，这头墨章的生命气息也开始快速下降，明显元气大伤。

　　但是，这些触手给他的感觉，却是一点也不比原来的弱。

　　若是他一箭仍然只能再打爆二十几条触手。

　　他就算全力以赴，恐怕也不能灭杀这头仙王中期的墨章灭杀。

　　云枫这样想着，手中的动作却是没停，眨眼，又是一箭紫金色的箭支被他拉起，下一刻，闪电一般朝着远处的墨章射去。

　　不管这头墨章的生命力有多强，云枫已经打算用强大的一连串攻击，瞬间把这头墨章灭杀。

　　“那是？”就在这时，云枫心中一动，突然目光望向远处一个方向。

　　云枫瞳孔微微一缩。

　　在那个方向上，他感觉到一股股强大的气息快速朝着这边驶来。

　　如果他感应的没有错，那一股股强大的气息正是一头大罗金仙巅峰之境煞兽的气息，还是一头头大罗金仙巅峰之境的墨章。

　　若是在这之前，一下过来十几头大罗金仙巅峰之境的墨章，他一定十分高兴。

　　可是此刻，他怎么也高兴不起来。

　　这墨章不同于普通煞兽，在这之前，他是用噬神弓对付的这墨章，所以也不知道这墨章的具体实力有多强，可是在见识到这一头仙王中期之境的墨章实力后，云枫就知道了。

　　普通大罗金仙巅峰之境的修士，他只需要一个领域之力压迫，再是一个仙力大手一抓，估计他就能够把那个大罗金仙巅峰之境的修士灭杀。

　　可是这大罗金仙巅峰之境的墨章，他估计要用十倍的力量，才能灭杀对方。

　　这一下来了十几个大罗金仙巅峰之境的墨章，后面还有一大堆稍低境界的墨章，后面不知道还有没有实力强大的墨章……

　　这让云枫心中如何不紧迫？

　　“抓紧时间灭杀了这头仙王中期之境的墨章！”

　　很快，云枫眼眸深处一道精芒闪过，已经做出决定。

　　“咻——”

　　云枫意念一动，一支紫金色箭支已是再次被他抓进手中，强大的力量快速融入其中，下一刻这支紫金色箭支彻底亮了起来，朝着远处的那头仙王中期之境的墨章射去。

　　呼——呼——呼——

　　那头墨章接连被噬神箭射中，被噬神箭的冲力已经带出越来越远的距离，云枫一边射出手中噬神箭，一边催动着脚下的海船，快速朝着那头墨章靠近。

　　“轰——”

　　远处，那头墨章又被云枫第四支噬神箭打爆二十多条触手。

　　果然，正如云枫所感觉的一样，这头仙王中期之境的墨章刚刚生出的一堆触手，威力丝毫不比他先前打爆的那些弱。

　　在第三箭结束的时侯，这头墨章只剩下了近三十条触手！

　　第四箭再次打爆这头墨章二十多条触手，结果这头墨章还剩下二十多条！

　　“轰——”

　　就在这时，云枫射出的第五支噬神箭落在这头仙王中期之境的墨章身上，这头墨章的二十多条触手再次被打爆。

　　然而，就在这时，这头墨章又有十几条触手长了出来。

　　“咻——”

　　就在这时，云枫的第六支噬神箭射了过来。

　　“轰——”

　　只是一声爆响，这一箭不仅把这头墨章新长出来的十几条触手打爆，还打爆了二十多条未长成的触手。

　　这一箭之后，这头墨章彻底成了一个光秃秃的大墨球。

　　云枫甚至看到了这头墨章的两只圆圆眼睛，这两只圆圆的眼睛相比于这头墨章的漆黑如墨的身体，更加黑。

　　云枫看到这头墨章两只圆圆眼睛里闪过一丝恐惧的神色。

　　“咻——”

　　就在这时，云枫的第七支噬神箭射了过来。

　　这也是云枫现在能够射出的最后一支真正噬神箭，至于剩下两支法则之力构成的噬神箭，则被云枫之前遇到的那两头大罗金仙巅峰之境的墨章消耗掉了，这一箭之后，云枫的力量将十分虚弱，若是还不能灭杀这头墨章，云枫也只能放弃了。

　　“嗤——”

　　这一支噬神箭，准确的射在这头墨章的两只眼睛中间。

　　云枫曾经在呼延永泰的记忆里看到过，两只眼睛的中间是墨章的弱点，只是墨章的触手太多，一般情况下，很难攻击到墨章两眼中间的位置。

　　事实也正如那个呼延永泰记忆里所描叙的，云枫之前射出的噬神箭，全都被这头墨章的触手挡下了，直到他把这头墨章的触手全部打爆，才有现在攻击到这头墨章两眼中间的位置。

　　这一次不是爆响，噬神箭没入墨章两只眼睛中间的位置，只是发生一道轻微的兵器砍入肉体的声音。

　　“噗——”

　　只见，一道墨汁从这头墨章两眼中间的伤口中喷射而出，长长如同利箭一般，直冲到天空处。

　　呼——

　　忽然，这头墨章的身体软了下去，朝着地煞海沉去。

　　看到这一幕，云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　这墨章的弱点果然在两只眼睛中间的位置，这头墨章王者的弱点也不例外，这头墨章王者两眼中间的位置挨了一支噬神箭，立刻就重伤欲死了。

　　云枫可以感觉到，这头墨章的生命力在快速下降，一股灵性在其中快速跳动，随时都有可能挣脱身体，遁入那神秘的死亡空间。

　　“扑通——”

　　“扑通——”

　　就在这时，原来一道道强大的气息已经到了跟前，一头头大罗金仙境界的墨章冲出海面，朝着云枫极速飞来。

　　地煞海里的煞兽，都十分强大，除了一些幼兽，几乎都能够在空中飞行，只是它们的习性让它们一直在地煞海里生活。

　　快速进入血色小塔空间！

　　看到这一幕，云枫心中一紧。

　　呼——

　　云枫意念一动，脚下的海船立刻被他收进血色小塔空间。

　　下一刻，云枫抬头，目光朝着前方的那头墨章尸体看去。

　　他废了这么大功夫，就是为了灭杀这头墨章，现在灭杀了，岂能不得到一些战利品？

　　这头墨章的灵性就算了，他刚才勉强灭杀这头墨章，并没有把这头墨章的灵性打碎，仙王中期之境生灵的灵性，灵性等级达到二十三级，血色小塔现在只有十九级，并不能吸收二十三级的灵性，虽然这头墨章还没有彻底死透，灵性还没有遁入死亡空间，但是他现在也没有力气再把这头墨章的灵性打碎了。

　　不过，这头墨章的尸体不能放过。

　　要知道，这头墨章的尸体里面还有一颗仙王中期之境的煞珠的。

　　这墨章的煞珠远比同阶煞兽里的煞珠强大，这一枚仙王中期之境的墨章煞珠，也是一个不小的收获。


第1008章 年少轻狂？

　　咻——

　　云枫意念一动，身体闪到墨章王者的“尸体”旁边。

　　下一刻，这头墨章王者的“尸体”被云枫收进血色小塔空间，与此同时，随着这头墨章王者“尸体”消失的，还有云枫这个人。

　　接着，在外人注意不到的地方，一点微小的红芒沉入地煞海。

　　“啊——啊——啊——”

　　看着这一幕幕战斗，远处许多船队上的人不断传来一道道惊呼。

　　“仙王之境的墨章！这里竟然出了一头仙王之境的墨章！”

　　“还是一头九十八条触手的墨章，这个级别的墨章已经达到了仙王中期之境，并且在仙王中期之境中恐怕也是不弱的存在！”

　　“那艘海船的主人究竟是什么人，竟然把一头仙王中期之境的墨章打得那么凄惨！”

　　“那头仙王中期之境的墨章死了么，还有那艘海船的主人，怎么那头仙王中期之境的墨章和那艘海船都消失了，到底他们谁杀死了谁……”

　　看到最后，许多人倒吸凉气，惊疑不定道。

　　由于距离太远，他们也没有看清具体的战况，只看到大致。

　　“快回去，墨章群出现在这片海域，声势浩大，此地不宜久留……”

　　“快，回岛……”

　　就在此时，一些人快速大喝道。

　　原来，就在这时，这片地煞海中出现的墨章越来越多，其中大罗金仙巅峰之境的墨章远远不止云枫看到的十几头，已经达到了数十头之多，加上其他境界的墨章，这片海域已经出现了近千头大罗金仙之境的墨章，还有数不清的金仙之境的墨章，到处一片煞气冲天，让离得近的一些船队的人脸色不断变幻。

　　“就算那艘海船的主人灭杀了那头仙王中期之境的墨章，接下来也不一定能够活下来，他所在的那个地方已经被墨章群包围了……”

　　“墨章群不散，那头仙王中期之境的墨章很有可能没死，陨落的估计是那艘海船的主人……”

　　一些人一边快速催动着他们脚下的海船回岛，一边脸色变幻不定的低声道。

　　若是那头仙王之境的煞兽是普通煞兽，若是那群煞兽是普通煞兽，他们此时或许会上前趁火打劫，那群煞兽的数量虽多，可是周围的船队数量也不少，只要他们联合起来，完全可以获得一次大丰收。

　　可惜，那头仙王之境的煞兽是墨章，那群煞兽也是墨章，如此，他们想打这群煞兽的主意，就不容易了。

　　墨章的难缠程度，远超同阶其他煞兽，这一点他们再清楚不过。

　　比如，几十头大罗金仙巅峰之境的墨章，他们需要花费捕获几百头同阶煞兽的力量，才能够猎杀，然而，墨章的煞珠，也只是比普通同阶煞兽略强一两倍而已。

　　这片海域现在有近千头大罗金仙之境的墨章，无数更低级境界的墨章，这是一股十分恐怖的力量，他们在灭杀大量墨章的同时，他们这边的人也肯定会受到这股恐怖力量的攻击，陨落很多。

　　这买卖做起来很不划算。

　　最重要的是，那头仙王之境的墨章若是没死，恢复起来，速度也是极其惊人的，他们根本没有趁火打劫的机会。

　　他们现在能做的，就是趁那个可能没死的仙王之境的墨章还没有恢复过来，赶紧离开这里。

　　否则，等那头仙王中期之境的墨章恢复实力，很有可能拿周围的船队撒气。

　　没看到，连一些拥有仙王强者的船队都走了吗？

　　那些拥有仙王强者的船队，都不想招惹这群墨章，他们还是别招惹了罢。

　　呼——呼——呼——

　　抱着各种想法，一支支船队，如同一支支利箭，朝着远处的小岛快速驶去。

　　……

　　“唉……”其中一支船队，一艘海船上，梁姓老者微微叹了口气。

　　“爷爷，那艘海船的主人真的可能死了么？”妮妮微微仰起小脸，一双眼眶微红地望着梁姓老者，轻咬着嘴唇，问道。

　　从周围一些人的议论中，妮妮得知那艘海船的主人可能死了。

　　刚才，从爷爷那里，妮妮也知道了，先前那个范剑挑衅他们，最近这艘船的首领出来，扣除范剑这一次出行的分成，然后为他们出头的原因，正是那艘海船主人出手的原因。

　　妮妮心中不由悲伤。

　　也有一丝后悔。

　　或许，他们这艘船刚才如果通知那艘船的主人这里可能出现强大煞兽的信息，那个人就不会死了。

　　或许，他们刚才求一下他们这艘船的首领，他们这艘船的首领就会回去通知下那个人。

　　可是，他们刚才什么都没有做。

　　这让妮妮心中十分愧疚。

　　“妮妮，别伤心了，或许，那个人并没有死呢……”看到孙女如此，梁姓老者出言安慰道。

　　“真的吗？”妮妮抬头，一双泛着泪光的黑眸带着一丝希望地望着梁姓老者。

　　“那个人的实力不弱，竟然连仙王中期之境的墨章都在他手上吃了大亏，恐怕他最少有仙王巅峰之境的实力，刚才我看好像他在追杀那头仙王中期之境的墨章，若是他的实力不够，他完全可以逃走，不会追杀那头仙王中期之境的墨章……”梁姓老者沉吟道，说到最后，眼眸深处一道精芒闪过。

　　本来，他只是找话安慰自己孙女的，可是这样一分析，他说的这种可能性，还真的很大。

　　刚才，他的确看到那个少年追杀那头仙王中期之境的墨章了……

　　若是那个少年没有把握灭杀那头墨章，不可能那么做。

　　“嗯嗯，他一定还活着。”妮怩眼睛一亮，连忙点头道。

　　“呵，真是天真，就算那个人刚才没死，现在被一大群墨章包围了，也必死无疑。”就在这时，旁边一道冷笑声响起。

　　说这句话的，正是范剑。

　　因为云枫的领域之力威压，让他损失了一大笔财富，范剑不仅对梁姓祖孙十分记恨，他对那个神秘的海船主人，也是十分记恨。

　　只不过，先前那艘海船的主人没事，超强的实力在那放着，让范剑的这种心理压制在内心深处。

　　现在，那艘海船的主人很有可能陨落了，范剑的这种心理立刻就爆发出来。

　　不管别人是怎么想的，他自己是十分渴望那艘海船的主人真的陨落了。

　　在他看来，如此，才应了“报应”那个词语。

　　谁让那艘海船的主人多管闲事，让他丢了那么大一脸，让他损失了一大笔财富呢？

　　他范剑是那么好欺负的吗？

　　呵呵，现在报应来了吧？

　　范剑说的那句话，正是刚才许多人的猜测。

　　现在那艘海船的主人和那头仙王中期之境的墨章消失的地方，已经被庞大的墨章群包围，那艘海船的主人就算真的灭杀了那头仙王中期之境的墨章，实力也一定下降了许多，如此在那么庞大的墨章群里，还能活着出来吗？

　　更不用说，那头仙王中期之境的墨章，很有可能没死。

　　“你胡说，爷爷刚才说了，刚才那艘海船的主人在和那头仙王中期之境的墨章战斗的时侯，追杀了那头墨章，若是他灭杀不了那头墨章，一定不会如此做。”听到范剑这句话，妮妮连忙大喝道，声音中带着一丝委屈。

　　她有些想不明白，为什么世界上会有这么坏的人，那艘海船的主人死了，对这个人有什么好处吗？这个人为什么要咒那艘海船的主人死了呢？

　　“呵呵，少年轻狂这句话你们没有听说过么，墨章不同于一般煞兽，但那艘海船的主人年少，可不一定知道这件事情，他想灭杀那头仙王中期之境的墨章，自然就去追杀了，但结果么，你们现在看到了，若是他还活着，他现在为何不出来……”范剑冷冷一笑，道。

　　“范道友，须知祸从口出，先前的教训，还没有让你明白这个道理吗？”梁姓老者目光盯着这范剑，冷冷道。

　　听到梁姓老者这话，范剑脸色一变，心底也不由跟着一紧。

　　此时，他不由再次想起那道恐怖的领域之力压迫。

　　那股领域之力中蕴含着一股恐怖的煞气，现在他再次回想起，心里还是冰凉。

　　祸从口出——

　　下意识的，范剑连忙扭头四处张望了下。

　　在看到周围海面上没有那艘神秘的海船，范剑心中才松了口气。

　　刚才的一瞬间，他还真怕那艘神秘海船的主人没有陨落，正在附近呢，那他刚才说的那番话，若是被对方听到，还真的就祸从口出了。

　　只是，做完这一切，范剑才发觉他此刻的行为，似乎很让他有些丢面子。

　　“哼！”这样感觉着，范剑脸色阴沉的冷哼一声，不再说话了。

　　“那是什么？”

　　“天！”

　　就在这时，这艘船上突然响起一道道惊呼声，许多人震惊地朝着一个方向看去。

　　“嗯？”

　　看到众人这个样子，梁姓老者祖孙和范剑三人连忙转身，朝众人目光看向的方向看去。

　　“那是！”

　　瞬间，他们脸色大变。

　　只见，他们视野中，一股强大的气势在地煞海上快速闪烁，滔天黑色煞浪在那股气势中滚滚翻腾。

　　这股气势竟是比刚才那头仙王中期之境的墨章，还要强大。


第1009章 收服大墨章？

　　突然，一头漆黑色的庞大墨章在这股强大的气势中间显现了下。

　　这头墨章的身体比先前那头仙王中期之境的墨章身体小了一半，但是这头墨章的触手却比那头仙王中期之境的墨章还要多，达到了一百零八条！

　　“天，又是一头仙王之境的墨章！”

　　“一百零八条触手，这头墨章达到了仙王后期之境！”

　　“快，快离开这里！”

　　“怪不得这墨章群没有散开，原来还有一头仙王后期之境的墨章！”

　　许多人看到这一幕，脸色苍白，连忙大喝道。

　　“轰——轰——”

　　就在这时，两支十几艘海船组成的船队距离那头仙王后期之境的墨章比较近，被那头仙王后期墨章快速掠过，瞬间那两支船队的二十几艘海船全部爆炸成碎片。

　　什么大罗金仙巅峰，大罗金仙后期，在这头仙王后期之境的墨章的一百零八条触手下，全都是渣，甚至这头仙王后期之境的墨章一百零八条触手都没有全部动用，只动用了二十几条触手，两支船队就全部被绞成碎片了。

　　实力如此恐怖。

　　看到这一幕，周围许多船队连忙吓得超速催动他们所在的海船，快速朝着小岛行驶。

　　太恐怖了，就算是一般的仙王强者在这头墨章的面前，恐怕也是瞬间灭杀。

　　一些本来想在远处停留一下，看有没有机会占些便宜的船队，也被这一幕吓到了，不敢再在这里停留，快速离开。

　　由于梁姓老者所在的船队早就决定离开，所以此刻距离战场是比较远的，所以此刻船上所有人的心态还算比较好，就算那头墨章朝他们杀来，应该也不是先杀他们，更不用说，这头墨章正在朝和他们方向相反的方向驶去，正是先前那艘神秘海船的主人和那头仙王中期之境的墨章大战的地方。

　　“哈哈，这头仙王后期之境的墨章一定是来报仇的，这下就算那艘海船的主人有三头六臂，也无处可逃了，他死定了！”看到这一幕，范剑眼前一亮，大笑起来道。

　　那艘海船的主人，对付一头仙王中期之境的墨章，都不容易，这头仙王后期之境的墨章，实力远超那头仙王中期之境的墨章，在范剑看来，那艘海船的主人绝无活的可能了。

　　“竟然一下出现两头仙王之境的墨章……”梁姓老者脸色发白的望着身后方向，喃喃道。

　　这片海域距离小岛是比较近的，平时极少出现实力强大的煞兽，没想到，今天竟然出现了两头仙王之境的墨章，一头仙王中期之增是，一头仙王后期之境。

　　他此刻已经猜出，这两头仙王之境的墨章出现的原因，大概是因为先前那个少年灭杀的那两头大罗金仙巅峰之境的墨章原因……

　　只是，这一下出来两头如此强大的仙王之境墨章，那个少年也太倒霉了。

　　恐怕，这一情况，就算是那个少年，也没有想到。

　　此刻，在梁姓老者心里，那个少年的情况也是凶多吉少了。

　　……

　　外面的情况，云枫不知道。

　　血色小塔空间里，云枫却在纠结一件事情。

　　只见，云枫望着面前一个庞然黑色大物，不知道该怎么下手了。

　　这个庞然黑色大物，正是云枫收进血色小塔空间的仙王中期之境的墨章，云枫把其收进血色小塔空间，本来是打算收到血色小塔空间后，再慢慢挖出其身体里的煞珠，并且这头墨章的身体，也算是比较珍贵的材料。

　　然而，此刻，这头墨章正瞪着两只滴溜溜的黑色大眼睛，可怜巴巴的望着云枫。

　　煞兽的灵智不高，就算是仙王之境的煞兽，也只是灵智稍高一些，这是云枫从呼延永泰的记忆里得知的信息，但这头墨章煞兽的灵智似乎挺高……

　　“墨章的弱点不是两眼中间么，刚才在外面的时侯，这头墨章明明生命力下降的厉害，眼看着就要死了，现在怎么又有恢复的迹象……”云枫望着面前的墨章，心中无语。

　　难道是血色小塔空间有降低一个人生命力流失速度的能力的原因？

　　血色小塔空间有降低一个人生命力流失速度的能力，甚至有缓慢增强一个人生命力的能力，这一点，云枫早就知道了，当初在下界的时侯，小诺自杀时，正是他及时把小诺的身体放在血色小塔空间，才让小诺没有自杀成功，后来他进入冥界找到小诺的灵魂，让小诺成功苏醒，李天的身体也是因为及时放入血色小塔空间，才保持的现在沉睡状态，按照李天现在的状态，甚至不用他管，无穷时间后，将会自然苏醒，若是没有血色小塔空间，云枫可以肯定，随着时间流逝，李天的身体将会慢慢死去，完全是两种状态。

　　只是，这头墨章的弱点被他的噬神箭打爆了啊？

　　竟然还能活下来？

　　看着面前墨章煞兽流露出来的可怜巴巴神色，不知为何，云枫不由有些下不去手了。

　　“大人，这就是传说中的煞兽墨章吗？”

　　“煞兽墨章，我也只是听说过，极少见过……”

　　云枫身边，陈石六人打量着眼前的墨章，也是惊奇不已。

　　陈石六人本是地杰域千山宗的人，千山宗并不靠近地煞海，再加上陈石六人之前只有大罗金仙初期之境，就算宗门靠近地煞海，他们想进入地煞海捕猎，也不容易。

　　这墨章，他们也只是在传说中听说过。

　　“大人，这头墨章的灵智极高，要不您就别杀它了，看能不能把它收服吧？”贺蓝花迟疑了一下，说道。

　　“蓝花说的不错，大人，我看这头墨章也挺可怜的，要不您就看看能不能收服它吧？仙王中期之境的墨章，若是大人您能够把它收服，也将是一大助力！”傲谷点点头，沉吟道。

　　“仙王中期之境的墨章，现在又处在重伤状态，大人，您可以试试……”陈石、程世杰几人也是眼睛一亮，连忙道。

　　“收服？”

　　听着陈石六人的话，云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　“嘤嘤嘤。”

　　眼前的墨章，似乎能够听懂几人的谈话，发出一声轻鸣，一双黑溜溜的大眼睛连忙眨了眨，给人的感觉更可怜了。

　　“好，我就看能不能收服。”云枫微微一笑，点点头，道。

　　若是他能够收服这头仙王中期之境的墨章，也的确不错。

　　这头墨章的实力，他可是领教过了。

　　若不是他拥有噬神弓和噬神箭，拥有强大的锁定能力和能够连续攻击的强大攻击力，他绝对对付不了这头墨章的。

　　“你愿不愿意臣服我？”云枫眼眸盯着面前的庞大墨章，轻声问道。

　　说话间，云枫把一股精神力覆盖在这头庞大黑章身上，在其中蕴含着他这句话的意思。

　　“嘤嘤嘤。”只见，下一刻，这头墨章连忙点动大脑袋。

　　由于这头墨章的脑袋和身躯是一起的，导致这头墨章的整个身体都在上下晃动，这幅画面，看起来说不出的怪异。

　　看到这一幕，云枫眼眸一亮。

　　果然，这头墨章的确很聪明。

　　“好，那接下来我在你灵魂中种下魂印，你放弃抵抗，若是你敢抵抗，我就立刻把你灭杀，怎么样？”云枫目光紧盯着这庞大墨章，说道。

　　这句话，他不是说着玩的。

　　这头墨章的恢复力太惊人了，只是短短时间，刚刚在外面爆炸一个大窟窿的身躯，此刻就快要恢复了，生命力也在快速提升，等这头墨章的触手开始恢复的时侯，这头墨章的实力就会一下提升许多个档次。

　　然而，现在，他的实力可没有恢复多少的，若是在他控制住这头墨章之前，这头墨章的实力恢复许多了，导致他对付不了，他就只能把这头墨章再送出血色小塔空间了。

　　这头墨章十分聪明，若是让它出了血色小塔空间，它就可能会发现血色小塔的存在。

　　到时侯，他们的安全就要有大麻烦了。

　　“嘤嘤嘤。”听到云枫威胁的话，大墨章再次点头。

　　呼——

　　看到大墨章点头，云枫不再迟疑，立刻释放出一股强大的精神力和灵性力量，缓缓朝着面前的大墨章覆盖过去。

　　“轰——”

　　与此同时，云枫脑海空间中一股二十级的灵性猛然燃烧，让云枫脑海空间中的灵性力量一下子变得极度活跃起来，从而导致云枫输送向大墨章的灵性力量也变得极度活跃。

　　呼——呼——呼——

　　同时，云枫从血色小塔深处释放出一股神秘能量，然后把这股神秘能量融入他脑海空间中的各种力量当中。

　　立刻，云枫输送向大墨章的精神力和灵性力量就得更加坚强有力。

　　“轰——”

　　很快，云枫的精神力和灵性力量进入大墨章的身体，然后和大墨章的精神力和灵性力量碰到一起，两者之间瞬间产生一股股强大的精神力和灵性力量风暴。

　　这并不是大墨章主动反抗云枫行为，而是它的精神力和灵性力量遇到异种力量入侵产生的自然反应。

　　“好强大的精神力！好强大的灵性力量！”

　　感觉到这头大墨章的精神力和灵性力量，云枫脸色却是大变，失声道。

　　血色小塔有感应一个生灵的灵性强弱和灵性数量的能力，在和这头大墨章交手的时侯，云枫就隐隐感觉到这头大墨章的精神力和灵性力量不一般，然而，在他真正看到这头大墨章的精神力和灵性力量后，云枫才知道，他远远小瞧了这头大墨章的精神力和灵性力量。


第1010章 小墨

　　仙王中期之境的灵性是二十三级，这头大墨章的灵性的确是二十三级不错，每一股灵性也只是比普通仙王中期之境强者的灵性稍微强一些。

　　但是，这头大墨章的灵性数量却不是只有一股，而是拥有九股！

　　九股二十三级灵！

　　云枫心中微微吸了口凉气。

　　他来到仙界的时间虽然不长，但也算见过许多仙人和煞兽，然而，那些仙人和煞兽的灵性，全都是只有一股，甚至只有聊聊的几头煞兽，灵性等级稍微超过它们的修为，至于人类修士，云枫则没有见到一个人的灵性等级超过他们修为的！

　　由此，云枫可以想象出，增加灵性的天材地宝，在仙界也一定十分珍贵，至少比他原来想象的珍贵，一个人的灵性，只靠时间增涨，速度也十分缓慢，远比他想象的缓慢的多！

　　这一头大墨章的灵性，竟然达到了九股数量！

　　如此大的跳跃性，这一下又让云枫生出怀疑起来，难道他之前见过的那些仙人和煞兽，灵性全都是一般？

　　这头大墨章的灵性数量，才是正常的？

　　云枫很快摇头。

　　此刻，他几乎可以肯定，应该是这头大墨章的灵性不简单了。

　　因为，他从李天记忆里找到，上一世，李天在上界修练了三千多万年，也只是拥有一股二十一级的灵性。

　　那个呼延永泰的记忆，也描叙了一个人想增加灵性的难度之大。

　　除了灵性数量，这头大墨章的精神力也不简单，云枫根据交过手的那几个仙王之境强者的力量推算，这头大墨章的精神力应该达到了仙王后期巅峰之境的层次，只差一点，就能晋升到仙王巅峰之境！

　　与精神力层次相匹配的，还有这头大墨章的煞气意念之力层次，却是和精神力同样的境界！

　　“原来如此，怪不得这头大墨章的实力如此强大……”云枫脸色不断变幻。

　　在地煞海，墨章煞兽是出了名的厉害和难缠，一时间，云枫不知道是这头大墨章比较特别，还是所有的墨章都如此了。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫心中一动。

　　他突然想起了他先前灭杀的两头大罗金仙巅峰之境的墨章，那两头墨章被他灭杀时，血色小塔好像只吸收了一股二十一级灵。

　　这样看起来，其他墨章都是只有一股灵，只有这头墨章比较特殊了。

　　云枫暗暗道。

　　“轰——”

　　这些念头，只是在云枫脑海中转了一个瞬间，下一刻，云枫强大的灵性力量开始朝着这头墨章的九股灵性融去。

　　这头墨章竟然拥有九股灵，云枫心中微微摇头。

　　这有些出乎他的意料，接下来，他再想用计划中那么少的灵性力量，控制这头墨章，就不能了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的意念快速闪烁，大量灵性力量在脑海空间中燃烧，瞬间，云枫的所有灵性力量都因此变得极度活跃，就在云枫的灵性力量和精神力融入墨章九股灵性里的时侯，这些灵性力量和精神力快速凝聚成一枚枚魂印。

　　“嘤嘤嘤……”就在云枫做着这一切时，大墨章低着脑袋，乖巧的轻叫着。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上双眼，不间断。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　眨眼，半个小时过去了。

　　“嗡——”

　　突然，空间中微微泛起一道轻鸣，在云枫和那头大墨章的身上散发出一道特别的波动。

　　终于，云枫在这头大墨章的九股灵性中全都融入了魂印。

　　以后，就算这头大墨章再生成新的灵性，或者这九股灵性再成长，也不会降低云枫对它的控制，除非云枫主动收回这头大墨章灵性里的魂印。

　　“主……人……”

　　就在这时，一道稚嫩的声音突然在云枫脑海空间中响起。

　　“嗯？”

　　云枫睁开双眼，眼眸深处闪过一道精芒，看着面前的大墨章。

　　“刚才的话是你说的？”

　　云枫惊讶。

　　“嗯嗯。”大墨章连点大脑袋。

　　咻——

　　与此同时，大墨章的身体快速缩小，并朝着云枫飞来。

　　看着这头大墨章的身体发生变化，云枫的瞳孔也只是微微缩了下，并没有躲闪这头大墨章的扑来。

　　他感觉到这头大墨章，并没有恶意。

　　就算这头大墨章对他有恶意，他已经在这头大墨章的九股灵性中种下了魂印，意念一动，瞬间就能把这头大墨章灭杀。

　　“主人，主人……”很快，大墨章的身体缩小到一个人的脑袋大小，整个就像一个黑皮球，只是多了两颗黑溜溜的大眼睛，还多了一些不断飞舞的小触手，悬浮在云枫面前，不断的跳跃，云枫脑海空间中不断响起一道稚嫩的喊声。

　　不过，这只是在云枫脑海空间中的声音，在外面，这头墨章发出的却是嘤嘤嘤的声音。

　　额……有点萌萌的感觉……

　　云枫心中无语。

　　他万没想到，一个庞大的墨章，竟然能够变得这么小？

　　先前为什么不变小？难道是因为被他种下魂印的原因？

　　云枫心中不解。

　　看来，他对仙界的很多事情，还缺乏了解，云枫暗道。

　　刚才，这头大墨章不能说话，在他种下魂印后，这头大墨章竟然能够在他脑海空间中说话了，这也是一件他不知道的事情。

　　真的是说话，不是精神力传来的信息之类，云枫可以准确听到这头大墨章的音调。

　　很稚嫩，就好像一个人类小孩子的发音一样，云枫甚至在其中听到一丝奶奶的感觉。

　　“额……好可爱……”陈石六人瞪大眼睛，看着这一幕，半天憋出这么一句。

　　他们也没想到，刚才那头大墨章的变化，竟然能够这么大。

　　“你现在多大了？”云枫意念一动，精神力传进这头墨章的脑海空间，问道。

　　这头墨章的“说话”声音就好像一个人类小孩子一样，云枫有些好奇这头墨章的年龄。

　　“多大？”黑皮球歪着脑袋，似乎在思考云枫的话，但样子给人一种想笑的感觉。

　　“就是年龄……”云枫汗了一下，接着把年龄的概念用精神力传给这头墨章。

　　时间似乎是一个不能改动的规则，无论在一个下界的星球上，还是在下界的哪个空间，又或者在这仙界，都能发现它的规律，每一天的时间都是一样的，一丝不差。

　　或许，有些地方长年是白天，有些地方长年是黑夜。

　　但它们当中也有规律，这个规律也和其他地方的时间同步，只要发现了这些规律，一个人就不会计算错时间。

　　并不是一个白天，一个黑夜，加起来才算是一天，它有自己的计时。

　　“年龄……我好像才只有五岁……”半天，这头墨章才计算过来，正过脑袋，黑溜溜的大眼睛盯着云枫，稚嫩的声音在云枫脑海空间中响起。

　　“什么……五……五岁？”云枫瞪大眼睛，不可置信道。

　　他只是随口一问，没想到这头墨章竟然回答出这样一个答案。

　　“你是不是计算错时间了？五岁？你确定不是五亿岁？”云枫怀疑道。

　　说话间，云枫意念一动，精神力再次向这头墨章传去一个年龄的概念。

　　“五岁，就是五岁，就是五岁。”黑皮球墨章不断跳动，稚嫩的声音不断在云枫脑海空间中喊道。

　　呼——呼——

　　说话间，这头黑皮球墨章也开始朝云枫传来一道道精神力。

　　云枫意念一动，开始接触这些精神力，便发现，这些精神力中记载着这头墨章的成长过程。

　　“这头墨章竟然是天生九股二十三级灵！”片刻后，云枫瞳孔微微一缩，心中十分震撼道。

　　原本，他以为这头墨章是在修练的过程中吃了什么逆天的天材地宝，才达到现在的九股二十三级灵，万没想到这头墨章竟然是天生九股二十三级灵。

　　这是什么概念……

　　根据他得到的信息，好像仙界的各种生灵，天生的灵性等级也不太高，只是仙界的各种生灵修练的速度远比下界的各种生灵修练的速度快些。

　　绝大部分仙界的生灵，灵性等级都是在天仙等级和金仙等级徘徊，只有极少数的生灵，天生才拥有更高等级的灵性！

　　然而，若是一个人的天生灵性达到大罗金仙之境，那么这个人的天生天赋就算是极厉害的了，日后就算是服用了增加灵性的天材地宝，也比那些天生灵性等级比较低，然后同样通过服用增加灵性的天材地宝，达到和他灵性等级一样的程度，修练的速度更快！

　　这一点，也表明了，一些人的灵性等级和数量，就算是一样，他们的灵性天赋也不是绝对一样的！

　　还要看他们天生的灵性等级和数量，这一点，只有在一个人的灵性刚觉醒的时侯，才可以准确看出来，一旦等这个人的境界超过他的灵性等级后，就不好看了！

　　一个人天生的灵性等级越高，数量越多，他的灵性天赋越好！

　　在下界，一个人的灵性天生是九股九级，绝对和一个人通过后天增加到九股九级不一样！

　　九股……

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　这一点，也是云枫最重视的。

　　在下界，一个人的灵性若是天生九股，那么无论这个人的灵性刚开始是几级，只要好好培养，未来都有极大可能突破到武神之境！

　　这头墨章，竟然也是天生九股灵！

　　这是不是意味着，这头墨章未来的潜力也是极大？

　　想到这一点，云枫心中微微有些波动。

　　天生九股二十三级灵……

　　这已级是仙王中期之境的灵性了！

　　还是九股！

　　这样的灵性质量，简直比一股二十四级灵性好了许多倍！

　　大罗金仙等级的天生灵性，就代表一个人的天赋极好了……

　　仙王之境的天生灵性，这简直十分逆天！

　　在仙界，除了一些逆天的种族，还有一些逆天的情况，极少有谁的天生灵性能够达到这个层次！

　　虽然，有句话说，龙生龙，凤生凤，一些境界强大的夫妻，他们生的子女天赋，也大都极高，但就算是一对仙帝夫妻，若是生出一个大罗金级层次灵性的子女，也足够让那些仙帝夫妻笑呵呵了。

　　这天生九股二十三级灵，云枫无法形容了。

　　怪不得，这头墨章的年龄不大，就修练到了仙王中期之境。

　　拥有九股二十三级灵，只要不是白痴，随便一个生灵也能轻易修练到仙王之境。

　　年龄不大……

　　就在这时，云枫心中突然再次想到这一点。

　　这头墨章，难道真的只有五岁？

　　心中这样想着，云枫继续快速观看面前墨章传来的信息。

　　很快，云枫脸色不断变幻。

　　一出生就觉醒灵性天赋，一月达到天仙之境，半年达到金仙之境，两年达到大罗金仙之境，四年达到仙王之境，这是第五年，这头墨章便达到了仙王中期之境……

　　很快，云枫便看完了这头墨章传来的信息。

　　云枫心中再次微微吸了口气。

　　这头墨章还真的只有五岁……

　　这头墨章传来的信息里，记录了这头墨章从出生到现在发生的所有事情。

　　五岁修练到仙王中期之境，这样的事情若是传出去，该震撼多少人？

　　想李天前世飞升上界，三千多万年一直卡在大罗金仙巅峰之境，想他得到了逆天的血色小塔，也花了好几年，才修练到现在的境界，在他得到血色小塔之前，一直碌碌无为……

　　这头墨章的修练速度简直比他还要逆天！

　　没想到，这次竟然捡到宝了。

　　天生九股二十三级灵，这头墨章未来的潜力绝对巨大，尤其这头墨章现在跟随了自己，在他的帮助下，这头墨章以后的成长速度，绝对会更加快速。

　　云枫心中庆幸。

　　幸亏他刚才在外面没有灭杀掉这头墨章，不然他就要和这么个宝贝擦肩而过了。

　　“什么？这头墨章只有五岁？”刚才，云枫的吃惊声音，也把陈石六人震惊到了，此刻，全都转身望着云枫，一脸不可置信道。

　　“嗯，这头墨章只有五岁，它的天生灵性比较高，再加上一些奇遇，所以才能在五岁的时侯，就修练到现在的境界。”云枫眼中光芒闪烁的微微点头道。

　　对于这头墨章的天生灵性具体达到什么层次数量，云枫没有对陈石六人说。

　　云枫怕他说出来了，吓着了陈石六人，也没有意义。

　　接下来，他打算更好培养一下这头墨章。

　　只用了五年，这头墨章就从刚出生修练到仙王中期之境，实力更是堪比仙王巅峰之境的修士，他好好培养一下这头墨章，说不定在千年之后，这头墨章能够在那件事情上起到更大作用。

　　“虽然你的身体黝黑，但是我叫你小黑的话，这个名字不太好听，你是墨章煞兽，以后我就叫你小墨吧？你的名字就叫小墨？”云枫想了一想，笑看着面前的墨章，说道。

　　若是这头墨章还是原来的庞大形体，那么小墨这个名字就不太适合，但此刻这头墨章只有一个人的脑袋大小，那叫小墨就很适合了。

　　也十分符合这头墨章的五岁年龄。

　　“小墨，小墨，以后我就叫小墨。”黑皮球墨章对云枫取的名字十分满意，顿时兴奋的再次跳了起来，稚嫩的声音在云枫的脑海空间中大喊大叫。

　　看到这头墨章这样一副十分欢乐的样子，云枫心中不由有些汗颜。

　　就在刚才，他可是才把这头小墨章打得差点死掉，身受重伤，这头小墨章竟然转眼就忘记这事了，竟然一直表现得这么欢快，好像那些伤势一点没有影响到它的心情一样。

　　“嗯？”不过，也就在这时，云枫才注意到这头小墨章身上的伤势。

　　小墨章缩小了身躯，身上的伤口已经没有原来大形体时看的那么恐怖了，但是仍能够在其身上看到密密麻麻的伤痕，云枫心中计算了一下，按它现在的恢复速度，差不多要半天时间才能恢复好。

　　半天时间，就能够把刚才那么重得要死的伤势，恢复好，可以说这个恢复速度，十分恐怖了。

　　不过，这个速度，还是有些慢了。

　　云枫抬头，目光穿过血色小塔，看向血色小塔外面。

　　此刻，他虽然在血色小塔里面，但血色小塔外面发生的事情，云枫也都感应的十分清楚。

　　外面，竟然又过来了一头仙王后期之境的墨章，这让云枫心中也是十分震撼。

　　这幸亏他有血色小塔，现在待在了血色小塔空间里，不然他现在就危险了。

　　云枫心中庆幸。

　　不过，这头仙王后期之境的墨章，会不会和他收服的这头墨章一样的天赋？或者天赋也是不低？

　　接下来，云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　这头仙王后期之境的墨章和他收服的这头小墨章很明显是一块的，这让他不由生出如此猜想。

　　若是这头仙王后期之境的墨章，天赋也是不低，那么他如果把这头仙王后期之境的墨章也收服过来，那就太好了！

　　只是，他想收服这头仙王后期之境的墨章，速度要快了……

　　这里距离那个小岛很近，附近说不定会有一些实力极其强大的仙人，若是被那些人提前打了这头仙王后期之境的墨章，就不好了！

　　就算附近没有实力极其强大的仙人，没有实力更强者打这头仙王后期之境的墨章主意，这头仙王后期之境的墨章一旦长时间找不到他和他身边的这头小墨章，然后走开了，也不好！

　　云枫从小墨章传给他的信息里知道，这一大群墨章四处流浪，住处十分不固定，游到哪里算哪里，若是让这头仙王后期之境的墨章走了，他想再找到对方就不容易了！

　　接下来，他若是要恢复全部实力，也要好几天的时间！

　　最好的办法，就是这头小墨章快点恢复实力，然后出去和那头仙王后期之境的墨章说下话！

　　就算不能“劝说”那头仙王后期之境的墨章也来“投降”他，也能拖延一下时间！

　　或者，让小墨章先跟着这头仙王后期之境的墨章离开，他在小墨章的灵性上种下的有魂印，只要距离不是极远，他都能感应到这头小墨章的位置，到时侯他也可以顺着这种感应，再次找到这群墨章！

　　“小墨，你的伤势，如何才能恢复更快？”云枫看着面前小墨章，问道。

　　“这……这……两种能量……”仔细想了一下云枫的话，小墨章很快兴奋的不断跳跃，费力的和云枫描叙。

　　只见，小墨章向云枫传来一种精神力，其中描叙着两种能量。

　　“仙晶中的仙力和地煞海里的浓厚煞气……”云枫看着这两种能量的描叙，眼眸深处一道精芒微微闪过，轻声道。

　　这两种能量可以让小墨章的伤势恢复的更快，这一点他刚才在小墨章先前传来的成长信息里面看到过，知道小墨章描叙的不错，倒是他刚才忽略了这些信息。

　　这样想着，云枫再次回忆一一下先前小墨章传来的成长信息，又找到几种可以让小墨章快速恢复伤势的东西，不过那些东西云枫身上都没有，也十分罕见。

　　这小墨章倒是知道挑着说。

　　发现这一情况，云枫失笑，微微摇头。

　　“这是仙石，还有一些煞珠，你用来恢复伤势吧！”云枫翻手，取出一些仙晶和一些大罗金仙之境的煞珠递给这小墨章，说道。

　　“嘤嘤嘤，太好了，太好了。”小墨章兴奋的跳起来。

　　呼——

　　下一刻，小墨章意念一动，数十条新长出来的触手便把云枫取出的仙晶和煞珠卷起来，一堆堆仙晶和一枚枚煞珠开始被它快速吸收。

　　这时，云枫才发现，这头小墨章吸收仙晶和煞珠的速度，一点也不比他慢。

　　“不愧是天生九股二十三级灵的煞兽……”

　　看着这一幕，云枫心中不由感叹。

　　刚才，他已经从这头小墨章传来的成长记忆里知道，并不是每头墨章吸收炼化仙力和煞珠的速度都这么快，这头小墨章只是一个特例，这头小墨章吸收炼化仙力和煞珠的速度，远远超过了普通墨章吸收炼化仙力和煞珠的速度。


第1011章 诈降？

　　随着小墨章吸收炼化大量仙晶中的仙力和煞珠中的煞气，小墨章的伤势也以一种极为惊人的速度恢复着。

　　云枫闭上双眼，也开始恢复刚才的消耗。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫和小墨章身边，全都围绕着庞大的法则之力和各种力量，一大片一大片法则之力海洋被他们凭空吸引过来。

　　“好恐怖的速度……”

　　看着小墨章快速吸收炼化大量仙晶中的仙力和煞珠中的煞气，陈石六人脸色不断变幻，低声道。

　　这个速度，不仅指小墨章伤势恢复的速度，还指小墨章修练的速度……

　　不过，想一想这头小墨章只用了五年时间，就从刚出生修练到现在的仙王中期之境，陈石六人也都理解了。

　　陈石六人不由感叹。

　　原来只有大人一个人修练速度十分变态，现在又多了一个修练速度变态的家伙，这让他们这些普通修练者，情何以堪……

　　不过，修练厉害的人越多，这种情况对他们越有利。

　　“呼——呼——呼——”

　　陈石六人也闭上双眼，引动身边仙晶中的法则之力，开始恢复他们刚才的消耗。

　　刚才云枫和这头小墨章大战，同时也消耗了他们的力量，现在他们身体里的力量也只剩下极少的状态。

　　果然，在云枫的修练状态和小墨章这个仙王中期之境强者的修练状态下，陈石六人修练的速度再次提高。

　　云枫修练的有星河下界的法则之力，陈石六人修练的法则之力只是星河下界法则之力中的一种普通法则之力，因此，云枫的修练状态对陈石六人十分有利，再加上云枫的修练状态中蕴含着一股强大的领悟之力，让陈石六人的修练速度都如同火箭一般飞速上涨。

　　小墨章却是一个仙王中期之境的生灵，小墨章修练的时侯，周围散发着强大的仙王气息和仙王波动，这些气息和波动让身处强大领悟之力状态的陈石六人同样进步极大。

　　两者相加，陈石六人此刻的修练速度，几乎上涨三分之一效果。

　　不过，对此，有利的不止陈石六人，还有云枫。

　　先前，陈石六人突破大罗金仙中期之境，借助陈石六人突破大罗金仙中期之境的效果，让云枫的修练速度大涨了许多倍。

　　追其原因是因为陈石六人突破大罗金仙中期之境的时侯，陈石六人身上散发出一种十分完美，更高层次的法则之力气息，让云枫从中领悟到更高层次法则之力的构成和原理，虽然陈石六人修练的法则之力十分单调，但陈石六人修练的法则之力境界高，对云枫有利的便是这个境界高。

　　此刻，这头小墨章虽然不是在突破境界，但这头小墨章却是仙王中期之境，远比陈石六人的境界高了许多倍，更是修练速度十分变态，引动的法则之力气息极其之多，如此情况，却是几乎堪比一个正在突破的仙王强者带来的修练环境。

　　呼——呼——呼——

　　短短时间，云枫只感觉脑海空间中两枚神格的境界在快速上涨，吸收炼化周围法则之力的速度，也一下上升了好几倍，并且这个速度还在快速提升着。

　　云枫心中惊喜，没想到小墨章竟然给他带来这么大的益处。

　　此刻，云枫越发庆幸先前没有把小墨章灭杀了。

　　有了这头小墨章，何愁他以后修练的速度不会再提升一个层次？

　　这头小墨章现在的境界达到仙王中期之境，最起码他达到仙王中期之境前，这头小墨章的修练状态都会给他带来益处。

　　不止小墨章给云枫的修练带来极大益处，云枫的修练状态对小墨章也有极大益处。

　　云枫身边一股股强大的领悟之力诞生，在这种强大的领悟之力下，小墨章的修练速度也变得更加快速。

　　相辅相成，便是如此了。

　　云枫，陈石六人，小墨章，众人全都快速修练着。

　　一分钟……两分钟……五分钟……

　　眨眼，十分钟时间过去。

　　“嗯？”

　　突然，云枫睁开双眼，微微抬头，目光穿过血色小塔，看向外面的地煞海。

　　此时，外面那头大墨章在这片地煞海里翻天覆地了一翻，然后找不到云枫和小墨章，就要向远处游去寻找的架势……

　　“小墨。”云枫扭头，目光看向一旁正在恢复伤势的小墨章，喊道。

　　“嘤嘤嘤……”听到云枫的喊声，小墨章睁开一双墨溜溜的大眼睛，兴奋地看着云枫。

　　伤势恢复的速度和修练的速度变快很多，让这头小墨章此刻的心情也是非常之好。

　　由于云枫的加入，小墨章恢复伤势的速度加快，只是十分钟的时间，小墨章的伤势就恢复了一小半。

　　现在倒也可以让小墨章出去了。

　　“你先出去，先稳住你的同伴，额……这样……”云枫挥手放出一副外面地煞海里的影像，看向小墨章说道，只是刚说了几句话，云枫不由一拍脑袋，直接传向小墨章一道精神力。

　　刚才一瞬间，云枫却是把这头小墨章当人对待了，只是，云枫下一刻想起，这头小墨章曾经没有接触过人类，只凭着他的语言，小墨章很难理解他的意思。

　　此时，云枫发向小墨章的精神力里面，蕴含着他想要表达的意思。

　　“嘤嘤嘤……”收到云枫的精神力信息，小墨章欢快的蹦跳着，大脑袋不断点头。

　　“好啊，好啊，我去喊它玩……”与此同时，云枫脑海空间中响起小墨章稚嫩的声音。

　　“嗯，你出去吧！”看到小墨章如此，云枫微微一笑，点头道。

　　从小墨章在他脑海空间中的声音，可以听出，这小墨章只以为他是要和外面的那头大墨章玩耍，这头小墨章的心性倒是幼稚的可爱，不过，看在小墨章的面子上，他就算收服不了那头大墨章，也不会灭杀对方了。

　　呼——

　　云枫意念一动，下一刻，便把小墨章放出地煞海了。

　　“嘤嘤嘤——吼——吼——吼——”

　　血色小塔外面，小墨章出现在地煞海里的瞬间，立刻高兴的大吼大叫起来，它的身躯也在一瞬间恢复原来的大小。

　　与此同时，小墨章把它的领域之力释放出去。

　　眨眼，它周围的一大片地煞海都被它的领域之力覆盖了，足有上千头墨章，还有那头仙王后期之境的大墨章，都被它的领域之力覆盖在其中。

　　“嘤嘤嘤——”

　　“吼——吼——吼——”

　　听到小墨章的大叫声，周围许多墨章的身体都激灵一下，接着快速朝小墨章的叫声游来，包括那头仙王后期之境的大墨章，也是房屋大小的两只黑眼睛里可以看到一股极度的欣喜，然后快速朝着小墨章的方向闪来。

　　很快，一大群墨章就都聚在了一起，不断发出各种各样的叫声。

　　血色小塔空间，看到这一幕，云枫微微松了口气。

　　如此，无论这群墨章到了哪里，他都能感觉到了。

　　见识了小墨章的极大好处，云枫已经把收服那头仙王后期之境的大墨章，当成了一件十分重要的事情。

　　并且，云枫十分希望外面那头大墨章也和小墨章一样。

　　话说回来，就算那头大墨章没有小墨章这么变态，好歹也是一个仙王后期之境的生灵，有这样一个境界的生灵在身边，无论以后对付敌人，还是对自身修练，都有极大好处。

　　下一刻，云枫闭上双眼，开始继续修练。

　　不过，没了小墨章，云枫修练的速度立刻再次降了下来，而且降的还不是一点半点，让云枫心中有些无奈。

　　不过，此刻小墨章刚出去，还没有和外面那群墨章交流多少，他也不好再把小墨章收进来。

　　修练了片刻，云枫开始转换思路，于是他把刚才在小墨章身上感觉到的气息，再次回忆一遍，重新分析其中的法则道理。

　　虽然没有真正的小墨章气息在身边，但小墨章也只是刚刚才离开，云枫的记忆还算十分清晰。

　　果然，这样一来，云枫修练的速度又快了起来。

　　虽然仍然不能和小墨章在身边的时侯比，但比他的正常修练速度好了很多。

　　血色小塔外面，小墨章正在外面和那头大墨章不断交流，那头大墨章一双黑溜溜的眼睛，神色不断挣扎，一直犹豫不定……

　　逐渐，云枫沉入修练状态，不再管身边的任何事，也不再管血色小塔外面的任何事。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　很快，一天过去了，云枫消耗的力量补充了近乎一半。

　　“主人，主人——”就在这时，血色小塔外面，传来小墨章兴奋的声音。

　　云枫睁开双眼，目光透过血色小塔，看到小墨章在外面盯着血色小塔的本体，然后那头仙王后期之境的大墨章正紧紧跟在小墨章的后面。

　　云枫的精神力透出血色小塔，传向小墨章。

　　“主人，办好了，办好了……”小墨章稚嫩的声音透过血色小塔，传进云枫的脑海空间，欢快道。

　　与此同时，小墨章回给云枫一道精神力。

　　“办好了？”接收了小墨章传来的精神力信息，云枫有些吃惊。

　　那头大墨章决定臣服他了？

　　听小墨章传来的信息，再看一下外面的情景，好像这件事情是真的。

　　这……他原本还以为要打一场，没想到小墨章竟然把这头仙王后期之境的大墨章说服了。

　　不得不说，这十分不可思议，他可是知道，在许多种族里，都讲究强者为尊，妖类在这件事情上更是十分严重，煞兽也属于妖类一种，这煞兽的智商极底，在这件事情上恐怕要更加严重，小墨章只有仙王中期之境，那头大墨章却拥有仙王后期的境界，那头大墨章竟然愿意听小墨章的？

　　这可不是一件小事，而是让对方臣服另一方的大事。

　　巨服，这个名词，无论在哪个种族都不容易做，许多生灵都天生十分排斥。

　　原本，云枫让小墨章出去，只是打算拖住一下这头大墨章，别让它跑到其他地方，找不到了。

　　他让小墨章劝这头大墨章臣服自己，也只是那么想一下，后来给小墨章传信息的时侯提了下，并没期望小墨章能够做到此事。

　　现在，小墨章真的做到了。

　　“你让它不要抵抗，我把它收进血色小塔空间。”云枫目光穿过血色小塔，仔细打量了一下小墨章身后的大墨章，片刻后，沉吟道。

　　无论对方是不是真心臣服自己，只要进了血色小塔空间，一身力量就去了十之八九，再想出去，就不容易了。

　　很快，在小墨章的声音下，大墨章真的停止了抵抗。

　　云枫感觉到了后，精神力放出血色小塔空间，立刻把小墨章和大墨章收了进来。

　　呼——

　　下一刻，两个庞然大物出现在云枫面前。

　　“吼——”大墨章出现在血色小塔空间后，先是摇了摇脑袋，接着看到面前的云枫，下一刻，两只大眼睛里平和的目光变得凌厉起来，身上原本温和的气息也瞬间变得狂暴，一百零八只触手朝着云枫抓来。

　　“诈降？”

　　云枫瞳孔微微一缩，沉声道。

　　云枫却是没想到，都说智商很低的煞兽，竟然还懂得诈降这一招。

　　不过，云枫让这头大墨章进来，倒是防着这一招了。

　　“哼！”

　　云枫冷哼一声。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫强大的领域之力释放出来，瞬间把这头大墨章覆盖在其中。

　　咻——

　　与此同时，云枫手中出现一柄紫金色长弓，朝着这头大墨章射去。

　　“轰——”

　　就在这头大墨章的触手刚刚要抓到云枫面前时，一道紫金色箭支便落在了这头大墨章的几十条触手上，瞬间这头大墨章面前的二十多条触手被炸开。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，云枫心中一动。

　　这头大墨章可是仙王后期之境，境界比那头小墨章还高了一个层次，同样一支噬神箭打在这头大墨章的身上，炸开的触手竟然比那头小墨章的还要多几条？

　　云枫可不认为，这是噬神箭威力变大的原因。

　　虽然这一天时间，他两枚神格的境界隐隐有了许多提高，但也没有提高到这么明显的程度，更不用说，前一天他消耗的法则之力，现在还没有补充完，如此，两枚神格中的法则之力，他还没来得及精炼，他两枚神格里的法则之力质量并没有提高多少。


第1012章 收服

　　难道，这头大墨章的防御要比小墨的低？

　　云枫脑海中不由生出一个念头。

　　“咻——”

　　这样想着，云枫手中不敢停，快速再次射出一箭。

　　这头大墨章可是拥有一百零八条触手，现在只是把这头大墨章的触手打爆二十多条，根本算不上伤筋动骨。

　　“轰——”

　　很快，第二支噬神箭射在这头大墨章身前的数十条触手上，又有二十多条触手被打爆。

　　“吼——”

　　大墨章的身体再次被射的倒飞出去，身体上发出一道凄厉的吼声，其中两只黑溜溜的大眼睛，远远望着云枫露出一丝惊恐。

　　就在这时，云枫却是扭头，目光朝着一旁的小墨章望去，心中同时微微戒备。

　　这头大墨章竟然诈降，还让他感觉不到精神气息变化，那么，那头小墨章会不会也是诈降，只是瞒得了他的感应？

　　不过，云枫目光下，却见那头小墨章一脸迷茫的样子。

　　通过在小墨章灵性中的魂印，云枫感应到，这头小墨章也是完全不知所云的状态。

　　“咻——”

　　就在这时，云枫挽弓射出了第三箭，一道紫金色闪电朝着远处的大墨章射去。

　　现在，云枫的力量只是恢复了一半，也只是能射出三箭多一些，再加上陈石六人这一天恢复的力量，勉强可以射出四箭……

　　不过，打蛇要打疼，尤其是对付这恢复力惊人的墨章，更是要快速攻击。

　　因此，这第三箭，云枫没有丝毫犹豫。

　　不过，这第三箭，云枫消耗的是陈石六人身体中的力量。

　　自身的力量放在最后消耗，这样中间若是有什么变化，他也好反应。

　　“轰——”

　　噬神箭出，几乎百发百中，第三箭也没有例外，再次把那头大墨章的触手打爆二十多条。

　　总共三箭，一共把这头大墨章的触手打爆八十条左右。

　　原本，这头大墨章有一百零八条触手，此刻，这头大墨章只有三十多条触手，其中几条是刚才恢复的……

　　“嗡——”

　　云枫再次搭弓，手里再次拉出一支紫金色长箭，只见紫金色箭支上面散发着耀眼的光芒，恐怖的气息。

　　“嘤嘤嘤——”

　　这时，不远处那头小墨章才反应过来，连忙焦急的大叫起来。

　　呼——

　　下一刻，这头小墨章挡在云枫和那头大墨章中间，先是冲云枫焦急的叫了几声，再是朝远处那对大墨章大喊大叫。

　　“主人，不要打它了，不要打它了。”

　　与此同时，云枫脑海空间中响起这头小墨章焦急的稚嫩声音。

　　“哼！”云枫看了一眼这头小墨章，接着目光再次朝着那头大墨章看去，冷哼一声。

　　此时，云枫差不多搞清楚了。

　　那头大墨章诈降的事情，小墨章完全不清楚，只是那头大墨章不知道用的什么办法，竟然可以把精神气息隐藏的极深，让他都感觉不到对方不怀好意。

　　同时，云枫也了解了，那头大墨章的确和小墨章不一样。

　　或者说，小墨章和别的墨章都不一样。

　　小墨章的修练速度和恢复伤势速度，都不是一般墨章可以比的。

　　他之前和小墨章打的时侯，小墨章的恢复速度不可想象，在他射出一箭的时间，小墨章甚至都能够恢复十条被打爆的触手。

　　而现在，他都射出了三箭，打爆了这头大墨章八十条触手，这头大墨章也只是才恢复四五条触手。

　　相比较之下，速度实在太慢了。

　　随着小墨章的插手，云枫手中的噬神箭停顿了下来，不过箭支上面仍然散发着耀眼的光芒，随时都可以射出，那头大墨章也没有冲出来，只是两只大眼睛神色十分畏惧看着云枫。

　　“嘤嘤嘤——”

　　随着小墨章的大喊大叫，大墨章轻声叫了几下。

　　接着，大墨章低下脑袋，服软了。

　　短短时间，云枫一下把它的一百零八条触手打爆了八十条，把它实在吓住了。

　　“你可愿意臣服我？”云枫眼睛盯着这头大墨章，淡淡道。

　　说话间，云枫把一道精神力传向这头大墨章。

　　接受到云枫的信息，大墨章神色中透出一丝挣扎。

　　“看在小墨的面子上，你若是不愿臣服我，我可以让你离开。”云枫顿了顿，说道。

　　大墨章的身体微微一顿。

　　接着，便是双方沉默。

　　沉默中，这头大墨章的伤势在快速恢复着。

　　眨眼，已经再次恢复了十条触手。

　　云枫静静地等着，一直没有再出手，手上噬神弓和噬神箭的光芒也开始慢慢变得微弱。

　　“嘤嘤嘤——”

　　片刻后，这头大墨章的脑袋点了点。

　　“好，接下来，你别反抗。”看到这一幕，云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫一招手，血色小塔的力量便把远处这头大墨章瞬移到他的跟前。

　　突然被血色小塔的力量瞬移到云枫面前，大墨章的神色有些吃惊，一双黑溜溜的大眼睛望着云枫更加敬畏了。

　　“轰——”

　　云枫不再迟疑，庞大的精神力和灵性力量放出体外，开始朝这头大墨章的身体覆盖过去。

　　做着这些的同时，云枫心中有些提防这头大墨章会不会再次反水。

　　还好，这头大墨章没有再反水。

　　在云枫的精神力和灵性力量融入这头大墨章精神力和灵性的时侯，这头大墨章的精神力和灵性力量只是处于本能的反抗了一下。

　　云枫眼眸深处，一道精芒微微闪过。

　　这头大墨章也不简单，竟然拥有三股二十四级灵。

　　云枫强大的精神力和灵性力量不断冲刷着这头大墨章的精神力和灵性。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　片刻之后，三枚强大的魂印从云枫的灵性中诞生，顺着云枫释放出去的精神力和灵性，进入大墨章的身体，再进入大墨章的脑海空间。

　　接下来，便是云枫这三枚魂印融入这头大墨章三股灵性里的过程。

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　一个小时……两个小时……

　　这头大墨章的灵性等级更高，云枫凝聚出来的魂印融入这头大墨章三股灵性的过程也变得难度更大。

　　“嗡——”

　　三个小时后，突然，大墨章身上散发出一股特别的波动。

　　云枫在这头大墨章身上种下的魂印之术成功了。

　　咻——

　　大墨章的身体迅速缩小，眨眼便从一个庞然大物变得只是比那头小墨章缩小的形态大一半的样子。

　　“主人……”下一刻，一个少年憨厚的声音在云枫脑海空间中响起。

　　“这是你在说话？”云枫有些吃惊地望着面前的大墨章，问道。

　　“是的，主人……”大墨章在空中跳动的同时，再次快速点脑袋。


第1013章 小墨来历

　　“额……”

　　云枫有些无语。

　　这一天，恢复修为和修练的同时，他查了一下有关在妖兽和煞兽身上种下魂印的资料，发现一些妖兽在被人种下魂印后，有身体可以变小的情况。

　　甚至一些人修练的功法特殊，在一些妖兽灵魂上种下魂印后，那些妖兽的身体构成就会发生变化，身体能够直接融入他们的身体，相当于合体，让他们的力量大大增强，然后和他们一起战斗的情况。

　　不过，那是妖兽。

　　云枫在煞兽资料中，并没有发现这一点。

　　只在资料里看到，煞兽的智慧极低，很难被收服，就算收服，也很难驱使。

　　倒是有一些煞兽的智慧比较高，但是那些煞兽就算不是帝级的煞兽，也是十分接近帝级，一般人想收服那样级别的煞兽，更不容易了，不是仙帝级的那种煞兽，就算是仙帝级的人物，也不容易做到，若是仙帝级的那种煞兽，恐怕要顶尖仙帝才能够做到。

　　这种在仙王之境就挺聪明的煞兽，云枫并没有在煞兽资料中看到。

　　被人种下魂印后，身体能够变小，还能在脑海空间中清晰地听到对方说话，这样的情况云枫在煞兽资料中更是没有看到。

　　这头大墨章和那头小墨章，倒是特例。

　　“小墨的名字我已经取好了，你的身体比小墨大，以后就叫大墨吧？”云枫沉吟了一下，说道。

　　“好的，主人，我以后就叫大墨。”大墨章快速点头，声音轻快地说道。

　　相比较小墨章，云枫可以听出来，这头大墨章的智慧似乎十分成熟。

　　想一想，云枫也能理解，这头大墨章都懂得诈降，智慧可能会低么？

　　“你的年龄多大？”

　　想到这里，云枫心中不由一动，想起了一件事情，不由好奇问道。

　　说话间，云枫精神力传给这头大墨章，生怕这头大墨章不明白自己的意思。

　　“嗯……大概一万岁……”大墨章思考了一下云枫的意思，一双黑溜溜的大眼睛盯着云枫道。

　　“一万岁？”

　　云枫心中吃惊，不确定道。

　　一万岁，仙王后期之境……

　　云枫绝对不是觉得这头大墨章的年龄太大了，而是觉得这头大墨章的年龄，相对于它的境界，实在太小了！

　　想当初，李天飞升上界，只用了一百万年左右的时间，就修练到大罗金仙巅峰之境，就让附近许多门派的人震惊得不得了！

　　当然，那和李天同修了几十种普通法则之力也有极大关系，但正常情况下，绝大多数人就算只修练一种普通法则之力，也没有李天同修几十种普通法则之力晋级的速度快！

　　一万年，从刚出生，修练到仙王后期之境，这头大墨章到底是怎么修练的……

　　难道，这头大墨章也是天生三股二十四级灵？又或者，这头大墨章曾经服用了什么天材地宝？

　　想到这里，云枫心中不由再次一动。

　　“这十万年，你是怎么修练的？”云枫目光盯着大墨章，问道。

　　云枫发出一道精神力，传给大墨章。

　　就像小墨章那样，直接把它从出生到现在的影像发过来，就不错，云枫这样传给大墨章信息。

　　“主人，这样的……”大墨章也很干脆，收到云枫的信息后，直接把它这一万年来的经历，全都形成影像信息传给云枫，声音在云枫脑海空间中憨厚响起。

　　一道道精神力信息从大墨章身上发出。

　　云枫眼睛微眯，快速接收着大墨章传来的信息。

　　八十一股二十级灵，全部高速运转。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　终于，云枫把大墨章发过来的影像信息全部看完。

　　看完了这些影像，云枫心中十分震撼。

　　却不是震撼这头大墨章的经历，而是震惊小墨章的来历……

　　云枫转身，神色有些震撼地望向不远处的小墨章。

　　“嘤嘤嘤～”看到云枫的目光看过来，小墨章咧着嘴，眯着一双眼睛对云枫笑起来。

　　“主人，主人。”小墨章的声音在云枫脑海空间中稚嫩响起。

　　望着这头小墨章，云枫神色有些复杂。

　　在大墨章的记忆里，竟然有这头小墨章的来历，这对云枫来说，绝对是一件十分意外的事情……

　　这头小墨章和外面那群普通墨章都不同，不是天赋不同，而是出生不同。

　　普通墨章都是哺乳动物，都是大墨章直接生出来的。

　　这头小墨章却是蛋生的，那是一颗黑色大蛋，小墨章便是从中孵化出来的！

　　八千年前，云枫面前这头大墨章还只是一头十分的普通墨章，天赋灵性普通，境界也只是天仙巅峰之境，那一天，从地煞海的上空，突然降下来一道黑色流光，落在地煞海，便成为了一颗黑色大蛋，沉在地煞海底，大墨章当时在海面游荡，发现这一幕后，好奇之下，便沉到海底，发现了这枚黑色大蛋。

　　在这颗黑色大蛋旁边，这头大墨章感觉十分特别，状态十分舒服，修练的速度也远远超过平时的修练速度。

　　于是，这头大墨章后面就一直在这颗黑色大蛋边修练。

　　只用了十年时间，这头大墨章就修练到金仙巅峰之境。

　　好在那个地方偏僻，十年里并没有什么强大的煞兽过去。

　　随着时间流逝，大墨章的智慧也渐渐增强，后来有一些实力稍微强大的煞兽跑到那颗黑蛋旁边，打不过也都被它想办法赶跑了。

　　就这样，又过了一百年，大墨章修练到了大罗金仙巅峰之境。

　　这时侯，这头大墨章也成为了一头小霸主，一些族群里的墨章也开始跟在它身边混。

　　一些关系亲近的墨章，更是被他偶尔带到黑蛋旁边修练。

　　如此，过了一千年后，这头大墨章修练到仙王之境。

　　仙王之境的大墨章，实力更是比一般仙王之境的煞兽强大，再加上它比较高的智慧，在一大片地煞海彻底成为了一头霸主。

　　这个时侯，大墨章的修练速度也慢了下来……

　　不过，相比较别的仙王之境煞兽，它的速度依然可以算是飞速了。

　　直到五年前，这头大墨章修练到仙王中期之境已经过了三千年时间，黑色大蛋突然裂开，然后小墨章从中钻了出来。

　　随着小墨章的出世，周围的环境发生极大变化，天地之力变得极其浓厚，大量天地之力聚集到小墨章的身体里。

　　小墨章出世的时侯，大墨章当时就在旁边，大墨章借着这种状态，一跃进入仙王后期之境，并且把仙王后期之境的境界稳固下来。

　　大墨章守了黑色大蛋八千年时间，这八千年间，实力慢慢增强，智慧慢慢增强，没有黑色大蛋，就没有它当时的成就，看到小墨章从黑色大蛋里出来，大墨章心中对小墨章又敬又畏，内心里看待小墨章，就好像看待小主人一般。


第1014章 混战

　　“这小墨章，到底什么来历……”云枫心中微吸口凉气。

　　这头小墨章的状态，让他想起了自己修练的下界法则之力。

　　他把一个下界的法则之力修练成功后，那些下界法则之力的气息就会产生一股股强大的领悟之力，让许多人在他修练时侯的身边时，同样进步神速。

　　这小墨章还是蛋状态时侯，周围的环境和他现在修练时身边的环境，何其相似？

　　只是，云枫感觉中，这头小墨章修练的法则之力，明显不是下界法则之力那种档次的，并且，这头小墨章现在修练的时侯，身边并没有产生那样多的领悟之力了。

　　“不行，找不到这小墨章的来历，看来，我现在的见识还是太少了。”重新搜索了一下所有的记忆，云枫还是没有找出小墨章有关来历的信息，云枫不由微微摇头，叹道。

　　找不出来，就算了。

　　小墨章的特殊，不是一件坏事。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫心中一动，微微抬头，目光穿过血色小塔，看向外面。

　　“轰——轰——轰——”

　　“嘤——嘤——嘤——”

　　“吼——吼——吼——”

　　只见，外面在发生一场混战，一支实力强大的仙人舰队前来，上面的仙人和外面一群墨章打了起来，其中人类那边实力最强大的是两个仙王中期之境的强者。

　　在这两个仙王中期之境强者的出手下，许多大罗金仙之境和金仙之境的墨章生命被收割。

　　“哈哈，墨章王者果然已经离开了，这次活该我们金龙舰队发财，这么多大罗金仙之境的墨章，其中的煞珠和墨囊将是一笔极大财富……”

　　一些舰队上的仙人大笑道。

　　遇到煞兽群，既是一场灾难，也是一笔财富。

　　只不过，这要看在谁的面前。

　　在地煞海，一支舰队想找到适合捕猎的煞兽，并不容易。

　　遇到的煞兽少，境界低，还不够一支舰队上的几个人出手的。

　　遇到的煞兽多，境界高，这支舰队可能就会有危险。

　　这片墨章群，很适合金龙舰队捕猎，只不过是难对付了一些，但胜在量多，并且这些墨章的煞珠价值不低，这些墨章身体里的墨囊也是价值极高的东西。

　　“大墨，小墨，外面有人在对付墨章群，你们出去处理一下吧？”云枫微微皱起眉，转头看向大墨章和小墨章说道。

　　没想到，因为他把大墨章和小墨章收进血色小塔，导致外面的墨章群无人领导，有些混乱，竟然引来了人类的舰队。

　　现在他已经把大墨章和小墨章收到手下，那么外面那些墨章群，他就不能不管了。

　　两个仙王中期之境的强者，小墨章和大墨章两个随便出去一个，就能对付了……

　　不过，现在外面的情况混乱，两个同时出去，可以更快的稳定情况。

　　现在他身体中的力量所剩不多，倒是不用出去了。

　　而且他是人类，若是出去为墨章群出头，也不太好。

　　“吼——吼——”

　　“嘤——嘤——”

　　听到云枫的话，大墨章立刻变得愤怒，小墨章也焦急的叫了起来。

　　“主人，主人，我们这就出去……”

　　小墨章稚嫩的声音和大墨章清脆的声音，同时在云枫脑海空间中响起。

　　“嗯。”

　　云枫微微点头。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，便把大墨章和小墨章放了出去。

　　“轰——”

　　一出血色小塔空间，大墨章和小墨章的身体立刻快速变大，只是瞬间就变得和原来一样大小，同时两人身上的煞兽王者气息狂暴的朝着四周释放。

　　“什么？”

　　海面上，那支正在快速杀戮墨章群的舰队，上面的仙人感觉到这两股狂暴的气息，纷纷身体一震，一脸震撼地望着气息传来的方向。

　　这两股煞兽气息，实在太强大了，让他们感觉到一股死亡的威胁。

　　“快！收缩防御！”那两个仙王中期之境的强者，脸色大变，连忙大喝道。

　　大喝间，他们的精神力覆盖在周围全部海船上。

　　刚才，他们这支舰队已经确认了这群墨章的王者已经离开，为了追杀更多的墨章，他们这支舰队的许多船只，脱离了舰队核心，开始着四周散去……

　　没想到，这群墨章的王者竟然又出现了，还一下出来了两头。

　　并且，这两头墨章王者的气息，似乎都远超他们想象的大。

　　自然，刚才分散的船只，现在都要快些集合起来。

　　只有这样，他们这支舰队的安全，才能得以保证。

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，来不及了，大墨和小墨闪电一般朝着海面上的舰队冲去，仙王领域之力覆盖过去的同时，数十条触手朝着那些零散海船卷去，眨眼间一艘艘海船被大墨和小墨抓住，一艘艘海船爆炸开来。

　　金龙舰队是一支拥有两个仙王中期之境强者的舰队，其中的每一艘海船，等级也都不低，这些海船上的船员，境界也都不低，他们聚集起来的防御力，也十分强大。

　　然而，这次出手的不是一般人。

　　而是两头仙王之境的煞兽，还是煞兽当中比较强大的墨章，一个仙王后期之境，一个虽然是仙王中期之境，但实力甚至超过仙王后期之境的墨章。

　　在大墨和小墨的出手下，这些海船的防御都变成了渣。

　　“不要！”

　　“救我！”

　　“轰——轰——轰——”

　　一艘艘海船爆炸后，一个个惊慌失措的仙人从爆炸的地方飞出，这些人又惊又恐地喊道，朝着不远处的金龙舰队飞去，然而，不等他们飞出多远，他们的身体便被大墨和小墨密密麻麻的触手打爆。

　　“畜生，住手——”

　　看到这一幕，两个仙王中期之境的强者目瞪欲裂，怒吼道。

　　说话间，他们两人的领域之力融合着身边许多海船上船员的领域之力，形成一股超级强大的领域之力，朝着大墨和小墨覆盖过去。

　　这些海船和船员，可是他们金龙舰队许多年的积累，就这样毁了，两个仙王中期之境的强者心中滴血。


第1015章 跑路

　　“什么！”

　　“两头仙王之境的墨章！”

　　远处，一些船队看到这一幕，脸色大变，失声道。

　　“咝——”

　　“这两头仙王之境的墨章实力太强大了！”

　　一些人倒吸凉气。

　　“回去！快点回去！”

　　下一刻，这些船队的首领忙转身，大吼道。

　　呼——呼——呼——

　　一支支船队，如闪电一般朝着小岛方向驶去。

　　一边朝小岛方向快速行驶，这些船队上的许多人心中一边庆幸，幸亏他们还没有来得及冲上去，不然就麻烦了。

　　真是没想到，刚刚明明这群墨章就像没有了首领一样，这墨章群的首领竟然又突然出现了，还一下出现了两头。

　　两头仙王之境的墨章，实力如此强大……

　　原本他们还想着，他们这边还有一些仙王强者，若是这墨章群的首领出现了，他们也不见得不是对手。

　　可是，看到了这两头仙王之境的墨章实力，他们立刻打消了这个念头。

　　这两头仙王之境的墨章，实力远超普通仙王之境的煞兽，根本不是他们这些舰队可以对付的……

　　或许，只有仙尊之境的强者，才能够对付这两头仙王之境的煞兽吧。

　　现在……只有快速回到小岛……

　　“各位同道，还请大家联合起来，一起对付这两头仙王之境的墨章，这两头仙王之境的墨章，身上的各种材料，其价值不可想象，等大家把这两头仙王之境的墨章灭杀了，这两头墨章身上的任何东西，我们金龙舰队分毫不取……”

　　看到周围许多船队都快速离开，金龙舰队核心处的两个仙王之境的强者脸色变得煞白，连忙朝着四周的一些船队发去信息，焦急的大声喊道。

　　听到金龙舰队这两位仙王强者的喊声，一些船队的速度微微一顿，但是下一刻，这些船队就继续快速朝着小岛方向驶去。

　　他们都不是笨蛋，这两头仙王之境的墨章，他们能不能对付得了，他们自己岂能不清楚？

　　这两头仙王之境的墨章，刚才灭杀金龙舰队船只的速度，恐怕许多仙王巅峰之境的煞兽，都做不到。

　　这两头仙王之境的墨章，说得好听一点，只是两头仙王之境的墨章，说得难听一点，就是两头实力相当于几十头普通仙王之境煞兽的煞兽。

　　除非他们这些船队事先组织好，联合起来，才有可能对付得了这两头仙王之境的墨章，才有可能对付得了这两头仙王之境的墨章领导下的墨章群。

　　随着两头仙王之境的墨章出现，刚才有些混乱的墨章群，此刻已经完全恢复正常秩序，已经发挥出了真正的煞兽族群力量。

　　他们要对付的，不止两头仙王之境的墨章，还有一支实力同样十分恐怖的墨章群。

　　现在，他们人类修士这边乱糟糟的情形，各自为主，根本不可能对付得了这种战况。

　　那些墨章身上的材料，价值的确不可想象，但他们也要有命去拿才行。

　　现在，趁着两头仙王中期之境的墨章和墨章群有金龙舰队的人抵挡，他们还是赶紧跑路吧！


第1016章 不可置信的族群领域之力

　　“两头墨章王者一起出现，那个神秘少年恐怕已经陨落了……”

　　“就算没有陨落，现在恐怕也凶多吉少了……”

　　一些先前看了云枫和墨章王者战斗的人，看到这一幕，感叹道。

　　先前，那头仙王中期之境的墨章和那个少年一起消失，现在，这头仙王中期之境的墨章王者再次出现，显然，那个先前和这头墨章王者一起消失的少年，下落堪忧。

　　呼——呼——呼——

　　有着金龙舰队吸引墨章群，周围人类舰队离开的还算顺利，眨眼所有人类舰队就驶出了极远的距离。

　　“大哥，我们赶紧走吧？再不走，我们恐怕就走不掉了！”

　　看到周围所有人类舰队没有留下来和他们金龙舰队共同对付墨章群的意思，金龙舰队的一个仙王强者连忙扭头，一脸惊疑不定地看向另一个仙王强者，说道。

　　周围无数头墨章，正快速朝着他们舰队聚拢，一旦把他们舰队围起来，再加上那两头仙王之境的墨章，他们整支金龙舰队的人必死无疑。

　　“嗯。”另一个仙王强者脸色阴沉的点头。

　　“撤！”下一刻，这个仙王强者大喝道。

　　呼——

　　说话间，这两个金龙舰队的仙王强者疯狂释放出他们体内的力量，快速朝他们所在海船的能量核心输入，他们所在的海船防御罩快速变得更加强大，周围的海船，也都如此，并且，片刻后，所有海船的防御罩快速融合在一起，一瞬间，整支金龙舰队的防御范围和防御威力变得十分强大。

　　与此同时，两个仙王强者所在的海船为首，带领着金龙舰队剩下的所有海船，朝墨章群一个比较薄弱的地方飞驶。

　　金龙舰队剩下的海船，开始突围。

　　“嘤嘤嘤——”

　　看到这一幕，大墨和小墨大叫，两双黑溜溜的眼眸深处，一道道精芒闪过，下一刻，它们两人身上释放出一道道波动和强大的气息。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，周围全部墨章释放出来的强大领域之力，也开始融合起来，快速形成一股更加恐怖的领域之力，朝着这支快速逃跑的金龙舰队覆盖过去。

　　“这，这怎么可能——”

　　“这不可能！”

　　感觉到一股股恐怖的领域之力，金龙舰队上的所有人均脸色大变，包括那两个仙王之境的强者，一脸的不可置信，失声道。

　　这股领域之力，威力实在太恐怖了，远远超过他们的见识……

　　他们常年在地煞海捕猎，见过许多煞兽群，也见过许多煞兽族群释放的族群领域之力，这根本不是一般的煞兽族群可以释放出来的联合领域之力。

　　此刻，这群墨章联合起来的领域之力给他们的感觉，就像是一支训练有素的精英军队释放的联合领域之力。

　　众人皆知，越是实力强大的高手，越难把他们的领域之力融合起来。

　　人类为万灵之长，每个人的思想皆不相同，就算修练同样的法则之力，最终形成的属性也不一样，甚至天南地北一样的差距。

　　这导致，一些人的领域之力，很难极好的融合在一起，只能借助一些特殊功法，特殊阵法，特殊法宝，让他们的领域之力较好的融合在一起。

　　煞兽的智慧极低，再加上它们常年族群生活的方式，再加上它们生长的环境几乎一样，这导致它们的意念之力气息，领域之力属性，十分相似……

　　按说，这样的情况，一个煞兽族群的领域之力，应该比较容易融合起来才对。

　　但是，它们的低级智慧，也导致它们的领域之力想联合起来，要比人类修士还难。

　　不过，因为一个煞兽族群的煞兽，它们的意念之力气息和法则之力属性，相似性极高，一般情况下，一个煞兽族群领域之力联合的效果，只是比一般同样数量同阶人类修士领域之力联合的效果，略强一些。

　　具体强多少，这要看煞兽族群的情况。

　　地煞海，无边无际，地煞海里的煞兽种类，也是多如牛毛，难免有一些异类。

　　绝大部分煞兽族群的领域之力联合度都不太高，只有极少数煞兽族群的领域之力联合度比较高一些。

　　墨章族群，属于煞兽族群领域之力联合度不太高的那种。

　　然而，这支墨章群的族群领域之力联合效果，却远远超出了两个金龙舰队仙王强者的见识……

　　仙人的寿命无限，若是无欲无求，许多仙人都可以随便找一个没有人迹的地方，安安稳稳的永远生活下去，直到有一天，仙界破灭，一起跟着陨落。

　　事实上，极少有人可以忍受这样日复一日的生活。

　　追求更强的力量，追求更高的地位，这是极大部分仙人的天性。

　　有了追求，就有了纷争，就有了门派组织帮会等等……

　　不过，大部分仙人骨子里追求着大自在，大逍遥，大真我，也是这种大逍遥，大自在，大真我的性格，让他们一步步修练到更高的境界。

　　这也导致，许多仙人组织，很难拥有那种军队一样的存在……

　　但凡能够拥有军队一样存在的门派组织，都是不可小觑的门派组织！

　　现在，这样的情况，竟然出现在一群煞兽墨章身上，这让金龙舰队的一些修士，怎么敢相信？

　　“轰——轰——轰——”

　　两军交战，气场十分重要。

　　没有气场的一方，或者气场低的一方，在气场强大的一方面前，实力若不是相差太大，便如土鸡瓦狗一般。

　　这墨章群的实力本来就不低，现在又气场强大，他们金龙舰队的下场可想而知……

　　一阵阵轰鸣声下，只见一艘艘还没来得及融入金龙舰队防御的实力弱的海船，直接被这一股股恐怖的领域之力碾压成粉碎。

　　只是几个呼吸的时间，所以没有融入金龙舰队防御的海船，全部被碾灭。

　　一股股强大的灵性，从这些海船毁灭的地方飞出，朝地煞海底的血色小塔飞去。

　　与此同时，那些防御罩联合在一起的金龙舰队，一层层庞大的防御罩也开始快速缩小。


第1017章 收服墨章族群？

　　一个小时后，金龙舰队和墨章群大战的这片地煞海，大战声消失不见。

　　“嘤——嘤——嘤——”

　　“吼——吼——吼——”

　　只有墨章群中传出的一道道欢快声音。

　　金龙舰队，全军覆没。

　　血色小塔空间。

　　云枫闭着双眼，双腿盘起，悬浮在半空中。

　　四面八方，无数能量快速朝着云枫的身体涌来，云枫的身体快速吸收炼化着这些能量。

　　这些能量里，有地煞海的煞气，有各种各样的法则之力，有精神能量，有仙力……

　　一股股能量，汇聚在云枫的身体里，快速增强着云枫的实力。

　　金龙舰队和墨章群的战斗，让血色小塔吸收炼化了许多高级灵性，血色小塔吸收炼化这些高级灵性的过程中，让云枫的修练状态极佳。

　　有了这些高级灵液的收入，云枫也开始打算把他所有的灵性再次晋升一级。

　　从八十一股二十级，晋升到八十一股二十一级。

　　这一批高级灵液，也足够让他如此使用，更不用说，他原来就积攒了许多高级灵液。

　　“轰——”

　　云枫准备好了之后，意念一动，瞬间引爆脑海空间中的八十一股二十级灵性。

　　八十一股二十级灵性在云枫脑海空间中快速飞行着，疯狂吸收着快速进入云枫脑海空间中的大量灵性能量。

　　血色小塔的力量可以让云枫更好的控制他的灵性力量，现在，云枫脑海空间里面，仍然是灵性数量达到八十一股，这八十一股灵性在一起，便可以自动融合成九股更高级的灵性，但随着血色小塔的等级提升，云枫已经可以通过血色小塔的力量，控制这八十一股灵性在一起，并不自动融合成九股更高级的灵性了。

　　八十一股二十级灵性一起释放晋级之势，吸收脑海空间中灵性能量的速度，远远超过八十一股二十级灵性自动融合成九股二十一级灵性后，再展现的吸收速度。

　　想一想，也可以理解。

　　每一股二十级灵性晋升二十一级灵性的时侯，正是大量需要灵性能量的时侯，这个时侯每一股二十级灵性吸收灵性能量的速度如何不快？

　　同时，八十一股二十级灵性一起吸收灵性能量，联合起来形成的吸收灵性能量之势，导致这个速度更是达到一个十分恐怖的程度。

　　然而，八十一股二十级灵性若是先一步融合成九股二十一级灵，这九股二十一级灵中的灵性能量，十分饱满，再吸收灵性能量的速度，自然快不到哪里去，更不用说，它们大量吸收灵性能量后，再分裂出新灵性的过程，反而会降低它们吸收灵性能量的速度。

　　只有在新灵性分裂出来后，这股新灵性吸收的灵性能量的速度才会快起来，不过，这依然远比不了云枫现在让八十一股二十级灵一起晋级，一起吸收灵性能量的速度。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间中的灵性，发生着翻天覆地的变化。

　　与此同时，云枫外界身体吸收各种能量的速度，极速提高，眨眼就提升数倍，并且这个速度还在快速提升着。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　墨章群和金龙舰队的战斗，也只是持续了一个小时的时间。

　　此刻，距离战斗结束，已经过去了两个小时。

　　云枫脑海空间中的八十一股二十级灵性，已经全部晋升到了二十一级，正在极速吸收着灵性能量，补充着它们刚刚晋级的“虚弱”。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　这些灵性时而缩小，时而放大，就好像在“呼吸”一样，一呼一吸间，这些灵性上面散发着一道道特别的波动，与此同时，云枫外界身体上不断散发着一股股强大的明悟之力。

　　此刻，云枫吸收周围各种能量的速度，已经远远超过正常修练状态的十万倍以上。

　　八十一股灵性，同时晋级，形成的修练效果，非同小可。

　　云枫脑海空间中的两枚下界神格，早已经补充好了它们先前消耗的法则之力，现在正疯狂吸收着大量法则之力，一丝丝朝着更高层次“进化”。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　突然，云枫的身体微微一震，下一刻，云枫缓缓睁开双眼，身上散发着耀眼的金白色光芒。

　　云枫脑海空间中的两枚下界神格，一起晋级了。

　　婆娑下界的法则之力神格，晋升到了金仙中期之境，星河下界的法则之力神格，晋升到了金仙后期之境。

　　在此之前，云枫两枚下界神格的境界，婆娑下界法则之力神格的境界，只有金仙初期之境的中期程度，正常修练状态下，云枫想把其晋升到金仙初期之境的后期程度，可以说遥遥无期。

　　星河下界法则之力神格的境界，也只有金仙中期之境的中期程度，正常修练状态下，云枫想把其晋升到金仙中期之境的后期程度，那也是遥遥无期。

　　现在，云枫只用了数个小时的时间，就把两枚神格的境界，一个晋升到了金仙中期之境，一个晋升到了金仙后期之境。

　　这个进步，可以说十分恐怖。

　　“大墨，小墨，你们和你们的族群商量好了吗？”云枫微微抬头，目光穿过血色小塔，盯着围绕在血色小塔周围的大墨和小墨两头墨章王者的身上。

　　本来，云枫也想过把整个墨章群收服，可是云枫很快就排除掉了这个想法。

　　因为，在他所知道的地煞海资料里面，地煞海的煞兽王者，十分难驯服，但仙界之大，地煞海之大，不可想象，历史上，也不是没有人驯服过，并且驯服过煞兽王者的人挺多，但是没有一个人因为驯服了煞兽王者，从而把整个煞兽族群收服的，最起码，在他所知道的资料里面，没有一个人做到通过驯服煞兽王者，从而把整个煞兽族群收服的。

　　虽然，他知道的地煞海各种资料，相对于整个地煞海上发生的事情，不足九牛一毛，整个仙界，或许有人通过驯服煞兽王者，然后把煞兽族群收服的情况，也有很多。

　　但从他知道的资料比例，可以看出，这样的几率极小。

　　他所知道的那些资料里，那些收服煞兽王者的人能做的，也只是通过煞兽王者简单利用一些煞兽族群，比如，一些人在地煞海闭关修练，收服了一个煞兽王者后，让这个煞兽王者带领煞兽族群在他闭关修练地方的附近，简单守护，阻止其他强大的煞兽打扰。

　　只是，这不是真正的收服，这距离真正的收服差了十万八千里。

　　云枫想把整个墨章族群收进血色小塔空间，然后训练一番，可以让整个墨章族群的力量融入他的力量，让他拥有更强大的力量对敌。

　　然而，云枫通过那些资料研究了一下后，发现这种情况，极难做到，还不如省下时间，他去收服一些人类修士，或者想一下别的办法。

　　不过，就在这个时侯，大墨和小墨传来信息，信息中表明了对墨章族群的不舍和十分不放心。


第1018章 融合效果

　　曾经，这群墨章拥有两个仙王之境的强者，并且这两个仙王之境的强者，实力在同阶煞兽中都不低，整支墨章群在地煞海可谓一霸，每天游荡地煞海，横行无忌。

　　现在，这群墨章中的两个仙王之境强者，一同离开，这群墨章的实力何止下降了几个档次？

　　这样的墨章群，再游荡地煞海，情况十分危险。

　　灵智均不低的大墨和小墨，深深知道这种情况。

　　因此，在云枫试着让大墨和小墨遣散墨章群的时侯，大墨和小墨传来信息，想让墨章群跟着云枫。

　　大墨和小墨两头墨章王者的表现，让云枫有些意外，很快也释然，大墨和小墨这两头墨章王者的灵智不低，拥有这样的想法，也很正常。

　　只是，这支墨章群，可以收服吗？

　　抱着试一下的想法，云枫让大墨和小墨试着做一下。

　　此刻，云枫便是开口询问大墨和小墨所做的结果。

　　刚才一直在修练，云枫只是隐隐有些感觉，大墨和小墨在血色小塔外这方面的收获，似乎不错。

　　询问间，云枫的精神力也放大范围，笼罩在那墨章群上面，感应这支墨章群的情况。

　　刚才墨章群和金龙舰队的战斗，两者实力相差极大，大墨和小墨的实力，他已经见识过了，没有意外，那金龙舰队全军覆没只是早晚的事情，因此，他没有特意观注这场战斗，但他隐隐感应了一下，也感觉到，这支墨章群，似乎和一般的煞兽族群不一样。

　　或许，这支墨章群能够被收服？

　　云枫暗道。

　　“嘤——嘤——”

　　听到云枫的询问，大墨和小墨兴奋的叫了起来。

　　“主人，这件事情我们说好了，我们族群愿意跟随主人。”

　　云枫脑海空间中，传来大墨和小墨的声音。

　　“什么？你们说服了你们的族群？它们愿意跟随我？”云枫瞪大眼睛，震惊道。

　　心里，云枫心脏快速跳动。

　　感应到这支墨章群和别的煞兽族群不一样后，他想到这支墨章群可能会被大墨和小墨“劝”服，一起进入血色小塔空间，跟随他，然而，他绝没想到，这个速度是这么快。

　　他想的是，先让大墨和小墨带领整支墨章群，进入血色小塔，然后天长日久，整支墨章群有一天或许可以让他所用。

　　此刻，听大墨和小墨的语气，似乎这支墨章群已经和大墨、小墨交流好了一般，不是简单的跟着大墨和小墨，而是真正的追随他这个人？

　　这些墨章的灵智，竟然如此强大么？

　　云枫有些不敢想象。

　　整支墨章群，足有数万头墨章，其中大罗金仙之境的墨章，足有一千多头，金仙之境的墨章，也有一万多头，这是一股十分恐怖的力量。

　　若是都能够为他所用，在他对敌的时侯，通过血色小塔，把它们的力量融入他的力量中，他的持久作战能力将大大增加。

　　就凭他现在的境界实力，一旦如此，他甚至可以和仙尊初期之境的人物，正面长时间作战。

　　这样想着，云枫眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　不过，这件事情还是先别太乐观。

　　地煞海里的煞兽，有名的灵智不高，这么复杂的事情，它们不一定能做得了。

　　既然大墨和小墨把它们的族群说好了，还是先让它们进血色小塔空间，接下来，再试这件事情。

　　“嘤嘤——”

　　就在这时，大墨和小墨两头墨章王者快速点头。

　　“那好，你们让你们的族群准备一下，不要抵抗，一起进入我的空间吧！”云枫的目光从周围墨章群转移到大墨和小墨身上，笑了笑，说道。

　　大墨和小墨点点头，转过身，一道道特别的精神波动，传向周围的墨章群。

　　“收！”

　　接收到大墨和小墨传来的信号，云枫眼眸深处微微一闪，低喝道，意念之力穿过血色小塔，覆盖在外面的墨章群身上。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，一大片一大片墨章，被他收进血色小塔空间。

　　这些墨章进入血色小塔空间的瞬间，云枫心里，微微松了口气。

　　在他使用血色小塔的力量，收这些墨章的时侯，他能够感觉到，这些墨章群抵抗的力量，十分微弱，也是如此，他才能够一收一大片。

　　看来，大墨和小墨对整支墨章族群的指挥能力，还是十分有准确度的。

　　“墨章！”

　　“好多的墨章！”

　　“这些墨章的实力……”

　　陈石六人正在不远处，闭目修练，感应到动静，纷纷睁开双眼，看到这一幕，纷纷震撼道。

　　云枫收服两头墨章王者的事情，他们都知道，他们没想到，云枫竟然把墨章群也收服了，他们可都知道，地煞海的煞兽并不好收服，靠着收服煞兽王者，收服整支煞兽族群的事情，更是几乎不可能。

　　大人……是怎么做到的？

　　呼——呼——呼——

　　这样想着，陈石六人的心脏都提了起来，身上都不由释放出一股股强大的领域之力，一脸戒备地看着这些进入血色小塔空间的墨章群。

　　陈石六人心中忐忑，这些墨章的实力，远远超过他们六人的实力，若是真的失控，后果不堪设想。

　　幸好……

　　随着一群群墨章进入血色小塔，他们防备的墨章群失控的事情并没有发生。

　　许多身躯庞大的墨章，瞪大着黑溜溜的双眼，目光都有些好奇的打量着血色小塔空间。

　　看到这一幕，陈石六人心中微微松了口气。

　　眨眼，云枫就把血色小塔空间外的所有墨章收进了血色小塔空间。

　　“嘤——嘤——”

　　就在这时，大墨和小墨也进入了血色小塔空间，身体再次缩小到皮球一般大，看着云枫，上下跳跃的兴奋叫嚷着。

　　“大墨，小墨，你们让你们的族群，这样做下试试……”云枫目光炯炯有神地看着两头墨章王者，说道。

　　说话间，云枫意念一动，传给大墨和小墨一道信息。

　　正是让墨章族群把力量通过血色小塔，融入他力量的方式。

　　“嗯嗯。”

　　大墨和小墨连连点头。

　　下一刻，大墨和小墨转身，朝墨章族群传去一道道精神力。

　　看到两位王者如此，墨章族群安静下来，很多墨章都是一副“倾听”的样子。

　　“主人，好了。”

　　片刻，小墨扭头，看着云枫，说道。

　　“嗯，那开始吧！”云枫眼眸深处一道精芒闪过，微微点头道。

　　说完，云枫闭上双眼，暗暗催动血色小塔的力量。

　　“轰——”

　　没等多长时间，墨章群中突然爆发出一股股恐怖的力量，这些力量纷纷朝着血色小塔空间中的一些虚空节点输送过去。

　　一股股恐怖的力量，进入血色小塔空间中的这些节点，血色小塔的力量再把这些力量微微转化，接着送入云枫的身体。

　　云枫身体里的力量，快速增涨，一股股领域之力从云枫的身上冲天而起。

　　“这——”

　　陈石六人脸色一变，心中震撼。

　　这些墨章的力量，竟然可以和云枫的力量融合在一起。

　　在云枫之前几次战斗的时侯，他们的力量就有过和云枫的力量融合在一起的行为，自然清楚这代表了什么。

　　没想到，这些墨章也可以做到如此……

　　这件事情的意义，实在太大了！

　　“嗯？”

　　另一边，云枫却是眉头微微一皱。

　　这些墨章竟然真的可以做到力量和他的力量融合在一起，这让他有些意外，这些墨章的聪明程度，远超他的估计。

　　只是，这些墨章的力量和他的力量，属性相差太大了。

　　这些墨章的力量，其中煞气太浓。

　　这不同于他修练的死亡属性意念之力，其中炼化了庞大的煞气能量，煞气也属于死亡属性意念之力中的一种。

　　而是这些墨章力量的本质上，就蕴含着浓浓的煞气，甚至它们使用的法则之力，已经不能称之为普通的法则之力了，而是可以称之为煞力。

　　这就导致，这些煞力和他的力量，不能太好的融合在一起……

　　血色小塔的力量，的确可以让血色小塔空间的所有生灵，力量相对完美的融合在一起，但这也要血色小塔空间里的生灵，修练的力量属性，都差不多的情况下。

　　这一点，云枫也是在这些墨章煞兽输出它们的力量后，才感觉到的。

　　在下界的时侯，血色小塔空间里的强者，修练的力量要么是同一个宇宙，也就是李朕宇宙的法则之力，要么就是同一个下界的法则之力，属性就算有些差距，也差距不大。

　　陈石六人修练的法则之力属性，也都属于星河下界众多法则之力中的一种，所以陈石六人的力量，融入云枫力量的时侯，融合度也都极高。

　　所以，云枫对这一点，一直感触的并不深。

　　这一刻，云枫感觉到了，若是血色小塔里的生灵，力量属性相差太大，这些力量的融合度也会受到影响。

　　“效果相差百倍不止……”

　　云枫沉默片刻，计算出这个结果。

　　云枫微微苦笑。

　　就知道，没有那么好的事情。

　　不过，云枫的心情很快恢复。

　　就算效果差了百倍不止，这一次的收获也是巨大的。

　　要知道，这可是有数万头墨章，其中大罗金仙之境的墨章就有一千多头，金仙之境的墨章也有一万多头……

　　如此强大的力量融合在他的身上，就算只有百分之一的效果，他也可以正面对抗仙尊初期之境的强者了。

　　甚至，仙尊中期之境的强者，他也可以应对一下。

　　现在，只是开始……

　　这些墨章，还可以让大墨和小墨再训练一下，并且，随着他和这群墨章一起修练一段时间，相信他们之间的力量属性，相似度会变得高一些，到时侯融合的话，融合度也会更高一些。

　　相信用不了多久，他们的力量融合在一起，效果就会进入百倍之内。

　　“做的不错，现在，你们可以把力量收回去了，接下来，你们在周围找好位置，开始修练！”云枫夸赞了大墨和小墨一番，接着笑着说道。

　　融合力量的事情，可以放到后面。

　　现在，最重要的是修练。

　　他的灵性刚刚晋升到八十一股二十一级，正是修练的好时机。

　　这群墨章还有大墨和小墨一起在旁边修练，这对他们双方都有利。

　　“嗯嗯。”

　　“是，主人。”

　　大墨和小墨齐点头。

　　下一刻，大墨和小墨还有周围的墨章群，全都停止了力量输入。

　　“轰——”

　　云枫闭上双眼，意念之力引动虚空中的各种能量，庞大的能量海洋，顿时铺天盖地的涌来。

　　“嘤嘤——嘤嘤——”

　　看到这一幕，数万头墨章都兴奋的叫起来，这样的环境对它们的修练很有利，数万头墨章的智慧不高，但它们对好的修练环境，还是能够识别出来的，这是它们的本能，接着在大墨和小墨的吩咐下，数万头墨章快速找好位置，开始修练。

　　“轰——轰——轰——”

　　一股股强大的领域之力，从数万头墨章的身上释放出来，一片片法则之力海洋还有煞气能量被它们吸引出现，快速涌入它们的领域之力范围，快速被它们的领域之力炼化。

　　大墨，小墨，陈石六人也纷纷闭上双眼，开始修练。

　　一时间，血色小塔空间里的这片地方，修练之势快速提升，并逐渐变得恐怖。

　　这片修练环境里，每一个生灵的境界，都在快速增涨着。

　　“好强的修练之势，让我的修练速度，足足再次提升了数倍……”

　　云枫闭着双眼，感觉着修练速度的提升，心中不由微微激动。

　　这支墨章群，真的没有白收。

　　一边修练，云枫控制着血色小塔，一边快速朝着远方的小岛飞驶。

　　此刻的修练状态，让云枫都有些不想去收服人类修士了，就这样一直朝着地杰域的方向行驶，一边修练，然后哪一天进入地杰域，他的实力也提升到了极高境界，多好？

　　不过，想这样做的话，他要先去那个小岛，找一下地煞海的地图，找一下地杰域的方向。

　　呼——呼——呼——

　　茫茫地煞海，一片风平浪静，一个血红色光点在地煞海较浅的位置，快速朝一个小岛飞驶。


第1019章 小岛港口

　　一天……两天……三天……

　　“嗡——”

　　血色小塔空间。

　　云枫的身体突然微微一震。

　　“突破了！”

　　云枫心中舒了口气。

　　三天时间的极速修练，让他脑海空间中的两枚神格，全都再次晋升了一个层次。

　　婆娑下界法则之力神格，晋升到金仙后期之境，星河下界法则之力神格，晋升到金仙巅峰之境。

　　这个收获，太大了。

　　本来，他的修练状态已经弱到一定程度，这一刻，随着两枚神格的层次提升，再次快速提升起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫头顶上方，再次凭空出现一大片一大片庞大的法则之力海洋，朝着他的身体涌来。

　　云枫身上的气势，再次狂涨。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　不止云枫一人突破了，云枫的突破，还带动了陈石六人的突破，还有周围许多墨章也受到影响，纷纷突破。

　　“轰——轰——轰——”

　　大片大片的法则之力海洋不断凭空出现，极快的速度把血色小塔庞大的空间填充，整个血色小塔空间里的各种能量，越来越浓厚。

　　血色小塔空间深处的一个地方，沉睡中的李天，眉毛都微不可察的动了一下。

　　这是周围的能量太浓厚，李天的身体产生的自然反应。

　　以前，云枫用浓厚能量刺激李天身体的时侯，也有过这种情况。

　　只是，当时云枫动用的能量，可不简单，其中还蕴含着大量的神秘能量。

　　当时，云枫单纯只用普通能量覆盖在李天身上，李天的身体并没有如此反应，现在，只是单纯的各种能量，就让李天有了如此反应，由此可见，周围的能量浓度，达到了何种程度。

　　“嗡——嗡——”

　　“大罗金仙后期之境！我突破到大罗金仙后期之境了！”

　　“我也突破到大罗金仙后期之境了！”

　　“哈哈！这才多少天，我们就从大罗金仙初期之境突破到大罗金仙后期之境了，照这个速度下去，我们就算突破到仙王之境，恐怕也用不了太久，我们甚至能够修练到传说中的仙尊之境……”

　　陈石六人身上接连释放出一股股特别的波动，陈石六人心中激动，一个个兴奋的低吼道。

　　仙尊之境，那可是千山宗的太上长老，宗主，才达到的境界。

　　本需要无数年才能达到的境界，此刻短短几个月时间就达到了，并且，现在的情况，让他们知晓以后很有可能达到他们曾经只是奢望的境界，这让他们如何不兴奋？

　　“嘤嘤嘤——”

　　一群群墨章，也都兴奋的大叫着，这三天里，它们也都突破到了更高的境界，甚至一些境界低的墨章，在这三天接连突破两个层次。

　　云枫八十一股二十级灵一起晋升八十一股二十一级灵，还有两枚下界神格一起晋级，造成的修练之势，岂是简单的？

　　更不用说，墨章王者小墨在修练的时侯，身上也能散发出一股极强的修练之势。

　　再加上许多墨章不断突破，不断带来的一股股修练之势，这三天里面，血色小塔空间已经成为了一个修练圣地，突破境界，让一众墨章都如吃饭喝水一样简单。

　　云枫此刻的突破，再次带起了一轮突破热潮。

　　……

　　外界，血色小塔化成的血色光点，缓缓朝着小岛前行。

　　又是一天后，墨章王者小墨突破，晋升到仙王后期之境。

　　本来有些渐缓的修练之势，再次被带到高潮。

　　一个仙王强者的突破，非同小可，更不用说，这是小墨的突破。

　　又过了一天，墨章王者大墨突破，晋升到仙王巅峰之境。

　　如云枫先前所想的一样，大墨的突破，带来的修练之势，并不如小墨突破带来的修练之势厉害。

　　不过，大墨好歹是一个仙王级煞兽，大墨的突破，依然为众人再次带来了一股小突破高潮。

　　一天……两天……三天……

　　呼——

　　云枫突然睁开双眼，深邃的眼眸中一道道精芒闪过。

　　此时，他灵性晋级，血色小塔炼化大量灵性，他的突破，还有大墨和小墨的突破，带来的修练之势，已经很弱了。

　　如此，接下来的修练，就不那么急了。

　　现在，血色小塔已经到了小岛跟前。

　　什么叫望山跑死马，云枫此刻深刻理解了远古时传下来的这句话。

　　在许多天前时，他就看到了小岛，结果，赶了这么多天路，他才来到小岛的近前，要知道，他的速度可不是太慢，由此，可以想象到先前他距离这小岛有多远，也可以想象到这个小岛不会太小。

　　这小岛……说是小岛，让云枫有些不知道说什么好。

　　先前，他距离这小岛比较远，地煞海的环境也不好，所有感应的不太清楚。

　　随着他距离小岛越来越近，通过一些感应数据，他计算出，这所谓的“小岛”，陆地面积要比他们那个下界的一些庞大星球，还有大上几十倍。

　　这么大面积的一片大陆，竟然叫小岛。

　　云枫心中汗了下。

　　此刻，距离小岛还有一个小时的路程。

　　云枫可以看到周围有许多海船在进进出出，繁华程度，丝毫不下于李朕宇宙的一些文明关卡。

　　看来，许多人都在以这个小岛为基地，在周围猎杀煞兽。

　　云枫暗道。

　　想一想，也很正常，这个小岛距离地煞海的岸边算是比较近的，地煞海岸边的煞兽，境界太低，只有金仙之境的煞兽，体内才有煞珠，煞珠算是煞兽身上比较贵重的一种东西，可以说，一头煞兽的价值，百分之九十都在这枚煞珠上，单纯捕猎没有煞珠的煞兽，利润太小了。

　　如此，这个靠近地煞海岸的小岛附近，就是许多仙人的选择了，距离地煞海岸不算远，也不算近，煞兽资源正适合。

　　小岛的繁华程度比想象中好的多，让云枫的心情也比较好。

　　如此繁华小岛，他或许可以在上面找到地煞海的地图，靠谱度也比较高。

　　最不济，找到地杰域的方向也可以。

　　只是，接下来，他再让血色小塔直接这样往前行驶的话，就不太好了。

　　云枫控制着血色小塔，开始朝附近一个煞气比较浓厚的地方飞驶过去。

　　很快，血色小塔就到了一个煞气比较浓厚的地方，借着这个地方的掩饰，云枫和陈石六人还有大墨、小墨打了下招呼，意念一动，就出了血色小塔空间，同时把血色小塔空间里的一艘海船释放出来。

　　云枫站在这艘海船的甲板上，这艘海船朝着不远处的小岛行驶过去。

　　因为距离不远了，不需要再快速赶路，再加上先前那艘仙王级的海船已经曝光过，而且不符合他的境界，他若是操控着那艘海船上岛，说不定更引人注目，为了减少不必要的麻烦，这一次，云枫只是放出一艘大罗级中品海船。

　　这艘海船是云枫从那个呼延永泰的空间物品里找到的。

　　很快，云枫操控下的这艘海船，就进入了船流，这艘海船和周围许多海船一起朝着一个小岛的港口前行。

　　只是，虽然云枫已经很低调了，云枫这艘孤伶伶，且没有放出一层防御罩的海船，还是吸引了许多海船上的人注意。

　　“一艘大罗级的中品海船，也敢进入地煞海捕猎，啧啧啧……”

　　一支船队上，一个大罗金仙巅峰之境的中年男子，看了云枫这艘海船一眼，眼神里闪过一丝嘲笑，微微摇头道。

　　“竟然连一层防御罩都没有放出来，该不会是这艘船上的人消耗太大，连释放一层防御罩的力量都没有了吧？虽然这里已经是小岛边上，不太可能会有不长眼的煞兽出现，但好歹也放出一层防御罩，也可以挡挡煞风煞浪……”一个大罗金仙后期之境的青年，眼眸中精芒闪烁地看着云枫这艘海船，说道。

　　语气中，蕴含着一丝不怀好意。

　　地煞海上的规则，十分微弱，强者打劫弱者是一件十分正常的事情。

　　若是这艘大罗级中品海船上的人，真是消耗太大，此刻连释放防御罩的力量都没有了，无疑是一个很好的猎物。

　　在地煞海上，不仅那海里的煞兽是猎物，一些弱小的船只，船队，也可以是猎物。

　　这一艘大罗级中品海船，若是让他们这支船队俘获，价值可是不错。

　　“可惜，这里靠近小岛，若是出手，那小岛上的执法先不说，周围这么多船队，恐怕会有一些人插手，甚至有人替天行道，把自家船队吃了也不一定……”很快，这个大罗金仙后期之境的青年摇摇头，叹息道。

　　语气间带着一丝浓浓的不舍。

　　替天行道，倒不是真的有人这么好心。

　　而是在这里捕猎的人，很多都身家不菲，他的实力不强，他所在的这支船队，实力也不是太强，他们这支船队若是打这艘大罗级中品海船的主意，也说明他们这支船队的实力不太强，不然也不会打这么一艘大罗级中品海船的主意，到时侯，一些实力强大的船队，打着替天行道的幌子，直接把他们这支船队吃下，也不是不可能。


第1020章 挫鸟

　　这样的事情，在这捕猎岛港口发生的可不在少数。

　　他们先打的别人主意，那么又有人再打他们主意，这样的事情放到哪里，他们都没有话说。

　　因此，在捕猎岛港口和岛上，不要轻易出手，这是很多人很多势力心中牢记的事情。

　　事实上，这句话不止是这些捕猎岛上的规则，在整个仙界，也都是如此，只不过，这个规则在这些捕猎岛上，更放大了许多倍而已。

　　不过，利益动人心，就算许多人心中牢记着这个规则，在这捕猎岛上，还是有许多人触犯这个规则。

　　一切，就看你有没有实力，有没有后台，有没有眼力。

　　“不错……”

　　“的确可惜……”

　　这位大罗金仙后期之境的青年旁边，一些同伴顺着青年的目光，看了云枫的海船一眼，纷纷点头，认同道，语气中也都带着一丝可惜之色。

　　这样一艘海船，若是他们在地煞海深处遇到，绝对不会放过。

　　可惜，这里是捕猎岛港口旁边，他们就不得不放弃了。

　　“别可惜了，一艘大罗级的中品海船而已，混成这个样子，还能值多少仙晶，我们舰队猎杀一头大罗金仙后期之境的煞兽，这仙晶就过来了，若是猎杀一头大罗金仙巅峰之境的煞兽，说不定价值还能顶这艘海船几倍，你们几个还是好好思考一下怎么更有效的猎杀煞兽，别整天想这些没用的……”

　　这时，几人旁边，一个大罗金仙巅峰之境的中年男子走过来，笑骂道。

　　虽然语气是笑骂，但还是能够听出其中带着一丝遗憾。

　　事实上，这个大罗金仙巅峰之境的中年男子心中明白，那艘大罗级的中品海船，价值其实没他说的这么低，先不说那艘大罗级的中品海船，本身值多少仙晶，还有那艘海船里的人，他们身上的东西，还有那艘海船上这次出海的收获，这些加在一起，价值一头大罗金仙巅峰之境的煞兽，可以说十分正常，甚至运气好一些，可以值几头大罗金仙巅峰之境煞兽的价值。

　　只是，就像刚才这几人说的，这里是捕猎岛港口附近，凭他们这支舰队的实力，他们根本不能直接上去打对方的主意，这样出言贬低一下对方，他们这边心里或许能好过一些。

　　可惜，他们这支舰队的实力太低了，若是再强大一些就好了，比如，拥有一个仙王之境的强者，那样的话，他们现在过去打对方的主意，一般人也不敢插手。

　　这个大罗金仙巅峰之境的中年男子心中微微摇头。

　　“呵呵，航哥说的不错，一艘大罗级的中品海船算什么，我们平时多捕猎几头大罗金仙级的煞兽就过来了……”

　　“哈哈，航哥说的对，那艘大罗级的中品海船，一看价值就不怎么样，看看那艘海船甲板上站着的那个挫鸟就知道了，一个金仙巅峰之境的小子竟然也能跟着出海，现在还能独自出来站在甲板上丢人，说不定这个金仙巅峰之境的小子，还是这艘海船上实力比较厉害的，哈哈，真是笑掉我的大牙了，我看，这艘大罗级的中品海船，很有可能是一堆穷家伙凑仙晶买的，然后找些歪瓜劣枣一起出海捕猎，想学人发大财，结果实力不济，没学到，落到这样下场……”

　　这个大罗金仙巅峰之境的中年男子，显然在众人眼里有些威望，听到这个中年男子的话，几个人立刻跟着大笑道，目光再次看向云枫的海船，均带着一丝讥讽。

　　这支船队距离云枫的海船很近，双方之间只隔了一支船队，因此，这些人可以清楚地看到大罗级中品海船甲板上云枫的样子，不过，他们所在的海船释放的有防御罩，有着隔音效果，他们此刻的说话声音却是没有传出去。

　　也是如此，他们才能如此肆无忌惮地谈论着想打劫别人的话。

　　不然，大厅广众之下，他们这样说，无疑就是一支赤裸裸的海盗舰队，万一哪个超级强者直接出来把他们替天行道了，他们都没有话说。

　　不过，他们的声音有防御罩阻隔，他们的目光却没有被阻隔。

　　一些人注意这边的话，仍然可以看到他们纷纷带着不善讥讽的目光，看向云枫的海船。

　　就在这几人继续大肆谈论云枫的海船时，甲板上，云枫的目光，淡淡看了这支船队上的这几个人一眼，下一刻，十分平静地转到了别的方向。

　　看上去，只是十分平静的一瞥。

　　唰——

　　正谈论云枫这艘海船的几人，声音戛然而止，脸色均是微微一变。

　　刚才的一瞬间，他们就像是被一个极度危险的生物盯上了一般，就好像有超级强者在用领域之力探查他们。

　　下意识的，这几人立刻停住了现在的话题，身体一动不敢动。

　　他们此刻的谈话，可不太好，若是被超级强者盯上，以此当理由，说不定就会发生什么不好的事情。

　　一滴滴冷汗，从他们的脸上湛出，然后慢慢淌下。

　　他们的心脏，快速跳动。

　　片刻之后，一直没有事情发生。

　　“咳，那个，话说，几天前，捕猎岛附近出现了一群墨章，不知道大家知不知道这件事情，其中竟然有两个墨章王者，实力均是不低，听说连金龙舰队都整支舰队折进去了……”那个大罗金仙巅峰之境的中年男子，首先打破这种平静，干咳了一声，神色微微有些尴尬的道。

　　这个中年男子一开口，便开始转移话题。

　　此刻，这个大罗金仙巅峰之境的中年男子已经开始猜测，他们刚才的谈话内容，可能触犯到了哪个为人比较正派的超级强者，只不过，他们到底是没有动手，对方这才只是警告他们一下，并没有出手对他们如何。

　　无论情况到底是不是这样的，他们还是尽快转移话题的好。

　　说话间，这个中年男子心中已经对刚才的事情暗暗后悔，早听人说，捕猎岛上，最重要在捕猎港口，最好不要轻易说狂话，不要轻易做狂事，除非你有超强的实力，或者超强的后台，否则最好老实一些，他们这些人刚才真不该说那些话。

　　有什么想法，想想也就算了，何必说出来呢？

　　有句老话说，祸从口出，果真如此。

　　希望，他们能够逃过这一劫，才好。

　　“什么，金龙舰队整个舰队都折了？金龙舰队可是有三个仙王之境的强者，其中两个是仙王中期之境，一个是仙王后期之境，难道金龙舰队这次出海，没有一个仙王强者跟着去？”听到这个大罗金仙巅峰之境的中年男子的话，他们几人当中的一个大罗金仙后期之境的中年男子微微吃惊，失声道。

　　这是真的吃惊。

　　金龙舰队，在这个捕猎岛上可是十分有名，现在整支舰队折在了地煞海，这可不是一件小事。

　　若这件事情是真的，这个大罗金仙后期之境的中年男子十分怀疑，金龙舰队的三个仙王强者，是不是一个没有跟着出海，不然，有仙王强者镇守舰队，就算打不过煞兽群，也该能逃掉才对，就算大部分海船逃不出来，也该逃出来几艘海船才对，不至于整支舰队全折进去。

　　“什么？”

　　“附近出现了墨章群？”

　　“金龙舰队全折了？”

　　与此同时，其他人也都纷纷吃惊地望着这个叫航哥的中年男子。

　　这一瞬间，他们心中的吃惊，让他们都忘了他们刚才被超级强者盯上的事情。

　　“这件事情千真万确，我那个朋友亲眼所见，金龙舰队的三个仙王强者，只去了两个仙王中期之境的强者，这次全折进去了。”这个大罗金仙巅峰之境的中年男子摇摇头，说道。

　　似乎想摆脱刚才谈话的阴影，这个大罗金仙巅峰之境的中年男子说话时，暗中让人撤掉了他们这艘海船防御罩上的隔音效果。

　　似乎想以此展示他们的“清白”。

　　于是，这几人的谈话，也传到了周围其他的舰队上面。

　　“嗯？金龙舰队的两个仙王中期之境强者陨落了？”

　　“怎么回事……”

　　“发生了什么事情……”

　　一些船队的仙人，眉头一动，说道。

　　“金龙舰队的事情？这件事情我知道，据说几天前，附近出了一群墨章煞兽……”

　　“那两头墨章王者，可不是一般的墨章王者，境界最低的也是仙王中期之境，境界高的那头墨章王者更是仙王后期之境，地煞海煞兽的实力本就远超过同阶人类仙人，墨章更是有名的同阶煞兽中十分强大的煞兽，在这样两头墨章王者面前，金龙舰队的两个仙王中期之境岂是对手……”

　　一些人摇头说道。

　　“说来，也是那金龙舰队的人贪心，以为那群墨章没有了王者，便过去捞好处，所有的舰队都离开了，就他们过去了，结果两头墨章王者一下猛然出现，啧啧，正好出现在金龙舰队的旁边……”

　　一个人笑道。

　　语气中带着幸灾乐祸的感觉。


第1021章 不见棺材不掉泪？

　　一个实力不弱的舰队，突然落得如此下场，无论一些实力弱的人听到，还是一些所在舰队实力堪比金龙舰队的人，或者一些所在舰队实力比金龙舰队稍强的人听到这件事情，往往都会生出这样一种幸灾乐祸的感觉，这是人之常性。

　　“不止如此，据说，那墨章群的实力也不低，族群领域之力好像也十分强大，这也是金龙舰队没有跑出来一个人的原因……”

　　一个人跟着笑道。

　　“你们是才回到捕猎岛，所以不知道这件事情，现在这件事情在岛上都传开了，岛主前些年不是发布过任务收购高级墨章精血吗？岛上的一些仙王听到这个信息后，都赶过去了，听说连仙尊之境的强者都惊动了……”

　　一个人摇头道。

　　“什么？连仙尊强者都惊动了？”

　　一些人身体一震，吃惊道。

　　仙尊强者，那可是传说中的人物，长期闭关，领悟大道，没有太大的事一般都不出来。

　　岛主的一个任务，竟然让这样的强者都出动了？

　　“高级墨章精血……”

　　一些人皱起眉头。

　　前些年，这个捕猎岛的岛主发布任务，收购高级墨章精血，越高级的墨章精血，报酬越丰厚。

　　当时，这个任务让岛上许多人疯狂了一阵，一时间，煞兽墨章经常出现的位置，煞兽墨章的习性，煞兽墨章的弱点，煞兽墨章的捕猎方法，这些信息在岛上大卖。

　　结果，许多舰队出海，奔着墨章而去，一些舰队也的确捕猎了一些墨章。

　　可是更多的人发现，墨章的难缠强大程度，远超出他们的想象，他们费尽心思捕猎到的普通墨章，报酬也只是比普通煞兽丰厚一些，还不如他们随机捕猎普通煞兽。

　　一些人计算，最起码也要捕猎到仙王之境的墨章，报酬才算是真正的丰厚。

　　若是随机遇到的，大罗金仙巅峰之境的墨章，收获也算不错，再往下，就不如遇到普通同阶煞兽了。

　　于是，捕猎墨章的热潮，慢慢淡了下去。

　　没想到，附近竟然出现了墨章群，还有两头仙王级的墨章，其中更是一头达到仙王中期之境，一头达到仙王后期之境……

　　按照那个任务的内容，仙王中期之境和仙王后期之境的墨章精血，报酬绝对是极其丰厚，怪不得连仙尊之境的强者都惊动了。

　　为了显示自己知道的东西多，许多人说这些话时，也都撤掉了隔音，一个个夸夸其谈。

　　听着这些人的谈话，云枫微微皱眉。

　　就算这些人所在海船上的防御罩不撤消，他也能够探测到对方海船上的人在说什么，只不过，云枫也不会随意探测这些海船上的信息，毕竟哪艘船上有高手，他的探测会不会被那些高手感应到，从而惹来不必要的麻烦，云枫也不太清楚。

　　先前那个“航哥”几个的谈话，云枫也是感应到那些人的不善目光后，才去探测了下，发现对方说话有些过份，才警告了一下。

　　没想到，竟然会引出后面这些事情。

　　这个小岛上，竟然有发布收购高级墨章精血的任务。

　　或许是因为收服了墨章群的原因，云枫听到这个信息后，感觉并不太好。

　　莫非，墨章群会来这个捕猎岛附近，便是因为这个原因？

　　云枫暗道。

　　要知道，或许出于一些感应，很少有煞兽群进入捕猎岛附近。

　　大墨和小墨两头墨章王者的智慧不低，更都有着不低的为族人报仇的心理。

　　先前小墨找上他，就是因为他猎杀了两头大罗金仙巅峰之境的墨章。

　　云枫思索了一下，便把这件事情放下了，不管墨章族群是因为什么来这个捕猎岛附近的，现在墨章族群进入血色小塔，外界的事情便和墨章族群没太大关系了。

　　至于云枫会不会拿血色小塔空间里的墨章去换悬赏，这就有些笑话了。

　　云枫不知道那些悬赏有多丰厚，但他就算再缺仙晶资源，也不会拿墨章族群去换那些悬赏。

　　墨章族群在他身边，可以发挥出更大的作用。

　　更不用说，这是大墨和小墨的族人，大墨和小墨现在已经跟随了他，让他拿大墨和小墨的族人去换悬赏，这样的缺德事他是干不出来的。

　　别说墨章族群在他身边，可以发挥出更大的作用，就算墨章族群在他身边，没有一点用处，只会白吃白喝，这样的事情他也不会去做的。

　　一支支舰队，一艘艘海船，快速通过港口进入捕猎岛。

　　这个捕猎岛的执法人员，效率还算可以，很快就快轮到了云枫的海船。

　　“一个人一千上品仙晶，怎么这么贵，我们出岛的时侯，每个人不是只要五百上品仙晶吗？而且，我看前面的海船，每一个人只要六百上品仙晶……”云枫前方的一艘海船，一个大罗金仙巅峰之境的船主，皱眉道。

　　一个人一千上品仙晶，云枫感应到，前面这艘海船上足足有一百多人，如此计算，这艘海船只是进岛费就要十几万上品仙晶，这的确是一笔不小的数字。

　　一个大罗金仙初期之境的强者，也不过如此身价。

　　只是一艘海船上的一百多人的进岛费，就要了一个大罗金仙初期之境强者的身价。

　　“这出岛和进岛能一样吗？捕猎岛每天的防御阵法运转，需要消耗大量资源，这一点你们清楚，一个人出岛是离开小岛保护，进岛是寻求保护，你们说应该哪个价格贵？至于你说的价格不同问题，你们只看到了前面的海船每个人只收了六百上品仙晶，你们没有看到还有收的更低的，甚至还有不收仙晶的，人和人能比么？你们这艘海船上的人，平均实力极低，一旦岛上发生了什么事情，比如煞兽群攻岛，你们帮上的忙微乎其微，难道不该多收你们一些仙晶吗？”一个收费的捕猎岛执法，冷冷一笑，说道。

　　“这个捕猎岛建立数十亿年，历史上也只是有几次煞兽群攻岛，每一次煞兽群攻岛，连岛上的防御阵法都没有破掉，当时岛上的人都没怎么出手，而且，捕猎岛上的安全，不应该由你们负责么，怎么还分……”船主脸色有些微红，据理力争地说道。

　　“好了，你们到底进不进岛，若是不进去，就到一边去，后面还有人进呢！”那个收费的捕猎岛执法一摆手，挡住了这个船主还没有说完的话，不耐烦的道。

　　刚才解释了一下，只是他心情好，并不代表他真的想和这个船主解释下去。

　　若是每个人都和这个船主一样，他们这些执法人员的工作也不用进行下去了。

　　“你——”

　　“好，我们进……”

　　船主语气被噎了一下，一张脸色变了变，最后脸色难看的道。

　　附近只有这一个捕猎岛，他们再往其他捕猎岛去的话，耗费时间太长不说，他们这艘海船上的资源也不够消耗了，最重要的是，谁知道在其他捕猎岛进岛收费多少？万一更高，他们岂不是白跑很长时间的路？

　　话音落下，这个船主意念一动，放出一堆仙晶摆在这个收费的捕猎岛执法面前的一个小台子上。

　　“十三万一千上品仙晶，进去吧！”那个收费的捕猎岛执法瞥了眼这些上品仙晶，淡淡道。

　　“这个进去，下一个！”下一刻，这个收费的捕猎岛执法一扬手，大喝道。

　　呼——

　　看到前面的海船离开，云枫意念一动，催动海船进入关口。

　　“嗯？你们船上的人呢？怎么都不出来？”看到只有云枫一人站在海船的甲板上，那个收费的捕猎岛执法眉头一皱，大喝道。

　　“这艘海船上，只有我一个人。”云枫淡淡道。

　　“你说什么？”那个收费的捕猎岛执法眉头一挑，以为他刚才没有听清楚，不由再次出口问道。

　　“我说，这艘海船上，只有我一个人。”云枫看了这个收费的捕猎岛执法一眼，再次说道。

　　“呵！你是开玩笑吗？这可是艘大罗级的中品海船，你一个小小的金仙巅峰仙人也能催动，也敢说这艘海船上只有你一个人？你在拿我开涮吗？”这时，这个收费的捕猎岛执法听清楚云枫的话了，立刻冷笑一声，说道。

　　“这年头，真是稀奇了，刚碰到了一个讨价还价的船主，就又碰到了一个白痴船主，我想，你们是不是有一个空间物品，其中可以让人存在，然后你们觉得这样可以躲过捕猎岛的检查，然后可以少缴一些仙晶？”顿了顿，这个收费的捕猎岛执法冷笑道。

　　听到云枫的话，这个收费的捕猎岛执法，也没有白痴的猜测云枫这艘海船上的人，都躲在了船里没有出来，毕竟，那样也太白痴了。

　　要躲，这些人最起码也会躲在可以让人存在的空间物品里面。

　　可以让人存在的空间物品，在仙界并不稀罕。

　　在以前，还真有不少船主像他此刻说的这样做的，只不过，这样做的船主，都没有好下场。

　　轻的惩罚，只是一船人罚了几倍的进岛费，重的惩罚，则被剥夺全身的东西，然后在岛上做了许多年的奴隶，才放出去。

　　倒是没有直接灭了对方，毕竟，他们这个捕猎岛，也算是在经营一个商业性的地盘，商场讲究和气生财，他们这么大一个捕猎岛，更讲究这一点。

　　灭杀了对方，直接得到的利益也不大，名声传出去也不好。

　　不如让对方给捕猎岛做一些年的奴隶，这样他们捕猎岛获得的利益更大。

　　这件事情，也不需要杀鸡儆猴。

　　因为，只要有人做了这样的事情，没有人能躲过他们捕猎岛的检测，他们捕猎岛的检测法宝可不是吃素的。

　　他们捕猎岛十分欢迎有人这样做，那样他们就有理由惩罚对方，更多的获得对方身上的东西了。

　　“不会吧，又出了一个这样的白痴船主？”

　　“小子，我看你还是让你们那白痴船主出来吧，这样还能减轻些惩罚，否则的话，你们一船人的惩罚就大了……”

　　“呵呵，我说，这件事情你们也不要做的这么明显啊，一艘大罗级的中品海船，竟然只让你一个金仙巅峰之境的仙人操控，也不知道你们那白痴船主是怎么想的，真佩服他……”

　　旁边，一些捕猎岛的执法看到这一幕，纷纷凑热闹的笑着说道。

　　一些没说话的执法人员，也都过来笑着看着云枫，想看一场笑话。

　　“我已经说了，这艘海船上，只有我一个人。”云枫皱了皱眉，说道。

　　云枫没想到，只是进个小岛，竟然还能闹出这样一件事情。

　　其实，这些捕猎岛的执法人员推理的不错，一艘大罗级的中品海船，正常情况下，一个金仙巅峰之境的仙人的确可以催动，只是，那样一来，这艘海船出了海，也就一点战斗力都没有了。

　　这样的海船，或许可以归为，这艘海船出岛的时侯，实力不低，在海上遇到了事情，结果人死得只剩下了云枫一人。

　　然而，这里是什么地方？这里是地煞海！规则薄弱，杀戮横行的地煞海！越靠近捕猎岛，周围的海船越多，其中兼职抢劫的海船舰队不在少数，这样一艘没有战斗力的海船可以走到捕猎岛港口？

　　这比天上掉鸟屎落到头顶的几率还低。

　　最重要的一点，那就是，这艘大罗级的中品海船，若真的只有一个金仙巅峰之境的仙人催动发，那么速度也将慢到极点。

　　然而，刚才云枫催动这艘海船过来的时侯，速度可是不慢。

　　因此，这些捕猎岛的执法人员，十分肯定的推断云枫这艘海船上，其实不止云枫一个金仙巅峰之境的强者，这艘海船上的其他人，甚至在刚才才藏进一个可以让人存在的空间物品里面。

　　还别说，这些捕猎岛的执法人员，推测的过程虽然是错误的，推测的结果却是很准，云枫身上还真有一个可以让人存在的空间物品，并且那个空间物品里还有好几个人，还有数万头墨章，只不过，那个空间物品，就要看看这些捕猎岛的执法人员，有没有本事检测到了。

　　血色小塔的种种神奇，云枫已经见识过很多，一个空间物品直接把一个人从下界带到仙界，这几乎是不可能的事情，血色小塔都可以直接把人从下界到上界了，虽然他也是施展了种种隐藏手段，但他到底是把李天这个人带上来了。

　　现在，血色小塔升了几级，各种能力变得更加强大，云枫自信，血色小塔在他脑海空间中，就算是仙帝级的人物，也不一定能够感应到血色小塔的存在。

　　更不用说，感应到血色小塔里的人了。

　　“小子，你这是不见棺材不掉泪了！”看到云枫一口咬定这艘海船上只有自己一人，那个收费的捕猎岛执法人员皱着眉头，说道。

　　“呵呵，小子，等下我们把你们这艘船上的人检测到了，重重惩罚你们，你可别怪我们事先没有提醒过你……”

　　“呵呵，小家伙，你是不是先和你们船主商量一下……”

　　旁边，几个捕猎岛的执法人员，笑着说道。

　　看似“好心”的在提醒云枫，其实只是在看一场笑话。

　　“竟然有人敢在进岛的时侯隐藏人数，真是不知死活，难道这艘海船的船主不知道大部分捕猎岛上都有检测法宝吗？”

　　后面，一艘海船上的一个人摇头道。

　　“原来是那艘大罗级的中品海船，我说这艘大罗级的中品海船怎么没有放出防御罩，原来是打得这个主意……”

　　那个被人叫“航哥”的中年男子，眼睛微眯道。

　　“呵呵，看来这艘海船的船主穷到家了，竟然连进岛的仙晶都要省，幸亏我们刚才没有打它的主意，啧啧啧……”

　　“是啊，不过，这艘海船的船主也太白痴了，竟然让一个金仙巅峰之境的小子操控海船，这不是明摆着告诉别人，他们在作弊么，哈哈……”

　　这个航哥的身边，两个大罗金仙后期之境的青年男子好了伤疤忘了疼，纷纷嗤笑道。

　　这一刻，他竟然忘了先前他们谈论这件事情时，被一个超级强者盯上的事情了。

　　“别乱说话。”听到这个青年男子的话，那个航哥连忙扭头瞪了这个青年男子一眼，说完，赶紧目光四处谨慎地望了望。

　　听到航哥这话，刚才出言嘲笑云枫海船的两个青年男子，身体立刻微微一震，脸色瞬间变得煞白。

　　这时，他们才想起刚才的事情。

　　这两人也连忙目光谨慎地四处望了下。

　　大片大片的汗水从他们身上湛出。

　　片刻后，发现一直没有别的动静，他们这才稍微放下心来。

　　不过，有了这件事情后，接下来，他们再也不敢说什么了，直接闭目养神，心情忐忑的装做在修练，只是脑子里乱糟糟的，估计连他们自己也不知道自己在想的什么。

　　“既然你坚持这艘海船上只有你一个人，那么就到那边检查去吧，先检查，再收费！”这时，那个负责收费的捕猎岛执法人员，冷笑地看着云枫，说道。

　　说完，这个负责收费的捕猎岛执法人员伸手一指不远处的一个地方。

　　那里，正是每一艘海船交过费之后，需要前行的一个地方。

　　那个地方，正放着一个检测法宝。

　　正是用来检测人数多少，以及身上空间法宝里有没有人的。

　　本来，这个地方是一艘海船交过费后，才需要去的地方，一般情况下，也不会有人虚报人数。

　　现在，这个负责收费的捕猎岛执法人员坚信云枫的海船上不可能只有一人，便让云枫这艘海船先去那个地方，接受一番检测。

　　听到这个捕猎岛执法人员的话，云枫一脸平静。

　　这个捕猎岛进岛的规则，他刚才也看的差不多。

　　说实话，这个捕猎岛执法人员此刻的行为，有些侮辱人的意思了。

　　不过，这个时侯，云枫也不想多找事，只要最后能进岛就行了。

　　呼——

　　云枫微微点头，接着意念一动，一股强大的力量立刻就输入脚下的海船，下一刻，这艘海船就快速朝着这个捕猎岛执法人员指的地方行驶过去。

　　“嗯？”看到云枫的这个动作，还有海船的反应，这个负责收费的捕猎岛执法人员瞳孔立刻微微一缩。

　　这个捕猎岛的执法人员，就在云枫位置很近的地方，云枫使用的力量，他隐隐能够感觉到，这股力量控制的十分完美，不浪费一丝一毫，所以在远处的人，可能感觉不到这股力量的存在，但他隐隐感觉到，这股力量十分强大。

　　难道，这艘海船真的是这个少年一人催动的？

　　这个捕猎岛的执法人员心中十分不平静。

　　一个金仙巅峰之境的强者，竟然能把一艘大罗级的中品海船操控成这样，可不简单，再加上这个少年的年龄看起来不大，难道是哪个大势力的子弟？

　　这样想着，他的领域之力探测到云枫的这股力量上。

　　“这……这是什么力量……怎……怎么会……”

　　这个捕猎岛的执法人员的身体微微一震，脸色瞬间变得煞白，接着脸色再次变得通红，他一脸不可置信地望着云枫的脚下，语无伦次的道。

　　极其尊贵，极其强大，极其完美……各种极致的感觉，瞬间从云枫的这股力量上面传到他的脑海。

　　这个世间，怎么可能会有这么高贵，这么完美，这么强大的力量？

　　此刻，这个捕猎岛的执法人员脑海中只有这样一个念头。

　　他的脸色变化，不是由于他的震惊引起，而是由这股力量引起……

　　他可以感觉到，这股力量被它的主人控制的十分完美，这股力量的主人并没有让这股力量主动攻击他，他只是被这股力量的感觉和气势“震”成了这样变化，此刻，他的心脏快速跳动，就是被这股力量“吓”得了。

　　说出去，有些不可置信。

　　要知道，他可是一个大罗金仙巅峰之境的强者，实力也算不弱，只是一股力量的气息，还是一个金仙巅峰之境仙人的气息，就把他吓成这个样子，这怎么可能？

　　但是，这却是一个事实，一个摆在眼前的事实。

　　不仅如此，他还同时感觉到，这股力量若是对他出手，那么他瞬间就会被对方灭杀。

　　呼——

　　然而，就在这时，这个捕猎岛执法人员的这种感觉，瞬间消失不见。

　　只见，下一刻，在他的感觉下，面前这个少年的力量，就好像一个普普通通金仙巅峰之境仙人的力量。

　　“嗯？”感觉到这一变化，这个捕猎岛执法人员的瞳孔再次微微一缩。

　　怎么回事？

　　怎么会有这种变化？

　　刚才的那种感觉，难道是幻觉不成？

　　可是，刚才的感觉，那么清晰，不太像是幻觉！

　　咻——

　　就在这时，这个捕猎岛的执法人员感觉身上就好像被一柄利剑盯上一般，这个捕猎岛的执法人员连忙抬头，朝着感觉传来的方向看来，正看到不远处正一脸淡漠看着他的云枫。

　　瞥了他一眼，云枫就平静的转身看向别处了。

　　云枫目光望着岛内，没事人一般。

　　就好像，云枫先前瞥了那个“航哥”几人一眼一般，十分随意。


第1022章 慌乱

　　“咝——”

　　一瞬间，这个负责收费的捕猎岛执法人员心中倒吸口凉气，身上汗毛都吓得竖立起来。

　　平静，太平静了！

　　这个少年身上的力量气息太平静了！

　　太平静，反而不正常！

　　此刻，他可以肯定，这个少年绝对不一般！

　　刚才那股力量的气息，绝对是真的！

　　那股力量……十分强大……

　　难道，这个少年是哪个隐姓埋名的超级强者？！

　　这个时侯，他也不怀疑这个少年是哪个大势力的子弟了，就凭刚才那股力量的气息，就算这个少年是哪个大势力的子弟，本身的实力也是超级强大！

　　这样想着，这个负责收费的捕猎岛执法人员，心脏怦怦直跳！

　　一个少年……力量气息如此强大……

　　这个少年的来头，恐怕大得离谱！

　　现在想一下，那股力量的气息，他这一生从来没有见过这么厉害的！

　　那不是境界上的差距，而是力量等级上的差距！

　　就好像，这个少年修练的力量，远比他们修练的力量，高贵无数倍！

　　嗯，对！

　　这个少年的境界不是太高，厉害的是这股力量的本身高贵！

　　这个负责收费的捕猎岛执法人员眼睛一亮，终于想到了问题所在！

　　不过，想到这个本质问题后，这个负责收费的捕猎岛执法人员，心中更加忐忑了！

　　如此高贵的力量出身，很可能这个少年的出身也十分高贵，现在这个少年独自一人在这里……难道是在历练吗？

　　大势力子弟出来历练，这种事情在仙界并不少见！

　　这么高贵的力量……难道，这个少年来自传说中的天罡域？

　　一瞬间，这个负责收费的捕猎岛执法人员，想到了很多！

　　很有可能啊！

　　除了传说中的天罡域，他实在想不出，谁的力量能够高贵到这种程度！

　　甚至，这个少年在天罡域的身份，也是不低的存在！

　　因为，这个少年刚才散发出来的力量，实在太高贵了！

　　这种力量中绝对蕴含着许多种法则之力，但这些法则之力融合的又十分完美，只有天罡域那样天地法则之力繁多，浓厚地方的大势力子弟，才能修练出这种法则之力！

　　虽然天罡域的天地法则之力繁多，浓厚是出了名的，但这个负责收费的捕猎岛执法人员，也不会白痴的认为，随便出来一个天罡域的人，就能修练有这么厉害的法则之力！

　　此时，这个负责收费的捕猎岛执法人员，已经十分肯定这个少年出自天罡域了！

　　“咦？这个少年，竟然可以催动这艘大罗级的中品海船，速度竟然还这么快……”

　　“竟然真的只有他一个人……”

　　“这怎么可能……这个少年真的只有金仙巅峰之境么……”

　　就在这时，周围一群看热闹的捕猎岛执法人员，看到云枫轻易把脚下的海船催动，并且速度一点不减，纷纷吃惊道。

　　刚才，云枫的那一丝力量气息，一放即收，并且在云枫的刻意下，只朝着那个负责收费的捕猎岛执法人员微微释放了下，并没有朝着这些人释放，因此，这些人并不知道，云枫的力量本质等级，远远超过他们修练的力量。

　　“就算他一个人可以催动这艘大罗级的中品海船，也不能证明这艘大罗级的中品海船上只有他一个人……”

　　“不错，一个金仙巅峰之境的仙人，实力再厉害，堪比大罗金仙初期之境，也很了不起了，一个大罗金仙初期之境的强者，也能如此催动这艘大罗级的中品海船，可是这样一个实力的人，也不好操控着这样一艘大罗级的中品海船，在地煞海到处逛吧……”

　　“一个金仙巅峰之境的仙人，小小年纪，实力堪比大罗金仙初期之境，这个少年的天赋不低啊，不知道修练了几种法则之力，这是一个小天才，若是放在别的地方，恐怕谁都要给些面子，这艘海船的船主，该不会是想让我们看在这个少年的面子上，让他们过去吧……”

　　一些捕猎岛的执法人员眼睛微眯，说道。

　　“呵呵！地煞海是一个什么样的地方，我们捕猎岛是一个什么样的地方，若是见谁都要给面子，我们捕猎岛的生计也不用干下去了！一个小小的金仙巅峰之境仙人而已！”一个捕猎岛的执法人员冷冷一笑，说道。

　　一个小小的金仙巅峰之境仙人，实力堪比大罗金仙初期之境，这样的人，充其量也只是一个小天才！

　　要知道，修练的法则之力数量越多，一个人突破瓶颈的难度越大，这个世界上，不知道有多少仙人因为修练的法则之力数量太多，然后卡在一个境界上，永远突破不了。

　　特别是在一个大境界巅峰的时侯。

　　若是这个少年，被卡在大罗金仙巅峰之境，还差不多，那样凭这个少年的天赋，实力就算比不过仙王初期之境的强者，也差不多可以正面对抗一下。

　　这样的人物，无论走到哪里，也差不多算是一个人物了。

　　不过，也仅此而已。

　　他们这个捕猎岛的岛主，可是拥有仙尊后期之境的实力，他们这个捕猎岛的三个副岛主，更是都有仙尊之境的实力，别说只是可以和仙王初期之境的强者正面对抗一下的人物，就算真的仙王之境，在他们这个捕猎岛也要客客气气的，那些仙王带船上岛，也不会不收入岛费。

　　更不用说，这一个小小堪比大罗金仙初期之境的小金仙巅峰之境仙人了。

　　“一个小小金仙巅峰之境的小天才，也配我们给面子？”一个捕猎岛的执法人员冷笑道。

　　本来，以为只是很平常的一个逃入岛费的事情，没想到，事情有了这样的变化。

　　如此，这件事情变得有趣了许多。

　　一群捕猎岛的执法人员，纷纷冷笑了一下，等着看这艘海船的笑话。

　　“等等……”

　　听着身边同伴的议论，那个负责收费的捕猎岛执法人员，额头上的冷汗顿时变得更多了，连忙一脸着急的大声喊道。

　　然而，来不及了。

　　云枫操控下的海船，速度很快，港口入船和检查人数的地方，又距离得不远，此时，云枫所在的海船，已经到了那个检查的地方。

　　“一艘大罗级中品海船，一人！”

　　就在这时，远处负责检查海船和人数的人喊道。

　　“什么？”

　　“只有一人？”

　　“我没有听错吧？”

　　听到这个声音，一群捕猎岛的执法人员都怔了一下，接着纷纷一脸不敢相信的道。

　　一人！

　　只有一人！

　　听到这个声音，那个负责收费的捕猎岛执法人员心中更慌了。

　　到底是这个少年拥有屏蔽检测法宝的能力？还是这艘海船上真的只有这个少年一人？

　　然而，无论哪一种可能，这个少年都是他得罪不起的。

　　若是这个少年拥有屏蔽检测法宝的能力，则证明这个少年的来头很大。

　　若是这艘海船上真的只有这个少年一人，那么证明这个少年真的拥有一人在地煞海闯荡的实力，这个少年更可能是哪个天罡域的大势力子弟。

　　“对不起，对不起，刚才我搞错了，态度有些不对，还请您见谅……”脑子里乱七八糟的想着这些，这个负责收费的捕猎岛执法人员身体一动，连忙瞬移到云枫的海船旁边，朝云枫不断躬身，慌乱地说道。

　　“季清是怎么回事？”

　　“就算搞错了，也不至于这样吧……”

　　……

　　看到这一幕，先前准确看笑话的一群捕猎岛执法人员，纷纷皱起眉头道。

　　“嗯？”

　　“什么情况？”

　　“捕猎岛的执法人员对那个少年，这么客气？”

　　看到这一幕，后面船队上，等着看笑话的一些人，也是纷纷诧异。

　　往常，也出过类似的事情，但是这外捕猎岛上的执法人员，可都没有这么客气。

　　此刻，那个负责收费的捕猎岛执法人员的表现，却是让他们大跌眼镜。

　　相比较来，云枫那艘海船上为什么只有一个人的事情，就不让他们那么奇怪了。

　　“哦，那我现在可以进岛了吧？不知道我的境界实力，需要收多少入岛费？”云枫淡淡看了一眼这个负责收费的捕猎岛的执法人员，淡淡道。

　　不说话，不代表不追究责任，真的要忍气吐声。

　　刚才的事情，便算是给这个负责收费的捕猎岛执法人员一个教训。

　　若是这个负责收费的捕猎岛执法人员没有悔悟的感觉，有机会的话，云枫不介意给他一个更大的教训。

　　但看此刻这个负责收费的捕猎岛执法人员的表现，云枫也不打算继续追究下去了。

　　“刚才是我的失误，哪还能收您的入岛费，您的入岛费我帮您交了，您不用再出了……”听到云枫这句话，这个负责收费的捕猎岛执法人员，连忙抬头看着云枫，慌忙说道。

　　“那行，这件事情就这样吧。”对方不要入岛费了，云枫也懒得坚持，微微点头，淡淡说道。

　　“好，好，我这就帮你开卡。”这个负责收费的捕猎岛执法人员，连忙点头道。

　　说话间，这个人转身看向远处的一个阻挡光幕。

　　意念一动，这个人的精神力输入其中，下一刻，这个阻挡光幕打开。

　　这个阻挡光幕，就是入岛口。

　　云枫催动脚下的海船，下一刻，进入这个光幕后面。


第1023章 重要资源

　　“季清，你怎么回事？怎么不收那个少年的入岛费？”

　　“是啊，季清，你怎么对那个少年这么客气？”

　　“该不会季清你看他是个小天才，怕他以后成长起来找你麻烦吧？或者你觉得，他身后有什么大势力？如果这样的话，你也太没出息了！咱们捕猎岛的实力也不低，咱们可是在正常执法，若是有什么麻烦，咱们岛主也会给你做主的。”

　　“不错，季清，你这也太丢我们这个捕猎岛执法的人了！”

　　云枫走后，那些准确看笑话的捕猎岛执法人员，纷纷闪到这个负责收费的捕猎岛执法人员旁边，各种语气地说道。

　　“那个少年的事情，你们别议论了……”季清目光紧盯着入岛光幕，看到入岛光幕一直没有变化，这才微微放下心来，扭头看向身边这些同伴，苦笑道。

　　让同伴别议论了……

　　此刻，他也只能这么说了。

　　那个少年，十有八九是天罡域的大势力子弟过来历练的，这样的人物一般都不想暴露身份，他如果把自己的猜测说出来，若是传到那个少年的耳里，他很可能会得罪那个少年。

　　季清心中叹了口气。

　　此刻，他心里已经十分后悔先前对这个少年进行奚落了。

　　希望，这个少年大人大量，别计较他的行为才好。

　　“怎么了？”

　　“季清，你把话说清楚。”

　　“难道你发现了什么？”

　　“季清，你这不够意思啊，有什么话，直接说出来啊……”

　　看到季清这个样子，一些捕猎岛的执法语气不满地说道。

　　季清只是不断摇头。

　　“这几天我的任务也完成的差不多了，还需要收少量一些船队的入岛费，明兄，接下来的任务你就替我做吧，我有些累了，想回去休息下。”下一刻，季清转过身，目光看向一个大罗巅峰之境的青年男子，说道。

　　“额……好，你去吧……”那个被季清喊“明兄”的大罗金仙巅峰之境的青年男子一怔，连忙点头道。

　　在港口收取入岛费，这个任务可是一个好差事，许多海船、船队进岛，由于海船上面的每一个人实力不同，收费也跟着不同，加起来收费多少，其中便有一个上限和下限，这时，具体收费多少需要他们决定，有一些海船、船队为了少交一些入岛费，就会想办法给他们一些好处。

　　只要负责收费的捕猎岛执法人员因此落得一丝好处，就足够他们大发一笔。

　　一般人根本轮不到这样的任务，季清现在把这个任务让给他，那根本不是让他帮忙，而是他们两人之间的交情好，这才把这个好处让给他的。

　　他自然不会不愿意。

　　“嗯，那好，我先回去了。”拍了下明姓男子的肩膀，季清点点头，笑着说道。

　　说完，季清转身，就要离开。

　　然而，他刚转了半个身子，突然想起了一件事情，立刻又转过身来。

　　“对了，这是刚才那个少年的入岛费，明兄把它们计入账吧？”季清意念一动，从空间戒指里取出一堆上品仙晶，放在好朋友明亮面前，说道。

　　正常情况下，单独一个金仙巅峰之境的仙人，入岛费是两千上品仙晶，如果一艘海船上不到百人，一艘海船另加一千上品仙晶，季清一共取出三千上品仙晶，一枚不少。

　　“季兄，这就不必了吧？一个金仙巅峰之境的仙人加上一艘大罗级的中品海船而已，看季兄你的面子上，这仙晶也不用要了啊？”明亮怔了一下，连忙摆手，说道。

　　季清这是什么意思，此时，明亮有些不明白了。

　　谁没有个关系户，平时也有一些和他们捕猎岛执法人员关系好的海船和船队进去，这个时侯，他们只要打个招呼，轻则少收一些入岛费，重则直接免入岛费进去，都是很正常的事情。

　　这件事情，他们捕猎岛的高层，甚至他们捕猎岛的几位岛主，都知道。

　　这也算是他们这些捕猎岛执法人员的福利，这样的事情只要做的不太过就行。

　　“这些仙晶你还是收下吧，三千上品仙晶，数量不多，我还是拿得起的，刚才我可是说过了，那个少年的入岛费我出了……”季清摆摆手，苦笑说道。

　　“这……好吧……”明亮犹豫了一下，这才苦笑着接下季清递过来的仙晶。

　　正如季清说的，三千上品仙晶，数量不多，没必要这样推来推去了。

　　季清这么做，估计有他的道理。

　　“嗯。”季清点点头，下一刻，转过身，意念一动，闪进入岛光幕，消失不见。

　　“这季清，吃错药了不成……”

　　“竟然还坚持替那个少年交入岛费，啧啧，三千上品仙晶都不放在眼里，这可相当于三十万中品仙晶，三千万下品仙晶……”

　　原地，一些捕猎岛的执法人员，神色古怪地望着季清离开的地方向，啧啧有声道。

　　“明亮，那个少年的入岛费，完全可以不给，季清既然看不上这三千上品仙晶，不如拿来我们分了吧？”一个捕猎岛的执法人员，扭头看向明亮，笑着说道。

　　“不错，这三千上品仙晶，我们众人分了，季清不希罕，咱们可希罕……”听到这个捕猎岛执法人员的话，几个捕猎岛的执法人员，也纷纷扭头笑嘻嘻地看着明亮，说道。

　　“这可不行，这是季清特意交待要入账的，我还是把它们入账吧！”明亮白了众人一眼，摇头苦笑道。

　　“哎，三千上品仙晶啊，就这么没了……”

　　“季清这小子亏大了，只是做一次任务，就损失了三千上品仙晶……”

　　看到明亮拒绝，一些人立刻“捶胸顿足”的样子道，说完这些话，这些人再次笑了起来。

　　这只是众人在开玩笑。

　　三千上品仙晶虽然不少，但对他们这些大罗金仙后期、巅峰之境的捕猎岛执法人员来说，并不算多少。

　　更不用说，这三千上品仙晶若是真的在他们这些人手里一分，那就更没有多少了。

　　众人嘻嘻哈哈，接着工作去了。

　　……

　　捕猎岛内。

　　这是一片风平浪静的庞大湖泊，所有进岛的海船、船队，都从各个港口进入这片庞大湖泊。

　　然后，所有海船便在这一片庞大湖泊靠岸。

　　岸上人来人往，一眼看去，有很多做生意的商人。

　　海船快速朝着岸边行驶，云枫站在海船的甲板上，闭着双眼。

　　云枫身上的一丝领域之力，仍然停留在刚刚穿过的那个入岛光幕的另一边。

　　他刚才用他的力量气息震摄了那个负责收费的捕猎岛执法人员，接下来，他要继续“看”一下，在他走后，那个负责收费的捕猎岛执法人员，有没有把刚才的事情，告诉其他的捕猎岛执法人员，又是怎么说的。

　　这关系到接下来，他在这个岛上的行动。

　　这个捕猎岛距离海天派并不太远，他灭杀了海天派的五个仙王长老，又惊动了海天派的仙尊强者，小心一些无大错。

　　因此，在他走后，那个季清和其他捕猎岛执法人员的表现，他都“看”到了。

　　那个叫季清的捕猎岛执法，有些出乎云枫的意料，竟然没有把刚才的事情告诉其他捕猎岛执法人员。

　　并且，那个季清竟然真的自掏腰包，坚持把他的入岛费给入帐了。

　　这一点，让云枫对这个叫季清的捕猎岛执法，另眼相看了一下。

　　同时，云枫有些为那“昂贵”的入岛费咂舌，三千上品仙晶，这差不多是许多金仙巅峰之境强者的小半身价了。

　　看来，实力低的人，要进入这捕猎岛，代价不低，这捕猎岛每天的收入，也是不低。

　　“看”着那个叫季清的人离开岗位，进入岛内，继续“看”了一会儿剩下那些捕猎岛执法人员的情况，云枫就收回了那一丝领域之力。

　　云枫睁开双眼，目光看向不远处的岸边。

　　此时，他所在的这艘海船，距离岸边已经很近了，已经可以明显听到岸边的很多声音。

　　“这位道友，这次出海，不知道猎获了什么宝贝……”

　　“李队长，这次又是大获丰收吧，看你的精气神就不一样……”

　　“丰首领，距离很远的时侯，我就感觉到你们舰队上散发着一丝喜悦的气息……”

　　“哪里哪里……”

　　“王老板客气了……”

　　只听，船来船往，人来人往间，一个个哈哈大笑道。

　　套近乎的，拉关系的，什么样的都有。

　　有些人，甚至直接拿出他们出海的收获，直接在岸边让人喊价，其中不乏许多珍贵之物，惹得一些岸上的商家不断竞拍。

　　“大罗金仙巅峰之境的煞珠五枚……竟然是大罗金仙巅峰之境的煞珠，还是五枚……”

　　“咝——”

　　就在这时，岸上有人亮出五枚大罗金仙巅峰之境的煞珠，惹得许多人惊呼。

　　“我出一百万上品仙晶！”

　　“我出一百二十万上品仙晶！”

　　“我出一百三十万上品仙晶！”

　　一个个商家眼红的大吼道。

　　“呵呵，抱歉抱歉啊，这五枚大罗金仙巅峰之境的煞珠我们黑煞舰队不卖，我打算拿到聚宝阁去卖的，我们黑煞舰队和聚宝阁的老板有商议，若是有大罗金仙后期、巅峰期的煞珠，就卖聚宝阁，价格也比市场价稍高一些，不过，我们黑煞舰队接下来要招人马，我是黑煞舰队的大首领戴莫黑，大罗金仙巅峰之境，修练有三种法则之力，若是有兴趣的朋友，这两天可以到飘香楼报名……”就在这时，那个拿出五枚大罗金仙巅峰之境煞珠的大罗金仙巅峰之境的中年男子，翻手把五枚煞珠收起，目光扫视了下在场众人，笑呵呵道。

　　“额……”

　　“我靠……”

　　“竟然不卖……”

　　“这是打广告啊……”

　　听到中年男子的话，一群商家无语道。

　　“黑煞舰队竟然能一次出海猎杀五头大罗金仙巅峰之境的煞兽，实力不低啊……”

　　“这黑煞舰队的大首领，竟然是修练三种法则之力的大罗金仙巅峰强者，跟随这样的强者，猎杀起大罗金仙巅峰之境的煞兽，根本没有危险，看来这件事情可以考虑一下，只是不知道我大罗金仙初期之境的实力，黑煞舰队要不要……”

　　更多的人，却是心动了，纷纷低声道。

　　无疑，黑煞舰队的大首领这次打广告打的效果不错。

　　“看来，这个捕猎岛上又要多了一个有名的小队了……”

　　“聚宝阁的老板倒是好运气，竟然抢先和这黑煞舰队达成了合作……”

　　一些商家看到这一幕，纷纷感叹道。

　　“戴首领，不知道你们还有没有其他东西要卖的，我们李记杂货愿意出高价买下来……”

　　“是啊，戴首领，你们猎杀的这五头大罗金仙巅峰之境的煞兽，它们身上的其它材料你们卖不卖，我们奇器楼也愿意高价买下来，我们奇器楼的法宝都是精品，以后黑煞舰队的成员到我们奇器楼买法宝，我们奇器楼一定会给出最优惠的价格……”

　　……

　　一些商家不甘心的继续说道。

　　“呵呵，这件事情，过两天各位到飘香楼去谈吧，到时侯我们黑煞舰队有专门的人员负责这件事情，现在我们黑煞舰队的成员刚回来，有些累了，麻烦各位让一让，让我们先离开吧……”戴莫黑朝着在场众人拱了拱手，笑着说道。

　　“好吧……”

　　“戴首领回去好好休息，过两天，我们奇器楼一定带着诚意而去……”

　　……

　　看到戴莫黑如此说，一群商人也没有办法，若是强行阻拦，只能惹人烦，只能笑着拱手说道。

　　很快，黑煞舰队的人走了，一群商人再次去寻找别的目标。

　　“五枚大罗金仙巅峰之境的煞珠，竟然值这么多仙晶……”

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，暗暗道。

　　这个岸边的价格，恐怕不是太高的价格，但就是如此，五枚大罗金仙巅峰之境的煞珠，也被喊到一百三十万上品仙晶。

　　一百三十万上品仙晶，可是价值一亿三千万中品仙晶，或者一百三十亿下品仙晶。

　　一些厉害些的大罗金仙巅峰之境强者，也差不多只有这个身份。

　　甚至，在云枫灭杀的海天派五个仙王强者当中，一个仙王初期之境的强者空间物品里面，也只有一二百万的上品仙晶。

　　云枫一共灭杀了海天派五个仙王强者，其中两个仙王初期，三个仙王中期，一共在他们身上的空间物品里只获得两千多万上品仙晶。

　　现在，只是五枚大罗金仙巅峰之境的煞珠，就值一百多万上品仙晶，更不用说，猎杀五头大罗金仙巅峰之境的煞兽，还会获得其他材料，这些材料也值一些仙晶。

　　一支舰队出海，不可能只猎杀到大罗金仙巅峰之境的煞兽，大罗金仙巅峰之境以下的煞兽，只会猎杀的更多。

　　由此，可以看出，那支黑煞舰队这次出海的收获之丰。

　　云枫这次一路行来，也只是获得三枚大罗金仙巅峰之境的煞珠，要知道，云枫可是拥有瞬杀仙王初中期之境强者的实力，还使用了催发煞珠中的煞气这种行为。

　　相比较来，那支黑煞舰队的收获，的确十分丰盛了。

　　不过，云枫虽然在地煞海飘荡了两三个月的时间，但前面时间在躲避海天派的强者搜寻，同时在修练，真正在地煞海捕猎的时间，并不多，大概只有十几天的时间。

　　相比较许多捕猎舰队，轻则在地煞海上一年半载，十年八年的捕猎，这个时间微乎其微。

　　这么短的时间里，云枫有这么大的收获，已经十分之大了。

　　大罗金仙巅峰之境的煞兽，云枫收获的虽然不多，但大罗金仙巅峰之境以下的，云枫收获的不少。

　　只有大罗金仙之境的煞珠，云枫才收集起来，现在他身上的大罗金仙之境的煞珠，加起来足有两百多枚，大罗金仙后期之境的煞珠，就有三十五枚。

　　这些煞珠加起来，估计是一笔不小的财富。

　　云枫微微一笑。

　　接下来的修练，他需要积累大量仙晶。

　　因为他的每一个境界层次，都需要远超普通同阶强者几百倍几千倍的资源，才能突破。

　　若是靠他自身境界自然吸收的庞大法则之力，这也太浪费他炼化各种法则之力的速度了。

　　他自身境界自然吸收各种法则之力时，也算是一个超级强大的速度了，但是和他炼化各种法则之力的速度相比，远远不如。

　　血色小塔里的那种神秘能量，不仅让他吸引各种法则之力的速度其快，让他炼化各种法则之力的速度更快，在神秘能量的作用下，那些法则之力就好像本就是他的力量一般，只要离开了太久，有些生疏，只要被他稍一炼化，就会融入他的力量当中。

　　如果吸收各种法则之力的速度跟不上，他炼化各种法则之力的速度就会浪费。

　　反之，如果他吸收各种能量的速度跟上，他的修练速度将会更快。

　　大量仙晶，大量高级仙晶，可以让他做到这一点，这是让他能够更快修练的一项重要资源。

　　接下来，他先在这个捕猎岛待几天，然后看看哪个地方收购煞珠和材料的价格更高一些，毕竟他离开这个捕猎岛后，他再遇到下一个捕猎岛，就不知道什么时侯了，这些煞珠和材料如果卖的太便宜，他身上的仙晶就会让他少用许多时间。

　　同时也打听一下，哪里有卖地煞海详细地图的。


第1024章 少年掮客

　　呼——呼——呼——

　　就在云枫的海船快要靠岸时，一道道精神力从云枫的海船上扫了一下，但又很快转移开。

　　一艘大罗级的中品海船，在来来往往的海船舰队当中，只能算是一般，若这艘大罗级的中品海船是一艘正常的海船的话，他们或许也有兴趣过来问一下这艘海船的收获。

　　然而，这艘大罗级的中品海船甲板上只站着一位金仙巅峰之境的少年，他们就没有什么兴趣了。

　　无论这艘海船里还有多少人，一个金仙巅峰之境的少年就能这样大摇大摆的独自站在甲板上，那么这艘海船里就算还有其他人，其他人的实力也一定不怎么样。

　　实力代表收获，实力不怎么样，那么收获也一定不怎么样。

　　他们还是集中精力，花费在那些大客户上比较好，万一拉到一个，他们就发财了。

　　看到这种情况，云枫不为所动。

　　他本就不打算在这岸边卖东西，所以也不需要这些商家来找他。

　　呼——

　　到了岸边，云枫意念一动，便把他脚下的海船收起。

　　下一刻，云枫出现在岸上。

　　在人来人往中，云枫很快就要融入人流。

　　然而，就在这时，一个天仙巅峰之境的少年突然出现在云枫面前，语气期盼的道：“前辈，我是这个捕猎岛上的掮客，对这个岛上的很多事情，都十分熟悉，您需要我帮忙吗？十天之内，我只需要收取一枚上品仙晶就可以了。”

　　“嗯？”云枫目光看向这个少年，眉头微微一挑。

　　掮客，就是一个地方的导游，或者中介，或是帮刚刚到本地的外地人干些杂活，赚取一些辛苦费的群体。

　　刚才他在船上的时侯，也感应到了岸上除了那些商家，还有一些不少这样的人。

　　只是，如果他感应的没错，别人最低也是开价十枚上品仙晶，并且最多只服务三天时间，三天时间之外，需要另外收费。

　　这个少年，竟然只要他一枚上品仙晶，并且可以服务十天。

　　这之间的差价，着实不小。

　　倒不是云枫在意这些差价，云枫只是有些好奇。

　　这个少年要价这么低，难道后面还有宰人的行动不成？

　　这样的事情，云枫以前也见过不少。

　　只收取少量的服务费，但把顾客带到一些宰人的黑店，各种天花乱坠，只为了让这些顾客在那些店里买东西，若是这些顾客在那些黑店里有所消费，这些掮客就能在那些店里获得不低提成。

　　只是，云枫感觉当中，这个少年似乎不是这种人。

　　从这个少年微微散发的精神气息当中，似乎这个少年有什么重要的事情，急需要仙晶。

　　“好，边走边说。”看着这个少年期盼的眼神，云枫淡淡一笑，点头道。

　　他现在虽然缺少仙晶，但一枚上品仙晶对他来说，根本不算什么。

　　看到地上有一枚上品仙晶，他都不一定去捡。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”听到云枫同意，这个少年眼睛一亮，连忙感激的点头道。

　　“前辈，请问您接下来要去哪里，我可以给您带路。”紧跟在云枫身后，这个少年连忙问道。

　　“接下来，我需要找一个住的地方，你先带我去找一个住的地方吧！”云枫淡淡说道。

　　虽然感觉上，这个少年不像有什么坏心思，但云枫也没有把他接下来的所有打算说出来。

　　倒不是他不信任这个少年，而是这个少年只有天仙巅峰之境的实力，在这个岛上的认识，或许并不全面。

　　“嗯，好的，我知道一个酒楼，那里的住宿条件和价格在这个捕猎岛上十分公道，我现在带您去。”这个少年笑着说道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，这个少年在前面带路，云枫在后面静静跟着。

　　一边走，云枫一边寻问这个少年有关这个岛上的一些事情。

　　就这样，不等云枫和这个少年走到那个酒楼，云枫就知道了这个岛上的很多事情。

　　比如，这个岛上只有一个大城，在大城里面，有这个捕猎岛的执法人员巡逻执法，安全还算可以，但也不是绝对安全，一些强者若是打伤一些弱者，只要不杀了对方，也只是赔一些仙晶就可以了，并且一个强者若是想暗算一个弱者，很容易就可以做到，这样甚至不用赔对方一枚仙晶，所以在大城里，若是一个人没有强大的实力，没有强大的后台，还是低调一些的好。

　　这里是海岸通往大城的地方，所以相对比较安全，在大城外的其他地方，没有捕猎岛的执法人员监管，就很危险了。

　　只要不是有煞兽攻岛，捕猎岛的执法人员也不会管大城外的地方。

　　但是，一个人想在大城里待着，每天需要支付一些仙晶。

　　这个收费倒不是境界越低的人，收的越贵。

　　最低收费，每人每天收取十枚下品仙晶，天仙初期之境和天仙初期之境以下的仙人，每人每天收取十枚下品仙晶，天仙中期之境的仙人，每人每天收取二十枚下品仙晶，天仙后期之境的仙人，每人每天收取三十枚下品仙晶，天仙巅峰之境的仙人，每人每天收取五十枚下品仙晶。

　　金仙初期之境的仙人，每人每天收取十枚中品仙晶，后面的收费和天仙境界的划分等同，金仙巅峰之境的仙人每人每天收取五十枚中品仙晶。

　　大罗金仙初期之境的仙人，每人每天收取十枚上品仙晶，大罗金仙巅峰之境的仙人，每人每天收取五十枚上品仙晶。

　　除了这些，还有什么地方收购什么等级的物品，价格比较高一些，哪里卖什么类型的东西，价格如何，哪里的商品比较全面，哪里的商品比较优秀，哪里的商家信誉不好。

　　等等等等。

　　一路上，让云枫有些惊讶的是，这个少年虽然只有天仙巅峰之境，但这个少年修练的身法，十分特别，速度相比较其它同阶仙人，快了不止一筹，几乎达到金仙初期之境仙人的正常速度。

　　这个少年修练的法则之力，只是十分普通的一种法则之力，竟然可以施展出这样的身法速度，着实不一般。

　　其实，不止云枫对这个少年惊讶。

　　这个少年对云枫这个顾客也是十分吃惊。

　　云枫显现在外面的境界是金仙巅峰之境，这一点对旁边这个见惯了无数仙人的少年来说，并不难辨别，倒不是云枫的速度十分之快，超出了一般的金仙巅峰之境仙人的速度，云枫跟在他身后，速度并不快，而是云枫施展的身法当中，微微散发出来的力量气息十分轻淡，几乎让他感觉不到，这和他经常见到那些仙人都不一样。

　　他在这个捕猎岛混了数百年时间，见过许多大罗金仙之境的仙人，然而，那些大罗金仙巅峰之境的仙人，施展身法时，力量气息也都没有这么轻淡的。

　　“前辈，我们就要到城门口了，您有没有门引，若是没有的话，就需要到那边办理一下，办理门引需要一枚上品仙晶的费用，您想在大城里待多长时间，还需要再充值相对应的仙晶，若是您没有待够时间，您出来的时侯还可以退，现在不交太多仙晶也没事，大城里面也有专门负责充值的地方……”

　　这个少年扭头看向云枫，迟疑地说道。

　　通过一路上和云枫的交谈，他差不多可以肯定，云枫是第一次到这个捕猎岛上，甚至云枫也没有到过其它的捕猎岛，云枫问他的很多问题，都是许多捕猎岛上的基础信息。

　　“一枚上品仙晶是么？这是十枚上品仙晶，你帮我去办一下吧，剩下的仙晶充值到门引里。”云枫随手取出十枚上品仙晶，递给这个少年，说道。

　　一枚上品仙晶的门引费，剩下九枚上品仙晶，可以让他在这个大城里待十八天时间了。

　　十八天时间，这个时间差不多也够他把所有的事情办完了。

　　就像这个少年说的，万一有什么事情，他需要在这里待长些时间的话，到时侯再充值就是。

　　“嗯，好的。”这个少年连忙点头，说道。

　　下一刻，这个少年接过云枫递来的十枚上品仙晶，闪向不远处那个办理门引的地方。

　　那个办理门引的地方，效率挺快。

　　很快，这个少年就带着一枚新门引回来了。

　　一枚白色玉牌，没有什么特别的地方，只是负责计费的一个东西。

　　云枫接过这枚玉牌，然后把一丝力量气息输入这个玉牌，这个门引也就成他的了，别人夺了去，也不能用。

　　云枫把玩了一下这枚玉牌，微微一笑。

　　这个捕猎岛，还真是想方设法的赚仙晶啊，他来到仙界，还没有到过其他的城市，就是不知道其他城市是不是也这样收入城费。

　　“我们走吧！”云枫点点头，说道。

　　下一刻，云枫和少年一起进入大城。

　　一刻钟后，云枫和少年一起来到少年说的那个酒楼。

　　一个标准上等房间，一天五十枚上品仙晶，云枫感应了一下周围的酒楼，这个价格的确不高，过来住店的人相比较别的店也比较多。


第1025章 商冶

　　看到云枫选了一个标准上等房间，少年再次吃了一惊。

　　一天五十枚上品仙晶，按照云枫在门引里留下的仙晶，云枫差不多是要在这个岛上留二十天左右时间，如果按二十天算的话，就是一千枚上品仙晶，这些仙晶就算对一个普通大罗金仙之境的仙人来说，也不是一个小数字。

　　只是一个住的地方而已，一般情况下，就算是一个普通大罗金仙之境的仙人也是不舍得住上等房间。

　　看来，自己的这位顾客，的确不是一般的金仙巅峰仙人。

　　少年暗暗道。

　　少年心里，有些高兴。

　　这样一个不简单的顾客，如果被他带到一些店里买卖东西，若是出手不凡，他很有可能会获得不小收益。

　　这个捕猎岛上有无数店铺，酒香也怕巷子深，加上许多捕猎者到了岛上，什么都不了解，想干什么，都需要花一些时间去了解一下，十分浪费时间，这个时侯，这个捕猎岛上的掮客，就起到了作用，掮客不仅对那些捕猎者有作用，就是对许多店铺，也有很大作用，让那些店铺节省了一些不必要的人力资源。

　　因此，这个捕猎岛上有一个规则，那就是由掮客带去的顾客，只要有买卖行为，这些掮客就可以获得一些利益，收益多少，这就要看一些店铺自己的意思了，一般情况下，多多少少都会意思一下，这些仙晶或许对一些实力强大的仙人来说，并不算什么，但是对实力不高的掮客来说，却是不菲。

　　掮客的境界，一般情况下并不高。

　　只要你亮明了掮客身份，一般极少有店铺一点意思都不给的，大部分店铺也不想得罪掮客，否则，以后还有哪个掮客带人来你这个店铺消费？这个捕猎岛上的店铺很多，他们不是非要带一些顾客去你一家店不可。

　　一般情况下，一些店铺给掮客的分成仙晶，相对于做成的生意来说并不多，这些店铺也不在乎。

　　只有一些黑店铺，想坑顾客，才许以一些掮客高额利润，让一些掮客把顾客带到他们店铺里去。

　　上等房间不愧是上等房间。

　　进了上等房间，云枫眼前微微一亮。

　　这个上等房间中运用了空间之术，面积足有三百平米，各种布置也十分赏心悦目，这个房间中充斥的仙力也十分浓厚，几乎相当于外面四倍左右。

　　“这个酒楼的标准下等房间只有一百平米，房间中的仙力浓度只有外面两倍，中等房间有二百平米，房间中的仙力浓度有外面的三倍，上等房间则有三百平米，房间中的仙力浓度则有外面的四倍，这些数据差不多是这个捕猎岛这个档次房间的标准数据，只是有些酒楼的房间面积计算方式不一样，房间略小一些，房间中的仙力供应，也有些略微不足，相对来说，这个酒楼在这方面的信誉还是比较好的。”

　　跟着云枫进入这个房间，少年羡慕地打量了一下这个房间，很快扭头看向云枫，快速介绍道。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　他可以清晰感应到，这个少年说这些话时的精神气息，心中都是比较真诚的。

　　“你叫什么名字？”云枫笑了下，问道。

　　“我……我叫商冶……”少年怔了一下，迟疑了一下，说道。

　　他们掮客在许多顾客眼里，只是一个小人物，许多顾客也懒得问他们的名字，像云枫这样问他名字的顾客，并不多，以往，他也只是说叫他小冶就行，但听到云枫这么问，不知道为什么，少年鬼使神差地说出了他的全名。

　　“商业？”云枫一怔。

　　竟然有人叫一个这么特别的名字？

　　“不是商业的业，是熔炼东西的冶……”看到云枫这样，商冶立刻知道云枫理解错了他的名字，连忙苦笑道。

　　他不愿意像顾客说他的全名，也是如此。

　　这样的误会，并不是第一次了。

　　“哦哦，商冶，知道了。”云枫醒悟过来，笑道。

　　不过，这个少年竟然姓商，这倒和他的兄弟商无涯一个姓啊，知道了这个少年的名字，云枫对这个少年再次生出一丝好感。

　　“这是十枚上品仙晶，这几天你帮我打听一下，哪里收购煞珠和煞兽材料，价格比较高一些，我身上有一些大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料需要出售。”下一刻，云枫意念取出十枚上品仙晶，送到这个商治的面前，笑了下，说道。

　　“什……什么？大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料？”听到云枫这话，商治大吃一惊道。

　　他知道云枫的实力，恐怕要比普通金仙巅峰之境的仙人高，但他仍是没想到，云枫竟然会有大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料出售，并且，听云枫的话，云枫身上似乎还不止一两枚大罗金仙境界的煞珠和一两头大罗金仙境界的煞兽材料。

　　“前辈，恕我直言，大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料，价值不菲，您的境界只有金仙巅峰之境，若是出售大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料，很有可能会被人盯上，您如果想出售这些东西，需要找的店铺不是价格比较高的，而是比较安全的店铺。”商冶沉默片刻，面色变幻了几下，片刻后，好像下定了什么决心，目光盯着云枫，一脸真诚的道。

　　这就是找到一个好的掮客的作用了，可以让你规避一些危险的事情。

　　当然，这也要看你的眼力行不行，若是找的掮客不行，如此被人忽悠了，就会是一笔不小的损失了。

　　此刻，这个商冶的话，也很容易让人把其归类为那些不好的掮客里面。

　　事实上，这也是商冶刚才犹豫的原因。

　　因为，若是云枫把他归类为那些不好掮客的话，他很有可能就会失去这个生意。

　　“安全不是问题，你只管找一些价格高的店铺就行了。”云枫淡淡说道。

　　因为能够清晰地感应到这个商冶身上散发气息的真诚，云枫并没有把这个商冶归类为那些不好的掮客当中，不过，这个商冶说的问题，他根本不用在乎。

　　他现在的实力，再加上血色小塔空间里的墨章族群，就算是仙尊初期之境的强者过来，他打不过也可以走掉。

　　区区大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料，他还真不信他会因此被仙尊之境的强者盯上。

　　“嗯？嗯，好的。”商冶一怔，接着犹豫一下，点头道。

　　该说的他都说了，顾客仍然这样要求，他也只能如此做了。

　　面前这个顾客既然能够拿出大罗金仙之境的煞珠和煞兽材料，想必能力也不一般，或许能够规避那些危险。

　　商冶暗暗道。

　　“前辈，这十枚上品仙晶就算了，我们先前说好了，我只要一枚上品仙晶，按照捕猎岛的规则，我若是把您带到一些店铺里，您若是在那些店铺里有买卖行为，他们便会给我一些赏赐，不过请前辈放心，那些店铺并不会因此对您要买卖的东西抬高或压低价格，如果前辈不放心，也可以在哪家店铺里交易好了，我再出面，只要前辈您到时承认您是被我介绍到那个店铺里就可以了。”商冶目光看向云枫递来的十枚上品仙晶，有些不舍的转移开目光，看着云枫，诚恳说道。

　　“这十枚上品仙晶算是我赏赐你的，你收下吧！”云枫摇摇头，说道。

　　“那……多谢前辈了，我一定给前辈找到一家价格满意的店铺，前辈还有没有别的任务，我可以一并做的。”商冶犹豫了一下，望着云枫，重重点头道。

　　“你知不知道哪里有卖地煞海地图的？”云枫沉吟了下，问道。

　　“地煞海地图？不知道前辈需要多大范围的地图，这个捕猎岛上卖地煞海地图的店铺有很多，若是前辈需要的地图范围不大，我可以帮前辈推荐几家价格比较便宜的店铺。”商冶沉吟道。

　　“价格不是问题，我想要一个十分详细的地图，最好包含一百零八域的地煞海地图。”云枫眼眸深处一道精芒微微一闪，说道。

　　“包含一百零八域的地煞海地图？”商冶身体微微一震，一脸不敢相信的看着云枫。

　　仙界有一百零八域，这一点很多仙人都知道，但每一个域的面积都庞大无比，各种危险分布在各地，只有一些大神通者才能够游历一个域的大部分地方。

　　一般的仙王强者，恐怕都很难做到这一点。

　　大多数仙人，一生都不会离开他们成长地太大范围。

　　不是他们的活动范围小，而是每一个域的面积太大了，危险太多了。

　　极少有仙人愿意冒着风险，浪费大量时间游历太远的地方。

　　相比较一百零八域，地煞海的危险更是远远超过千倍万倍。

　　据说，地煞海连接一百零八域，面积远远超过一百零八域的总和，能够穿越地煞海从一个域到另一个域的，恐怕只有大神通者中的大神通者。

　　这个少年竟然要这么大的地煞海地图，这是要干什么？


第1026章 海图价格

　　“前辈，别说包含一百零八域的地煞海地图，就算是地勇域这边的地煞海域地图，这个捕猎岛上估计都很难找到太详细的……”商冶苦笑道。

　　“地勇域这边的地煞海域地图，这个捕猎岛上都难找到太详细的？”云枫微微皱眉。

　　这和他想要的海图差的太远了。

　　“地勇域太大了，地煞海也太大了，绝大部分仙人，一生也不一定走多远距离，太花费时间不说，还影响修练，地勇域大陆上还好一些，有传送阵，地煞海上没有传送阵，许多仙人根本不需要买太大的地图，极少人会浪费时间，浪费修练效果跑太远地方……”商冶点点头，说道。

　　虽然说，整个仙界相通，无论在仙界的哪个地方，都可以通过他们凝聚的“仙”格吸引到他们修练的法则之力，但每一个地方蕴含的法则之力种类不同，浓度不同，不同地方，他们仙格吸引他们修练的法则之力的效率也是不同的，大部分仙人，当然更愿意在他们修练的法则之力浓厚的地方生活。

　　“这个捕猎岛上的店铺，地图划分一般是方圆万亿里，方圆十万亿里，方圆百万亿里，方圆万亿里的地图一百上品仙晶左右，每高一个等级，价格相差十倍左右！”顿了顿，商冶说道。

　　“方圆万亿里，十万亿里，百万亿里……”云枫眉头皱的更紧。

　　仙界的空间法则更加强大，他在仙界无论是飞行的速度还是瞬移的速度还是挪移的速度，都远比在下界更加困难千倍万倍，在地煞海赶了一段时间的路，他知道地煞海的路更难走，方圆万亿里，直线走的话，差不多需要一艘大罗级的海船连续行驶一个月至几个月的时间。

　　百万亿里，也差不多只需要一艘大罗级的海船走十年至几十年的时间……

　　他可不认为，十年或者几十年时间，他能够操控着一艘大罗级的海船，从这里行驶到地杰域！

　　仙人拥有无数寿命，若是从这里行驶到地杰域，只需要这么短的时间，这么简单，也不至于绝大多数仙人一生都没有离开过他们出生的域，甚至都没有离开过他们出生的那一小块地方！

　　更不用说，若是拥有详细海图，可以在路途上找到一些绝对安全，或者相对安全的地点的话，一些实力稍强大一些的仙人，施展挪移之术，这个时间将会再次缩短许多！

　　百万亿里，这个距离相对这里到地杰域，恐怕只是九牛一毛！

　　若是只有这样的海图，他想从这里行驶到地杰域，恐怕遥遥无期！

　　不过，这海图的价格倒是不低……

　　方圆万亿里的海图一百上品仙晶，每高一个等级，价格相差十倍，岂不是说，若是有方圆千万亿里的海图，差不多要十万上品仙晶，若是有方圆亿亿里的海图，差不多要百万上品仙晶？

　　若是有方圆十亿亿里的海图，就要千万上品仙晶？

　　好家伙，原本还以为自己卖掉身上材料的话，应该也算比较富裕了，最起码买一张海图辍辍有余！

　　毕竟，海图这东西，可以无限复制，几乎没有成本！

　　没想到，竟然这么贵！

　　不过，还是先找到足够大的海图再说！

　　云枫心中有些郁闷。

　　找不到足够大的海图，他没办法快速去地杰域！

　　找到足够大的海图，他把身上的煞珠和煞兽材料卖掉，恐怕也买不起！

　　“若是前辈想买这个捕猎岛上最大的海图，可以去一个地方……”看到云枫如此，商冶犹豫了一下，说道。

　　“什么地方？”云枫目光盯着商冶。

　　“万事楼！”商冶目光炯炯有神。

　　“万事楼？这是一个什么样的地方？”云枫问道。

　　“万事楼是一个跨域级的商楼，其中买卖各种高档物品，不仅在地勇域有分楼，还在许多地煞域拥有分楼，甚至我听说，万事楼的总部在天罡域。”商冶语气微微激动地说道。

　　万事楼，那是一个极其厉害的商楼，在这个岛上也有一个分楼，地位一个超然，就算是他们这个捕猎岛的几位岛主，见了万事楼分楼的人，也都客客气气的。

　　不过，万事楼不接待一般客人，想进万事楼，最起码也要大罗金仙之境的实力。

　　商冶说完，犹豫了下，把这个条件告诉了云枫。

　　此时，商冶有些想不明白云枫的来历了。

　　按说，万事楼在整个地勇域都赫赫有名，云枫也应该知道万事楼才对。

　　可是，在他刚才说出万事楼的时侯，云枫的表现，似乎不知道万事楼。

　　难道，因为万事楼的客人，最低也要大罗金仙之境的实力，他这个顾客只有金仙巅峰之境，所有从来没有和万事楼打过交道，才不知道万事楼的？

　　想了半天，商冶最后只能归结到这个原因上。

　　商冶却不知道，云枫脑海中正在查询呼延永泰记忆中有关万事楼的资料。

　　前面，云枫把呼延永泰搜了魂，也只是把他的记忆提取出来，放在了脑海空间，并没有把这个呼延永泰的记忆全部融入到自己的记忆里，他才活了二十多年，那个呼延永泰的年龄，可是十分恐怖，若是他把对方的记忆完全融入自己的记忆，那他本身的记忆还不被冲击的炸了？

　　事实上，但凡施展搜魂之术的仙人，也只是把对方的记忆提取出来，寻找其他中对他们有用的东西，并不会把他们所有的记忆吸收融合。

　　那样对他们并没有好处。

　　此刻，云枫已经把呼延永泰记忆里有关万事楼的资料，全部浏览了一遍。

　　甚至，呼延永泰也曾来过这个捕猎岛，云枫把呼延永泰有关这个捕猎岛的记忆也看了一遍。

　　云枫浏览这些记忆，只是用了几个呼吸的时间。

　　“你现在去帮我打听现在哪里高价收大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料吧，我现在就去万事楼。”云枫抬头，看着面前的商冶，笑了笑，说道。

　　“啊？”商冶一怔。

　　他没想到，他都告诉云枫万事楼的客人，最低也要大罗金仙境界的实力，云枫竟然还要去万事楼。

　　“我刚才查了一下资料，万事楼的客人，的确最低需要大罗金仙境界的实力，才可以进去，但并不是没有大罗金仙境界，就不能进去了。”看到商冶这个样子，云枫微微一笑，说道。

　　“什么意思……”商冶有些迷糊道。

　　“意思就是，我只需要拥有大罗金仙境界的实力就可以了，就算我不是大罗金仙境界，也可以进去。”云枫一挥手，携带着商冶，离开他们所在的酒楼上等房间，淡淡说道。

　　“嗯？”商冶身体一震。

　　拥有大罗金仙境界的实力！

　　这个少年，境界只是金仙巅峰之境，竟然拥有大罗金仙境界的实力？

　　这可是一些极其厉害的天才，才能做到的！

　　天才……这个少年竟然是一个如此厉害的天才……

　　商冶心中十分羡慕。

　　他隐隐感觉到，对方的年龄还没有他大。

　　可是，对方不仅已经是金仙巅峰之境的境界，还拥有大罗金仙境界的实力！

　　若是我也有对方的天赋和实力，该有多好！

　　商冶心中微微叹了口气。

　　那样……或许就可以……

　　想到这里，商冶心中微微摇头。

　　可惜，有些事情是羡慕不来的，尤其是一个人的天赋。

　　“你的境界不到，万事楼你进不去，给我留下你的联系方式，你先去帮我打听我交待给你的事情，我在万事楼快办完事情时，就通知你，到时侯你到万事楼门口，我出来后，就给他们说一下是你介绍我去的。”云枫目光看着商冶，笑着说道。

　　这个商冶身上有事情，虽然他想帮一下，但他不想主动给对方仙晶。

　　“前辈，万事楼不是一般商楼，在这个捕猎岛上，掮客在万事楼是没有提成的，所以，您到时侯不用刻意喊我，当然，您到时若是有需要，也可以喊我，现在还请前辈告知小子您身上的煞珠和材料种类，不同的煞珠和材料种类在不同地方，价格也不同，我需要根据您身上的东西，具体打听一下……”商冶苦笑道。

　　“哦？”云枫有些惊讶，没想到会有这种事。

　　不过，想一想，云枫很快理解了。

　　万事楼不同于这个捕猎岛上的其它店铺，其它店铺没有名气，或者名气不大，需要掮客带生意，万事楼则在整个地勇域的名气都十分之大，根本不需要这些掮客带生意。

　　若是有人想到万事楼做买卖事情，直接就去了。

　　甚至实力不到大罗金仙境界的，万事楼还不让进。

　　这个世界上像万事楼这样拒绝客人进门的商业组织，可不多见，也可见万事楼的底气。

　　这样的一个商业组织，若是还需要零碎掮客带生意进门，然后分一些利润给那些掮客，那不是笑掉人大牙么。

　　就算需要拉生意，那也是他们这个商楼里的自己人去做。

　　“前辈，这是我的联系玉简……”说话间，商冶取出一枚白色小玉简，双手递到云枫面前，说道。


第1027章 南宫扬

　　“嗯，这是我身上的煞珠和材料种类。”云枫接过玉简，微微点头，意念一动，传给商冶一道精神力。

　　其中正蕴含着他身上的所有煞珠和材料种类信息。

　　下一刻，云枫的身影消失不见，已是离开。

　　“这……”

　　原地，商冶“观看”着云枫传来的信息，一脸震撼。

　　太多了，对方传给他的煞珠和材料种类太多了。

　　足足有近百种。

　　难道，对方竟然有近百枚大罗金仙境界的煞珠和煞兽材料？

　　商冶有些不敢相信。

　　有心想找云枫再确认一下，可是他抬起头，哪还能看到云枫的影子？

　　“算了，就照着这个单子查找信息吧！”很快，商冶下定决心，暗道。

　　对方已经给了他十枚上品仙晶，这已经是他说的十倍报酬，就算对方提供的信息不对，他为对方查找这些信息也没什么。

　　很快，商冶开始联系他平时认识的一些朋友。

　　做掮客，信息灵通是十分重要的。

　　这个时侯，朋友就十分重要了。

　　……

　　捕猎岛，万事楼分楼，门前。

　　突然，云枫出现在这个万事楼分楼大门前，抬目打量了一下这个万事楼分楼，大门不大，只有二十米宽，在这个捕猎岛的众多店铺当中，只是一般，但这个万事楼分楼的气场，却给人的感觉十分恢弘。

　　“这就是这个捕猎岛上的万事楼分楼么，果然有些门道……”云枫眼睛微微眯了下，轻声道。

　　下一刻，云枫脚下一迈，就要走进这万事楼。

　　“这位客人，万事楼最低接待大罗金仙境界实力的客人，您的境界……似乎有些不满足。”就在这时，一个青年出现在云枫面前，伸手把云枫挡住，客气说道。

　　只是一个门守，这个青年的身上，竟然散发着大罗金仙初期之境的气息。

　　从这一点，可以看出万事楼的大手笔。

　　“哦？是吗？”云枫抬眼瞥了一眼这个青年，淡淡一笑，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫身上突然放出一道力量，朝着不远处的一个检测台而去。

　　看到这一幕，青年瞳孔微微一缩。

　　云枫放出的这道力量，速度极快，但目标在这个青年的身后，这道力量还没有快到这个青年也挡不住的地步，但这个青年没有挡……

　　因为那个检测台正是用来检测一些境界不到大罗金仙境界，但实力达到大罗金仙境界的人。

　　他们万事楼行事还不算刻板，虽然要求客人的最低实力达到大罗金仙境界，但没有大罗金仙境界的客人，只要实力达到大罗金仙境界，也可以来万事楼交易！

　　难道，这个少年的实力达到了大罗金仙境界……

　　青年暗暗心惊道。

　　若是如此，这样一个实力的少年，意义恐怕比一个大罗金仙后期，甚至比一个大罗金仙巅峰之境的客人，还要大！

　　这个少年的年龄不大，以后很有可能突破到大罗金仙境界，凭这个少年的天赋，一旦突破到大罗金仙境界，中途只要不陨落，几乎就能突破到大罗金仙巅峰境界，那样的话，这个少年很有可能就会成为一位大罗金仙之境无敌的存在，甚至可以和仙王之境的强者交下手，也不是不可能。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫的力量落在那个检测台上。

　　“大罗金仙中期之境……”青年眼睛微眯，微微震撼道。

　　没想到，这个少年比他想象的更加厉害！

　　只是金仙巅峰境界，竟然就有大罗金仙中期之境的力量，这样一个少年，一旦达到大罗金仙巅峰之境，恐怕还真能和一个仙王初期之境的人物对抗。

　　甚至，这个少年若是修练到仙王之境，那么这个少年在仙王强者当中，也是十分厉害的存在。

　　这是一个潜力股。

　　“怎么样，现在我可以进万事楼了吧？”就在这时，云枫扭头看向这个青年，淡淡一笑，问道。

　　“可以，可以……”青年清醒过来，连忙点头道。

　　心里面，青年有些苦笑。

　　却是这个时侯，他突然想起，这个少年似乎对他们万事楼的规则，十分熟悉，并且一点不怯场，恐怕这个少年并不是第一次来万事楼。

　　“客人请跟我来。”青年转身，朝着前方虚引一下，说道。

　　下一刻，这个青年在一旁带路。

　　“嗯。”云枫微微点，跟在这个青年的身边。

　　原来这个青年的任务，已经被万事楼另一个大罗金仙初期之境的门守代替。

　　很快，青年就带着云枫来到一个客厅。

　　“呵呵，小兄弟真是好本事，只是金仙巅峰境界，竟然就可以使出大罗金仙中期之境的力量，惹得我本来正在闭关，都想过来看一下小兄弟的风采了……”

　　这时，一个中年男子哈哈大笑走进来，说道。

　　“打搅了。”云枫客气的朝这个中年男子一拱手，说道。

　　在云枫的感应下，这个中年男子大罗金仙巅峰的境界十分清晰地被他感应到。

　　一个大罗金仙巅峰之境的仙人，还不被他放在眼里，因此，这些中年男子虽然在他面前有意无意地释放出一丝强者气息，他看着这个中年男子，心中并没有什么紧张的感觉。

　　“呵呵，小兄弟，请坐，我是这个万事楼分楼的一个执事，我叫南宫扬，不知道你这次来万事楼，打算买东西呢，还是卖东西呢？”看到云枫的表现，这个中年男子眼睛微微一亮，指着旁边一个椅子，说道。

　　“我打算买一张海图，不知道万事楼都有什么级别的海图？”云枫微微点头，十分自然地走到椅子前，坐到椅子上，抬头平静地看向坐向对面的南宫扬，问道。

　　“听小兄弟的语气，似乎要的不是一般海图？如此，你来我们万事楼算是来对了，别的不敢说，万事楼的海图范围和详细程度，在这个捕猎岛上绝对可以说是最好的。”南宫扬眉头一挑，笑着说道。

　　“不过，我们万事楼的海图价格，也要比外面的同等次海图要高两成，不知道小兄弟能不能接受？”顿了顿，南宫扬笑着说道。

　　“只要东西没问题，价格就没有问题。”云枫淡淡道，语气十分之大。

　　“好，小兄弟有魄力。”南宫扬点点头，一脸赞赏道。

　　云枫的语气，根本不是一个普通金仙巅峰之境的仙人，有底气说得了的，甚至一般的大罗金仙仙人，也不敢在万事楼的人面前说这样的话。

　　但南宫扬对云枫这样的语气，十分赞赏。

　　他十分欣赏这个只有金仙巅峰之境，却能使出大罗金仙中期之境力量的少年，没有把云枫当成一般的金仙巅峰之境仙人。

　　“方圆百万亿里，方圆千万亿里，方圆亿亿里，甚至方圆十亿亿里，这些级别的海图，我们这个万事楼分楼都有，不知道小兄弟需要哪个等级的海图？”顿了顿，南宫扬一脸微笑地说道，语气间可以听出一丝自得。

　　在外面的店铺，最高等级的海图，大都是方圆百万亿里的海图，了不起一些的店，方圆千万亿里的海图，也到顶了。

　　可是他们万事楼，哪怕他们这里只是一个小分楼，档次最低的也是方圆百万亿里的海图起。

　　最高级的，甚至是方圆十亿亿里的海图。

　　半径比百万亿里的海图大了足有千倍。

　　别小看这个千倍，要知道，这个大小可是按半径算的……

　　半径千倍差距，真正面积差了足有百万倍！

　　方圆十亿亿里的海图，绝对是一个十分恐怖面积的海图！

　　更不用说，他们万事楼的海图，可要比外面的海图详细！

　　“等级最高的海图，只有方圆十亿亿里的海图吗？”然而，不等南宫扬脸上的自得之色显示多久，只见云枫微微皱眉，问道。

　　方圆十亿亿里，根本不满足云枫的要求。

　　要知道，云枫可是打算从这里一直行驶到地杰域的。

　　十亿亿里，恐怕连九牛之一毛的距离都没有。

　　想到这里，云枫又突然觉得，或许他的要求有些高了。

　　海图的价格，半径每高十倍，价格也会高十倍。

　　海图的价格不便宜，若是照这样的阶梯算下去，他想买一个从这里到地杰域的详细海图，恐怕是一个恐怖天价。

　　哪怕他把身上的高级灵液全部卖出去，也不够买的。

　　是的，云枫打算把他身上还剩下的高级灵液卖出去了。

　　高级海图的价格，远超过他的估计。

　　想买一张足够高级的海图，他只有把他身上最值钱的高级灵液卖出去。

　　这些高级灵液，他现在并没有太大用处，对别人来说异常珍贵，但对他来说，并不算什么，只要他回到地煞海，还可以继续得到。

　　如果他把身上的高级灵液全部卖了，真能换到从这里到地杰域的详细海图，在云枫看来，也是值得的。

　　可是此刻，云枫突然发现，若是真照着这些店铺里的海图等级计算，他就算把身上的高级灵液全部卖了，也不一定能够买到他需要的海图。

　　当然，前提是这万事楼真有这么大的详细海图。

　　现在，听这个南宫扬的语气，似乎这个万事楼分楼并没有那么高级的详细海图。

　　或许，他不用买太详细的海图，只需要买一张有关一百零八域大致位置的海图就可以了。


第1028章 等级不够

　　“什……什么？你……你要更高等级的海图？”听到云枫这话，南宫扬一脸震撼道。

　　方圆十亿亿里的海图，难道不够这个少年使用的吗？

　　就算是一支由仙王强者带领的舰队，一张方圆十亿亿里的海图，也差不多够他们用了吧？

　　甚至，许多由仙王强者带领的舰队，还没有这个等级的海图！

　　要知道，一张方圆百万亿里的海图，在普通店铺卖一万上品仙晶，在他们万事楼，就要一万两千上品仙晶，一张方圆千万亿里的海图，就在十二万上品仙晶，一张方圆亿亿里的海图，就要一百二十万上品仙晶，一张方圆十亿亿里的海图，就要一千二百万上品仙晶！

　　一千二百万仙晶，一般的仙王强者都没有这样的身价！

　　只是买一张海图而已，就花这么多仙晶，许多仙王强者都不会舍得！

　　一般情况下，一支由仙王强者带领的舰队，也不需要跑那么远的地方捕猎！

　　本来，他在这个少年面前说他们这个万事楼分楼有方圆十亿亿里的海图，也只是想把这个少年震住，没打算这个少年真的会买这个级别的海图！

　　谁知道，这个少年竟然嫌方圆十亿亿里的海图，还不够！

　　“不错，我需要更高等级的海图，你们这里有吗？”云枫微微点头，平静说道。

　　有关一百零八域具体位置的海图，他需要，若是有附近详细的海图，他也需要。

　　有详细的海图，他赶路的过程中可以想办法施展挪移之术，那样速度会更快。

　　有一百零八域具体位置的海图，他可以知道往哪走。

　　两种海图都有用。

　　“小兄弟，恕我直言，更高级的海图，我们这个万事楼分楼也有，但是价格并不便宜啊……”南宫扬迟疑道。

　　他在这个万事楼分楼，只是一个执事，在他上面还有主管，主事，他的权限最高也只能接触到方圆十亿亿里的海图，但他们这个万事楼分楼的海图储备，却不止此，他们万事楼好歹也是一个跨域级的强大商楼，怎么可能只有方圆十亿亿里的海图？

　　方圆十亿亿里的海图，或许在仙王级的人物面前，算是顶级的海图。

　　但是在一些厉害的仙尊之境人物面前，就不算什么了。

　　这个捕猎岛上可是有不少仙尊强者，并且时不时也会有一些仙尊强者路过这个捕猎岛。

　　若是哪一天一个仙尊强者心中一动，想在他们万事楼买一张更高级的海图，他们这个万事楼分楼却没有，那也太砸他们万事楼的招牌了。

　　事实上，这么多年下来，在他们这个万事楼分楼买更高级海图的仙尊强者，还是有许多的。

　　“哦？你们这个分楼还有更高级的海图？不知道是什么级别的？”云枫眼睛微微一亮，问道。

　　“就像我刚才说的，只要你们的海图没有问题，价格也不是问题。”顿了顿，云枫微微一笑，补充说道。

　　已经打算卖身上的灵液了，那么这些海图的价格就不算什么了，云枫相信，他身上的灵液，一定可以卖一个不错的价格，在这个万事楼买两张海图，应该足够了。

　　他还真不相信，这个万事楼的海图价格能够超过他身上灵液的价值。

　　“额……小兄弟，这地煞海的环境和外面大陆的环境不同，这地煞海的海图价格，远远超过外面大陆同样范围的地图价格……”南宫扬犹豫了一下，说道。

　　按说，这样说话的方式，他这个万事楼的执事，不应该说的。

　　有些瞧不起客人的意思。

　　可是，南宫扬还是忍不住再次提醒一下。

　　因为，这个少年的境界，实力，他难以想象对方需要买这么大的海图，难以想象会有买那么大海图的仙晶。

　　这么大的海图，一个金仙巅峰之境，实力堪比大罗金仙中期之境的仙人，几乎用不到。

　　不说更高级的海图，只是方圆十亿亿里的海图，价格就是一千多万上品仙晶，一个如此境界实力的仙人，也很难拥有如此庞大数量的仙晶。

　　“这一点，我知道。”云枫淡淡点头，说道。

　　对于南宫扬这样的问话，他并没有排斥。

　　他表现在外面的，只是金仙巅峰之境，在外面展露的实力，也只是大罗金仙中期之境的实力。

　　他的口气这么大，对方没有直接赶他出门，还这样小心的提醒，已经算是修养不错了。

　　“一千多万上品仙晶也可以？”微微咬了咬牙，南宫扬脸上像是下定了什么决心，再次确认道。

　　“一千多万上品仙晶？你们万事楼更高等级的海图，只要一千多万上品仙晶？”云枫有些惊讶的问道。

　　先前，这个南宫扬可是说过，万事楼的海图价格，同层次的要比外面商店里卖的贵两成。

　　按照外面商店里的海图等级和海图价格推下去，方圆十亿亿里的海图，就要一千两百万上品仙晶了。

　　可是，刚才这南宫扬说，他们这个万事楼分楼的海图，不止方圆十亿亿里的，难道那更高等级的海图，只需要一千两百万上品仙晶？

　　一时间，云枫心情有些古怪。

　　商冶给他说过的海图价格，他在来的路上，也去那些商铺里问了，并且呼延永泰的记忆，也是如此，的确是那个价格。

　　不过，那些店铺里，还有呼延永泰的记忆里，都没有这么高级海图的信息。

　　难道，高级海图的价格，并没有他想象的那么离谱？

　　又或者，南宫扬说的更高级海图，也只是比方圆十亿亿里范围稍大一些？

　　这样想着，云枫心中忍不住生出一丝失望。

　　“不是，一千多万上品仙晶只是方圆十亿亿里海图的价格。”听到云枫这么问，南宫扬老脸一红，连忙说道。

　　此刻，南宫扬有些不好意思了。

　　算上这一次，他已经试探好几次了，可以说，有些过了。

　　然而，听这个少年刚才的语气，似乎一千多万上品仙晶在其眼里，根本不算什么，甚至一千多万上品仙晶的海图，让这个少年都有些失望。

　　如果真是如此，那他刚才的几次试探，可以说都是个笑话了。

　　他还怕人家买不起这么贵的海图，可是这些仙晶在对方眼里，根本不算什么。

　　这不是笑话是什么？

　　想到这里，南宫扬也不敢再试探了。

　　这个少年可以不把一千多万上品仙晶放在眼里，又是在金仙巅峰之境的情况下，拥有大罗金仙中期之境的实力，恐怕来头不小，若是他把这样一个客户丢失了，绝对是他们这个万事楼分楼的一大损失，也是他的一大损失。

　　“我们这个万事楼分楼还有方圆百亿亿里的详细海图，以及方圆千亿亿里的详细海图，不过，这两个级别的海图，已经不是我能够出售的了，需要找我们这个万事楼分楼的主管和主事……”南宫扬沉吟道。

　　“方圆百亿亿里的详细海图和方圆千亿亿里的详细海图？”云枫眼眸深处微微一亮。

　　那个商冶介绍的不错，普通商铺只有方圆百万亿里的详细海图，最高也只是方圆千万亿里的详细海图，这万事楼竟然有方圆千亿亿里的详细海图。

　　这之间的差距，何止万倍。

　　这万事楼，不愧是一个跨域级的超级商楼。

　　要价虽然贵了一些，但东西也远比普通商铺全了许多。

　　根据这个南宫扬所说的，似乎海图质量也要比一般商铺出售的强一些。

　　一张方圆千亿亿里的详细海图，就算他可以施展挪移之术，想赶完这么远的路程，也需要不短的时间。

　　具体需要多长时间，还要他具体实施了才知道。

　　在这个海图范围，应该还有别的捕猎岛。

　　到时侯，他或许可以在那些捕猎岛上，买到以那个捕猎岛中心的庞大海图，到时侯他就可以继续赶路了。

　　这样一直下去，一千年内，他一直赶路到地杰域，也不是不可能。

　　“我打算买一张方圆千亿亿里的详细海图，你现在让你们这个万事楼分楼可以做主的人过来吧！”云枫微微点头，说道。

　　不管对方是这个万事楼分楼的主管还是主事，只要能做得了主，那就行。

　　“方圆千亿亿里的详细海图……”南宫扬瞳孔微微一缩。

　　云枫要的海图等级，再次超出他的估计。

　　“好……”南宫扬沉吟了一下，点头道。

　　说实话，一个陌生客人要见主管，要么对方有强大的实力，要么对方有强大的资产，实力么……这个少年没有，资产么……他也没有见到……

　　要不是刚才接连试探了下这个少年，让他觉得有些不好意思。

　　他估计就要想办法让对方亮明一下强大资产，他再通知他上面的主管了。

　　可是，他刚才做了那么多次试探的行为，若是再继续试探下去，对方不感觉过，他也要感觉过了。

　　不过要见主管而已，那么就让这个少年见吧！

　　若是到时侯，这个少年身上没有强大的资产，只能算自己倒霉。

　　他觉得，一般人也不会没事跑这里来耍他们万事楼的人吧？

　　他们万事楼的人，可不是好耍的。


第1029章 试探

　　南宫扬把信息发出去后，很快，一个老者过来了。

　　“我听南宫执事说，你要买方圆千亿亿里的详细海图？”这个老者目光盯着云枫，直入主题。

　　“不错，现在这个万事楼分楼有这个级别的海图存货吗？”云枫十分自然的回看着这个老者，平静道。

　　在云枫的感应下，这个老者的实力也被云枫感应的十分清晰。

　　这是一个仙王中期之境的强者。

　　“这个级别的海图我们这个万事楼分楼自然是有存货的，只不过，价格也不低，小兄弟你准备好仙晶了吗？”老者眼睛微眯地看着云枫，问道。

　　“一共需要多少仙晶？”云枫微微点头，问道。

　　“十二亿上品仙晶！”老者淡淡道。

　　十二亿上品仙晶！

　　纵然云枫心里已经有所准备，此刻猛一听到这个数字，心中还是不由跟着微微颤动了一下。

　　他灭杀了海天派的五个仙王强者，也只是在他们身上获得两千多万的上品仙晶。

　　这一张海图，万事楼就要十二亿上品仙晶！

　　这要价还真是狠啊！

　　“仙晶我没有。”云枫摇摇头，淡淡道。

　　“嗯？”老者眼眸深处，一道凌厉的光芒发出，朝着云枫的身上射去。

　　“小兄弟莫非是在耍我们万事楼不成？”同时，老者冷冷道。

　　一旁的南宫扬，也是脸色微变。

　　难道这个少年，真的是在耍他们万事楼？

　　“我只是说我没有仙晶，你何必这么急？”云枫身上微微散发出一层防御罩，轻易把这个老者散发出来的一道气势挡住，云枫瞥了一眼这个老者，冷冷道。

　　一句话没有说完，就被这个老者这样对待。

　　此刻，云枫的心情也不爽。

　　要不是这么大的海图，在这个捕猎岛上，只有这个万事楼分楼才有，他可能转身就走了。

　　看到云枫轻易挡下了自己的气势，老者瞳孔微微一缩，这个少年，竟然可以挡住自己的气势，并且一点感觉都没有的样子，要知道，他刚才散发出去的气势，就连大罗金仙巅峰之境的仙人，也要吃一点小亏，更不用说是这么轻而易举的挡下。

　　一旁，南宫扬也是心中震撼。

　　这位老者的名字叫洪武，为这个万事楼分楼的主管。

　　刚才洪主管的气势，就连他的心中，也是寒了一下。

　　他自认为，若是这道气势是朝着他散发的，他绝对不能轻松的接下。

　　然而，这个金仙巅峰之境的少年竟然可以如此轻易地挡下。

　　这个少年的实力……绝对不是他之前展现的那么简单……

　　南宫扬暗暗道。

　　洪武目光盯着云枫，不语。

　　或许，他刚才真的有些心急了。

　　洪武暗恼。

　　凭这个少年此刻展现的实力来看，刚才后面应该是有什么话的。

　　其实也不怪他刚才冲动，一个金仙巅峰之境的少年，张口就要方圆千亿亿里的海图，就连一般的仙尊之境强者，都不一定买得起这个级别的海图，一个金仙巅峰之境的少年，口气如此之大，怎么看都像是在耍他们万事楼的。

　　因此，云枫一开口说没仙晶，他就下意识觉得云枫是在耍他们万事楼了。

　　现在看来，却是有些误会。

　　不过，他的实力和身份，就算知道错了，让他也拉不下脸和这个少年说什么示弱的话，只能这样不说话了。

　　“我的确没有仙晶，但我有一些东西，应该值一些仙晶，你们这个万事楼分楼应该也收东西吧，你们可以看一下这个东西值多少仙晶。”云枫淡淡道。

　　说话间，云枫意念一动，一个白色小瓶出现在旁边的一个桌子上。

　　白色小瓶的瓶口是打开的，一股强大的生命气息从中冲出。

　　“这是……”看到这一幕，洪武和南宫扬脸色微微一变。

　　洪武也无法保持住刚才的沉默了，有些激动地伸手抓向这个白色小瓶。

　　下一刻，这个白色小瓶出现在他的手中。

　　“这是增加灵性的天材地宝……等级还不低，可以增加一个大罗金仙巅峰之境强者的灵性，这个白色小瓶里的生命气息十分强大，这些液体增加的灵性数量绝对不会少……”洪武精神力感应了一下，微微吸了口气，说道。

　　可以增加一个大罗金仙巅峰之境强者的灵性，这样的增加灵性的天材地宝，可以说等级十分不低了。

　　若是一个大罗金仙巅峰之境的强者，看到这种宝物，十有八九倾家荡产，也想买下。

　　这种宝物不仅可以增加他们已经达到极限的实力，甚至还可以让他们有更大几率晋升到仙王之境。

　　南宫扬目光炽热地盯着这个白色小瓶，脸色激动的通红。

　　这个白色小瓶里的东西，正是他这个境界的仙人十分需要的。

　　正如洪武主管所想的，若是能够买到这个白色小瓶里的东西，就算让他倾家荡产，他也愿意。

　　“这个白色小瓶里的液体，我管它们叫灵液，这个白色小瓶里的灵液，可以让一个大罗金仙巅峰之境的仙人，增加八股大罗金仙巅峰层次的灵性，就算一个天赋普通的大罗金仙巅峰之境的仙人，获得这个白色小瓶里的灵液，我想只要不是白痴，未来都能有极大概率修练到仙王之境！”云枫微微一笑，说道。

　　“可以增加八股大罗金仙巅峰层次的灵性！”听到云枫这话，南宫扬瞳孔再次微微一缩。

　　他若是得到这个白色小瓶里的灵液，凭他的天赋，恐怕晋升到仙王之境，就是板上钉钉的事情。

　　另一边，洪武此时的心情差不多已经恢复了。

　　好歹他也是一个仙王中期之境的强者，这个白色小瓶里的灵液，只是大罗金仙巅峰之境的层次，就算能够让一个大罗金仙巅峰之境的仙人，增加八股大罗金仙巅峰层次的灵性，这对他来说，也没有太大诱惑力。

　　刚才之所以震惊，也是没想到眼前这个少年，竟然拿出了这么珍贵的物品。

　　这些“灵液”，只是对他这个仙王中期之境的强者没有太大用处，但不能否认它们的珍贵。

　　“你忘了说一点，若是一个大罗金仙巅峰之境的仙人，真的靠此晋升到仙王之境，那么他以后的道路，可就难走了，要知道，仙界空间蕴含许多法则之力，每个人修练的法则之力，就算是同一种，也会有些微的不同，同样的天材地宝，就算是出产的地方相同，其中蕴含的法则气息，也会有些不同，这种增加灵性的天材地宝，它们当中蕴含着一些它们自身的属性，这种属性难以消除，若是一个大罗金仙巅峰之境的强者把它们炼化了，那么他新诞生的灵性里面，也会蕴含这些属性，从而影响到他们自身法则之力的纯粹，如此，他们虽然可以很容易晋升到仙王之境，后面的修练之路就不好走了，除非他们继续得到等级更高的增加灵性的天材地宝……”洪武看了云枫一眼，微微摇头，说道。

　　“许多人停留在大罗金仙巅峰之境无数年，我想，他们会很乐意买这个级别的增加灵性的天材地宝吧……”云枫看了这个洪武一眼，淡淡道。

　　“不错，但这不能否认我刚才所说的缺点……”洪武点点头，说道。

　　“阁下，你不要觉得我年少，就觉得我无知，刚才你也说了，这些增加灵性的天材地宝，它们当中蕴含着一些它们自身的属性，这种属性难以消除，但也不是不可以消除，不是么……”云枫摇头道。

　　“想要清除这些属性，必需用到清灵草，但清灵草的珍贵程度，远远比这些增加灵性的天材地宝还珍贵！”洪武笑了笑，说道。

　　两人说了这么多，无非就是一个想压低这些灵液的价值，一个想抬高这些灵液的价值。

　　生意，就是如此。

　　这些还只是前奏，真到了他们双方出价格的时侯，那才是谈生意的真正开始。

　　现在，他们只是在试探双方的底线。

　　“好吧，我若是把这些灵液卖给万事楼，你们能给我什么样的价格？”似乎被这个洪武说的无话可说，云枫微微叹了口气，无奈说道。

　　“小兄弟，恕我直言，只是这些灵液卖出的仙晶，恐怕买不了我们万事楼的那张海图啊，甚至双方价值差得很远……”洪武沉吟了片刻，开口缓缓道。

　　“这一点我知道，还请阁下开出价格吧！”云枫微微摇头，淡淡道。

　　“嗯？”听到云枫这话，洪武眼睛微微一亮。

　　他刚才那句话，其实是在试探。

　　此刻听眼前这个少年的话，似乎这个少年身上还有更大价值的东西。

　　莫非这个少年身上，还有很多这种灵液？

　　这不是不可能啊！

　　这种增加灵性的灵液，他从来没有见过，他也不清楚这种灵液是不是成堆产生的东西，说不定这个少年就无意中得到了这种灵液的产地，得到大量这种灵液！

　　“这样吧，外面的商铺，收购这种天材地宝的价格，一般是可以增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的天材地宝，一百万上品仙晶，若是确定你所说的这些灵液的效果，这些灵液，我们万事楼可以给你八百八十万上品仙晶！”洪武目光紧紧盯着云枫，说道。


第1030章 两位仙尊

　　云枫拿出的这些灵液，一共可以增加八股大罗金仙巅峰层次的灵性，如此计算，可以增加一股大罗金仙巅峰层次的灵性，万事楼出价是一百一十万上品仙晶。

　　“呵呵，阁下真当我年少无知了，一百万上品仙晶，收购增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的天材地宝，那是外面的市场收购价，事实上，想这个价格收到这种天材地宝，那概率微乎其微，但凡这个价格出售这种天材地宝的人，要么是有事情急用仙晶，要么是实力低不敢随便卖，要么是不懂行情，这种增加灵性的天材地宝，从来都是有价无市，若是发挥的好，出售这些增加灵性的天材地宝，甚至可以带动其他的东西一起出售，如此，价值甚至超过它们出售时的价格……”云枫笑了笑，摇头道。

　　“如果我没有记错，刚才我进来的时侯，看到你们外面出售的物品，增加一股大罗金仙巅峰之境灵性的天材地宝，好像是二百万上品仙晶，而且想买这种宝物，好像还有一些条件……”云枫微笑看着这位洪主管。

　　听到云枫这话，洪武脸色微微一变。

　　正如云枫所说的，他看到云枫年龄小，还以为云枫不太懂这些东西。

　　却没想到，云枫知道的东西，远超过他的想象。

　　如此，他想低价买到这些灵液，恐怕不太容易了。

　　“增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的灵液，一百五十万上品仙晶，这是最高价格了……”沉默片刻，洪武开口说道。

　　“我身上不止这些灵液，若是这个价格，请恕我不能在这里卖了，那方圆千亿亿里的海图，我暂时也不能买了。”云枫摇摇头，说道。

　　说完，云枫伸手，就要拿回洪武手里的白色小瓶。

　　“你等一下，我通知一下我们主事，还有我们万事楼的鉴定师。”看到这一幕，洪武脸色来回变了几次，就在云枫的手掌就要触到他手里的白色小瓶后，他叹了口气，说道。

　　“好，可以。”云枫收回手掌，淡淡一笑，说道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，云枫感应到，洪武的精神力在快速闪烁。

　　云枫坐在椅子上，闭上双眼，看上去就像在闭目养神。

　　云枫没有去探查这些精神力中蕴含着什么信息，只是闭着双眼，仔细感应着这些精神力散发的一丝气息。

　　若是去探查这些精神力中蕴含的具体信息，云枫有些担心被这个仙王强者发现，毕竟这个仙王强者不是一般势力的仙王强者，谁知道有什么样的特别手段。

　　他只需要隐晦地感应一下这些精神力中的气息对他是好是坏就好了。

　　当然，这也是云枫艺高人胆大，自信就算对上仙尊之境的强者，他打不过也可以逃得掉。

　　虽然这万事楼的生意不小，信誉方面应该还可以，但他还是小心一些的好。

　　别的不说，据他所知，这万事楼其中一项生意做的不小，那就是情报生意，谁知道这个万事楼会不会在和他做完生意之后，转身就把他卖了呢？

　　他身上的财富，足以让仙尊之境的强者动心。

　　还好，云枫只是在这个洪武的精神力气息中感觉到一丝纠结，特别不好的气息，倒是没有。

　　这一次，过了很长时间，才过来两个人，一个看起来颇具威严的中年男子，头顶一个金色纱冠，束着一头黑色长发，身上穿着一身主体白色的金边长袍。

　　另一人，却是一个感觉有些清新的青年男子，一脸和熙微笑，身上穿着一身天蓝色长袍，腰间束着一条白玉腰带，腰间挂着一把白纸扇，一模翩翩佳公子的样子。

　　“呵呵，听说有朋友想买方圆千亿亿里的海图，还想出售数量不少的增加灵性的天材地宝，不知道是哪里的朋友前来，竟然这么大的手笔？”一进来，那个气息威严的中年男子就笑呵呵道。

　　“呵呵，老方，看来今天你们这个分楼的运气不错啊，竟然一下碰到个这么大的生意。”旁边那个青年男子，也跟着笑道。

　　下一刻，两人的目光便看到云枫。

　　瞬间，两人都怔了。

　　没想到，这位客人，竟然这么年轻。

　　尤其是那个青年男子，其脸上露出一副十分吃惊的表情。

　　“嗯？”云枫看到这两人，瞳孔也微微一缩。

　　他感觉到，这两人的实力都十分强大。

　　每一个人的实力波动，都不比他前段时间遇到那个海天派的仙尊强者弱，甚至还要稍微厉害一些。

　　云枫心中一紧。

　　如果他感应的没错，这两人应该全是仙尊之境的强者。

　　没想到，这万事楼这么大的手笔，竟然一下派了两个仙尊之境的强者过来谈生意。

　　“方主事。”

　　“方主事。”

　　看到两人出现，洪武和南宫扬连忙一起向那个方姓中年行礼，恭敬道。

　　接着，两人目光看向方姓中年旁边的那个青年男子，一副欲言又止的样子。

　　他们可以感觉到这个青年的强大，也可以看出这个青年的身份地位不低，但是他们却不知道如何称呼这个青年，因为这个青年不是他们这个万事楼分楼的人，他们在这个捕猎岛上，也从来没有见过这个青年。

　　“洪主管，南宫执事，你们今天做的不错，运气也不错，这位是我们万事楼地勇域总部过来的欧阳大人，还不快快见礼？”方姓中年男子看着洪武和南宫扬两人，笑着说道。

　　地勇域总部过来的！

　　听到方主事的话，洪武和南宫扬身体一震，下一刻，心中狂喜。

　　不错，他们今天的运气很不错，他们刚接到一个大单子，就遇到总部的人过来了，那么他们两人在这个总部的大人心中也留下了印象，说不定，这就是他们日后地位晋升的楔机。

　　“洪武见过欧阳大人！”

　　“南宫扬见过欧阳大人！”

　　洪武和南宫扬一起朝着面前这位青年男子行礼，语气恭敬道。

　　“呵呵，都是一个商楼共事的，不用多礼，不错，你们两人今天的运气的确不错。”青年男子目光转移到洪武和南宫扬的身上，意味深长地看着这两人，笑着说道。

　　这个仙尊强者竟然是万事楼地勇域总部的人！

　　云枫看着这个青年男子，心中也是微微吃惊。

　　此刻，他已经知道了万事楼的规模，万事楼总部的人，又是仙尊之境的强者，可想其地位何等之高，恐怕还在这个万事楼分楼的主事之上！

　　“我叫欧阳朔，这位就是要和我们万事楼做生意的朋友吧？”这时，那位欧阳大人目光转移到云枫身上，笑着说道。

　　“不错，我是打算在万事楼买些东西，也卖些东西，就看万事楼给的价格我能不能接受了。”云枫恢复淡然心情，微微点头，淡淡道。

　　两个仙尊之境的强者又如何，如果他感应的没错，这两人只是仙尊初期之境。

　　现在的他，已经不是前段时间的他了，收服了墨章族群，让他的作战持久也大大增加，再加上他的境界提升了不止一个档次，就算一次面对两个仙尊初期之境的强者，他也不含糊。

　　看到云枫如此淡然的样子，洪武和南宫扬再次暗暗吃惊。

　　这个少年面前站着的可是两个仙尊之境强者……这个少年竟还能如此淡然的讨价还价的态度？

　　此时，他们不知道该说这个少年是好，还是不好了。

　　“呵呵，我刚才听洪主管说小兄弟以金仙巅峰之境的修为，竟然可以发挥出大罗金仙中期之境的实力，现在看到小兄弟在我们两个仙尊之境的强者面前，竟然还能镇定自弱，真是英雄少年啊！”这时，方姓中年男子笑呵呵道。

　　云枫看了这个方主事一眼。

　　这是在示威么？

　　听到这个方主事的话，云枫心中冷冷一笑。

　　这两人以为自己的境界低，实力低，感觉不到他们的境界，所以才如此淡然？

　　此刻，直接说出他们的境界，想用他们的境界直接吓到自己，好在后面不敢和他们讨价还价吗？

　　看似在赞扬自己，其实在威慑自己。

　　没想到，万事楼这么大一个商楼，这两个人的地位实力也不算低，竟然在自己这个小小金仙巅峰仙人面前，使用这种手段。

　　云枫心中摇头。

　　“既然两位过来了，那么现在开始谈生意吧！”云枫不接这个方主事的话，直接淡淡道。

　　“嗯？”看到云枫如此，方主事微微皱了下眉，他没想到，这个少年知道了他们的境界，竟然还如此淡然。

　　要知道，这里可是捕猎岛，捕猎岛外面可是凶名赫赫的地煞海，这里的法制十分薄弱，这个少年难道不怕他们吃掉他吗？

　　“这态度……”另一边，欧阳朔望着云枫，心中十分不平静，甚至有些激动。

　　这态度，太超然了！

　　根本不像是一个正常的金仙巅峰之境仙人应该有的心态！

　　平时，就算是仙王巅峰之境的人物见到他们，也要忐忐忑忑的，就算是其他势力的仙尊强者，见到他们，也都十分客气。

　　一是忌惮他们的实力，二是忌惮他们身后的势力。

　　这个少年，态度竟然如此淡然，到底是有什么依仗……

　　一个没有依仗的人，几乎不可能会有这样的心态！

　　否则，那不是有骨气，而是白痴一个！

　　欧阳朔不认为这个少年是一个白痴！

　　想到这一次自己过来的任务，欧阳朔心中十分激动，难道，这个少年真是那个传说中的人物？

　　自己这一次的运气真是十分之好，刚刚过来，就遇到了目标！

　　若这个少年真是传说中的那个人物，那么此刻的态度，就十分正常了！

　　就在这时，云枫微微皱眉，看了欧阳朔一眼。

　　这个欧阳朔虽然表面把自己的心情压制得不露一丝痕迹，但血色小塔给云枫带来的敏锐感觉，还是让他感觉到这个欧阳朔的心情，在十分激烈的波动。

　　这个欧阳朔的心情，为何这样激动？

　　难道，这个欧阳朔想黑吃黑，还是什么情况？

　　一时间，云枫也猜不出这个欧阳朔的主意。

　　另一边，看到云枫的目光看来，欧阳朔心中一惊，连忙把自己心中的激动平静下来。

　　若是因为自己的心情波动，影响了总部交待的事情，那他可就万死莫辞了。

　　接下来，他到底该如何做呢……

　　欧阳朔沉默。

　　发现目标，报告给总部，这件事情是确定无疑的。

　　可是，接下来呢？

　　按照总部的意思，可是先交好这个少年。

　　交好……交好……

　　对了，这个少年不是要和他们万事楼做生意吗？这或许是一个机会！

　　欧阳朔灵机一动。

　　这样想着，欧阳朔走到云枫面前，笑呵呵道：“呵呵，这些灵液我看过了，这些灵液的效果应该都是真的，不知道小兄弟想要什么样的价……嗯？不对，这是……”

　　说话间，他目光瞥了一眼旁边的白色小瓶。

　　刚才他用精神力扫了一下，感觉这白色小瓶里的灵液应该是真的无疑。

　　然而，不等欧阳朔把他的目光转移开，他的脸色就是一变，接着目光死死盯着这个白色小瓶，微微吃惊道。

　　“怎么？欧阳兄，这些灵液有问题不成？”看到欧阳朔如此表情，方主事目光也看向那个白色小瓶，瞳孔微微一缩，问道。

　　看到这一幕，云枫也有些意外。

　　接着，云枫冷眼看着这一幕。

　　隐隐间，他感觉到这个欧阳朔发现了这些灵液的另一个特性。

　　这个特性，一般人极难发现，就算是当初的李天，也只是根据众人炼化的灵性效果，并观察了许久，才开始猜测这些灵性的另一个特性。

　　本来，云枫打算在万事楼的人给了他还算可以的价格后，他再说出这些灵液的这个特性，到时以此再大幅提高一次价格。

　　却没想，这个欧阳朔竟然提前发现了……

　　也好，就看看这个欧阳朔把不把这个事情说出来了。

　　云枫暗暗道。

　　“不，不是有问题……而是这些灵液还有其他特性……”欧阳朔微微沉默了一下，很快笑起来，扭头看向方主事，说道。


第1031章 高价

　　本来，欧阳朔下意识地想把这个特性隐藏起来，好低价买下这些灵液。

　　可是，他很快就想起他此行的目的，不由立刻推翻了这个想法。

　　他的这一发现，不正是一个楔机吗？

　　并且……欧阳朔小心地看了一眼旁边的云枫，这个少年，真的不知道这些灵液的这个特性吗？

　　看这个少年此刻的表情，恐怕已经胸有成竹了吧，就等着他们开出价格，然后再狠狠的提一下价格呢！

　　想到这个少年可能的身份，欧阳朔心中微微忐忑。

　　他们万事楼还想坑对方呢，对方是什么人物？若对方真是那个传奇人物，对方不把他们万事楼坑死就不错了！

　　“这些灵液还有其他特性？”方主事微微吃惊道。

　　“不错，这些灵液不是一般的增加灵性的天材地宝，如果我的判断没有错误的话，这些灵液便是那极其稀少罕见的无属性增加灵性的天材地宝！”欧阳朔眼睛微眯地看着面前的白色小瓶，说道。

　　因为心中已经有了决定，欧阳朔这句话说的十分顺畅，一下子就说出来了。

　　无属性增加灵性的天材地宝……

　　欧阳朔的判断结果，让方主事大吃一惊。

　　若真是如此，这可真不是一般的增加灵性的天材地宝！

　　增加灵性的天材地宝，的确可以增加一个人的灵性天赋，让一个人很容易突破到更高的境界，但是它有一个弊端，那就是炼化增加灵性的天材地宝，新诞生的灵性，其中蕴含着原来天材地宝本身所带的属性，如此一来，这样增加的灵性，境界提高后，很难提升到更高的境界。

　　这有两个解决办法，一个就是境界提高后，再吃更高级的增加灵性的天材地宝，那样的话，他再提升到更高级境界的难度，就会再次降低！

　　然而，这是治标不治本的办法，毕竟天地间的天材地宝有限，更不用说是增加灵性的这种珍贵天材地宝，你一路炼化这种增加灵性的天材地宝，迟早会找不到更高级的增加灵性的天材地宝！

　　使用的增加灵性的天材地宝多了，一个人灵性中的属性，也会变得越来越杂乱，当你找不到更高级的增加灵性的天材地宝后，后面的修练之路，几乎没有再进一步的可能了！

　　当然，很多人本就一直卡在一个境界，一直不能再有进步，他们心里几乎已经绝望了更高的境界，这个时侯若是有增加灵性的天材地宝出现在他们面前，他们还是十分愿意倾家荡产去买的！

　　这一个弊端，并不能否定这种增加灵性天材地宝的珍贵价值！

　　除了上面这一个解决办法，还有一个解决这件事情的办法！

　　也是这个解决办法，让增加灵性的天材地宝的价值，一直居高不下！

　　那就是清灵草！

　　可以清除一个人灵性中的杂乱属性，让一个人的灵性变得十分洁净！

　　若是一个服用了大量增加灵性天材地宝的仙人，再服用了清灵草，那么以后晋升境界的难度不仅不会增加，反而会大大降低！

　　如果说，增加灵性的天材地宝是一个逆天之物！

　　那么增加灵性的天材地宝加上清灵草，效果就是逆天中的逆天！

　　然而，增加灵性的天材地宝，十分珍贵，清灵草却是更加珍贵！

　　如果说，增加灵性的天材地宝，市场上还可以偶尔出现，甚至一些大的商店里面，也都有增加灵性的天材地宝做镇店之宝，那么清灵草就真正的有价无市了！

　　每一株清灵草的出现，都会遭到各方大势力的争抢！

　　清灵草和普通增加灵性的天材地宝一样，清灵草也有等级，相同等级的清灵草和增加灵性的天材地宝，清灵草的价格远超过增加灵性的天材地宝的十倍不止！

　　许多人正是觉得有清灵草的存在，他们就算服用了增加灵性的天材地宝，日后也有可能获得清灵草，然后把自己的灵性洗涤一下！

　　所以，增加灵性的天材地宝，价格一直不低！

　　许多仙人认为，到身上的才是实力，他们有了实力后，可以早一点赚取更多的资源！

　　清灵草，他们可以慢慢寻找，反正仙人的寿命无限，他们只要一直积累资源，一直寻找，早晚有一天能找到！

　　说到这里，就要说一下无属性增加灵性的天材地宝了！

　　在天地之间，一些特别的地方，一些特别的空间里，种种机缘巧合之下，有时会产生一种特别的增加灵性的天材地宝！

　　那就是无属性增加灵性的天材地宝！

　　众所周知，若是一个人服用增加灵性的天材地宝太多，那么他们新诞生的灵性当中，一些杂乱的属性就会比较多，从而影响他们以后的修练。

　　然而，若是一个人炼化这种无属性增加灵性的天材地宝，增加的灵性，就不会有这种影响。

　　炼化这种无属性增加灵性的天材地宝，产生的新灵性属性会迅速变得和主人本身的灵性属性相同。

　　如此情形，简直就是普通增加灵性的天材地宝加上清灵草这两种宝物的组合。

　　无属性增加灵性的天材地宝，不仅比清灵草更为珍贵，也更为罕见。

　　一般人，只是听说过这种宝物，从来没有见过。

　　这些灵液，竟然是无属性增加灵性的天材地宝？

　　方主事吃惊了一下后，紧接就是懊恼。

　　欧阳大人发现了也就发现了，怎么还把这件事情说出来呢？

　　由于无属性增加灵性的天材地宝，更加稀缺，无属性增加灵性的天材地宝和普通增加灵性的天材地宝，两者间的价值，差了二十倍都不止！

　　如果这些灵液真的是无属性增加灵性的天材地宝，一旦他们能够把这些灵液低价买过来，那可就赚大了！

　　听先前洪武主管传给他的信息，这个少年身上可是有不少这种灵液的！

　　洪武和南宫扬望着面前的白色小瓶，也是满脸震惊。

　　没想到，这个白色小瓶里的灵液，竟然是无属性增加灵性的天材地宝。

　　南宫扬心中更是十分复杂。

　　这个白色小瓶里的灵液，若是用在他身上，那简直不要太逆天。

　　他未来将很容易突破到仙王之境，并且没有任何后遗症。

　　“呵呵，既然欧阳大人认出这是无属性增加灵性的天材地宝，不知道欧阳大人觉得这些灵液值多少仙晶呢？”这时，云枫微微一笑，说道。

　　“欧阳兄，你没有认错吧？无属性增加灵性的天材地宝，何等稀少罕见，怎么会这么凑巧地出现在这里？”方主事皱了皱眉头，目光看向欧阳朔，沉吟道。

　　“我曾经特意研究过这类的增加灵性的天材地宝，不会判断错误的。”欧阳朔摇摇头，说道。

　　听到欧阳朔这话，方主事心中立刻苦笑。

　　他刚才的话，当然不是在怀疑欧阳朔的判断，只是想让欧阳朔看看能不能改一下口，现在看来，欧阳朔根本不打算坑面前这个金仙巅峰之境的少年。

　　欧阳朔是总部的人，欧阳朔的决定，他却是不好反驳。

　　做生意，讲究诚信为本，这是生意场上的明面法则。

　　总部有监督分楼行为的责任，他若是在欧阳朔面前对客人耍手段，欧阳朔直接站在正义的立场上，把他从万事楼分楼主事的位置上踢下来，他都没有话说。

　　“增加灵性的天材地宝，远不能用其本身的价格来判断它们的价值，市场上，增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的天材地宝，出售价格是二百万上品仙晶左右，无属性增加灵性的天材地宝，外面价格在同等级普通增加灵性天材地宝的二十倍左右，现在我用二十五倍普通增加灵性天材地宝的出售价格，也就是五千万上品仙晶购买可以增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的这种灵液，小兄弟觉得如何？”欧阳朔目光看着云枫，微微一笑，缓缓说道。

　　“五千万上品仙晶购买可以增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的这种灵液？”云枫眼眸中一道精芒闪过，语气微微吃惊。

　　说实话，这个价值实在出乎他的意料。

　　原本，他心中的打算是把普通增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的天材地宝，价格提高到一百八十万上品仙晶。

　　到时侯，他再揭开这种灵液的无属性特性，从而再次大幅度提高它的价格！

　　不过，他心中的原计划，也只是把一百八十万上品仙晶这个价格再提升十倍左右！

　　也就是一千八百万上品仙晶！

　　虽然，他先前说，增加灵性的天材地宝，远不能用其本身的价格来判断它们的价值，就像这个欧阳朔刚才说的一样。

　　但是，他先前之所以说这样的话，也只是想提高一下这种灵液的价格而已，并没真想让万事楼把增加灵性的天材地宝，收购价格提升到和正常售价一样。

　　那样，有些过了。

　　云枫却没想，这个欧阳朔不仅认同他的观点，竟然还一下开出这样的高价！

　　五千万上品仙晶和一千八百万上品仙晶，这差了何止一倍！


第1032章 再次优惠

　　本来，云枫对这个欧阳朔还有些防备，此刻，云枫对这个欧阳朔不由生出一丝好感。

　　从这个欧阳朔的行事上来看，这个欧阳朔还算是一个比较光明磊落的人。

　　刚才那个方主事语言上的小动作，真以为他没有听出来吗？

　　云枫相信，这个欧阳朔也听出来了。

　　然而，这个欧阳朔并没有理会，反而给他这些灵液开出一个高价，这让云枫有些佩服，云枫并不觉得，这个欧阳朔没有看出，万事楼可以用更低的价格买到他身上的灵液，可是这个欧阳朔没有这么做。

　　“呵呵，小兄弟觉得这个价格如何？”欧阳朔笑看着云枫，说道。

　　“这个价格我很满意，可以成交。”云枫点点头，说道。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，对方开出了如此高价，云枫也不是那种得寸进尺的人，便直接答应下来。

　　“这里面一共有可以增加二十股大罗金仙巅峰层次灵性的灵液，加上这个白色小瓶里可以增加八股大罗金仙巅峰层次灵性的灵液，一共就是可以增加二十八股大罗金仙巅峰层次灵性的灵液，阁下还请检查一下。”云枫意念一动，再次取出一个白色小瓶，精神力包裹着两个白色小瓶，递到欧阳朔面前，微微一笑，说道。

　　“可以增加二十八股大罗金仙巅峰层次灵性的灵液……”欧阳朔看着云枫递来的两个白色小瓶，心中微微吃惊。

　　虽然已经知道云枫身上还有一些这种灵液，但当云枫真的再次拿出这么多这种无属性灵液时，他心中还是忍不住吃惊了下。

　　这可是无属性增加灵性的天材地宝，等级也不低。

　　如果他们万事楼操作的好一些，这些无属性增加灵性的天材地宝，恐怕会给他们万事楼带来不小的利益。

　　不说他这次过来的任务，只凭这些无属性增加灵性的天材地宝，他这一次就没有白来。

　　“好，这些灵液没有问题，这是十四亿上品仙晶，还请小兄弟查收一下。”欧阳朔快速感应了一下，很快确定这些灵液没有问题，意念一动，取出一个空间戒指，递到云枫面前，说道。

　　十四亿上品仙晶，一般的仙尊之境强者，也没有这个身价。

　　欧阳朔平时身上也没有这么多上品仙晶，不过，他这次过来是来执行任务的，身上却是带了不少任务仙晶。

　　这一次的收购，也算是在任务过程中，因此，他拿出这些仙晶的动作，没有一丝心理压力，十分轻松。

　　十四亿上品仙晶竟然说拿出来就拿出来了……

　　看到欧阳朔的这个动作，云枫也是微微吃惊。

　　不愧是万事楼总部过来的，只是一个仙尊初期之境的强者，十四亿上品仙晶，竟然如此轻易就拿了出来。

　　怪不得这个欧阳朔刚才开价这么高，或许十四亿上品仙晶在对方眼里，根本不算什么。

　　云枫暗暗道。

　　若是欧阳朔此刻能够听到云枫的心里话，恐怕一口血就要喷出来。

　　十四亿上品仙晶，在他身上，也是一笔庞大的仙晶好不好。

　　若不是他身上带着大量任务仙晶，他可不能如此轻易拿出来这么多上品仙晶的。

　　“仙晶没有问题。”云枫接过欧阳朔递来的空间戒指，精神力探入其中，下一刻，微微点头道。

　　“那么，现在我们开始谈一下你们万事楼那张方圆千亿亿里的海图吧？”云枫抬头，目光看着这个欧阳朔，说道。

　　“小兄弟，看在你刚才让我们万事楼做成一笔大生意的面子上，那张方圆千亿亿里的海图，我做主给你打八折，我看小兄弟以后的潜力十分之大，只希望小兄弟以后多多照顾我们万事楼的生意，怎么样，小兄弟觉得这个价格如何？”欧阳朔笑着说道。

　　“嗯？八折？”云枫一愣。

　　他现在缺仙晶，身上的仙晶多多益善，刚才他还真打算着让万事楼把他要买的海图给他便宜一些来着。

　　毕竟，这可是十二亿上品仙晶的大生意，只要随便少一些，就是一个十分恐怖的数字。

　　说实话，若不是刚才这个欧阳朔给的那些灵液价格，他十分满意，他都打算把这两个生意一起谈了。

　　两个生意一起谈，价格也好谈一些。

　　云枫却没想到，他这还没开口，这个欧阳朔竟然开始主动给他降海图的价格了。

　　八折……

　　这一个八折，就是少了两亿多的上品仙晶！

　　云枫暗暗咂舌。

　　这个欧阳朔到底什么情况，难道真看中了自己的潜力不成？

　　不过，这样的价格，差不多可以了。

　　“欧阳兄，这个价格是不是有些太低了……”这时，另一边，方主事有些忍不住了，说道。

　　先前欧阳朔一下给云枫那些灵液那么高的价格，这件事情暂且不说了，这一次的海图交易，欧阳朔竟然也一下给出这么大的优惠。

　　这简直……他都有些怀疑这个少年是不是这个欧阳朔的小舅子了？

　　要不然，怎么会这么明显的照顾对方？

　　“方主事，我们万事楼做生意，不能只看眼前，还要看以后，海图的制作，只是浪费一些精力罢了，利润可以少一些，我想我是有这个折扣权力的吧？”欧阳朔扭头，目光看向方主事，淡淡说道。

　　对于这个方主事，欧阳朔也有些无语了。

　　他正在想办法和这个少年打好关系，这个方主事却一直在后面扯后腿，这不是耽误事么。

　　“欧阳兄说的对，却是我目光短浅了……”听到欧阳朔语气中透露的不满，方主事苦笑道。

　　此时，方主事也想开了。

　　欧阳朔是总部过来的人，那么欧阳朔想做什么就做什么吧。

　　这个生意是在他们这个分楼里做成的，若是做的好，他们这个分楼也能沾些光。

　　若是做的不好，这个生意是由欧阳朔插手的，也怪不到他们这个分楼的头上。

　　他何必和欧阳朔闹出不愉快？

　　另一边，云枫看到这一幕，几乎都要以为这两人是在作秀了。

　　为的就是让他立刻答应这个价格买那张海图。

　　不是他多想了，实在是这一幕太像了。

　　不过，在云枫的感应下，可以感觉出，事实并不是这么回事。

　　而是这个欧阳朔不知道什么原因，想交好自己。

　　难道真是这个欧阳朔十分看中自己的潜力？

　　云枫暗暗嘀咕。

　　“我能不能先看一下你们万事楼的海图？”云枫沉默片刻，开口问道。

　　为了谨慎起见，云枫还是决定先看一下海图再说。

　　毕竟，这可是价值十亿上品仙晶左右的海图，若是不看到实物，直接就买了，也太鲁莽了。

　　“这个自然可以。”欧阳朔笑了笑，说道。

　　说完，欧阳朔扭头看向一旁的方主事，笑道：“方主事，你们这个分楼这个级别的海图在哪里，可不可以拿过来一份？”

　　“好。”方主事苦笑点头。

　　海图这东西，虽然客人在买之前，也可以试看一下，但事实上，并不是每一个客人，都能试看的。

　　毕竟，海图不是一般东西，若是随便一个客人，都能试看，那么仙人的记忆力和模拟能力十分强大，一次记录一点，一个人记录一些，只要看的人足够多，早晚可以把一份海图完整记录下来。

　　不过，有了前面的事情，让这个少年看一下海图，倒不算什么大事了。

　　方主事意念一动，消失在这个客厅。

　　几个呼吸之后，再次出现。

　　此时，他手里多出一个拳头大小的水晶球。

　　“这是一份不限人数的海图，其中的内容和我们出售的海图一样，小兄弟，你可以看一下。”方主事把手里的水晶球用精神力送到云枫面前，说道。

　　“嗯。”云枫微微点头，接过这个水晶球。

　　下一刻，云枫的精神力探到上面。

　　不限人数的海图和限制人数的海图，云枫观看了呼延永泰的记忆后，也知道这一点。

　　一般情况下，店铺里出售的海图地图，只能让三个人观看，若是超过三个人观看，这份海图地图就会自动销毁，这也是为了防止一些人买了一份海图地图之后，找人复制，然后用新制出来的海图地图获取庞大利润。

　　这样的海图地图，不仅有超过三人观看就自动销毁的能力，还不能让人把其中的信息用一些特别的方法快速复制出去。

　　一个人若想通过买一张海图地图，然后制作出新的海图地图，只能凭着他自己的记忆力和模拟能力，一点点把新海图地图的信息刻印在新的水晶球里面。

　　一张详细的海图地图，其中的信息十分庞大，想靠这种办法制作出新海图地图，时间不是一般的长。

　　特别是一些大范围的海图地图，一般人制作起来，动辄几百年，几千年，都是十分正常的事情。

　　实力越低，制作海图地图的速度越慢。

　　哪怕一张海图地图可以让三个人观看，三个人轮流制作，要做这种事情也不容易。

　　有这个时间做海图地图，不如众人用这个时间去做别的事情。

　　因此，海图地图的生意，大大被限制起来，海图地图的价格，也一直不便宜。


第1033章 强大海图

　　呼——呼——呼——

　　云枫的精神力一探到这个水晶球上，顿时一股股庞大的信息朝着云枫的意识扑面而来，入眼的煞气，无边无际，地煞海上的滚滚煞浪，如同就在眼前一般，云层，海水，煞兽，无数情景在云枫眼前快速转换。

　　云枫的脸色微微一变。

　　一般情况下，各处卖的海图，不仅只能三个人观看，海图还能认主，没有主人的允许，别人不能观看，否则谁都能随意观看，一张海图一旦烙印上另外两个人的精神气息，岂不是不能再让别的人观看了？

　　所以，他虽然在海天派那几个仙王强者身上，也获得了一些海图，但因为那些海图已经认主的原因，甚至已经有三个人使用过的原因，都不能使用。

　　所以，在这之前，云枫并没有实际使用过海图。

　　这是他第一次使用海图……

　　只有一个感觉，那就是其中描绘的情景太真实了！

　　怪不得海图的价格这么贵……

　　云枫微微吸了口气，心中感叹道。

　　这种海图制作起来，绝对不容易，更不用说，第一次做新海图的人，必定要把海图里描绘的地方，一一逛个遍，甚至要仔细体会，才能做的详细，这该需要耗费多大的人力和精力，这能不贵么？

　　再大致探索了一会儿，云枫便收回了精神力。

　　通过一些大致的计算方式，云枫得出，这张海图描绘的范围，大致有千亿亿里左右。

　　剩下的，就只有内容准不准确这一项了。

　　这一点，却是云枫判断不了的，云枫能做的，也只是确定这海图描绘的范围大小和质量。

　　现在看来，这海图描绘的范围没问题，质量也不错。

　　“好，这个级别的海图我买了。”云枫抬头看向正对着他一脸微笑的欧阳朔，点点头，说道。

　　“好，呵呵，小兄弟很爽快。”欧阳朔笑道。

　　“小兄弟，这是我们万事楼出售的千亿亿里海图。”方主事这一次很识趣，直接取出一个新的水晶球，送到云枫面前，说道。

　　“嗯。”云枫微微点头，再次把这个新的水晶球拿起，精神力探到上面。

　　很快，云枫确定，这个新水晶球里记录的内容和刚才那个水晶球里记录的内容一样，只是这个水晶球上多了一个阵法，阵法的能力也十分清晰地展现在云枫面前，只能三个人使用。

　　同时，随着云枫的精神力探入，云枫已经成为了这个水晶球的主人。

　　接下来，只有云枫允许的人，才能观看这个水晶球。

　　换句话说，这份海图云枫若是用过之后，没用了，这份海图最多也只能再转两次手。

　　事实上，很多仙人都是这么做的。

　　买了一份昂贵的海图，然后不舍得让第二个人观看，只等以后不再用了，再把它转出去。

　　一些二手市场上，这样的海图不在少数。

　　“海图没有问题，原价格是十二亿上品仙晶，八折是九亿六千万上品仙晶，这是九亿六千万上品仙晶，还请你们万事楼查点一下。”云枫把刚才接过来的空间戒指，里面的一部分上品仙晶，转到他身上的一枚空间戒指，接着把这个空间戒指抛向给面前的欧阳朔，说道。

　　欧阳朔虽然很想说不用查这些仙晶了，相信小兄弟的人品，可是想了想，欧阳朔还是忍住这样做的想法了，毕竟他此刻展现的是一个生意人，生意讲究钱货两讫，若是他这样做了，不仅不符合生意人这个身份，也太过了，对方的感觉也不一定好。

　　“仙晶没有问题，呵呵，小兄弟还有没有别的生意了？”欧阳朔稍微查探了一下这个空间戒指里的仙晶，很快抬头，看着云枫，笑着说道。

　　说话间，欧阳朔手上把查探好的这个空间戒指收了起来。

　　“我这里还有一个生意。”云枫想了想，说道。

　　“哦？说来看看。”欧阳朔微微惊讶，接着笑着说道。

　　“不知道万事楼有没有关于一百零八域大致位置的地图？”云枫沉吟了下，说道。

　　“有关一百零八域大致位置的地图？”一旁的方主事、洪武、南宫扬三人吃惊。

　　这个少年先是买一张千亿亿里的海图，接着又是买有关一百零八域大致位置的海图，这是打算做什么啊？

　　难道这个少年打算横渡地煞海，从这里一直行驶到别的域吗？

　　听到云枫的这句问话，欧阳朔也是心中一震，不过，他却是没有方主事三人的吃惊，而是心中有些激动，有些兴奋。

　　他们地勇域总部的四大尊主，隐隐猜测这个少年可能拥有一个天大的来历……

　　若是这个少年真是他们地勇域总部四位尊主说的那个身份，那么这个少年此刻买这两个级别的地图，也不是什么让人吃惊的事情了。

　　反而，这个少年的这个行为，几乎更加肯定了他的这个身份。

　　除了那位存在，一般金仙巅峰之境的仙人，敢横渡地煞海吗？

　　“有关一百零八域大致位置的海图，我们万事楼是有的，并且价格并不贵，毕竟这不需要一些仙人耗费庞大的精力模拟详细情景，只是一些简单的信息罢了，不过，我这里还有一张海图，不知道小兄弟有没有兴趣……”欧阳朔心中想着很多，心中突然一动，目光紧盯着云枫，说道。

　　这时，欧阳朔想起了他早些年得到的一张海图。

　　若是这个少年对那张海图感兴趣，他很有可能再次和这个少年拉近关系。

　　听到欧阳朔说万事楼有关一百零八域大致位置的海图，并且价格不贵的时侯，云枫眼前微微一亮。

　　没想到，万事楼竟然真的有这种海图，并且价格也不贵，这下他后面的打算，便可以执行了。

　　说实话，他刚才一直担心着两个问题。

　　一个是万事楼没有这种海图。

　　毕竟，这是有关一百零八域大致位置的海图，万事楼若是没有，估计也很正常。

　　一个是价格太贵。

　　要知道，这是有关一百零八域的海图，贵的话，也很正常。

　　现在两个担心都没有存在，云枫心中不由有些激动。

　　有了这两张海图，他只要出了这个捕猎岛，可谓是天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。

　　就在这时，云枫听到欧阳朔后面的话，心中不由生出了一丝惊讶。

　　凭他的感觉，这个欧阳朔应该不会突然向他提起一件东西。

　　欧阳朔说的这张海图，十有八九和他要的有关一百零八域大致位置的海图有关。

　　难道，这个欧阳朔竟然有地煞海和一百零八域的详细海图？

　　这样想着，云枫心中微微一动。

　　若真是如此，他有了这样一张海图，那么也不需要他在行驶地杰域的过程中，不断去一些路过的捕猎岛，然后找新的海图了，他可以直接一路行驶到地杰域。

　　这个意义，也很大。

　　毕竟，随着他不断深入地煞海，云枫也不敢肯定，后面会不会有新的捕猎岛。

　　若是没有的话，就麻烦了。

　　然而，若是有一张地煞海和一百零八域之间的详细海图，他就不用有如此担心了。

　　“不知道阁下说的什么海图？”云枫眼眸深处一道道精芒闪烁，问道。

　　心里，云枫已经打定主意。

　　这个欧阳朔若真有这样一张海图，他就算把他身上的东西全卖了，也要买下来。

　　若是还不够买，他就到这个捕猎岛的周围，再捕猎一段时间，获得足够资源之后，再回来兑换。

　　为此，花费一些时间，也可以。

　　“早些年我在一场游历中，获得一张有关地煞海和十二个地煞域以及三个天罡域之间的详细海图……”看到云枫的样子，欧阳朔笑了笑，说道。

　　他几乎可以肯定，这个少年十有八九对他的这张海图感兴趣。

　　之所以如此肯定，因为这张海图里记录了一个地方。

　　他觉得，这个少年应该对那个地方感兴趣。

　　“什么？欧阳兄竟然有这样一份海图！！”方主事一脸震撼的道。

　　在仙界，几乎每一个仙人都知道，地煞海连接七十二地煞域和三十六天罡域，但是，几乎每一个仙人也都知道，每一个地煞域和每一个地煞域之间，每一个天罡域和每一个天罡域之间，每一个地煞域和每一个天罡域之间，相隔了无尽的地煞海。

　　哪怕是距离最近的两个域，相隔的地煞海范围，也不是普通仙人可以想象的。

　　想从地煞海的一个域横渡到另一个域，除了仙界少数的一些大能，极少有仙人能做到，一般仙人想从一个域到另一个域，只能乘坐每一个域的域级传送阵。

　　海图的珍贵，从刚才他们和云枫的交易中，就可以看出，千亿亿里的海图和两个域之间的详细海图，两者之间的范围差距，何止是千万倍？

　　更不用说，欧阳朔说的这张海图，还是地煞海和十二个地煞域以及三个天罡域之间的详细海图。

　　按照海图半径每大十倍，价格就贵十倍的计算方式。

　　这张海图的价格该是一个多么大的天价？

　　欧阳朔，竟然有这样一份海图？？


第1034章 海图的问题

　　“你竟然有这样的海图？”云枫也是一脸震撼道。

　　虽然欧阳朔说的不是地煞海和一百零八域间的详细地图，但这样的海图，也十分逆天了。

　　事实上，他开始想的地煞海和一百零八域间的详细海图，也只是那样一想，并没真想是这样的海图。

　　他需要的是地煞海和地杰域间的详细海图，只要有这样一份海图就好了。

　　他计算这样一份海图的价值，也下意识地把它算做地煞海和地杰域间的详细海图价值。

　　现在想想，每一份地煞海到一个域间的详细海图，估计都是一份天价。

　　更不用说，地煞海和一百零八域间详细海图的价值。

　　先不说地煞海和一百零八域间的详细海图，只说欧阳朔说的这个地煞海和十二个地煞域以及三个天罡域间的详细海图，估计就是一份天价中的天价。

　　一旁的南宫扬和洪武，也都一脸震撼地看着欧阳朔。

　　这样一份海图，他们也都知道其价值是多么恐怖。

　　“这个……这个海图还有些问题……”看到众人都一脸震撼地望着自己，欧阳朔有些尴尬的苦笑了下，说道。

　　“嗯？什么问题？”云枫眉头微微一动，问道。

　　“这份海图原本的确是地煞海和十二个地煞域以及三个天罡域间的详细海图，但是这份海图我到手的时侯，已经残缺了……”欧阳朔苦笑道。

　　“残缺了？”云枫愣了一下。

　　“欧阳兄，不知道这海图残缺成什么程度了？”听到欧阳朔这话，方主事微微松了口气，但很快，就好奇的问道。

　　南宫扬和洪武心中也都松了口气，紧接着他们也都好奇地盯着欧阳朔。

　　地煞海和十二个地煞域以及三个天罡域间的详细地图，这样一份地图也太吓人了，有残缺，这才正常。

　　“这份海图上地煞海和十个地煞域间的详细海图，只剩下了极少的一部分，并且不是靠岸的部分，并且还断断续续，剩下到两个地煞域间的详细海图，也不全面，但是剩下的部分比较多，只是也不靠岸，至于到三个天罡域间的详细海图，其中到两个天罡域间的详细海图，干脆一点没有了，还剩下到一个天罡域的详细海图，也只剩下了极小的一部分，但同样不是岸边附近的，同样断断续……”欧阳朔苦笑着说道。

　　地煞海近岸的海图，需要的仙人最多，价格也最贵，当海图离岸到一定程度，那些地方就算一些厉害的仙人也去不了，反而不珍贵了。

　　这份海图，正好把价格贵的地方残缺了，只剩下价格不贵的地方。

　　“额……”云枫四人均是无语。

　　好好一份海图，竟然残缺成这样，他们实在不知道说什么好了。

　　听完欧阳朔对这份海图的叙说，云枫心里不由有些失望。

　　地煞域一共有七十二个，一份地煞海到十一个地煞域间的详细海图，本来是到地杰域间的详细海图，概率就极少了，现在只剩下了两个，这个概率更不用说了。

　　并且，这海图竟然还残缺成这样。

　　不过，云枫还是开口问道：“不知道这份海图当中，地煞域到那两个地杰域海图内容比较多的是哪两个地煞域？”

　　若是他问的这两个地煞域，其中有一个是地杰域。

　　那么这份海图，还是很值得他买的。

　　毕竟，从这里到地杰域，方圆千亿亿里的海图，他已经买到了，从这里到地杰域的方向，他只要再知道，顺着方向，一路上他可以继续买海图，他只担心，随着他的深处，到时侯人迹罕见，他碰不到捕猎岛，那么就麻烦了。

　　如此，欧阳朔的海图，可能就会发挥出巨大作用。

　　据欧阳朔所说，这海图里，地煞海到那两个地煞域间的详细海图，还剩下大部分，正好是中间的部分……

　　靠近地煞海是人迹最多的地方，那些地方，他买到附近海图的机会比较大。

　　中间部分，正是他缺的部分。

　　这样想着，云枫眼睛越来越明亮。

　　若是这份海图里有地煞海到地杰域中间的大部分海图，这份海图对他来说，简直是绝配了。

　　“分别是地雄域和地杰域。”欧阳朔看了云枫一眼，顿了顿，说道。

　　地杰域！

　　这个地名，在云枫脑海中如同闪电一般劈过来了一般。

　　云枫心中激动。

　　竟然真的有地杰域！

　　这样想着，云枫表面平静，问道：“不知道，这份海图需要多少仙晶？”

　　做生意，不能喜怒于色，这一点，云枫还是十分清楚的。

　　这份残破海图，价格不定，他更不能喜怒于色了。

　　不然，让对方看出来他十分需要，狮子大开口就麻烦了。

　　“这份海图的问题，我还没有说完。”看到云枫如此询问，欧阳朔心中松了口气，虽然他心中十分肯定，这个少年十有八九对地杰域有兴趣，但他并不能肯定，这个少年会不会买他手中的海图，此刻他听到这个少年问价格，心中不由放心了。

　　接下来，只要他的价格不离谱，想必这个少年会买下来的。

　　“嗯？这份海图还有什么问题？”听到欧阳朔这么说，云枫心中一咯噔，问道。

　　这份海图都残缺成这样了，难道还有什么问题？

　　“这个问题，对于小兄弟来说，或许不是问题，但是我们万事楼做生意，向来诚信为本，我却不能不把这个问题说出来。”欧阳朔看着云枫，笑着说道。

　　“哦？那不知道是什么问题？”听到欧阳朔这样一说，云枫更加好奇了。

　　“因为这份海图的残缺，导致这份海图不能再承受境界太高的力量，但凡仙王之境以上的强者，都不能再使用这份海图，并且这份海图最多只能再有一个人使用了……”欧阳朔想了想，说道。

　　说出这些问题，虽然一方面是万事楼的信誉所在，但更多的是欧阳朔也不想把这份海图卖出太高的价格。

　　他现在主要的目的是结交这个少年，若是出一个高价，直接把这个少年吓跑，就不好了。

　　或者说，他出一个高价，就算这个少年买下了这份海图，那么必定也是心中有怨，不仅不会起到好的作用，反而会起到差的作用。

　　“额……”云枫一怔。

　　确实没想到，这份海图竟然存在这样一个问题。

　　这样一来，这个问题不仅不会对他不利，反而对他很有利。

　　如此，这样一份海图，价值定然大大降低。

　　果然，听到欧阳朔的这个补充，方主事、洪武三人再次微微摇头。

　　他们此刻终于知道，欧阳朔为什么把这样一份海图拿出来卖了。

　　这样一份海图，这么多问题，价值已经七零八落了，甚至都不值得他们万事楼怎么操作。

　　此刻，他们三人均已经在想，或许这份海图里的内容，很多都已经和他们万事楼本身储存的海图内容重复了，要知道，他们万事楼开遍许多地煞域，甚至在天罡域都有分楼，海图储备十分庞大，这样的事情并不是不可能。

　　“那不知道这份海图需要多少仙晶购买？”云枫沉吟道。

　　“小兄弟，虽然这份海图已经残破，但到底是内容惊人，所以价值也并不便宜，三亿上品仙晶，我们万事楼再把地煞海有关一百零八域大至位置的简略海图送给小兄弟，小兄弟觉得如何？”欧阳朔微微一笑，说道。

　　三亿上品仙晶，这个价格，他其实要的并不多。

　　真拿去给他们万事楼操作的话，这份海图卖到十亿上品仙晶，也不是不可能。

　　当然，意义不一样……

　　有些人买这份海图，可能是想拿去做新海图的，虽然这份海图只能仙王之境强者以下的仙人使用，并且这份海图最多只能再有一个人使用，但仙人的寿命无限，一些势力若是花大价钱买到这份海图，只要有时间等，早晚会有丰厚的回报。

　　然而，这样一来，那些势力做出来的新海图，就可能会和他们万事楼的海图生意起冲突了。

　　方主事、洪武、南宫扬三人猜的不错，这份海图里的内容，他们万事楼也有的，有些是他们万事楼本身就有，有些是他把这份海图交上去后，他们万事楼复制的。

　　若是他把这份海图卖出去，导致其他势力以此做出新的海图，那么就会和他们万事楼有关海图的生意产生利益冲突。

　　这种事情，他们万事楼绝对不想看到。

　　他把这份海图交上去时，他们万事楼已经给过了他补贴，价值超过十亿上品仙晶。

　　这份海图本来没有人数限制，并且境界限制本来也不是仙王强者以下，而是仙尊强者以下，人数限制和境界限制是他们万事楼后来弄上去的，最后把这份海图交给他，也是万事楼补偿他的一种方式，毕竟这份海图是他游历得到的，就这样把这份海图收走，也不太好。

　　万事楼把这份海图给他的时侯，高层已经对他说过，这份海图如果要卖，一定要卖给一个正常使用的仙人手里，最好不要卖给那些想以此做新海图的势力。

　　不过，这份海图，到底是大内容海图，就算卖给一个正常使用的仙人手里，五亿左右的上品仙晶，还是没有问题的……

　　三亿上品仙晶，不多。

　　“三亿上品仙晶？”云枫惊讶。

　　正如欧阳朔所想的一般，这份海图的价格，云枫并没有嫌高，反而觉得很低，低得有些出乎他的意料。


第1035章 任务

　　这一次，云枫没有选择先查看一下海图的内容，而是直接把三亿上品仙晶给了欧阳朔。

　　欧阳朔微微一笑，立刻取出一个水晶球，递给云枫。

　　这个少年第一次交易海图时，还选择了先查看海图的内容，这一次什么都没有说，直接就把三亿上品仙晶交易了过来，这就说明，他们之间多了一份信任，这就是一个进步。

　　“轰——”

　　这个水晶球出现的瞬间，微微散发出一股古老的气息，甚至气息间隐隐有一种十分强大的感觉。

　　“这股气息……”

　　云枫脸色微微一变。

　　他没想到，欧阳朔拿出来的这份海图，竟然会有这种气息。

　　看来，这份海图的制造者，一定是一位古老的强者。

　　怪不得能够制造出这么大内容的海图。

　　云枫暗道。

　　“呼——呼——呼——”

　　云枫的精神力微微探上去，立刻一股股庞大的亘古气息影像快速传进他的脑海。

　　“好，这份海图我很满意，万事楼的能力和信誉我也见识到了，很不错。”云枫收回精神力，抬头看向面前几人，微笑说道。

　　这份海图，内容庞大没有问题，接下来，就看在实践中对不对了。

　　“呵呵，让顾客满意，这是我们万事楼的宗旨。”欧阳朔笑了笑，说道。

　　“是吗？你们万事楼可以让每一个顾客满意吗？”听到欧阳朔这话，云枫眼眸深处闪过一道精芒，平静问道。

　　“嗯？这样……有什么问题吗？”看到云枫的语气有些转变，欧阳朔语气有些迟疑，问道。

　　好不容易和这个少年打好了一些关系，接下来可别把关系闹僵了才好。

　　“我听说，万事楼也做情报生意，并且情报生意做的很不错？”云枫笑着问道，像是在问一件很平常的事情。

　　“不错，小兄弟的意思是……”听到云枫这话，欧阳朔眼眸深处也微微闪过一道精芒，沉吟道。

　　“我的意思是，若是有人向你们万事楼打听我的行踪，你们万事楼不会详细的告诉他们吧？”云枫淡淡道。

　　“额……”欧阳朔一愣。

　　“这个自然不会，小兄弟多虑了，为顾客保密信息，也是我们万事楼应该做的事情。”欧阳朔想了想，笑起来，说道。

　　“小兄弟该不会因为身怀巨款，怕我们万事楼把你的信息透露出去，导致有人打劫你吧？这一点，请小兄弟放心，我们万事楼万万不会做这样的事情。”欧阳朔笑着说道。

　　“那好，这次的交易算是结束了，我先告辞了。”云枫拱了拱手，说道。

　　话音一落，云枫也不再多说，转身朝外面走去。

　　片刻后，云枫走出万事楼，眨眼消失在人流当中。

　　万事楼内部。

　　欧阳朔望着云枫消失的地方，若有所思的样子。

　　那位方主事和南宫扬、洪武均在一旁静静站着。

　　很快，欧阳朔似乎想完了问题，神色恢复正常。

　　“方主事，你是不是很好奇我为何那样客气的对那个少年？”欧阳朔扭头，看向一旁的方主事，微微一笑，说道。

　　“不错，的确有些好奇，欧阳兄对那个少年太客气了，甚至有些……”方主事苦笑道，说到最后，有一个词语似乎很难形容。

　　“小心？”欧阳朔微微一笑，说道。

　　“不错，正是小心，欧阳兄对那个少年的态度，似乎多了一份小心。”方主事眼眸深一道精芒闪过，认真看着欧阳朔，点头道。

　　他相信，欧阳朔既然提出了这个话题，那么接下来应该会给他解释一下，说实话，他的确很好奇。

　　南宫扬和洪武目光也都盯着欧阳朔，欧阳朔刚才对那个少年，有些过于客气和小心，他们也都感觉到了，对于这件事情，他们也都很好奇，想知道原因。

　　“方兄应该知道我这次过来的原因吧？”欧阳朔淡淡道：“其实，那个少年就是我这次过来的目标。”

　　“什么？”方主事大吃一惊。

　　欧阳朔刚刚过来这边，但过来的原因，大致给他说了一下。

　　大致就是，他们地勇域总部让他们这边的分楼全力找一个人的踪迹，但是又不能大张旗鼓的寻找，那个人的身份十分重要，为此，他们地勇域总部过来了许多仙尊使者，去了这边的许多分楼。

　　他们地勇域总部让他们如此大力找的人，竟然是刚才那个少年？

　　方主事心中十分震惊。

　　从总部的大动作，他可以看出，那个人的身份非同小可，但他万万没想到，那个人会是刚才那个少年？

　　那个少年，到底拥有什么身份？就算是仙帝之子，也不至于让他们万事楼有这么大的动作吧？

　　“欧阳兄，不知道那个少年的身份是……”这样想着，方主事小心的问道。

　　“原本，这个少年的身份，我不需要告诉你们，但是既然你们这个分楼找到了这个少年的踪迹，那么，接下来的行动，还需要你们这个分楼的人员配合一下，这个少年的身份我现在告诉你们也无妨，但是，你们三人记住，不要再把这件事情告诉别人，否则后果不是你们三人能够担得起的。”欧阳朔看了方主事三人一眼，说道。

　　“嗯，欧阳兄放心，我一定保守秘密。”看到欧阳朔如此郑重的态度，方主事心中一激灵，连忙点头道。

　　“请欧阳大人放心，我们绝对不会把那个少年的身份告诉别人。”南宫扬和洪武也都一激灵，连忙一起朝欧阳朔行了一礼，说道。

　　“先天大帝，三位知道吧？”欧阳朔淡淡道。

　　“先天大帝？”方主事三人一怔。

　　“难道是那位传说中的证道大帝？”片刻后，方主事有些不敢肯定地问道。

　　“先天大帝……据说已经陨落了……难道那个少年的身份和先天大帝有关？”洪武迟疑道。

　　南宫扬目光精芒闪烁。

　　若对方和先天大帝有关系，那么让他们万事楼总部这么重视，就可以理解了。

　　先天大帝是何等人物，若是这个少年真的和先天大帝有不浅的关系，那么他们万事楼或许可以从这个少年身上得到一些东西……比如，先天大帝的遗府、遗物、功法？

　　只是，那个少年的年龄那么小，能和先天大帝是什么关系呢？

　　“据我们地勇域万事楼总部四位尊主分析的可靠信息，这个少年很有可能是先天大帝的转世之身……”欧阳朔淡淡道。

　　“什么！！”方主事、南宫扬、洪武三人脸色大变。

　　他们猜到了许多可能，但万万没有猜到这个可能，这个可能性太恐怖了。

　　“怎么可能，据说，那先天大帝不是形神俱灭陨落的么，怎么会有转世之身……”方主事脸色不断变幻，惊疑不定道。

　　“先天大帝的转世之身……那个少年可能是先天大帝的转世之身？”

　　南宫扬和洪武心中也极度震撼。

　　先天大帝……那可是传说中的证道仙帝……还是证道仙帝中的顶尖存在……

　　在整个仙界，都赫赫有名！

　　刚才和他们交谈，刚才和他们交易的少年，竟然可能是那样一位存在的转世之身？

　　“至于先天大帝是不是形神俱灭陨落，一切都是传说，总之，根据我们地勇域万事楼总部四位尊主的分析，这个少年极大可能是先天大帝的转世之身，这一下，你们知道那个少年的身份何等恐怖了吧？你们知道我对他为什么那么客气，那么小心了吧？”欧阳朔瞥了四人一眼，说道。

　　“欧阳兄，那我们接下来要怎么做……”半天，方主事从震惊中恢复过来，连忙道。

　　“这一点，也正是我接下来要说的，我这次过来的任务，第一是确定那个少年是不是先天大帝的转世之身，第二就是和那个少年打好关系，据我们万事楼得到的信息，那个少年就算不是先天大帝的转世之身，也是一个极其厉害的绝世天才……”欧阳朔眼眸深处一道道精芒闪过，说道。

　　“先不说那个少年是不是先天大帝的转世之身，他的确是一个极其厉害的天才，只是金仙巅峰之境，在楼下的时侯，就展现出了大罗金仙中期之境的力量，这何止越了两个层次，中间还隔了一个大境界，照此情况，若是他可以一直成长下去，将来同阶之中，难有敌手，很有可能是同阶无敌的存在……”南宫扬点点头，说道。

　　“金仙巅峰之境，大罗金仙中期实力？同阶无敌？”欧阳朔冷冷一笑，说道：“你们也太小瞧那个少年的天赋和实力了。”

　　“据我们万事楼得到的信息，这个少年刚刚飞升上界，就让一个飞升池里的飞升之力干枯了，但是那个飞升池的飞升之力只是让这个少年达到金仙中期之境，然而，金仙中期之境的这个少年，就连仙王强者都不是对手，当时就有三个仙王强者死在他的手上……”欧阳朔淡淡道。

　　“什么！金仙中期之境，连仙王强者都不是他的对手？他灭杀了三个仙王强者？”方主事三人身体一震，一脸震惊地望着欧阳朔，失声道。

　　金仙中期之境灭杀三个仙王强者，这是何等恐怖的差距……

　　这简直天方夜潭，这几乎和说一个刚生出的婴儿，没有一点境界，直接把一个天仙之境的仙人杀死，这么离谱的事情，同等级别。


第1036章 悠然阁

　　“三个仙王强者，两个仙王初期之境，一个仙王中期之境，全部被他秒杀，那个时侯，他才是金仙中期之境，刚才我看他，已经达到了金仙巅峰之境，你们说，他现在的实力，该有多么厉害？在楼下展现出大罗金期中期之境的力量？呵呵！这只是他真正实力的九牛一毛！”欧阳朔冷冷一笑，缓缓说道。

　　“咝——”

　　方主事、南宫扬、洪武三人倒吸口凉气。

　　正常情况下，一个金仙巅峰之境的仙人，实力远胜于一个金仙中期之境的仙人。

　　金仙中期之境，就可以秒杀三个仙王强者，其中一个还是仙王中期之境。

　　现在那个少年达到了金仙巅峰之境，又该是何等恐怖的实力？仙王巅峰之境的强者，都不一定是对手吧？

　　“怪不得那个少年见到我们两个仙尊强者，都不在意，恐怕他现在的实力，就算比不上仙尊初期之境的强者，也不会惧仙尊初期之境的强者吧……”方主事感叹道。

　　“对于这个少年，我们地勇域总部的计划就是，想尽一切办法，拉拢他，和他打好关系，就凭他现在的表现，他无论是不是先天大帝的转世之身，未来的成就都不可限量……”欧阳朔点点头，说道。

　　“若这个少年真是先天大帝的转世之身，还好，若这个少年不是先天大帝的转世之身，这个少年境界和实力差距，也太离谱了，不知道他修练了多少种法则之力，若是修练的法则之力数量太多，太杂，恐怕他的境界想提升，不会太容易，他以后会不会卡在某一个境界，极难提升上去……”南宫扬沉吟道。

　　“那个少年只修练了两种法则之力。”欧阳朔看了一眼这个南宫扬，淡淡道。

　　这个南宫扬的意思，他懂，就是那个少年若是先天大帝的转世之身，那么拥有上一世的修练经验做底子，这一世的修练速度，不会太慢，以后就算不能重新修练到大帝之境，达到一个巅峰仙帝的实力，还是十分容易的。

　　然而，若这个少年不是先天大帝的转世之身，这个少年一下能够越这么多阶杀敌，很有可能修练了数量恐怖的法则之力，这样的情况下……以后想提升境界极难，意义就完全不一样了。

　　这个少年的价值，也变低了无数倍。

　　然而，有一件事情，这个南宫扬不知道。

　　这个少年能够被他们地勇域四位尊主如此看重，岂会那么简单？

　　“什么？那个少年只修练了两种法则之力？”听到欧阳朔这话，南宫扬一脸不可置信地望着欧阳朔，失声道。

　　“只修练了两种法则之力？这怎么可能？那他怎么拥有那么强的实力？”方主事和洪武也都不敢相信地望着欧阳朔，说道。

　　“他的确只修练了两种法则之力，但他修练的两种法则之力，每一种可都不简单。”欧阳朔淡笑了一下，说道。

　　“不简单？”欧阳朔的话，还是让方主事三人有些不解。

　　的确，仙界有许多法则之力要比普通法则之力厉害，甚至一些顶尖的法则之力，远比一些普通法则之力厉害许多倍，只是，再厉害的法则之力，也没有这么离谱吧？

　　“下界法则之力，你们知道吧？”欧阳朔瞥了三人一眼，平静道。

　　“下界法则之力？”方主事三人身体一震。

　　“难道那个少年修练的有下界法则之力？”方主事三人微吸口凉气。

　　下界法则之力，这可是传说中的法则之力，在仙界几乎不可能修练成功，只有到下界，才有一丝希望修练成功。

　　但凡把一个下界法则之力修练成功的人，以后只要不陨落，几乎修练到仙帝之境，那是板上钉钉的事情，并且是实力不低的仙帝。

　　每一个证道仙帝，也都是把一个下界法则之力修练成功，并且靠这个下界法则之力证道的境界。

　　若是那个少年是先天大帝的转世之身，若是那个少年这一世也把一个下界法则之力修练成功了，那么这个先天大帝的转世之身这一世再次修练到大帝之境，也有极大可能。

　　“不止是一个下界的法则之力，那个少年同修了两个下界的法则之力，其中一个，就是先天大帝曾经修练的婆娑下界法则这力。”欧阳朔淡淡道。

　　“什么！同修两个下界的法则之力！”

　　“这……这怎么可能，下界法则之力也能同时修练两个？”

　　方主事三人心中震撼，失声道。

　　“好了，现在这个少年的身份和潜力，我也告诉你们了，你们应该知道了这件事情的重要性，我希望，你们三人不要再把这件事情告诉任何人，接下来，我希望你们这个分楼的人，能够在不惊动那个少年的情况下，看看那个少年去了什么地方，做了什么事情，这件事情若是做好了，你们三人的功劳都是极大。”欧阳朔看着方主事三人，一字字道。

　　“放心，欧阳兄。”

　　“是，欧阳大人。”

　　方主事三人心中一凌，连忙道。

　　的确，知道了那个少年的逆天，他们也知道了这件事情的严重性。

　　这是他们三人的一次机遇，他们一定要把这件事情做好。

　　呼——呼——呼——

　　很快，方主事三人离开，开始安排手下人员去办这件事情去了。

　　……

　　捕猎岛的大街上，云枫缓缓走着。

　　他在万事楼买的海图有没有问题，这要以后才能知道。

　　所以，那个欧阳朔怎么样，他现在也确定不了。

　　那个欧阳朔的境界达到了仙尊初期之境，比他现在的境界高了太多，就算有血色小塔帮忙，他对那个欧阳朔的精神气息，感应得也不太清楚。

　　他只隐隐感觉到，那个欧阳朔那么客气和小心的对待他，应该是其它原因的。

　　到底是什么原因呢？

　　云枫暗暗思索。

　　客气还好理解，小心就不对了。

　　一个人对另一个人小心，一般因为两个原因，一个是实力，一个是势力。

　　那个欧阳朔的境界已经是仙尊初期之境，并且是地勇域万事楼总部的人，恐怕一般的仙尊后期、巅峰之境的人物，也不能让他如何小心对待。

　　他显现在外面的，只是金仙巅峰之境，就算厉害了一些，也只是大罗金仙的实力，就算他灭杀海天派强者的信息，被对方知道，他也不过仙王实力。

　　对方可是仙尊初期之境，一般的仙尊后期、巅峰之境人物，都不一定能让对方如此小心。

　　他这样的实力，自然不会让对方如此小心了。

　　所以，实力这一点，基本可以排除了。

　　至于势力，他现在可是刚刚飞升到仙界，势力可是一点都没有啊。

　　到底是什么原因呢……

　　云枫想了一下，还是没想出来原因。

　　摇摇头，云枫不再思考这个问题了。

　　这个问题是思考不出来绝对答案的，就算思考出来，也只是许多可能，反而会扰乱自己的思绪，不如放下这个问题。

　　接下来，他小心一些就是了。

　　本来，云枫看那个欧阳朔给的价格还算合理，打算在万事楼把那些煞珠和煞兽身上的材料，卖掉的。

　　也是这个原因，云枫没有把身上的煞珠和煞兽身上的材料在万事楼卖掉。

　　在不明万事楼的打算之前，他还是保留一些实力的好。

　　当然，云枫在万事楼卖了一些灵液，获得一大笔仙晶，这也是云枫没有卖身上煞珠和煞兽材料的原因之一。

　　只是，卖灵液得到的十四亿上品仙晶，买两份海图，他就付出了十二亿六千万的上品仙晶……

　　现在他身上也只是有一亿四千万上品仙晶……

　　这个仙晶数量，按说也不少了！

　　可是，云枫清楚自己的消耗，他若想晋升到更高的境界，消耗的资源是普通同阶仙人的千万倍，这一亿四千万上品仙晶，还不一定能够让他晋升到大罗金仙之境！

　　看一下那个商冶打听的信息，再说吧。

　　很快，云枫如此决定。

　　若是那个商冶打听的信息，各种物品卖出的价格还可以，那么他就把身上的各种材料卖出去。

　　甚至，价格可以的话，他再卖掉一些灵液也可以。

　　他在万事楼卖的灵液，数量足够多了，为了不引起一些不必要的麻烦，如非必要，云枫不想在一家商店出售身上全部的灵液。

　　万事楼的强大，让云枫更不想在万事楼卖太多灵液。

　　云枫停下脚步，抬头，看向眼前的一间门面。

　　这个店面的名字叫悠然阁，这也算是他一路走来，遇到的一家比较大的店面。

　　虽然已经打算等商冶的信息，但云枫也不是自己一点都不问问价格了。

　　“尊敬的客人，您好，欢迎来到悠然阁。”一个天仙之境的伙计，看到云枫进门，连忙微微朝云枫行了一礼，微笑道。

　　一路走来，云枫知道，一些小店铺，都没有这样的行为，从这一点，也可以看出，这悠然阁的服务还可以，不愧是大店面。

　　先不管店家和店里的东西怎么样，至少这表面功夫做的挺好。


第1037章 低价

　　“我想出售一些东西，不知道你们收购东西的价格如何，有没有一个详细的价格单子？”云枫来到一个收购柜台，看着柜台里一个正在研究手里一个东西的老者，说道。

　　“哦？你想出售东西？不知道是什么东西？”听到云枫的话，老者放下手中的东西，抬头看着云枫，问道。

　　至于云枫问的详细价格单子，老者没有提，这东西虽然不是他们悠然阁的机密，但也不是一般客人可以看的。

　　“没有详细的价格单子吗？”云枫微微皱眉。

　　他身上的东西比较杂，若这个店里没有详细的各种物品的价格单子，除非他把身上的许多东西拿出来，否则也难估出一个大概价格，但云枫并不想这么做。

　　“这个世界上的东西很多，每种东西又有许多档次，许多东西不亲眼看到难以定价，小兄弟想卖什么东西，尽管拿出来，我们悠然阁定然会给你一个合理的价格。”老者笑了笑，说了一番十分合情合理的话。

　　“这枚大罗金仙后期之境的煞珠，还有这些大罗金仙后期之境的煞兽材料，你们悠然阁能给什么价格？”云枫意念一动，取出一枚煞珠和一堆煞兽材料，放在柜台上，淡淡道。

　　云枫的年龄虽小，但是经历不少，对于这个老者的官腔，云枫自然能够听得出来，不过，云枫也懒得计较，反正他这次过来只是问问价格，不一定要卖东西给这悠然阁。

　　这悠然阁的态度好不好，也无所谓了。

　　“嗯？”看到云枫拿出来的煞珠和煞兽材料，老者一下站了起来，盯着这些东西，瞳孔微微一缩。

　　他万万没想到，云枫一个金仙巅峰之境的少年，竟然能够拿出这么高级的东西。

　　“小兄弟，在下是悠然阁的鉴定师贾名道，你要出售的这些东西，价值不低，不知道能不能到我们悠然阁的里间具体商议一下？”老者抬头，望着云枫，客气地说道。

　　“不好意思，我没有太多时间，去里间就不用了，这些东西你也看到了，悠然阁可以出什么价格，你说出来一个，如果我觉得可以的话，直接就卖了，如果我觉得不可以的话，就再去别家看看。”云枫微微摇头，说道。

　　东西你也看到了……

　　听到云枫这话，贾名道心中暗暗后悔。

　　从这个少年这句话里，他可以听出这个少年对他先前的打官腔，没有拿出他们悠然阁的详细收购价格表让对方看的行为，十分不满。

　　早知道这个金仙巅峰之境的少年，竟然能够拿出大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料，他刚才就是让这个少年看一下他们悠然阁的一些详细价格表，又有何妨？

　　大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料，上面散发着强大的煞气，云枫拿出这些东西的一瞬间，这里的气息也引起了周围一些客人的注意。

　　“竟然是大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料……”

　　“好家伙，看刚才上面散发的煞气强度，这枚煞珠和这些煞兽材料所属的煞兽，似乎还是大罗金仙后期之境中的不弱存在……”

　　一些客人目光看着柜台上的材料，微微吃惊道。

　　一些客人心思转动，那些煞兽材料先不说，那一枚大罗金仙后期之境的煞珠，他们若是得到，花一些时间把其炼化，他们的实力一定能够增涨极多。

　　不知道，悠然阁会出一个什么样的价格，把这枚煞珠和这些煞兽材料买到。

　　这个少年又会不会卖……

　　若是不卖，就好了。

　　他们或许可以和这个少年私下交易，他们在这个少年这里买煞珠和煞兽材料，价格肯定比在店铺里便宜许多。

　　甚至……他们或许可以不用仙晶就能到手……

　　一些人的目光，有些不怀好意的在云枫身上扫了一下。

　　这个少年金仙巅峰之境的实力，在他们当中许多人眼里，根本不值一提。

　　看到周围这些客人的反应，贾名道心中更是暗叹。

　　柜台上虽然有隔绝气息的阵法，但是这个少年拿出这些东西的瞬间，还是引起了周围这些客人的注意。

　　他刚才让这个少年去里间谈话的意思，便是不想让周围这些客人注意到这些东西。

　　到了里间，无论价格，还是什么，都可以慢慢谈。

　　现在看来，已经晚了。

　　这个少年看到周围一些客人的反应，或许会起心思把这些东西直接卖给这里的一些客人。

　　如此，他们悠然阁直接就多了一份竞争。

　　或许，这个少年直接把手里的东西，卖给这个店里一些客人的行为，有些不太安全……

　　但是，这个少年不一定知道啊。

　　从这个少年不愿意去里间的反应，贾名道就可以看出，这个少年是一个不太懂规则，有些义气用事的性格。

　　“嗯？竟然是那个金仙巅峰之境的小子……”就在贾名道思考该给云枫一个什么价格时，周围一些客人当中，一个大汉惊讶道。

　　“不错，正是那个金仙巅峰之境的小子，正是这小子，当初让我们被一个超级强者盯了一下，没想到，这个小子手里竟然有大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料……”这个大汉身边的一个同伴，眼眸深处精芒闪烁着，说道。

　　“还没有太多时间，真是好笑，这小子现在最大的事情，就是卖这枚煞珠和这些材料吧，竟然连一点谈价格的时间都没有？真是搞笑！想抬高价格，这手段也太低劣了！”

　　这个大汉身边的另一个同伴，眼睛微微一亮后，也是冷冷一笑，说道。

　　这三人，正是先前云枫在港口见到的航哥一行人。

　　先前，这些人想打他那艘海船的主意，还骂他挫鸟，最后被云枫感应到后，瞥了一眼，才老实下去。

　　此刻，那个航哥也在其中。

　　不过，那位航哥眼睛微眯，没有说话。

　　没想到，竟然在这里又碰到了这一行人，听到这几人的说话，云枫微微摇头，没有搭理这几人。

　　这几人，还真是死性不改。

　　此刻，云枫也没用气息再次震摄这几人。

　　这里不同于港口，在那里，他可以随时离开。

　　现在，这里在岛上，更是在岛上唯一的大城里，无论这个城里还是岛上的阵法都不少，他不想惹出不必要的麻烦，万一引起这个岛上的仙尊强者出手，就不好了。

　　“小兄弟，你这枚煞珠和这些煞兽材料，我们悠然阁出价三万上品仙晶，如何？”这时，贾名道已经想出了一个价格，沉吟道。

　　“三万上品仙晶？”

　　云枫气笑了一下，摇摇头。

　　在港口的时侯，他看到那个黑煞舰队那个首领，拿出五枚大罗金仙巅峰之境的煞珠，就被人喊出一百三十万上品仙晶，那个价格，可是还没有到头的。

　　若是那个黑煞舰队的首领真的要卖，估计那五枚大罗金仙巅峰之境的煞珠最后卖不到两百万上品仙晶，也差不多了。

　　大罗金仙后期之境的煞珠，虽然价值和大罗金仙巅峰之境的煞珠，差了很多，但也不至于差的这么离谱。

　　更不用说，他拿出来的这枚煞珠还是大罗金仙后期之境当中不弱的存在。

　　更不用说，他还拿出来一些同级别的煞兽材料。

　　只能说，这悠然阁出这样的价格，根本就是在欺负他。

　　或许是觉得他年龄小，以前不一定有卖过这个级别的材料，不懂这些东西的真正价格？

　　“刚才我在外面的时侯，看到悠然阁的店面比较大，还以为是一个信誉公道的店家，现在一看，真是十分失望，怪不得刚才阁下不愿意让我看你们悠然阁的具体收购详单，这是打算能坑一个算一个吧？”云枫瞥了一眼这个贾名道，淡淡说道。

　　“小兄弟，东西可以乱吃，话不可以乱说，买卖讲究一个漫天要价，坐地还钱，这只是我们悠然阁的开价，小兄弟若是觉得不满意，可以提出一个价格，我看看我们悠然阁能不能接受得来，也不至于直接就说我们悠然阁的信誉有问题吧？”贾名道脸色阴沉下来，说道。

　　这次出的价格，他的确有试探这个少年懂不懂真正行情的意思，但是这个少年这话，有些过了。

　　“不好意思，我没有时间和你在这里讨价还价，这个价格我并不满意。”云枫摇头道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，就收起柜台上的物品，立刻转身，就要离开。

　　一系列动作，没有一丝犹豫。

　　“小兄弟，价格还可以谈一谈，你想要什么样的价格，尽可以说出来。”看到云枫如此，贾名道连忙说道。

　　然而，云枫不再理会这个贾名道，直接朝着外面走去。

　　“小兄弟，不知道你那枚煞珠和煞兽材料，想卖一个什么样的价格，或许我们可以把它买下来。”就在这时，旁边的一个大罗金仙后期之境客人，连忙拦在云枫面前，说道。

　　“不错，小兄弟，我大哥很好看你那枚煞珠和煞兽材料，你出个价格吧？”这个大罗金仙后期之境的客人身边，一个大罗金仙后期之境的青年，也是急切说道。

　　云枫停下脚步，目光看向这一行人。


第1038章 教训

　　“几位客人，你们这种行为，有点不讲规矩了吧，现在这位小兄弟还在我们悠然阁，你们就这样做，莫非是在挑衅我们悠然阁不成？”这时，那个贾名道已经追出了柜台，目光盯着这一行客人，冷冷道。

　　“这个……”

　　听到贾名道这话，这几个客人微微皱了皱眉。

　　刚才云枫和悠然阁谈价格的时侯，他们可并没有插手。

　　他们也是看到云枫和悠然阁没有谈拢，要走，有些着急，这才没等云枫走出悠然阁的门，直接就表达了想购买云枫手上东西的意思。

　　按说，这个少年和悠然阁没有谈拢，这个生意已经算是结束，他们插手也不过份，问题就出在这个少年还没有出在悠然阁的门上面。

　　悠然阁也不算是一个小店面，背后的实力不弱，他们惹不起。

　　看到这几个客人吃鳖，旁边几个想出手的客人，连忙停下他们的打算。

　　“一口价，十万上品仙晶，若是你们愿意买，我就卖给你们。”云枫目光看着这几个客人，想了想，说道。

　　说实话，云枫并不想这样把身上的东西，卖给这些散户。

　　云枫身上的东西不少，若是都这样卖给这些散户，然后一个个谈价钱，还不麻烦的要死？

　　云枫不想这样耽误时间。

　　不过，云枫看这个悠然阁不顺眼，看到这个贾名道对这几个人的态度，立刻决定把这些东西卖给这几个客人了。

　　十万上品仙晶，这个价格不低，但这个价格相比较正规店里的同样物品来说，便宜了不少。

　　虽然，云枫决定把这些东西卖给这几个客人，但是也只是打算给这几个客人一个机会，并不想和这几人讨价还价。

　　“十万上品仙晶！”听到云枫说出来的这个价格，这几个客人微微吃惊。

　　说实话，十万上品仙晶，相比较正规店里的这些物品来说，十分便宜了。

　　但是，他们想直接从云枫手里买这些物品，当然也是想买一个便宜的心理。

　　十万上品仙晶，这并不是一个小数字，有些出乎了他们的意料。

　　毕竟，悠然阁刚才也只是给云枫三万上品仙晶。

　　“十万上品仙晶！”贾名道听到云枫说出来的这个价格，也是微微皱眉。

　　没想到，这个少年如此懂行情，十万上品仙晶几乎有些超过正常收购这些东西的价格了，但是这个价格，又不至于对一些散户客人，没有吸引力。

　　要知道，许多正规店里卖这些物品，差不多也只在十五万上品仙晶左右。

　　别看一下高了五万上品仙晶，几乎高了一半，要知道，许多店面经营，不仅需要人力，物力，财力，还有许多资源，这都是需要成本的，有些高级顾客前来买东西，店里还都会给打个折扣。

　　十五万上品仙晶，这个出售价格并不多。

　　十万上品仙晶，这个收购价格也并不少。

　　“小兄弟，十万上品仙晶，我们悠然阁可以买下。”看到那几处客人正在犹豫，这时贾名道也不再迟疑，看着云枫，连忙说道。

　　这一次收购是他的失误，没有搞清楚对方要出售的是什么东西，导致对方要出售的东西暴露在周围这些客人面前。

　　若这东西是一般的东西，也就算了，估计也极少有客人为一些小利益和不必要的东西和他们悠然阁闹的不好看。

　　然而，这东西却不是一般东西，而是十分畅销的煞珠，还是等级不低的煞珠。

　　十万上品仙晶，差不多可以买下了，他们悠然阁好好操作一下的话，赚个三四万上品仙晶，还是轻而易举的。

　　“不好意思，我现在不想把这些东西卖给悠然阁。”云枫看了这个贾名道一眼，淡淡道。

　　“好，十万上品仙晶，我们买下了。”看到这一幕，旁边那个大罗金仙后期之境的客人，眼睛一亮，连忙点头道。

　　正规店里卖十五万上品仙晶，现在有人十万上品仙晶卖给他，这东西又是他十分需要的，他再不买，就是傻瓜了。

　　没看到悠然阁的鉴定师要十万上品仙晶买，对方都不卖吗？

　　这一次，对方是看悠然阁不顺眼，算是他们的运气了。

　　正常情况下，他们根本不要想和悠然阁抢东西。

　　呼——

　　说话间，这个大罗金仙后期之境的客人，连忙取出刚才打算在悠然阁买东西的十万上品仙晶。

　　“好，这是刚才的煞珠和煞兽材料，你检查一下有没有问题。”云枫扫了一眼这些仙晶，确认数量没有错，意念一动，便把这些仙晶收起，直接把刚才的东西拿出来，说道。

　　双方的东西，都显现在明面上。

　　也不容易存在欺诈的行为。

　　“好，东西没有错，都挺好。”这个大罗金仙后期之境的客人感应着云枫拿出来的煞珠和煞兽材料，眼睛明亮闪闪，很快抬头看着云枫，连点头道。

　　先前，云枫拿出这些东西，放在悠然阁柜台上的时侯，也只是微微漏出了一些气息，紧接着，这些东西的气息就被那个柜台上的一些阵法阻挡住了。

　　对于这些东西的品质，这个大罗金仙后期之境的客人，也不敢太肯定。

　　此刻，他发现，这些东西的品质要比他想象的还好许多。

　　呼——

　　说话间，这个大罗金仙后期之境的客人把这些东西收了起来。

　　“小兄弟，这次多谢了，后会有期。”这个大罗金仙后期之境的客人朝云枫拱了拱手，说道。

　　说完，这个大罗金仙后期之境的客人带着身后的几人，快速朝着悠然阁的大门走去。

　　另一边，那个贾名道看着这一幕，脸色变得铁青。

　　“拦住他们！”

　　不等那几个客人离开悠然阁，这个贾名道冷冷喝道。

　　呼——呼——呼——

　　随着这个贾名道的冷喝，三道强大的气息突然出现在悠然阁的门口，挡在那几个客人的面前。

　　“几位客人，还是先别急着走的，在我们悠然阁喝会儿茶如何？”

　　这是三个大罗金仙巅峰之境的仙人，这三个大罗金仙巅峰之境的仙人看了这几个客人一眼，淡淡道。

　　“你们悠然阁想干什么？”看到面前这三个突然出现的大罗金仙巅峰之境的仙人，那几个客人脸色一变，连忙转身看向贾名道，又惊又怒的大喝道。

　　“嘿嘿，这几个人竟然敢在悠然阁抢悠然阁的生意，这次要倒霉了……”

　　“那个金仙巅峰之境的小子，竟然拒绝悠然阁的十万上品仙晶，转而去收那几个人的十万上品仙晶，啧啧，骨气不小……”

　　“这下那几个客人和那个金仙巅峰之境的小子，都要倒霉……”

　　周围，一些客人摇头道，特别是那航哥一行人，更是一个个幸灾乐祸。

　　“我们悠然阁想干什么？我倒是想问问几位想干什么？我们悠然阁可是缴过税收的正规商家，几位在我们悠然阁抢我们悠然阁的生意，莫非是看不起我们悠然阁，想欺负我们悠然阁？若是让你们开了这个先河，以后大家都来我们悠然阁抢生意，那么我们悠然阁这生意也不用做下去了。”贾名道冷冷看着这几人，冷冷道。

　　这些话，他并没有乱说，这样的情况，一个处理不好，就会让他们悠然阁很容易成为别人眼里的一个笑话了。

　　“明明是你们悠然阁开的价钱太低，那个小兄弟不想把东西卖给你们悠然阁了，我们才插手，根本不是……”

　　那几个客人当中的那个大罗金仙中期之境的青年，听到贾名道的话，立刻一脸气愤道。

　　“老二，不要说了。”就在这时，那个大罗金仙后期之境的客人直接挡住那个大罗金仙中期之境青年没有说完的话，说道。

　　“你们悠然阁想怎么样？”接着，这个大罗金仙后期之境的客人，抬头看着贾名道，脸色难看道。

　　“我们悠然阁的要求不过份，你们把你们刚才收到的东西给我们悠然阁，然后我们悠然阁再给你们八万上品仙晶，就可以了。”贾名道淡淡道。

　　“什么？我们刚才收这些东西，可是花了十万上品仙晶，刚才你们悠然阁还想十万上品仙晶买那个小兄弟的，那个小兄弟根本就不卖给你们，你们现在竟然想八万上品仙晶就要走我们手里的东西，你们悠然阁这是想强抢吗？”听到贾名道这话，那个大罗金仙中期之境的青年，再次气愤道。

　　“强抢？我们悠然阁是正规商家，可不会做这样的事情。”贾名道摇摇头，说道。

　　“这两万上品仙晶算是给你们一个教训，省得你们以后还会做这样的事情，这次是我们悠然阁不和你们计较，以后你们再做这样的事情，说不定什么时侯怎么死的都不知道。”贾名道冷冷道。

　　这句冷冷又似威胁的话，让眼前一行买了云枫物品的人，均不由打了个寒颤。

　　他们几人在这个捕猎岛上只是小人物，若是让悠然阁盯上他们，他们还真有可能哪天死都不知道怎么死的。


第1039章 敲诈

　　“哈哈，贾大师说的对，这种人根本就是在扰乱市场，就该得到教训，否则以后人人都这样做，这个城里的生意还不都乱套了啊！”这时，不远处一个大汉大笑道。

　　这个大汉，正是那个航哥一行中的一人。

　　“不错，我看那个金仙巅峰之境的小子，悠然阁也要给他一个教训，让他懂懂规矩，哈哈！”

　　这个大汉身边的一个同伴，也大笑道。

　　云枫淡淡的看着这一切，没有说话，也没有离开。

　　他想看这件事情怎么演化。

　　他现在走，除非暴露实力，否则是不可能了。

　　那么，就留下来看结果吧！

　　“你们这是在欺负人！”就在这时，一个清脆的声音，愤怒喊道。

　　一个少女走了出来，一脸气愤地看着贾名道还和那几个说话不好听的航哥一行人。

　　“呵呵，这年月，真是什么人都敢跳出来找事和管闲事啊，先是一个金仙巅峰之境的小子，现在倒好，直接出来一个天仙巅峰之境的小丫头，我说，小丫头，你该不会是看上这个小子了吧？”先前说话的那个大汉，嗤笑一声，说道。

　　这个小丫头，只是一个天仙巅峰之境的仙人。

　　天仙巅峰之境的仙人，在在场大部分人眼里，只是蝼蚁一般的角色，这个小丫头不仅境界低，身上的东西也都一般，一看就没有什么大的来头，因此，这个大汉说话，肆无忌惮。

　　说话间，这个大汉目光有些色迷迷地打量着这个小丫头，别说，这个小丫头的姿色还是不错的。

　　“我说，那个小子有什么好，只是金仙巅峰之境而已，小丫头，以后不如跟着我如何，保管你以后吃香的喝辣的。”这个大汉笑呵呵道。

　　“你——”小丫头气得脸通红。

　　“竟然是她？”云枫看了这个小丫头一眼，心中不由有些微微惊讶。

　　这个少女竟然也是他见过的。

　　正是他先前在地煞海见到的那个叫妮妮的女孩，当时她和她的爷爷被一个叫范剑的人冷言相讽，自己看不惯，暗中出手帮了一下。

　　没想到，这个女孩竟然也在这个店里。

　　只是，这个女孩的爷爷呢？

　　云枫看了一眼这个女孩的旁边，并没有发现这个女孩的踪迹。

　　看到有人帮他们说话，那几个买了云枫物品的客人，心中不由一喜，但是在看到这个帮他们说话的，只是一个天仙巅峰之境的小女孩，看上去又没什么来头时，几人心中又不由苦笑。

　　“怎么样，你们考虑清楚了没有？我可是已经联系了这个捕猎岛的执法人员，很快就会有捕猎岛的执法过来，到时侯，你们可能连八万上品仙晶，也得不到了。”就在这时，贾名道目光看向几个买了云枫物品客人，淡淡道。

　　对于那个天仙巅峰之境的小丫头，他直接理会都没有理会。

　　“好，东西我拿出来，就八万上品仙晶吧！”听到贾名道这样说，那个大罗金仙后期之境的男子脸色变了变，最后叹了口气，说道。

　　“大哥。”看到这个大罗金仙后期之境的男子答应，他身边几人都焦急的喊了起来。

　　这一会儿功夫，就损失了两万上品仙晶，两万上品仙晶对他们来说，也是一笔不小的数字。

　　更不用说，他们刚才买到的东西，真正价值其实不止十万上品仙晶的。

　　“你们不要再说了。”这个大罗金仙后期之境的男子摇摇头，说道。

　　“我把这些东西交给你悠然阁，可以，你们只给八万上品仙晶，也可以，不过，我有一个要求。”这个大罗金仙后期之境的男子取出刚才收起来的物品，目光盯着贾名道，说道。

　　“什么要求？”贾名道深意地看了这个男子一眼，说道。

　　能屈能伸，这个大罗金仙后期之境的男子，倒是一个人物。

　　“刚才若不是我们喊住这个小兄弟，这个小兄弟就离开悠然阁了，一切因我们而起，还请你们不要为难这个小兄弟。”这个大罗金仙后期之境的男子目光紧紧盯着贾名道，说道。

　　“哦？”听到这个大罗金仙后期之境男子的要求，贾名道有些意外。

　　他本来以为，这个大罗金仙后期之境男子提的这个要求是为了他们一行人的利益，比如，让他们悠然阁以后不要再找他们麻烦，比如，他们此次在悠然阁买一些东西，让他们悠然阁给打一些折扣，再比如……总之，贾名道没想到，却是这样一个要求。

　　“阁下的这个要求，我们悠然阁可不好答应，这个小兄弟在我们悠然阁做成了一笔生意，我的意见是让这个小兄弟拿出交易额的两成，作为我们悠然阁的场地费，你让我们悠然阁不要再为难这个小兄弟，就要看看这个小兄弟识不识趣了。”贾名道看了一旁的云枫一眼，淡淡道。

　　心中，贾名道冷冷一笑。

　　刚才我出十万上品仙晶买你手中的东西，你不是很有骨气的不卖么？现在我就让你知道，什么叫敬酒不吃吃罚酒！让你知道，什么叫后悔都已经晚了！

　　“交易额的两成做场地费……”那个大罗金仙后期之境的男子，脸色一下变得难看起来。

　　交易额的两成，那就是两万上品仙晶了。

　　这和悠然阁刚才坑他们的仙晶数量一样。

　　没想到，这悠然阁竟然打算两边都坑，这两边坑的仙晶加起来，那可就是四万上品仙晶了。

　　甚至，远不止。

　　因为，那些东西的真正价值，不止十万上品仙晶。

　　“你们这是敲诈，没想到你们悠然阁这么坏，我以后再也不在悠然阁买东西了，我让我爷爷也不会再在悠然阁买东西了，我会把这件事情告诉大家，让大家也都不要在悠然阁买东西了……”就在这时，那个妮妮小脸通红的大喝道。

　　语气中还带着一丝委屈的感觉。

　　“小姑娘，你这样说话可得小心啊！”听到妮妮这句话，那个贾名道立刻转过身，目光凌厉地盯着妮妮，语气冰冷的道。

　　“哈哈，贾兄，不知道什么人那么大的胆子，竟然敢在你们悠然阁惹事？”就在这时，一个大笑声从外面传来，一道人影从外面走进。

　　这个人，身上穿着一身捕猎岛的执法人员衣服，赫然是这个捕猎岛的一名执法人员。

　　在这个捕猎岛，不是这个捕猎岛的执法人员，几乎没有人敢穿这个捕猎岛的执法人员衣服。


第1040章 翻脸

　　听到这个声音，贾名道凌厉的脸色一下变得缓和起来。

　　“呵呵，季兄，你来了，不好意思，这次又麻烦你了……”贾名道转身，大步走向来人，大笑道。

　　这个贾名道竟然可以和这个捕猎岛的执法人员称兄道弟，可见这个贾名道和这个捕猎岛执法人员的关系不浅。

　　那个少年和那几个买那个少年东西的人，要有麻烦了。

　　看到这一幕，周围许多人暗道。

　　“呵呵，贾兄客气了，悠然阁可是我们这个捕猎岛的纳税大户，悠然阁发生了事情，我们执法人员过来处理十分正常，这是我们捕猎岛的执法人员应该做的……”被贾名道喊做季兄的捕猎岛执法人员，笑呵呵道。

　　“贾兄，在悠然阁惹事的就是这几个人吗？”说话间，季姓执法人员扭头看向云枫和那几个买云枫东西的客人，笑着说道。

　　“不错，正是这几人，不过我们悠然阁正在和这几人交涉，事情处理的差不多了，还请季兄在一旁主持个公道就行……”贾名道也转过身，看向云枫和那几个买云枫东西的客人，笑道。

　　不好！

　　看到这个情况，那几个买了云枫物品的人，脸色一下变得更加难看。

　　没想到，悠然阁竟然能喊来捕猎岛的执法人员，并且这个捕猎岛的执法人员明显站在悠然阁那一边。

　　这一次，他们一行人真的栽了。

　　本来，他们还希望贾名道说的是吓唬他们的话，又或者，这个捕猎岛的执法人员过来了，可能会为他们说话。

　　现在，这些想法，随着眼前的一幕，全都烟消云散。

　　另一边。

　　就在这个季姓执法人员和贾名道说话的时侯，云枫一直一脸淡然。

　　这两人目光望来的时侯，云枫也只是冷漠地看着这两人。

　　“嗯……嗯？”然而，就在那个季姓执法人员目光一一扫向那几个买了云枫物品的几人后，最后看到云枫的时侯，身体不由微微一震，心中震撼。

　　这个季姓执法人员不是别人，正是先前在港口负责收取云枫海船入岛费的那个季清。

　　先前，季清就猜测云枫十有八九来自天罡域，并且是天罡域地位不低的存在。

　　并且，云枫本身的实力，也极其强大。

　　总之，这个少年是他万万得罪不起的。

　　季清没想到，平时和他关系不错的贾名道，此刻要敲诈的竟然是这个让他恐惧的少年，这让他怎么不恐慌？

　　“小子，怎么样，想好了没有，两万上品仙晶的场地费，你是交还是不交……”就在这时，贾名道一脸冷笑地看着云枫，冷冷说道。

　　俗话说，民不与官斗，个人不与势力斗。

　　先不说他们悠然阁的实力不算小，现在更是有捕猎岛的执法人员站在他们这边，一般人、一般小团队直接就会被吓得不无所措了，如此，还不是他们悠然阁说什么就是什么？

　　不过，贾名道也不想把事情做的太过。

　　毕竟，他们悠然阁是打开门做生意的，若是做的太过，影响了他们悠然阁的名誉，就得不偿失了。

　　现在，短短时间，让他们悠然阁获利四万上品仙晶，已经差不多了。

　　那枚大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料，价值其实不止十万上品仙晶，仙晶加物品，他们悠然阁这次的获利，其实差不多在七八万上品仙晶左右，这差不多了。

　　这一次，他们悠然阁主要是杀鸡儆猴，震摄别人。

　　这几人在他们悠然阁公然做生意，他们悠然阁如此处理，这件事情传出去，谁也没有话说。

　　“贾……贾名道，你……你怎么回事？你刚才不是传信息给我说，有人在悠然阁惹事吗？这场地费是怎么回事？”贾名道话音一落，季清就连忙转身，目光愤怒地看着贾名道，怒喝道。

　　尼玛，那个少年的实力极其强大，连自己恐怕都抵不了对方一招……

　　就算不是仙王之境的强者，实力也绝对不会比仙王之境的强者低！

　　仙王强者，这样的人在捕猎岛这样的地方，已经不是谁想欺压就可以欺压的了！

　　这不是最重要的……最重要的是，这个少年极有可能是天罡域过来的大人物！

　　这个贾名道猪脑子吗？还是鉴定师呢！没看到对方的表情十分淡漠吗？身上没有一丝慌乱的气息，一看就是有持无恐！这样的人，岂是一个简单的金仙巅峰之境的少年？岂是悠然阁可以得罪起的？恐怕，对方连他们这个捕猎岛都没有看在眼里！

　　若对方真是天罡域过来的大人物，也的确有不把他们这个捕猎岛看在眼里的资格！

　　贾名道如此做，这是要找死的节奏啊！

　　就算找死，也别拉着他啊！

　　“嗯？季兄……你怎么……”听到季清如此质问，贾名道一下不知所措了，看向季清，结结巴巴道。

　　一瞬间，他想不出，平时关系挺好的季清，为何如此质问他？

　　“你们悠然阁是这个捕猎岛的纳税大户，平时我们执法人员要给你们这些纳税大户行方便，这没有错，但是，我们执法人员绝对不允许你们这些纳税大户，仗着这一点，欺压普通客人，贾名道，贾鉴定师，还请你给我说清楚，这个场地费到底是怎么回事？我们执法人员，不会放过任何一个坏人，但也绝对不会帮人欺压一个好人！”季清怒喝道，语气大义凛然。

　　“这……这个场地费……”贾名道瞠目结舌，他万万没想不到，事情竟然会演化到这个地步。

　　这个场地费，还有刚才他敲诈那几个人收购云枫的物品，他们悠然阁做的这个事情，说合理也合理，说不合理也不合理，若是让这个捕猎岛的执法人员做裁判，就看这个捕猎岛的执法人员想站在哪一边了。

　　现在……这个季清似乎站在了他们悠然阁的对立面？

　　情况……对他们悠然阁有些不妙。

　　“究竟怎么回事……”

　　“这个捕猎岛执法，刚才还和贾名道称兄道弟，转眼之间，就翻脸了……”

　　“不愧是捕猎岛执法，大公无私啊，看来以前的传言有些有误……”

　　“这个季执法不错，不像别的捕猎岛执法……”

　　周围，许多悠然阁的客人看到这一幕，心中纷纷诧异的同时，小声议论道。

　　“执法大人，事情是这样的，刚才……”看到这一幕，那个叫妮妮的女孩眼睛一亮，连忙道。

　　仙人的精神力十分强大，无论是讲叙事情的速度还是接收信息的速度，都是极快，在妮妮连讲叙带传送信息的情况下，只是片刻，就把刚才的事情，全部说给这个季清了。

　　“原来如此，大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料，悠然阁竟然只出三万上品仙晶，你们悠然阁的收购价格还真是公道啊……”季清听完，转身看向贾名道，冷冷一笑道。

　　“你们悠然阁出了一个如此低的收购价格，竟然还不让别人三倍价格的卖给别人，对方卖出去了，还要敲诈买卖双方交纳巨额场地费，你们悠然阁还真是霸道，还真是金贵啊，我看这个捕猎岛上也极少有店铺敢像你们悠然阁这样霸道，也极少有店铺像你们悠然阁这样金贵的了！”季清冷笑道。

　　听到季清一顶又一顶的大帽子压过来，贾名道身上不断冒出冷汗，若是这些大帽子真的实实在在落在他们悠然阁的身上，他们悠然阁的声誉恐怕一落千丈，并且得罪了捕猎岛的执法部门，他们悠然阁甚至在这个捕猎岛上除名也不一定。

　　“季……季大人，这件事情是我考虑不周，除了城里的店铺，捕猎岛上禁止私商交易，这几个人违返规则，这些处罚应该由捕猎岛处理，我们悠然阁没有资格处理……我……我这就把刚才收取的物品交出来……”贾名道连忙说道。

　　此刻，贾名道心中猜测，或许是这个季清不满意他平对给他的好处了，想要更大的好处，这件事情就是对方眼里的一个楔机，他现在要识趣，还好，若是不识趣，他就要完蛋。

　　他们悠然阁的声誉大降，他们悠然阁的主人，绝对不会放过他的。

　　“捕错岛上的确是禁止私商交易，但这是私商交易吗？只有大规模私人交易才算是私商交易，这明显只是普通岛上人员的普通私人交易，你现在需要做的，并不是把刚才收取的物品交给我，而是交给旁边这几个人，然后争取他们原谅你和悠然阁的行为，否则你和悠然阁就等着被执法部处理吧！”季清脸一黑，说道。

　　这个贾名道，还真是猪脑子啊！

　　季清心中暗骂。

　　他好不容易在众人面前树立起一个大义凛然的形象，这不是要拉着他下水吗？

　　这个贾名道难道看不出来，问题不是出在了他这边，而是出在了那个少年的身上吗？

　　不过，由于不想让那个少年觉得自己和这个贾名道关系密切，季清也不敢刻意暗示这个贾名道。


第1041章 将才

　　竟然不是把他们悠然阁刚才得到的好处交给季清自己，也不是交给捕猎岛执法部门？

　　听着季清认真的话，贾名道有些傻眼。

　　难道这季清玩的是欲擒故纵？

　　贾名道暗暗思索。

　　不过，这个时侯，贾名道也开始注意起那个出售东西的少年，还有那几个买那少年东西的人了。

　　刚才的一系列反应，都是他身处在这个复杂环境复杂事件中的条件反射。

　　可是此刻，他才隐隐觉得有些不对。

　　这季清，似乎是从目光看到这几个人的时侯，才开始发生的变化……

　　或许，这件事情的问题，不是出在季清身上，而是出在这几个人的身上？

　　终于，贾名道反应过来了。

　　这样想着，接下来，贾名道的目光看到云枫和那几个买了云枫东西的一行人的反应。

　　此刻，那几个买了云枫东西的人，因为季清的禀公执法，正神色微微激动和感激地看着季清。

　　本来冷漠盯着贾名道和季清的云枫，因为季清的话，神色已经缓和下来，恢复了原来的淡然。

　　一个感激！

　　一个淡然！

　　这两种反应……那个少年的反应有些不正常！

　　贾名道的瞳孔微微一缩。

　　本来，他以为，这个少年能够在这么小的年龄，修练到金仙巅峰之境，定然是心性坚韧之辈，又能拿出大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料，或许也有些来历……所以，在遇到事情的时侯，才可以如此表现的如此淡定！

　　可是，他自信这个少年在悠然阁交易的行为，有些占不住理，他们悠然阁的实力可以压住这个少年身后的势力！

　　然而……这个少年表现的太淡定了，淡定的有些不正常了！

　　这不是强撑的淡定！也不是戒备的淡定！

　　这根本就是有持无恐的淡定！

　　难道……这个少年的来头极大？大到可以不把他们悠然阁放在眼里？大到连这个捕猎岛的执法人员都忌惮？

　　贾名道心中倒吸口凉气。

　　无论在这个捕猎岛，还是在哪里，最忌讳的就是无意中得到一个厉害人物，或者一个厉害势力……

　　今天，他不会中奖了吧？

　　贾名道心中暗暗打鼓。

　　这次可不是他不小心啊，而是他觉得，一个金仙巅峰之境的少年，若是身后真有厉害的势力，又何至于亲自拿大罗金仙后期之境这个等级的煞珠和煞兽材料，来他们悠然阁询问价格？

　　煞珠本就是十分畅销的商品，大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料更是让许多商家哄抢，真是一个厉害的势力，恐怕早就有自己的出售线路，甚至是自己的店面！

　　就算这个大势力还没有固定的出售线路，现在让人来找出售线路……也不会什么身份都不表明吧？

　　这也是贾名道十分自信云枫这个金仙巅峰少年身后没有大势力的原因之一！

　　可是现在看来……他先前的这个推测，有些不妙！

　　“尊敬的客人，我们又见面了，不好意思，都是我们执法人员监管不力，让您受委屈了……”看到贾名道的目光有些犹豫地看着云枫，季清心中微微松了口气，知道他的暗示终于起到了作用，连忙朝着云枫拱手行了一礼，客气地说道。

　　果然……问题出在了这个少年的身上！

　　看到季清如此，贾名道脸色微微一变。

　　“嗯？”

　　“这个少年什么来头……”

　　看到这一幕，周围许多人心中一动，微微吃惊道。

　　此刻，他们也发现了事情有些不正常，并且发现事情出在了云枫身上。

　　旁边，那几个买了云枫东西的人，也都微微张大嘴巴的看着云枫。

　　如果这个时侯，他们再不知道，这个捕猎岛的执法人员，之所有会有刚才的表现，都是因为这个少年的原因的话，那他们这些年也都活到猪身上了。

　　“悠然阁的行为，让各位朋友也受委屈了，请各位朋友放心，我一定会秉公处理这件事情，让悠然阁给各位朋友一个公道。”季清微微转身，再次朝着那几个买了云枫东西的人，拱手道。

　　“大人客气了，大人客气了。”看到这个捕猎岛的执法人员朝自己一行人行礼，几个买了云枫东西的人，连忙纷纷行了个回礼，客气说道。

　　“各位朋友，刚才的事情是我们悠然阁不对，都是贾某的反应有些过了，幸好季执法的话喝醒了我，还请各位朋友不要见怪，这些东西已经被各位朋友买走了，各位朋友就当贾某刚才开了个玩笑，这些东西不用再卖回给悠然阁，另外，这里是五万上品仙晶，还请各位朋友能够收下，原谅贾某刚才的小小玩笑。”这时，贾名道连忙取出五万上品仙晶，递到几个买了云枫东西的人面前，忐忑说道。

　　不得不说，这贾名道也是一个人物。

　　看到事情不对，也是当机立断，直接拿出了五万上品仙晶。

　　这件事情是他的失误，损失也完全由他承担，他根本别想向悠然阁要了，若是后面证实，那个少年真是有大来头，悠然阁不把他开除就好了。

　　五万上品仙晶对他来说，也是一笔不小的数字了。

　　“五万上品仙晶……”那个为首的大罗金仙后期之境男子，看到贾名道送来的五万上品仙晶，微微吃惊。

　　本来，他们以为这次要赔两万上品仙晶了，没想到峰回路转，竟然发生了这样的事情。

　　刚才的交易，他们已经占了大便宜。

　　现在这贾名道再次送来五万上品仙晶，这一次，他们要赚大了。

　　刚才买东西，他们拿出了十万上品仙晶，现在收回了五万上品仙晶。

　　等于他们只付出了五万上品仙晶，就买到价值十五万上品仙晶的东西。

　　“这个……”不过，这个大罗金仙后期之境的男子看着面前的五万上品仙晶，面色犹豫起来，却是不敢收下。

　　他知道，这件事情，之所以会有这样的变化，应该是因为旁边那个少年的原因。

　　旁边那个少年，不知道什么来头，他们一行人现在收下这五万上品仙晶，的确不错，但是事后悠然阁再找他们麻烦的话，他们一行人可惹不起。

　　“大哥。”这个男子身边的那个大罗金仙中期之境的青年，看着这五万上品仙晶，则是一脸惊喜，连忙目光急切地看着自己这位“大哥”，急切说道。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　另外几人，也都纷纷目光热切地看着他们的“大哥”，纷纷道。

　　他们均希望他们的这位大哥，赶紧把这五万上品仙晶收下。

　　这可是五万上品仙晶，天降大财，错过这个村，可就没有这个店了。

　　不过，也由此可见，他们这位“大哥”在他们几人当中，威望还是挺大的，先前买东西时，他们就以他们这位“大哥”马首是瞻，后来出事时，他们也都听他们这位“大哥”的，现在五万上品仙晶在他们面前放着，他们虽然想收下，但他们也都目光期盼地看着他们这位“大哥”，自己不上前动手。

　　然而，几位兄弟的话，却是让这位大罗金仙后期之境的男子心中终于做出了一个决定，微微抬头，目光看着面前的贾名道，说道：“既然是一场误会，那就算了，只是一件小事，这五万上品仙晶，贾大师还是收回去吧！”

　　“啊？”

　　“这可是五万上品仙晶……”

　　“竟然不要？”

　　“要是给我多好……”

　　周围一群人看到这一幕，纷纷吃惊道，有些人语气十分复杂。

　　另一边，云枫目光看着这个大罗金仙后期之境的男子，心中也是微微吃惊。

　　如果先前，这个男子能够忍一时之辱，决定拿出两万上品仙晶息事，后来还向这个贾名道为他求情，还能让云枫高看两眼。

　　那么，此刻，这个男子的行为，就让云枫真正的开始高看了。

　　能够忍一时之辱……

　　这样的性格虽然一般人做不到，但是能够做到的人，还是挺多的！

　　而且，很多人忍着忍着，就成忍者无敌了，一辈子都忍着过去了！

　　这个男子却不止能忍，还能在大利益面前，克制自己！

　　这样的性格，却是极其少见了！

　　从先前的交易上，从此刻这个男子身后几人的反应上，可以看出，五万上品仙晶对他们来说，并不是一个小数字！

　　这个男子不是不想要，而是知道不能要！

　　在利益面前，目光长远，懂得舍弃、克制！

　　这样性格的人，一旦遇到机遇，很容易崛起！

　　看着这个大罗金仙后期之境的男子，云枫眼眸深处微微闪过一道精芒。

　　云枫曾在下界的军队里混过，深知千金易得，一将难求，这个男子无疑是一个不错的可以独挡一面的将才！

　　或许，他可以考虑把这个男子收到手下……

　　这几个人的实力，他不需要担心！

　　他只需要考虑这几个人的品性就可以了！

　　这几个人，刚才在自身危难的时侯，还能够为他求情，从这一点，可以看出，这几个人的品性还是不错的！


第1042章 自作聪明

　　看到这个大罗金仙后期之境的男子不敢要自己拿出来的五万上品仙晶，贾名道心中十分得意。

　　不错不错，这几个家伙很识趣，也省得他事后麻烦了。

　　现在，他已经道过了歉，又拿出了五万上品仙晶，诚意十足，只是对方不收这五万上品仙晶而已，他做的足够了，如此，事情也好看了许多。

　　“好，呵呵，几位朋友高风亮节，我却是有些俗气了，既然几位朋友不要，我也就不勉强了，以后你们就是我贾名道的朋友，再来悠然阁买东西，尽管找我，我一定做主给你们一个优惠的价格！”贾名道拍着这个大罗金仙后期之境的男子肩膀，大笑道，一副十分豪爽的样子。

　　看到这一幕，季清眼眸深处一道精芒闪过。

　　这个贾名道，还真是烂泥扶不上墙啊，关键时刻，竟然玩这一手……真以为大家看不出来么？

　　还什么以后再来，一定给一个优惠的价格……竟然也不直接说几折？到时侯价格优不优惠，还不是任你说么？有了你先前不怎么光明的行为，还真以为大家都是白痴了？

　　人家不敢收这五万上品仙晶，还不是怕你事后找麻烦么？

　　还再来？事后你不找人家麻烦，人家就要谢天谢地了，哪还敢来悠然阁！

　　季清的余光，偷偷瞄向云枫，果然看到云枫的目光开始变冷，心中不由微微一颤。

　　季清低下头。

　　这个贾名道自己找死，就不要怪自己不扶他了。

　　这个时侯了，竟然连五万上品仙晶都吝啬。

　　先前一下拿出五万上品仙晶，倒是好气魄，好手笔，此刻的行为，却是败笔极了！

　　“多谢贾大师抬爱！”那个大罗金仙后期之境的男子，微微拱手，不卑不亢地说道。

　　贾名道笑着点点头，接着目光再次看向云枫，笑道：“小兄弟，刚才是我做的不对，不过生意上的价钱，向来高低不一，还希望小兄弟能够理解，这五万上品仙晶，就当是我向小兄弟赔罪，小兄弟觉得如何……”

　　说话间，贾名道把刚才给那个大罗金仙后期之境男子的五万上品仙晶，转手递向云枫。

　　一句话，不仅否定了他刚才的错误行为，还把云枫说成不理解生意场的人，接下来，又拿刚才那个大罗金仙后期之境男子拒收的五万上品仙晶来逼迫云枫。

　　不错，逼迫。

　　试问，这五万上品仙晶，刚才他送给那个大罗金仙后期之境的男子时，那个大罗金仙后期之境的男子拒收了，他也笑着夸对方高风亮节，不俗气。

　　那么，云枫若是把这五万上品仙晶收下了，是不是就不高风亮节了，就俗气了？

　　他这根本是在逼迫云枫不收下这五万上品仙晶！

　　不错，贾名道是故意的……

　　此刻，贾名道心中十分得意。

　　就在那个大罗金仙后期之境的男子拒收这五万上品仙晶时，他灵机一动，就想出了这个办法。

　　本来，他打算拿更多的仙晶向这个少年赔礼的，他也感觉到那个季清的变化，都是因为这个少年。

　　可是那个大罗金仙后期之境的男子拒收这五万上品仙晶后，他灵机一动，就把这五万上品仙晶直接送到这个少年的面前了。

　　若是这个少年也不好意思收下，那么他就等于一枚仙晶都不用损失，只是略微损失些颜面罢了！

　　若是仙晶不用损失，颜面损失些算什么？

　　为了增加成功率，他还十分隐晦的把责任推到了这个少年的身上。

　　听到贾名道这话，季清头低的更很了，脸色十分难看。

　　这个贾名道，还真是找死啊！

　　果然，季清的感觉是对的。

　　只见，云枫淡淡看着这个贾名道，说道：“你的意思，你刚才的行为是对的，一切都是我不理解你了？”

　　淡淡的语气中蕴含着一股丝毫没有掩饰的冷意。

　　“额……”贾名道一怔，他没想到，云枫说的话，这么直接。

　　要知道，刚才那一行人可个个都是大罗金仙之境，为首的更是一个大罗金仙之境后期，但是也不敢收他的这五万上品仙晶。

　　这个少年只是金仙巅峰之境，就算身后有个大势力……

　　下意识的，贾名道还是把云枫当做一个普通的金仙巅峰之境了！

　　在他看来，云枫身后就算有一个大势力，本人却只是一个金仙巅峰之境！

　　再加上，他们悠然阁也不是一个小势力，这个少年也该给他一些面子吧！

　　他身后有不小势力，本身又是大罗金仙巅峰之境的实力，向这个金仙巅峰之境的少年道歉，又拿出五万上品仙晶，不能说不给对方面子……

　　可是，贾名道没想到，竟然是这样一个结果。

　　对方直接冷言挑出他话里的问题。

　　根本没有把他放在眼里的样子。

　　“没有没有，小兄弟误会了，刚才都是我的不对，还请小兄弟见谅，这样，我拿出十万上品仙晶向小兄弟赔礼，怎么样？”脸色变了变，贾名道勉强笑道。

　　说话间，贾名道翻手再次取出五万上品仙晶，递向云枫。

　　看到这一幕，许多人脸色一变。

　　“这个少年到底是什么身份……”

　　“十万上品仙晶啊……”

　　“咝——”

　　许多人低声道，有些人微微倒吸凉气。

　　“果然，一切都是这个少年的原因，这个贾名道似乎很忌惮这个少年，却是不知道这个少年到底是什么身份，身后的势力能不能对抗得了悠然阁……”

　　那个拒收五万上品仙晶的大罗金仙后期之境男子，瞳孔微微一缩，暗暗道。

　　他知道，这个贾名道忌惮这个少年的原因，应该是那个季姓执法忌惮这个少年，引起的，却是不知道这个少年身后的势力如何，让那个季姓执法还有贾名道能够忌惮的程度如何，若是这个少年身后的势力，对抗不了悠然阁的势力的话，那么这个少年若是收下这十万上品仙晶，后面很可能引出祸端。

　　“啊……”

　　那个叫妮妮的女孩，微微张大嘴巴，十分不可置信地看着这一幕。

　　“十万上品仙晶，也想向我赔礼？”云枫目光根本不看那十万上品仙晶，直接冷冷一笑，说道。

　　这句话，云枫说的可是真心话，若不是他想知道一下这些店里收购煞珠和煞兽材料的价格，他也不会只拿出一枚大罗金仙后期之境的煞珠和煞兽材料来悠然阁询问价格，若不是看这个贾名道不顺眼，他也不会做刚才那一笔十万上品仙晶的生意。

　　十万上品仙晶，还不够他一次攻击的消耗，还真不看在他眼里。

　　他可是刚刚做了十几亿上品仙晶的大生意，连万事楼的两位仙尊强者，也客客气气的和他说话，这十万上品仙晶算什么？一个小小大罗金仙巅峰又算什么？

　　“妮妮，你果然在这里，爷爷可算找到你了……”就在这时，一个略显苍老的声音，又惊喜又埋怨地传来。

　　一个老者从悠然阁的门口，快速闪了进来。

　　“啊，爷爷，您怎么过来了！”

　　听到这个老者的声音，妮妮连忙抬头，有些惊喜和担心地说道。

　　说话间，这个女孩快速朝着老者闪去。

　　这个老者，正是妮妮的爷爷，云枫在地煞海上时看到的那个梁姓老者。

　　“妮妮，我不是给你说过，爷爷没事，不让你出来吗？你怎么还私自跑出来？赶紧和我一起回去！”梁姓老者看到扑到面前的妮妮，心中似乎松了口气，连忙拉着孙女的手，假装喝斥道。

　　“爷爷，您别生气，妮妮想出来给你买些丹药嘛……我现在不能回去的，我刚才看到了一件不公平的事，我还要在执法大人面前做证人呢……”妮妮先是小心翼翼的说，看爷爷有些生气，连忙转移话题道。

　　“什么？证人？”梁姓老者大吃一惊，也顾不得假装生气了，连忙抬头，朝周围的情况看去。

　　他不让孙女出来，就是怕他不在身边，孙女惹上麻烦，没想到孙女还是惹上麻烦了，在执法大人面前做证人……他十分清楚孙女的性格，这先不说那执法人员会不会公平处事，自己孙女做了证人，岂不是导致在这件事情中落败的一行人的记恨？

　　自己孙女只是天仙巅峰之境，在这个捕猎岛的大街上，恐怕随便拉一个人出来，实力也要比自己的孙女高。

　　就算自己大罗金仙后期之境的实力，在这个捕猎岛上的实力也不算什么，实力比他强的人，在这个捕猎岛上比比皆是。

　　这悠然阁是一个不小的店面，但凡能来悠然阁的人，一般情况下，实力也都不低。

　　在这里做什么证人，妮妮不是找麻烦么？

　　“嗯？”梁姓老者目光匆匆扫了一眼在场所有人，当他的目光扫到云枫身上时，先是一怔，接着身体微微一震，瞳孔也是瞬间紧缩起来。

　　这个少年……这个少年……不正是那个仙王级海船上的神秘少年吗？

　　当时，这个少年和那头仙王中期之境的墨章战斗，不是一起消失了吗？

　　听别人说，已经陨落了？

　　怎么出现在这里了！

　　梁姓老者心中翻起淘天巨浪。


第1043章 极品小九转金丹

　　那头仙王中期之境的墨章，实力有多强，梁姓老者可是十分清楚，这个少年竟然能够和那头仙王中期之境的墨章战斗，还让那头仙王中期之境的墨章受了不轻的伤势，实力可想有多恐怖。

　　当时，他们那支船队上就有很多人猜测，这个少年很可能有仙王巅峰之境强者的实力！

　　仙王巅峰之境强者的实力！

　　那可是顶尖的大人物了！

　　“前辈！没想到能够在这里见到您，地煞海上，还多亏了你的出手！”

　　这样想着，梁姓老者连忙朝云枫行了一个大礼，惶恐说道。

　　梁姓老者说的这个出手，指的是那个范剑冷言讽刺他和妮妮的时侯，云枫用一丝领域之力压迫那艘海船上一些人的事情。

　　妮妮的实力弱，看不清云枫的样子，梁姓老者却是看的清清楚楚。

　　“爷爷？”妮妮一怔。

　　“嗯？”

　　“前辈？”

　　“这个少年到底什么身份，这个大罗金仙后期之境的强者竟然喊他前辈？”

　　“我没有听错吧？”

　　周围，许多人看到这一幕，也是纷纷吃惊道。

　　前辈这两个字，可不是随便称呼的。

　　一般情况下，那是实力弱者对实力强者的称呼。

　　就算对方地位高，一般也只是称呼“大人”即可。

　　一个大罗金仙后期之境的强者竟然喊一个金仙巅峰之境的少年为前辈……

　　这怎么看，怎么诡异。

　　两者间的实力差距，可不是十万八千里那么简单。

　　然而，看到这一幕，那个季清却是身体一震。

　　此刻，他更加肯定了他对云枫实力的猜测，这个大罗金仙后期之境的老者，恐怕也是对这个少年实力有些清楚的人之一。

　　“不用多礼，地煞海上的事情，我只是顺手为之。”云枫意念一动，一股力量把梁姓老者扶起，平静说道。

　　“你受伤了？”顿了顿，云枫微微皱眉道。

　　刚才，他力量扶起这个梁姓老者的瞬间，感觉到这个梁姓老者的身体受到了不轻的伤势，一身实力，还能发挥出十之一二就不错了。

　　这个伤势算是十分重了。

　　现在这个梁姓老者的状况，最好有强力的疗伤丹药服用，最不济，也该好好休息。

　　可是这个梁姓老者身体中的力量，十分紊乱，想到这个梁姓老者刚刚进门时和妮妮的对话，云枫隐隐猜到妮妮这次来悠然阁的原因。

　　只是，这个梁姓老者的伤势，似乎不是地煞海上的煞兽所为，而是人为所致。

　　“前辈明察秋毫，这是晚辈和人争执，不小心受的伤。”梁姓老者连忙再次向云枫行了一礼，恭敬说道。

　　“爷爷，都是我的原因，才让你受了伤……”听到梁姓老者这话，妮妮扑到梁姓老者怀里，鼻子一酸，哽咽说道。

　　“不怪妮妮，都是那个范剑阴险狡诈，爷爷早和他不顺眼了。”梁姓老者抚着妮妮的头发，安慰道。

　　又是那个范剑……

　　云枫眼睛微微一眯。

　　果然，一些人的本性，不是一次两次警告就可以改得了的。

　　就像这个悠然阁大厅里的那航哥一行人，还有那个范剑。

　　“我和妮妮投缘，这一枚疗伤丹药，你拿去服用吧！”云枫意念一动，手中出现一枚金光灿灿的丹药，送到这个梁姓老者面前，说道。

　　这枚丹药正是云枫从灭杀的海天派那几个仙王强者身上得来的，品级不低。

　　金色丹药出现的瞬间，顿时整个大厅都是一股清香，让人闻后精神都不由一震。

　　“这是——极品小九转金丹！”

　　“的确是极品小九转金丹，我曾经有幸见过一次！”

　　“这是顶级的王级疗伤丹药，咝——据说就是一个仙王中期之境的强者重伤，只要服用一枚，伤势也能直接好一大半！”

　　“这一枚疗伤丹药，最少值五百万上品仙晶以上！”

　　周围，许多人一脸震撼。

　　没想到，这个金仙巅峰之境的少年，竟然一出手，就是如此大的手笔。

　　并且，只是为了一个萍水相逢之人。

　　先前那个拒收贾名道五万上品仙晶的大罗金仙后期之境的男子一行人，望着这枚小九转金丹，也是一脸震撼。

　　季清心中怦怦直跳，这个少年为了一个萍水相逢之人，一出手就是价值五百万上品仙晶以上的东西，几乎可以确定，这个少年来头很大无疑了。

　　贾名道目光死死盯着这枚丹药，眼眸深处是浓浓的贪婪。

　　他是悠然阁的鉴定师，这的确是一枚极品小九转金丹，他十分确定。

　　五百万上品仙晶以上的东西啊……这可是五百万上品仙晶以上！

　　“前辈，这……这太贵重了，晚……晚辈不能收……”梁姓老者手颤抖着，抬头望着云枫，结结巴巴道。

　　“你收下吧，这东西对我来说不怎么需要。”云枫微微摇头，淡淡道。

　　这枚极品小九转金丹，虽然在他的收获当中，也算是极品疗伤丹药，但他平时受伤，极少使用丹药，血色小塔里的众人，也很少出来，平时战斗的时侯，大都是消耗甚多，伤势却是不多，所以这枚极品小九转金丹正如他所说的，不怎么需要。

　　不过，这枚极品小九转金丹的价值，倒是有些出乎云枫的意料。

　　没想到，这枚极品小九转金丹竟然价值在五百万上品仙晶以上。

　　云枫本来只打算出售他这些天在地煞海里获得的煞珠和煞兽材料，现在看来，他从海天派那些强者身上获得的东西，也可以斟酌出售。

　　不止如此，墨章族群和那支金龙舰队战斗时，也收获了庞大数量的战利品，此刻都在血色小塔空间里，也是一笔庞大的财富。

　　“谢……谢谢前辈。”妮妮抬头，一脸欣喜地望着云枫，感激道。

　　说完，妮妮有些脸红。

　　这个少年不比她大多少的样子，甚至不一定比她大，她却要喊对方前辈，这个称呼，让她的感觉有些古怪。

　　“我叫云枫，你就叫我云大哥吧！”看到妮妮如此模样，云枫微微一笑，说道。

　　“嗯，谢……谢谢云大哥。”妮妮红着脸，兴奋道。

　　云大哥这个称呼，让妮妮感觉对面的这个少年，一下亲切了很多。

　　云枫……

　　很多人暗暗念道，纷纷回想这个名字，他们有没有听过。

　　可是回想了半天，在场众人要么没想到这个名字他们在哪里听过，要么就是他们听过的这个名字的主人和眼前这个少年并不符合。

　　“极品小九转金丹！！老家伙，没想到你竟然有这么多仙晶，竟然买到了极品小九转金丹！”就在这时，悠然阁的门口，再次响起一个人的惊呼。

　　下一刻，一道人影从外面快速闪进来。

　　“老家伙，你先前打伤了我，捕猎岛的执法人员判你赔我五十万上品仙晶，你当时说你没有那么多仙晶，现在竟然有仙晶买这么珍贵的丹药，好，你没有仙晶，那我就不要仙晶了，你就拿这枚丹药赔偿我吧！”行动间，这道人影冷笑道。

　　这人是一个中年男子，大罗金仙巅峰之境，正是那个范剑。

　　此时，悠然阁的这个大厅里，实力最高的也只是大罗金仙巅峰之境。

　　这个范剑眨眼就闪到梁姓老者的身边，竟然没有人反应过来。

　　或者，一些人反应过来了，只是这件事情不关他们的事，他们也不好插手。

　　总之，这个范剑的手掌化爪，眨眼功夫，就落到了梁姓老者拿着的极品小九转金丹上面，眼看着下一刻，这枚极品小九转金丹就要落在这个范剑的手里。

　　看到这一幕，许多人心中不由生出一丝可惜。

　　这个老者竟然欠了这个大罗金仙巅峰之境的仙人五十万上品仙晶，如此，这枚极品小九转金丹落在这个大罗金仙巅峰之境的仙人手里，这个老者也不好说什么。

　　先不说这个老者以后能不能再把这枚极品小九转金丹赎回来，就算能够赎回来，恐怕也要损失不小。

　　最重要的是，这个老者想靠这枚丹药恢复伤势的事情，就要落空了。

　　“不要——”看到这一幕，妮妮一脸焦急道。

　　然而，范剑出手的瞬间，强大的领域之力也放出许多，这些领域之力覆盖在这个丫头的身上，这个丫头眼睁睁地看着这一幕，却是动弹不得。

　　“哼！我送出去的丹药，你也敢抢？”就在这时，云枫冷哼一声，冷喝道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动。

　　一道金芒瞬间在云枫的面前凭空出现，朝着这个范剑伸出的手臂闪去。

　　“噗——”

　　下一刻，只听一声肉响，这个范剑的手臂从肩膀处，瞬间被这道金芒斩断，断掉的手臂飞出极远的距离。

　　“噗——噗——噗——”

　　这个范剑的肩膀处，一道道血箭不断喷出。

　　“啊——”

　　手臂被斩，这个范剑疼痛的大叫，一脸惊恐地朝着云枫看来。

　　到底是谁，竟然斩断了他的手臂？

　　一个大罗金仙巅峰之境仙人的手臂，就这样轻而易举的被斩断了。

　　看到这一幕，周围所有人也是脸色大变。


第1044章 踢到铁板

　　连出手都没有……只是意念一动……一道金芒就把一个大罗金仙巅峰之境的仙人手臂斩断……

　　这实力也太强了……

　　这只是斩在手臂上，这要是斩在别的地方，这个大罗金仙巅峰之境的强者岂不是要被秒杀了？

　　那道金芒……是这个少年出的手？

　　大厅里的所有人，全都一脸震惊地望着云枫！

　　这个少年给他们的意外实在太多了！

　　先是捕猎岛的执法人员对其另眼相看！

　　再是悠然阁的贾名道对其赔礼道歉！

　　再是一出手，就给一个萍水相逢的人一枚天价的疗伤丹药！

　　现在……一出手，竟然斩断了一个大罗金仙巅峰之境强者的手臂，这一实力展现，更是展现了其拥有秒杀一个大罗金仙巅峰之境仙人的实力！

　　这……这真的只是一个金仙巅峰之境的少年吗？

　　刚才看到云枫对一个萍水相逢的人一出手，就拿出一枚极品小九转金丹，心中因此生出复杂心思的众人，此刻那些复杂的心思，全都烟消云散。

　　就算这个少年身上还有更多珍贵的物品，也不是他们能够打主意的。

　　一个大罗金仙巅峰之境的仙人，在这个少年面前，都没有反抗之力，他们再敢打这个少年的主意，那就是找死了。

　　“你……你……你……竟然是你……”范剑看清云枫相貌的瞬间，脸色立刻煞白，嘴唇哆哆嗦嗦的道：“你……你……你不是死了吗？”

　　在地煞海上，梁姓老者看到了云枫的相貌，这个范剑自然也看到了云枫的相貌。

　　此刻，看到云枫竟然出现在这里，范剑心中的震撼一点不下于先前的梁姓老者。

　　先前，在地煞海上，正是因为云枫的插手，不仅让他大失颜面，还让他损失了不少仙晶。

　　后来，这个少年和那头仙王中期之境的墨章战斗，一起消失不见，很多人觉得这个少年陨落了，他心中也是暗暗叫好。

　　没想到，这个少年不仅没死，还出现在了这里……

　　他更是直接招惹上了这个少年，这一下，让范剑如何不惊恐？

　　这个少年，可是连仙王中期之境的墨章都敢战斗的人，若是要杀他，那根本不费吹灰之力。

　　此刻的话，只是范剑下意识的话，然而，一开口，范剑心中就再次惊恐……他竟然直接说对方不是死了吗？这不是在诅咒对方，再次找死吗？

　　“前……前辈饶命，前辈铙命，我不是有意说刚才的话的，我不是有意说的……”惊恐之下，范剑也顾不得刚刚断臂，现在正在大量流血的肩膀了，连忙朝云枫跪下，不断朝云枫磕头，语气惊慌道。

　　一个刚刚被斩断手臂的大罗金仙巅峰之境的仙人，现在正在一脸惊慌的朝斩其手臂的人不断磕头，求其饶命……

　　这幅画面，让周围一些人看得倒吸口凉气。

　　一旁的贾名道，看着这一幕，更是心中毛骨悚然。

　　这个少年到底是什么人……不仅出手大方的夸张，后面展现的实力夸张，先前那个大罗金仙后期之境的老者也就算了，这个大罗金仙巅峰之境的仙人被这个少年斩断了手臂，竟然还不断朝对方磕头……

　　他……也只是一个大罗金仙巅峰之境的仙人……

　　他刚才也得罪了这个少年……

　　那么，他的下场，又会如何？

　　贾名道下意识地不由摸了一下自己的手臂，只感觉手臂上阵阵发凉，就好像不是自己了的一般。

　　“你说他欠了你五十万上品仙晶？”云枫眼睛微眯地看着这个范剑，缓缓说道。

　　“是……啊，不是，不是，那都是我和梁兄开玩笑的，根本没有的事，还请大人看在和我梁兄一起做事几十年的份上，饶我一命……”范剑先是下意识点头，紧接着连忙摇头，惶恐说道。

　　梁姓老者欠他的那五十万上品仙晶，根本就是他设计陷害，然后再花仙晶找的捕猎岛执法偏袒执法所制，导致梁姓老者不仅受了极重的伤势，他只是受了极轻的伤，梁姓老者还要反过来赔他五十万上品仙晶。

　　不过，这件事情他万万不敢承认的，不仅不敢承认，还不能让梁姓老者把这件事情说出来。

　　“梁兄，梁兄，还请你看在我们一起做事多年的份上，我现在又断了一臂，在前辈面前帮我求求情……”想到这里，范剑连忙抬头看向梁姓老者，凄惨地说道。

　　说完，范剑目光又看向妮妮，恳求道：“妮妮，我知道，你的心地最好，我知道错了，我以后一定客气对你和你爷爷，我现在断了一臂，已经受到了惩罚，还请妮妮你帮我求下情……”

　　这范剑为了不让云枫杀他，当真是不放过一切可以活命的机会。

　　看到范剑如此，梁姓老者微微皱眉。

　　妮妮目光中也闪过一丝不忍。

　　“云大哥，要不……你就放了他吧……”妮妮咬了咬嘴唇，扭头看向云枫，犹豫说道。

　　“既然妮妮你说了，那好。”云枫沉吟了下，微微点头，说道。

　　这个范剑，心性十分有问题，俗话说，江山易改，本性难移，从这个范剑一系列的行为当中，云枫便知道，这个范剑就属于本性难移的那种人。

　　这一次，他若是放过这个范剑，或许会给妮妮还有她爷爷埋下一些麻烦。

　　刚才，他之所以没有一剑灭了这个范剑，那是他不想在这个捕猎岛的大城里惹麻烦。

　　他已经知道了这个大城里的一些规则，伤人的问题小，杀人的问题极大。

　　不过，他在这个范剑身上做些手脚，让这个范剑在接下来的一段时间里不知不觉中死亡，却是不难做到。

　　只是，现在听了妮妮的话，云枫又生出了别的想法。

　　他放过这个范剑也不是不可以，为了妮妮和她爷爷的安全，他可以把妮妮和她爷爷一起带走，现在，他正好需要一些人跟随，相信，这对妮妮和她爷爷也是一件好事。

　　云枫暗道。

　　“哼，下次再让我看到你做不好之事，我直接把你灭杀，现在看在妮妮给你求情的份上，滚吧！”云枫目光看向范剑，冷哼一声，冷冷道。

　　“是，是，是，多谢前辈饶命之恩，多谢前辈铙命之恩……”范剑连忙再次不断磕头，感激的道。

　　下一刻，他便连滚带爬的朝着店门外跑去，连落在远处的手臂都不敢捡一下。

　　断了的手臂，若是时间不长，那么用一些强大的药物，还可以接起来，虽然以后不太灵便，但是好在还有一个手臂，并且随着境界成长，身体中新力量的不断冲刷，手臂的不灵便会越来越小，最后完美如初也有很大可能。

　　现在，这个范剑连断在远处的手臂都不敢捡起来，直接就连滚带爬的离开，仙人的寿命无限，这几乎是打算以后做一生的独臂大侠了，可见其对云枫恐惧到了何种程度。

　　虽然仙界也有许多珍贵物品，可以断肢重生，但那样的物品，每一件都是天价，根本不是范剑这样的小小人物可以获得的。

　　“咝……”

　　看到这一幕，周围许多人不由再次吸了口凉气。

　　“现在，你想好怎么赔礼道歉了吗？”就在这时，云枫扭头看向那个贾名道，淡淡道。

　　刚才，他取出那枚极品小九转金丹的时侯，这个贾名道身上散发出一股十分贪婪的气息，他感应的十分清楚。

　　对于这个贾名道不知死活的反应，云枫心中只是冷笑。

　　这样一个鉴定师，竟然能活这么久，还真是奇迹。

　　不过，也侧面说明了，这个贾名道坑的人不在少数。

　　这悠然阁的店面不算小，本身的实力也应该不太弱，靠着这样一个势力，这个贾名道经常做一些坑人的事情，并不难。

　　就比如这个贾名道刚才坑他们的事情？

　　若是平时，云枫也懒得理会这种人。

　　要么直接杀了，要么收下一些赔礼就算了。

　　只是，云枫现在打算收下旁边那一行买了他东西的人，却是不打算轻易放过这个贾名道了。

　　“我……我……我……”

　　看到云枫的目光看向自己，贾名道的脸色顿时有些发白。

　　看到了云枫的刚才大发神威，他现在如何不知道这个少年超级不好惹？

　　对方连价值五百万上品仙晶以上的极品丹药，都可以轻易拿出给一个萍水相逢的人。

　　他那十万上品仙晶，简直给对方提鞋都不配。

　　可笑……他先前还以为十万上品仙晶很多了……

　　看到贾名道这个样子，那几人买了云枫东西的人，心中不由感觉大爽。

　　果然一物克一物，这个贾名道仗着身后的悠然阁，刚才对他们多么的鼻孔朝天，嚣张霸道。

　　现在踢到铁板了吧？

　　这样感觉着，这几个人不由对云枫佩服无比。

　　不知道这个少年什么来头，竟然拥有这么强的实力和震摄力。

　　此刻，这几个人心里已经认定，云枫展现在外面的金仙巅峰之境是隐藏境界了，纷纷猜测，这个少年到底达到了何种境界，难真真是强大的仙王之境吗？

　　一个少年，仙王之境，恐怕身后的势力也不小啊！


第1045章 坑人

　　“呵呵，不知道贵客前来，李悠然有失远迎，还请贵客见谅……”就在这时，一道笑言从门外传来，一道人影瞬间出现在店内。

　　这是一个中年男子，穿着一身白色长袍，身上散发着一股高贵的气息，站在云枫面前，微笑看着云枫。

　　这是一个仙王中期之境的强者。

　　云枫看向这个中年男子，一眼看出这个中年男子的境界。

　　“竟然是悠然阁的阁主李悠然……”

　　“这件事情竟然惊动了李悠然……”

　　“据说，李悠然是一个仙王中期之境的强者……”

　　看到这个中年男子，许多人瞳孔微微一缩，纷纷吃惊道。

　　仙王中期之境的强者……这可不是一般的仙王强者可以比拟的……

　　悠然阁也是凭着李悠然这个仙王中期之境的强者，才在这个大城里立足，并且拥有一个不小的店面！

　　现在，这个仙王中期之境的强者来了，不知道该如何对待这个少年？

　　“李悠然……”

　　看到李悠然出现，季清的瞳孔也是微微一缩。

　　他虽然是这个捕猎岛的执法人员，但他到底只有大罗金仙巅峰之境。

　　大罗金仙巅峰之境和仙王之境，这之间差得不是一点半点的距离，更不用说，这李悠然还是仙王中期之境。

　　现在李悠然出现，这件事情麻烦了。

　　他这个大罗金仙巅峰之境的捕猎岛执法人员，在这个捕猎岛上震摄一下仙王之境以下的人，可以说气势十足，甚至面对仙王初期之境的强者，他也可以客气说上一些话。

　　但是对上仙王中期之境的强者，他话语的威力就下降很多了。

　　“阁主！”

　　看到李悠然出现，贾名道顿时激动地喊道，就像一个快要淹死的普通人，突然面前出现一根救命绳草。

　　李悠然看了一眼贾名道，没有说话，目光继续看向云枫，笑着说道：“手下不懂事，招惹了贵客，还请贵客大人大量，不要和我这个手下一般见识，可好？”

　　李悠然没有看到云枫刚才出手的情景，此刻，在李悠然看来，他堂堂一个仙王中期之境的强者，现在十分客气地和一个金仙巅峰之境的少年说话，甚至是道歉，可谓给足了这个少年面子。

　　就算这个少年身后拥有更厉害的势力，这个少年自身到底只有金仙巅峰之境，这个世界强者为尊，他一个仙王中期之境的强者，现在这么客气地和这个少年道歉说话，就算这个少年身后的势力，也没有话说吧？

　　看到这一幕，在场众人也屏住呼吸。

　　“呵呵，一个小小仙王中期之境的仙人，一句话就想让我不和你手下一般见识，真是有什么样的阁主，就有什么样的手下，你也太看得起你自己了吧？”

　　云枫一声冷笑，缓缓道。

　　听到云枫这话，在场众人脸色一变。

　　这个少年，口气太大了。

　　一个仙王中期之境的超级强者，在其口中，竟然只是一个小小仙王中期之境的仙人。

　　一脸微笑的李悠然，听到云枫这话，脸色也是微微一变，眼睛微眯地看着云枫。

　　“一个小小仙王中期之境的仙人？还没请教阁下来历，不知道阁下来自哪个势力？”李悠然阴沉着脸道。

　　他没想到，他堂堂一个仙王中期之境的强者都出来了，又如此客气说话道歉，这个金仙巅峰之境的少年会不给他面子，还是如此不给他面子。

　　不过，听着云枫不小的口气，李悠然也不敢轻举妄动。

　　这个金仙巅峰之境的少年，知道他是一个仙王中期之境的强者，口气还如此嚣张，他不敢肯定，这个少年身后是不是有天大的势力，若这个少年身后真有天大的势力，就算这个少年一脚踩在他的脸上，他也不能还手，否则等待他的，很可能就是死无葬身之地。

　　不过，他好歹也是仙王中期之境的强者，也不能只凭一个小小金仙巅峰之境少年的一句话，就被吓住了。

　　先问一下这个少年的来历……

　　说话间，李悠然的领域之力同时朝着周围微微释放，查探一下周围有没有超级强者。

　　若是这个少年真来自天大的势力，又有极高的身份，那么周围十有八九便有超级强者守护。

　　“我来自哪个势力，不是你有资格知道的，怎么，我的来历若是不大，阁下还打算出手教训一下我不成？”云枫淡淡道。

　　“这个世界，强者为尊，你一个小小金仙巅峰之境，竟敢如此和我一个仙王中期之境说话，既然你不愿意说你身后有什么势力，就算你身后有天大的势力，此刻也让我见识一下你的手段吧，否则我李悠然也没法在这里混了！”李悠然冷冷说道。

　　此刻，李悠然决定出手了。

　　他查探了半天，也没有在周围查探到什么厉害的超级强者在。

　　若是这个少年真来自一个大势力，又在那个大势力中拥有不低的地位，周围也该有超级强者守卫。

　　现在，他在周围没有感觉到任何超级强者的气息，那么，这个少年是唬他的，这个概率也不小。

　　正如他所说的，他李悠然若是连出手都不敢出，直接就被这样一个少年几句话吓着了，事后一旦查出这个少年身后没有什么大势力，那么这件事情传出去，他李悠然也不用在这个捕猎岛上混了，甚至在周围几个捕猎岛上都不用混了。

　　别人一见他李悠然，就会想起这件事情，到时侯，他李悠然就成为了众人眼中的一个笑话。

　　现在这个少年不报来历，就算他出手后，发现这个少年来历不小，也可以推到不知者不罪上面，大不了，这次多损失一些。

　　“轰——”

　　说话间，李悠然的身体动了，一道残影朝着云枫扑去，同时残影中右手臂抬起，拳头握紧，一道拳影闪电般朝着云枫的头部砸去。

　　一时间，李悠然的拳影下，空间有些扭曲。

　　这一拳，李悠然没有用全力，但是凭他仙王中期之境的实力，一旦砸中云枫的头部，那么云枫必死无疑。

　　当然，这个前提是云枫真的是一个普通金仙巅峰之境的少年。

　　一出手，就是杀招。

　　若是周围有这个少年的守卫，那么看到他这一拳杀招，势必要出来阻挡，李悠然暗暗道。

　　若是没有人阻挡……不知道要不要杀死这个少年……

　　李悠然眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　若这个少年只是一个普通金仙巅峰之境的少年，凭他在这个捕猎岛上的实力地位，就算他当场把这个少年灭杀，也只是赔偿一些仙晶而已。

　　“忍不住要出手了吗？”云枫微微摇头。

　　说话间，云枫原地不动，轻飘飘打出一拳，慢悠悠地朝着这个李悠然砸来的拳影对去。

　　云枫打出的拳头，看似慢悠悠，但实际速度比李悠然的拳速更快。

　　“轰——”

　　“咔嚓——”

　　“砰——”

　　只见，云枫的拳头很快和李悠然的拳头碰上，先是两股强大力量碰撞炸开的声音，再是李悠然手臂断裂的时间，再是李悠然的身体被砸得倒飞出去，撞到了悠然阁的墙壁上，发出的声音。

　　“什么！！”

　　“这怎么可能！！”

　　看到这一幕，周围所有人大跌眼镜，一脸不可置信，失声道。

　　那个季清，更是倒吸口凉气。

　　在看到李悠然对云枫出手的时侯，他的心脏还是骤然提起，在看到这一幕后，他的心脏就好像受到了重重一击，几乎无法呼吸。

　　虽然他知道云枫的实力超强，应该可以秒杀他。

　　但是，那到底只是一种感觉。

　　虽然，云枫刚才对付那个大罗金仙巅峰之境的中年男子时，也是举足轻重的就斩了对方的手臂，但那也只是一个普通大罗金仙巅峰之境的男子，那个普通大罗金仙巅峰之境的男子实力，甚至比起他来，都要差上很多。

　　一个普通仙王初期之境的强者，都能够做到如此。

　　可是，这个李悠然不一样。

　　这个李悠然是一个真真正正的仙王中期之境强者！

　　而云枫，他怎么看，都是金仙巅峰之境……

　　他猜测云枫可能隐藏了境界……他同时也猜测云枫可能修练了极其厉害的法则之力，所以拥有的实力可以越好几阶战斗……

　　若是后者，这可是真正的仙王中期之境强者，那云枫可以抵挡得了吗？

　　这样想着，在看到李悠然出手时，季清的心脏骤然提起。

　　然而，季清万万没想到，李悠然和云枫的实力相差这么多。

　　不是李悠然的实力比云枫的实力强，而是云枫的实力远比李悠然的实力强，云枫轻描淡写的一拳，就把李悠然这个仙王中期之境的强者砸飞了……

　　这强大的反差，那种感觉无法形容。

　　“噗通——”

　　看到这一幕，贾名道脸色煞白，直接吓得跪在地上了。

　　仙王中期之境啊……他们阁主是仙王中期之境啊……

　　竟然被对方一拳砸飞了，对方的实力，到底达到了何种恐怖程度？

　　此刻，他可以肯定，这个叫云枫的少年，绝对不是金仙巅峰之境，境界最起码也超过了仙王中期之境！

　　尼玛……有没有这么坑人的啊……

　　你一个可能是仙王后期，甚至仙王巅峰期的强者，竟然伪装成一个金仙巅峰之境的少年，还过来卖一些远比你表现出来的境界珍贵的东西，这不是坑人么……


第1046章 打发乞丐呢？

　　“噗——”

　　远处撞到墙壁上的李悠然，两只手臂在身下半撑起身体，形成半躺状态，半躺在地板上，一脸煞白地看着云枫，突然喷出一口鲜血。

　　“你……你到底什么实力……你绝对不是金仙巅峰之境……”喷出一口鲜血后，李悠然的脸色好看了一些，目光紧紧盯着云枫，声音微微颤抖道。

　　这一次，失算了。

　　极大的失算了。

　　他查探了周围半天，没有查探到任何超级强者守卫。

　　唯独忘记仔细查探这个少年的真正境界了。

　　没想到……这个少年的实力如此恐怖……

　　这么多年，他的实力在仙王中期之境上，几乎达到了仙王中期之境的巅峰，李悠然几乎可以肯定，这个少年的实力，最低也是仙王后期之境，并且若是仙王后期之境，也是仙王后期之境中的不弱存在，甚至是仙王巅峰之境的实力。

　　至于仙尊之境……他不敢想……

　　仙尊之境的强者，别说在这个捕猎岛上，就算是在整个地勇域，也算是顶尖的人物了！

　　这只是一个年龄不大的少年……

　　这个少年……他明明感觉到，年龄并不大，这也是他忽略这个少年真正境界的最大原因……怎么会有这么恐怖的实力？李悠然不敢想像。

　　“现在可以说一下你们悠然阁怎么赔偿我的事情了吧？”

　　云枫一伸手，手中出现一把玉制椅子，然后把这把玉制椅子放在自己身后，坐在上面，懒洋洋的样子，瞥了李悠然一眼，淡淡道。

　　打了别人……再让别人赔偿……

　　看到云枫如此，周围许多人的眼珠子都要掉了下来。

　　这见过无耻的，还没见过如此无耻的。

　　不过，归其原因，都是这悠然阁先坑的人，这个少年此刻的行为，倒是算不上无耻了。

　　只能说，这悠然阁坑错了人，踢到了铁板。

　　现在被人教训，那是活该。

　　周围所有人里，唯独那航哥一行人，脸色发白，瑟瑟发抖。

　　他们没想到，这个少年的实力，竟然如此恐怖。

　　此刻，他们终于知道，捕猎岛港口边，在他们说这个少年坏话时，那个盯上他们的超级强者是谁了……恐怕就是这个少年自己！

　　先前，他们已经得罪了这个少年一次。

　　现在……他们再次得罪了这个少年……

　　他们刚才已经看到了那个大罗金仙巅峰之境中年男子的下场，现在也看到了这悠然阁的下场。

　　此刻，他们深深为他们的安全担心。

　　若是这个世界上有后悔药的话，他们早就喝下了一万次，然后再骂自己一万次“嘴贱”。

　　都说在这个捕猎岛上，不要随便嘴贱，不然很容易招惹事非，若是招惹到哪个他们惹不起的强者，他们可能就会灾难临头，祸从口出就是如此……

　　此刻，这样的事情终于应验到了他们的头上。

　　虽然心中恐惧，这航哥一行人却不敢偷偷离开，这个时侯，周围一群人都在看热闹，甚至门外还有许多人过来看热闹，他们却反其道而行，那不是找着引人注意吗？现在不知道这个少年盯没有盯上他们，万一没有盯上他们，因为他们主动离开，反而盯上他们了，那他们就是弄巧成拙了，后悔都找不到地方后悔去。

　　“这次是我李悠然栽了，我愿意拿出一千万上品仙晶，还请阁下揭过此事，如何……”听到云枫这话，李悠然脸色更加惨白，语气苦涩道。

　　“一千万上品仙晶？你这是在打发乞丐吗？我可是听说，在这个大城里，若是一个人对另一个人出手，那么对方反击，就算把这个人打死都没有一点事情，刚才你先对我出手，我就是把你打死，也不会有人说什么，你觉得，你的命只值一千万上品仙晶吗？”云枫微微摇头，淡淡道。

　　这个李悠然的灵性是仙王中期之境的灵性。

　　若是云枫把他灭杀，凭血色小塔现在百分之二十的效率，那么就可以得到可以增加差不多两股仙王初期层次灵性的灵液！

　　可以增加一股大罗金仙巅峰层次灵性的灵液，就可以卖出五千万上品仙晶的价格！

　　可以增加一股仙王初期层次灵性的灵液，就算卖五亿上品仙晶，也不多！

　　可以增加两股仙王初期层次灵性的灵液，价值最起码在十亿上品仙晶以上！

　　当然，这个前提是云枫碰到识货的人，并且对方愿意出高价，就好像先前万事楼的那个欧阳朔。

　　不过，不管怎么说，云枫把这个李悠然灭杀，获得的利益都极大！

　　这个利益，相比较现在这个李悠然愿意拿出来的一千万上品仙晶，云枫说这个李悠然在打发乞丐，一点没有错。

　　不过，云枫并不想杀了李悠然，最起码，在这里云枫并不想杀。

　　经历了许多战斗，云枫深知道，很多人都是灭了小的，再过来老的。

　　在下界的时侯如此，来到了仙界，也是如此。

　　比如，在下界，他刚去冥界的时侯，先是杀了一个转轮殿的十大冥将之一，结果一个个更强者冒出来，最终引起无数宇宙的大战，五大宇宙都因此覆灭。

　　再比如，他刚飞升到仙界的时侯，灭杀了海天派的几个大罗金仙，结果来了几个仙王，他灭杀了几个仙王后，又出来一个仙尊强者。

　　虽然，按照这个大城里的规则，他就算把这个李悠然灭杀了，谁也没有话说。

　　但是，谁知道他把这个李悠然灭杀了之后，会不会再冒出来几个更厉害的强者？

　　若是仙尊以下的强者，他现在丝毫不惧。

　　就算来了一个仙尊初期之境的强者，他现在也可以与之对抗。

　　但是，这李悠然还有悠然阁在这里不知道多少年了，很可能根深蒂固，若真出来一个仙尊初期之境的强者，说不定还会有更多仙尊之境的强者朋友。

　　到时侯，一些仙尊联手，无论这个捕猎岛周围，还是这个大城周围，都有很多等级极高的阵法，他对这些阵法没有研究过，在这个捕猎岛上，他就会很麻烦。

　　他想获得高级灵液，离开这个捕猎岛后，有的是机会，没必要在这里冒险。


第1047章 一亿上品仙晶

　　你觉得，你的命只值一千万上品仙晶吗？

　　听到云枫这话，李悠然惨白的脸色逐渐变得红起来。

　　这是受辱后，体内的血气翻腾，憋屈出来的红。

　　想他堂堂一个仙王中期之境的强者，走到哪里，不是受人尊重？

　　就算他见到这个捕猎岛的几个仙尊岛主，那几个仙尊岛主也不会对他这个仙王中期之境的强者无视，现在，他却被一个少年如此羞辱！

　　还说他是在打发乞丐的吗？

　　尼玛！若是打发乞丐，他岂会拿出一千万上品仙晶打发？他就算拿出一枚上品仙晶，也可以让一个天仙之境的乞丐高兴一下了！

　　“噗——”

　　李悠然忍不住体内的血气翻腾，再次喷出一口鲜血。

　　看到这一幕，周围许多人哗然。

　　一个仙王中期之境的强者，竟然被气到如此程度。

　　不过，这也是悠然阁自作孽，不可活……

　　先是一个鉴定师主动找人家麻烦，结果人家实力爆发，导致那个鉴定师承受不了这件事情，这时再是一个阁主过来，笑呵呵的说这件事情就此揭过可好……

　　只准你们占人家便宜，人家不能占你们便宜，这个世界上，哪有这么便宜的事情？

　　许多人心中摇头。

　　“一亿上品仙晶，阁下觉得怎么样？”一口鲜血吐出后，李悠然的脸色变得更加惨白，目光紧紧盯着云枫，一字字道。

　　“一亿上品仙晶，还凑合吧……”云枫语气顿了顿，缓缓点头道。

　　这个收获，虽然和他灭杀了这个李悠然的收获相比，还差了很多倍，但是事情差不多就行了。

　　他不想再在这个捕猎岛上找麻烦，就只能损失一些了。

　　“一亿上品仙晶……”

　　“咝……”

　　周围，许多人倒吸口凉气。

　　如此庞大数量的仙晶，对他们任何一人来说，都是一笔恐怖的数字。

　　“还凑合……”

　　听到云枫后面的话，许多人苦笑。

　　这么庞大数量的仙晶，这个少年竟然说还凑合？

　　一般的仙王强者，估计都没有这个仙晶，这李悠然是一个活了上亿年的老牌仙王强者，又开着悠然阁这样一个营利不小的店面，或许才有这么多的仙晶。

　　听到云枫的话，李悠然也差点没忍住再次喷出一口鲜血。

　　“好，多谢阁下原谅。”李悠然点点头，脸色难看的道。

　　呼——

　　下一刻，李悠然意念一动，放出一大片一大片仙晶，朝着云枫飞去。

　　庞大数量的仙晶散发出庞大的仙力，在云枫和李悠然面前形成一条仙晶之路。

　　一亿上品仙晶，这笔仙晶的数量和体积十分庞大，或许怕云枫不守信用，又或者是别的原因，李悠然拿出的这一亿上品仙晶，竟然没有用空间物品盛放，而是直接这样送向云枫，当着众人的面。

　　呼——呼——呼——

　　云枫面色平静，只是意念一动，源源不断的仙晶之路立刻进入血色小塔空间。

　　刚刚见识了十几亿的上品仙晶，区区一亿上品仙晶，根本不能让云枫有一丝激动。

　　“悠然阁发生了什么事情……”

　　“好强大的仙力波动……”

　　悠然阁之外，许多人都被悠然阁内的动静惊动了，纷纷朝悠然阁看来，同时吃惊道，说话间，他们一些人已经朝着悠然阁赶来。

　　很快，李悠然就把一亿上品仙晶全部拿了出来，云枫也把这一亿上品仙晶全部收进了血色小塔空间。

　　“好，今天的事情，就此作罢。”云枫瞥了李悠然一眼，淡淡道。

　　云枫微微扭头，看向那几个买了他煞珠和煞兽材料的人，还有梁姓老者和其孙女，说道：“几位朋友，有一件事情，我想和几位朋友谈一下，不如我们找个地方一起聊一下，可好？”

　　“嗯？”听到云枫和他们说话，这几个人先是一怔，接着连忙激动的点头，纷纷快速道：“好。”

　　“当然可以！”

　　“前辈有命，岂敢不从？”

　　到了此刻，云枫是一个超级大人物，这件事情可以确定无疑。

　　他们没想到云枫这样一个超级大人物，在敲诈了李悠然后，竟然还会和他们说话，至于云枫想和他们聊一下……

　　这件事情对他们有利无害。

　　现在，他们都卷入了这件事情，结果，李悠然吃了大亏，云枫的实力强，可以一走了之，吃了大亏的李悠然，极有可能会把心中的怒火发泄在他们身上，如此他们就有大麻烦了……

　　现在云枫主动找他们找个地方聊一下，别的不说，他们最起码现在可以安全走出悠然阁了。

　　说不定，这个少年还可以帮他们解决这件事情。

　　“那好，一起走吧！”云枫微微一笑，点头道。

　　临走之前，云枫瞥了不远处的季清一眼。

　　“你这次做的还可以，这枚空间戒指里的东西是给你这次行为的报酬。”云枫的声音，在不为人知的情况下，在季清的脑海空间中响起。

　　下一刻，云枫的领域之力覆盖在几人身上，众人在悠然阁消失不见。

　　“轰——”

　　云枫带着一行人消失的瞬间，李悠然面色铁青的一巴掌拍在身边的一张柜台上，瞬间，这个蕴含着许多防御阵法的柜台就爆炸成粉碎。

　　“贾名道！你可知罪！”李悠然面色阴冷地盯着跪到地上的贾名道，咬牙切齿道。

　　一亿上品仙晶，这几乎是他身上绝大部分的仙晶了……虽然他活了上亿年，一年攒下一枚上品仙晶，一亿年也可以攒下一亿枚上品仙晶了，但事实上，他的境界高，每天消耗的也是仙晶也极多，游历，冲击更高的境界，买法宝丹药符篆，战斗，哪一项，都需要消耗庞大的仙晶……

　　很多仙人，其实大都收支平衡，身上富余的仙晶不多！

　　绝大多数仙人，一旦有了足够的仙晶，要么冲击更高境界，要么购买更好更厉害的法宝，要么购买各种需要的丹药，要么买各种厉害和保命的符篆！

　　因为，绝大多数仙人公认，到了身上的才是实力，一个人攒太多仙晶，万一哪天被人盯上，被人全打劫走了，甚至性命都丢了，到时后悔都来不及了！

　　一亿上品仙晶，这还是他的仙晶富裕，才拿得出来！

　　一般的仙王中期之境强者，都没有这么多仙晶！

　　就这样没了……

　　全都是因为这个贾名道，这让李悠然如何不恨这个贾名道？

　　如果损失的只是一千万上品仙晶，李悠然或许还会顾忌他的行为会不会寒了属下的心，从而不计较贾名道的错误，就好像他一出现，就笑呵呵的让云枫放下此事，不去责怪贾名道一般。

　　然而，这笔仙晶的实在太多了……

　　“阁主，我知道错了，我知道错了，还请阁主看在我为悠然阁做事多年的份上，没有功劳也有苦劳，宽恕属下一次！”贾名道连忙惊慌的朝李悠然磕头，语气惶恐道。

　　“呵呵！我宽恕你，谁宽恕我？这一次，我们整个悠然阁，都差点因你而毁！”李悠然冷冷一笑，冷冷道：“现在我废了你的修为，你离开捕猎岛，自生自灭吧！”

　　“阁主，不要啊——”贾名道脸色瞬间惨白，惊恐大喊道。

　　“轰——”

　　就在这时，李悠然挥手打出一道力量，进入贾铭道的脑海，只听一声爆响，贾名道的身上就散发出一股强大的力量。

　　却是贾名道的“仙格”和仙力溃散，脑海空间也破碎了。

　　就此，这贾名道的修为废了，以后也别想再修练。

　　仙人的寿命无限，靠的是“仙格”源源不断地提供天地之力，“仙格”破碎，这贾名道不仅修为没了，这无限的寿命也没有了。

　　这个惩罚，可以说严重到了极点。

　　一瞬间，贾名道本来全黑的头发，全都变得苍白，不仅没有了原来的活力，整个人就好像垂垂老朽一般。

　　原本明亮的眼神，也变得浑浊，无神。

　　看到这一幕，周围许多人均是心中一颤。

　　那个季清也是瞳孔微微一缩。

　　在今天之前，他和这个贾名道还有许多交情，没想到，短短时间，贾名道就落入了这样的下场。

　　悠然阁的阁主李悠然前来，估计也是贾名道此人喊过来的。

　　但贾名道绝对想不到，最后是这样一个结果。

　　季清心中摇头。

　　这贾名道太贪心，太没有眼光了，他提醒这贾名道几次了，结果这贾名道非要一条道走到黑，最终落到这样下场，也怪不得别人。

　　自作孽不可活，就是如此了。

　　“李阁主，既然悠然阁的事情已经了解，那我就先走了。”这样想着季清抬头，看着李悠然，拱了拱手，说道。

　　“季执法是么？这次还多亏了你提醒，只是我们悠然阁自身不识抬举，导致这样的结果，季执法要走尽管走吧……”李悠然目光看着季清，眼睛微眯，说道。

　　语气平静，但平静的语气中，季清不难听出其中的怨恨之意。

　　季清清楚，这李悠然在怨恨他没有把那个少年的实力和来历直接说出来。

　　季清心中微微摇头。

　　那少年的实力和来历，他本身都不是太清楚，他怎么告诉这悠然阁？

　　当时，他可是隐晦地提醒了贾名道几次，这已经算够意思了，后来，贾名道就算没有他的提醒告诉李悠然，想必悠然阁的其他人也把此事告诉了李悠然，要不然，李悠然也不会有此刻的话，他提醒了，贾名道和李悠然还如此做，那就怪不得他了。

　　这件事情，再多说下去也无益。

　　拱了拱手，季清转身离开。

　　一千万上品仙晶……

　　摸了摸怀中的一枚空间戒指，季清心情微微复杂。

　　他没想到，那个叫云枫的少年，竟然如此大方，他只是说了几句公道话，对方竟然就给他留下了一千万上品仙晶！

　　怪不得，这个少年先前说，李悠然拿出一千万上品仙晶赔偿，那是在打发乞丐……

　　一千万上品仙晶被对方轻易打赏给了他，显然，这点仙晶根本不放在对方眼里。

　　不过，在对方眼里，不知道自己是不是就是乞丐级别的……

　　季清心中苦笑。

　　不过，这样的想法，季清也只是略微一想，心中并不会真的这么认为。

　　一千万上品仙晶打发乞丐，这显然是对方有些夸张的话。

　　对方若真是把他当乞丐，那么，打赏他一千万上品仙晶这件事情，也不会私下传音，又私下把空间戒指送到他身上了。

　　想到那个叫云枫的少年在神不知，鬼不觉的情况下，竟然把一枚空间戒指送到了他身上，季清心中就不由微微吸口气。

　　这枚空间戒指出现在他身上的过程，他都不知道，直到云枫传音提醒，他才知道。

　　这样的情况表明，对方要杀他，显然也是轻而易举，甚至同样可能达到神不知，鬼不觉的程度。

　　只是说了几句公道话，就被打赏一千万上品仙晶，同时私下传音，私下把空间戒指送到他身上……

　　或许，也有他在捕猎岛港口表面的原因，但这都不能否认，这个少年的大手笔。

　　一千万上品仙晶，这对他来说是一笔十分庞大的财富！

　　除此之外，只是为了一个萍水相逢的人，对方就可以拿出价值五百万上品仙晶以上的疗伤丹药！

　　这个少年，很是有些特别啊……

　　这样想着，季清心中有些悸动。

　　不知道有多久，没有见到过这样的人了！

　　遇事先忍，忍无可忍，无需再忍，嚣张，又有嚣张的能力，重义，大方……

　　这样的人，无疑是一个很好的被追随者！

　　“航……航哥……我……我们走吧……”

　　“对……对……我……我们赶紧……走吧……”

　　就在季清离开悠然阁后，大厅里一些围观的人群中，几个男子的声音颤抖的道。

　　只见，这几个男子望向的正是那个“航哥”。

　　这几个男子也都是大罗金仙之境的实力，但此刻，他们全都浑身瘫软，身体微微发抖，就要站不住的样子。

　　刚才，他们一直担心云枫找他们麻烦……

　　云枫一直到离开，也没有找到他们麻烦，但还是把他们吓得不轻！


第1048章 招揽

　　云枫带着梁姓老者一行人，回到了住的酒楼。

　　三百平米的上等房间，客厅大概有一百平米，一行八个人进入后，并不显得一丝拥挤。

　　“刚才在悠然阁还挺大胆，现在怎么胆小了，你很怕我吗？”云枫转身，看向身后那个叫妮妮的女孩，微微笑了一下，说道。

　　一路上，这个叫妮妮的女孩，一直半个身子躲在梁姓老者的身后，一步一趋，一副怯生生的样子，她的目光一直盯着云枫的后背，好像有些害怕又有些好奇的样子。

　　“啊？”看到云枫猛然转身，并和自己说话，妮妮吓了一跳，不由脚下一退，发出怯生生的惊呼。

　　如此，真像一个被强大煞兽吓到了的样子。

　　看到这个妮妮如此反应，云枫心中不由失笑。

　　他大概知道这个女孩为什么这样反应……

　　刚才在那个悠然阁，无论那个贾名道，还是那个季清，还是大厅里的其他人，最高只是大罗金仙巅峰之境，这样的境界，这个女孩见过许多，自家爷爷也是大罗金仙后期之境，所以开始，这个女孩并没有觉得太害怕。

　　后来，那个李悠然出现的时侯，这个女孩明显露出了害怕的神色。

　　现在，这个女孩害怕，也是因为自己打败了李悠然，显露出了不弱于仙王中期之境强者的实力。

　　这倒不是因为这个女孩欺软怕硬，而是弱者害怕强者，这种敬畏印到了骨子当中，或者说，这种敬畏印到了仙界大多数仙人的骨子当中，这和仙界的环境有关。

　　仙王之境，这已经是一方大豪的境界，一念之间，可以掌控无数人的生死。

　　大罗金仙和仙王之境虽然只有一个境界之隔，但实力地位，天差地别。

　　哪怕是大罗金仙巅峰之境和仙王初期之境相比，也是如此。

　　当然，或许也有他后来敲诈李悠然的原因……

　　“妮妮，不要怕，这位大人是好人，前些天我们在地煞海上，那个范剑找我们事的时侯，就是这位大人出的手……对了，那艘仙王级海船上的少年英雄，就是这位大人……”看到孙女如此，梁姓老者不由苦笑道。

　　梁姓老者总算见过许多世面，虽然心里对云枫也是十分敬畏，但相对表现的还能自然一些。

　　“啊？是……是他……”听到爷爷的话，妮妮不由瞪大眼睛，望着云枫，满是吃惊。

　　那次有人出手帮她和爷爷，她是知道的，据她爷爷说，那是一个少年，当时，那艘海船上的少年和墨章王者一起消失的时侯，她还伤心了许久。

　　没想到，那个少年……竟然是眼前这个少年。

　　知道这个少年就是前些天帮了她和爷爷的少年，妮妮心中的害怕，果然减轻了许多，再看向云枫的目光中除了好奇还有许多感激。

　　“大人，鄙人叫梁有发，这是我孙女，小名叫妮妮，大名叫梁紫紫，妮妮从小没有父母，缺失管教，还请大人不要怪罪她的无礼……”梁姓老者朝云枫一拱手，说道。

　　“梁有发……梁紫紫……呵呵，都是好名字啊……”云枫念了一下二人的名字，不由再次笑了起来。

　　梁有发，这个名字……父母取的时侯，大概是想着自己的孩子未来能够发财吧……

　　梁紫紫，这个名字倒是还可以，虽说叫的人不少，但也正说明这是一个比较好听的女孩名字。

　　“让大人见笑了……”听到云枫赞赏他和孙女的名字，梁姓老者脸不由微微一红，尴尬道。

　　他和孙女的名字水平，他自然知道如何，只是一般，根本当不得好字。

　　“在下罗晓飞，这是我的兄弟罗晓虎，罗晓奇，罗晓勇，这是我们的妹妹罗晓芸，见过大人，多谢大人为我们出头。”云枫和梁有发和梁紫紫的说话，似乎打开了气氛，这时，一旁的五人，为首的青年男子，连忙朝云枫拱手道。

　　说话间，这个青年男子看向身边几人，一一介绍道。

　　“多谢大人为我们出头。”待这个青年男子介绍完，这个青年男子身后的四人，连忙一起朝云枫拱手行礼，齐声道。

　　只是一个道谢行礼，便显出了五人的默契。

　　“你们五人是兄妹？”云枫看向这五人，有些惊讶道。

　　云枫十分清楚，修仙并不容易，五兄妹一起修仙，并且都修练到大罗金仙之境，那更不容易了。

　　“不瞒大人，我们五人不是亲兄妹，我们五人从小是孤儿，在一个凡人组织里一起长大，我们的名字都是我们自己取的。”罗晓飞连忙道，语气坦诚，恭敬。

　　“原来如此。”云枫明悟的点头。

　　没想到，这五人竟然是孤儿，还都是在一个凡人组织里长大。

　　从凡人到大罗金仙，这五人恐怕经历的不少。

　　云枫目光再次深深地打量了这个罗晓飞一眼，这五人能够从凡人走到大罗金仙这个境界，恐怕这个罗晓飞起到的作用不少。

　　“你们都是聪明人，应该知道我为什么让你们过来吧？”云枫目光扫视了一下面前七人，说道。

　　“大人让我们过来，应该是因为那个悠然阁阁主的原因吧？”罗晓飞和梁有发相互望了一眼，罗晓飞低头行礼，语气低沉道。

　　这一次，他们得罪了悠然阁，惹到了仙王强者，后果难料。

　　从凡人到大罗金仙之境，他们经历了无数磨难，这一次，无疑又是他们的一次大难。

　　一个不小心，就是粉身碎骨。

　　虽然那个李悠然是因为眼前这个少年，才出现的，但是他并不怪眼前这个少年，冤有头债有主，这一点，他们五兄妹还是十分自知的，并且，这件事情说起来，其实还是他们五兄妹引起的，这个少年不怪罪他们，他们就很满足了。

　　他们还要感谢这个少年从悠然阁出来的时侯，带上了他们，不然的话，他们想安全出悠然阁，恐怕都是一个问题。

　　“多谢大人把我们从悠然阁带出来，不然的话，我们就麻烦了。”梁有发也再次朝云枫行礼道。

　　“有些事情，我帮得了一时，帮不了一世，我很快就会离开这个捕猎岛，到时侯，悠然阁再找你们麻烦，我也帮不了忙了。”云枫微微摇头，说道。

　　听到云枫这么说，梁有发和罗氏五兄妹脸色不由一黯。

　　是啊，这位大人帮他们一回，就是天大的恩德了，他们怎么还能奢望这位大人一而再，再而三的帮他们呢？更不用说，这位大人很快就要离开这个捕猎岛了，听语气，明显以后不打算回来了。

　　“这一次的事情，都是由我们兄妹引起，大人不怪罪我们兄妹，我们兄妹就很感激了，所谓生死有命，富贵在天，我们兄妹走上修练一途，生死就已经置之度外了，若是这次度不过这次劫难，只能说我们兄妹命该如此。”罗晓飞抬头，目光看着云枫，苦笑道。

　　说完，罗晓飞转身朝梁有发拱手行礼，有些歉意道：“梁道友，这次是我们兄妹连累你和贵孙女了？”

　　“罗道友言重了，我们祖孙身上本来就有事情，就算不牵扯进这件事情，生死也难说，这次因缘巧合再次受到云大人恩德，我和孙女现在的情况反而好了许多，若是后面真的有事，就像罗道友说的，估计是我们祖孙命该如此。”梁有发连忙道。

　　“爷爷……”听到爷爷说的语气有些悲凉，梁紫紫不由伤心道。

　　“我这里有一个选择，几位可以考虑一下。”看到时机差不多成熟，云枫微微一笑，说道。

　　“嗯？”听到云枫这话，在场几人不由一怔。

　　“大人有什么选择，尽管说出来。”下一刻，罗晓飞连忙再次朝云枫行礼，说道。

　　众人目光紧盯着云枫。

　　“现在，我身边缺一些人，你们一行人可以跟随我，一起离开这个捕猎岛，就是不知道你们舍不舍得这个地方？”云枫看着这些人，微笑道。

　　“跟随大人？”

　　罗氏五兄弟和梁有发眼睛一亮，心中均不由激动。

　　这位少年的实力，超过了仙王中期之境，只要一开口，不知道会有多少人追随，没想到，竟然主动开口邀请他们，这简直就是个天大的机会。

　　至于对方所说的他们舍不舍得这个地方，这就有些笑话了，他们又不是出生在这里的，这里又不是他们的家乡，他们来这里只是为了求财求前途，有什么舍不舍得的？现在有了更好的前途，并且可以让他们摆脱这次危机，傻子都知道怎么选择。

　　“大人，您……您说的是真的吗？”罗晓飞仍有些不敢相信道。

　　梁有发的呼吸也有些沉重。

　　活了这么多年，机会就这样落在他和孙女头上了吗？

　　“自然是真的，不过，接下来，我打算到地煞海深处闯荡，危险不小，你们选择跟随我的话，可要考虑好能不能接受得了危险……”云枫点点头，笑着说道。

　　“地煞海深处！”

　　听到云枫这话，几人脸色不由一变。


第1049章 办事

　　罗晓飞五兄妹和梁有发不知道云枫说的这个深处，到底有多深，但是，在地煞海能够称得上深处的，仙王之境去闯荡，可以说是基本要求，就算是仙尊闯荡，也有不小危险。

　　大罗金仙之境去地煞海深处闯荡，说百死一生，也不为过。

　　这位大人要带着他们去地煞海深处？

　　云枫也不急，静静等着几人的选择。

　　不过，云枫没有等太久。

　　只是几个呼吸的时间，罗晓飞和四位兄妹相互望了望，就做出了决定，只见罗晓飞再次朝云枫行了一礼，道：“我等兄妹，愿追随大人。”

　　“爷爷……”梁紫紫害羞一般，不敢去看云枫，只是心情兴奋地抓着梁有发的衣服，小声哀求道，从其散发的精神气息当中，众人可以明显感觉到，她很想让爷爷一起跟随云枫。

　　“若是大人不嫌弃我孙女的实力低，我和孙女愿跟随大人……”梁有发只是迟疑了下，很快苦笑朝云枫拱手道。

　　他之所以犹豫，却不是因为跟随云枫到地煞海深处闯荡，危险太大，而是他自知，他们这样的实力，跟随云枫到地煞海深处，恐怕用处不大，特别是他孙女，只有天仙巅峰之境……这实力，几乎可以忽略不计，他不确定云枫对他们是不是另有打算。

　　比如，这个少年看上了他孙女？让他们跟随，只是一个借口？

　　也不怪他多想，他孙女的相貌还不错，在他遇到的人当中，打他孙女主意的人，不在少数。

　　不过，这样想了一下，梁有发便觉得不太可能。

　　首先，凭这个少年的实力，真想打他孙女的主意，那还不是一句话的事情？

　　其次，若是这个少年想打他孙女的主意，又何必说要去地煞海深处闯荡，危险性不小？若是他们因为危险性大，选择不跟随，岂不是起反效果了？

　　最重要的一点……梁有发感觉这个少年不是这样的人……

　　这个少年几次出手助人，显然是一个本性不错的人。

　　因此，只是孙女多说了一句，梁有发便连忙表明愿意跟随云枫了。

　　若是拖的久了，让对方感觉他们在拿架子，就不好了。

　　“实力低，没有关系，后面可以修练，我收人，只注重品性。”云枫微微一笑，说道。

　　听到云枫这么说，在场几人心中均松了口气。

　　果然，这位大人收人并不是只看实力的……不然，凭这位大人的实力，就算这个大人开口说要去深海闯荡，只要说一下招人，就会有许多人愿意跟随，大罗金仙巅峰之境，甚至仙王之境的超级强者，都不在少数。

　　“既然你们选择跟随我了，以后我必然不会让你们失望，你们放心，这次深海之行，虽然危险不小，但只要我不死，你们想死也难……”云枫顿了顿，说道。

　　有血色小塔在手，云枫有底气说这个话。

　　这些人跟随他，最大的作用，就是在他战斗的时侯，在血色小塔空间里把力量融入他的力量当中。

　　有血色小塔的保护，除非他死，这些人的安全基本上不会有问题。

　　只要我不死……你想死也难……

　　听到云枫这话，在场几人心中不由微微吸了口气。

　　这一刻，他们心中的最后一丝担心，也没有了。

　　他们这样的人，选择跟随强者时，最怕的就是对方把他们当炮灰，这也是罗氏五兄妹选择船队时，一直十分小心的原因，宁可没有船队，不出海，也不随便选一支船队。

　　若云枫说的是真的，那么云枫收下他们，并不是拿他们当炮灰，而是真正把他们当自己人，甚至对他们更好。

　　追随者在主子陨落之前陨落，这已经不能用一个好主子可以形容的了。

　　对于云枫的话，他们相信自己的感觉，十分可信。

　　“誓死追随大人。”

　　罗氏五兄妹朝云枫再次行礼，语气微微激动道。

　　“誓死追随大人。”

　　梁有发也连忙带着孙女朝云枫行礼，语气微微激动道。

　　“不用多礼。”云枫点点头，意念一动，一股强大的力量便把七人虚扶起来。

　　“现在我交给你们一个任务，我有一些东西要出售，我来这个岛上的时侯，让一个掮客帮我打听了一下这些东西的价格，哪里卖比较合算，现在我决定要卖的东西更多，我现在把这些东西交给你们，然后你们协助那个掮客，打听一下哪里卖这些东西比较好，帮我把这些东西以你们能够做到的最高价格出售，在出售的过程中，你们不用怕被人盯上，在岛上，他们不会拿你们如何，若是他们跟着我们出岛，我会摆平他们。”云枫目光看着面前七人，说道。

　　这七人一直在这个捕猎岛上生存，应该对这个捕猎岛上的许多事物，十分了解。

　　除了梁紫紫，剩下六人的实力都不算太低，加上那个掮客的信息渠道，云枫相信这几人可以把他身上的那些东西，卖出一个不错的价格。

　　“好，大人把事情交给我们，尽管放心！”听到云枫有些霸气的话，罗晓飞一行人精神一振，连忙点头道。

　　人活一口气，做事有底气，那么事情做起来，心情也是十分愉快的！

　　不用怕被人盯上，若是那他们跟着我们出岛，我会摆平他们！

　　他们知道云枫的实力，自然相信云枫这话，心情也跟着兴奋。

　　“好，这是那个掮客的联系方式，他的名字叫商冶，我现在通知他，这是我要出售的东西，这是我的联系方式，或是在你们出售的过程中遇到什么事情，可以直接和我联系！”云枫点点头，说道。

　　说话间，云枫取出一个联系玉简，同时取出一个空间戒指，递给面前的罗晓飞。

　　“这件事情就由罗晓飞负责，其他人辅助。”云枫平静道。

　　通过这件事情，他正好可以看一下这个罗晓飞的能力。

　　“是，大人！”罗晓飞眼眸深处一道精芒闪过，立刻点头道，语气坚定。

　　“是，大人！”梁有发、罗晓虎五人齐声道。

　　罗氏四兄妹，均是为大哥受到云枫重视感到高兴。

　　让云枫有些意外的是，梁有发也没有别的想法，从梁有发隐约散发的精神气息当中，云枫可以感觉到，这个梁有发对自己不当一行人的为首者这件事情，一点不介意。

　　为首者压力大，不在其位，不谋其政，乐得轻松……

　　云枫感觉到的，大概就是这个意思了。

　　感觉到这些，云枫不由无语。

　　不过，云枫也不由感叹，木秀于林，风必摧之，这个梁有发不愧活的年岁久，这个梁有发对这个世界的一些事物，看的十分透彻。

　　其实，很多人能够看到这一点，但是想做到，并不容易。

　　这个梁有发，看到了，做到了，可以说不简单。

　　“这……这么多东西……”

　　罗晓飞的精神力探入云枫递到面前的空间戒指，心中不由一颤，失声道。

　　这枚空间戒指没有被烙印上精神气息，看到罗晓飞如此吃惊的样子，罗氏四兄妹和梁有发甚至梁紫紫，都十分好奇，不由也纷纷把精神力探入这个空间戒指当中。

　　首先，印入他们脑海的是一个极其庞大的空间。

　　只是这个空间之大，就显现出了这个空间戒指的珍贵。

　　然而，这个空间戒指里的东西，却是让众人更感觉震惊……

　　各种强大的法宝，材料，资源，等级不低的煞珠，等级不低的煞兽材料……

　　这里面，最低级的东西，几乎都是大罗金仙层次用的东西。

　　那些等级高的，甚至是仙王层次用的东西，每一件对于他们来说，价格都极高！

　　罗氏四兄妹和梁有发还有梁紫紫看到这些东西后，均是纷纷震惊。

　　他们没想到，云枫只是要出售的东西，价值就如此之大！

　　对于仙王之境的强者身家，一般多少，他们多少也听过一些……

　　从这些东西可以看出，他们这位大人的身家，恐怕远远超过一般仙王强者！

　　“大人……这些东西若是全部卖出去，恐怕最少要十几亿上品仙晶……”罗晓飞微微吸了口气，抬头望着云枫，说道。

　　“最少十几亿上品仙晶？”云枫微微点头。

　　通过他搜索的呼延永泰的记忆得出来的数据，也差不多是这个数据。

　　这些东西，可不止那几个海天派仙王强者身上的东西……还有那支金龙舰队里那些人身上的东西……还有他这段时间在地煞海上捕猎的东西……还有墨章群一族许多年的收获……

　　特别是墨章群一族许多年的收获，大墨和小墨的智慧不低，在它们带领下的墨章族群，并不像普通煞兽族群，就算猎杀了许多人类修士，只懂得吞噬那些人类修士的身体，他们身上储物空间里的东西，却不懂得打开使用，那些空间物品，甚至都被它们直接丢掉了。

　　大墨和小墨都会打开收获的空间物品，虽然墨章族群收获的许多空间物品，其中很多东西都被墨章族群消耗掉了，比如仙晶，比如煞珠，比如一些煞兽身体，但还是留下了许多珍贵之物，这些珍贵之物被大墨和小墨存放了起来……

　　这些东西是大墨带领的这支墨章族群，数千年的收获，价值远超过了云枫在那几个海天派仙王强者身上得到的那些东西，还有云枫最近在地煞海上除了灵液外获得的其他东西。

　　只是墨章一族的积累，那些东西的价值就差不多在十亿上品仙晶左右。

　　这只是这支墨章族群数千年的积累……

　　若是几千万年的积累，数亿年的积累，又该如何恐怖？

　　在大墨把这些东西拿出来时，云枫就暗暗吃惊道。

　　地煞海里，动辄存在数千万年上亿年的煞兽族群，多如牛毛……

　　不过，那些煞兽族群并不像大墨和小墨带领的这支墨章族群，还会收集使用人类修士身上的东西，云枫心中微微摇头。

　　可惜，不然，他真可能想办法找几个煞兽族群捕杀，那就发大财了。

　　怪不得大人先前不把那李悠然的一千万上品仙晶放在眼里，原来大人的身家这么丰厚。

　　看到云枫如此淡然的点头，罗晓飞等人心中不由感叹。

　　看大人此刻的态度，似乎这价值十几亿上品仙晶的东西，也不放在大人眼里。

　　一时间，几人心中不由再次为他们刚才做出的决定，感到十分正确，他们跟着这样一位心性不错，实力不错，身家丰厚的大人，前途几乎可以预见的光明。

　　这样想着，罗晓飞一行人心中更加振奋。

　　“大人，这些东西的价值，实在太高了，若是我们几人一点不顾忌的出售，恐怕不止引来仙王之境的强者……我担心，还会引起仙尊强者的注意……”罗晓飞整理了一下心情，眉头微微皱起，开始提出刚才的顾虑。

　　刚开始，罗晓飞还以为云枫让他们出售的东西，价值只是在几千万上品仙晶左右，最多上亿上品仙晶。

　　那样的话，他们的动作，最多也只是引起一些仙王之境的强者。

　　十几亿上品仙晶……这已经可以把仙尊强者引动了……

　　“引起仙尊强者的注意……”

　　梁有发、罗晓虎等人脸色一变。

　　听到罗晓飞这句话，云枫暗暗点头。

　　这罗晓飞思考的还算全面，若是这罗晓飞真的直接大大咧咧地去把这些东西出售了，他反而要怀疑这个罗晓飞的能力了。

　　“这件事情，我已经全权交给你负责了，这些东西，你就看着出售，十天之后，我们就离开这个捕猎岛，十天之内，你们尽量把这些东西全部出售，尽可能降低它们的动静，不过，还是价格优先，就算你们最后真的引动了仙尊强者，也没有关系……”云枫看了罗晓飞一眼，平静道。

　　云枫这句话，颇有一种用人不疑，疑人不用的意味。

　　听到云枫这话，罗晓飞心中有些微微感激和激动，连点头道：“大人放心，我们一定办好这件事情，尽量不引起仙尊强者的注意。”


第1050章 商冶的麻烦

　　捕猎岛，万事楼。

　　欧阳朔和方姓主事，两大仙尊强者，坐在椅子上，听着下面手下汇报的信息。

　　“一击重伤一个仙王中期之境的强者，咝……”

　　欧阳朔脸色不变，方姓主事却是微微吸了口气。

　　虽然先前欧阳朔给他说过，这个少年很不简单，灭杀过几个仙王强者，甚至在仙尊之境的强者手下逃得过性命，可他到底还是有些怀疑这个少年的实力，觉得是不是被欧阳朔夸大了……

　　毕竟，这个少年刚刚飞升上界，十有八九真的是金仙巅峰之境，若是能够灭杀仙王强者，这该是越多少阶杀敌？

　　正常仙人，越一个层次杀敌，都极难，那个少年，一下可以越这么多阶杀敌，也太恐怖了！

　　可是，此刻听了手下的汇报，方姓主事才知道，欧阳朔真的没有夸大那个少年的实力，那个少年的确有灭杀仙王强者的实力。

　　李悠然，这个人他知道，一亿多少年，就达到了仙王初期之境，几千万年前，晋升到仙王中期之境，现在的实力，恐怕在仙王中期之境当中，也是不弱的存在，竟然一击就被重伤了。

　　那个少年的真正实力，恐怕最少达到仙王后期，甚至仙王巅峰之境的程度。

　　“云枫，那个少年叫云枫么……”欧阳朔轻声道。

　　这算是一个信息，一个进步。

　　“继续观察，谨慎为主，一定不要引起这个云枫的注意，哪怕因此少知道一些信息也不要引起他的注意。”欧阳朔目光看着下面禀报信息的万事楼成员，说道。

　　“是，大人。”这个万事楼成员点点头，行礼道。

　　很快，这个万事楼成员离开了。

　　“这云枫竟然去悠然阁出售一些低级煞珠和低级材料，价值加起来也只是在十万上品仙晶左右，先前的交易，欧阳兄给他的价格也不低，为何他不在我们万事楼出售？难道是数量太少，不好意思出售？”等手下离开，方姓主事微微皱眉，轻声道。

　　此时，方姓主事想起这个信息里的这个问题。

　　对于这个信息，一时间，方姓主事也只是想出这一个解释。

　　只是，这个解释看起来合理，但仔细想一下的话，也不太合理。

　　那云枫刚和他们万事楼做了一个大生意，虽然大部分仙晶又被那云枫转眼花了去，但落在身上的，也有一亿多的上品仙晶。

　　相比较一亿多的上品仙晶，十万上品仙晶实在微不足道，那云枫不太可能在拥有这样身价的情况下，特意去出售这么点价值的东西。

　　“我不这样认为，我认为，这云枫要出售的东西，不是太少，而是太多。”欧阳朔微微摇头，说道。

　　“太多？”方姓主事微微吃惊，不由道：“那他为何不在我们万事楼出售？按刚才欧阳兄你对他的态度，他若是在我们万事楼出售的话，价格不会比他在外面出售低吧？”

　　“我想，他是不想在我们万事楼暴露他的实力，有些不信任我们万事楼吧……”欧阳朔微微苦笑道。

　　那些灵液还好说，数量不多，价值珍贵，一个人若是得到这些东西，那么可以说成这个人的运气极好，偶然得到那些灵液。

　　但是一些高级的煞珠和煞兽材料……

　　若是一个人卖少量一些，还没有问题，一旦卖的数量大了，那么不是这个人拥有极强的实力，就是这个人的身后拥有极强的实力！

　　此时，欧阳朔想起了云枫离开时对他说的话。

　　“是吗？你们万事楼可以让每一个顾客满意吗？”

　　“我听说，万事楼也做情报生意，并且情报生意做的很不错？”

　　“我的意思是，若是有人向你们万事楼打听我的行踪，你们万事楼不会详细的告诉他们吧？”

　　欧阳朔微微叹了口气。

　　这个云枫如此不信任他们万事楼，也怪不得对方，不止这云枫，因为他们万事楼情报生意做的不错，一些强者和他们万事楼做生意的时侯，都会顾忌几分，生怕他们万事楼做了在背后捅刀子的事情。

　　看来，他想取得这云枫的信任，并不容易。

　　“额……”方主事一怔，转而也想明白了这件事情。

　　“看来，欧阳兄这一次的任务并不好做啊……”方主事苦笑道。

　　“嗯，尽力而为吧！”欧阳朔点点头，平静道。

　　……

　　这个捕猎岛的市场不小，但是十几亿上品仙晶的生意，同样不小，特别是云枫要求，必须在短短十天里把这些材料出售完，价格又必需高，虽然罗晓飞一行人尽力压制，但还是引起了许多势力的注意，整个捕猎岛的势力都暗流涌动起来，其中明中暗中显现的仙王强者，最起码数十个，让罗晓飞一行人心中也微微吸着凉气。

　　一眨眼，十天快过去了。

　　罗晓飞一行人身上的材料，也出售的差不多了。

　　“商冶，你应该知道，现在这个捕猎岛上的很多势力都盯上我了，你还确定跟随我么？”房间内，云枫目光看着面前的少年，问道。

　　这个少年，正是那个少年掮客，商冶。

　　前几天，云枫让罗晓飞一行人出售材料的同时，让罗晓飞一行人联系一下平时认识的，心性比较好的朋友，看有没有愿意跟随他们去地煞海深处的，实力没有要求。

　　商冶知道了这件事情后，就问云枫，他可不可以跟随。

　　云枫并没有第一时间答应这个商冶，而是让这个商冶等几天再做决定。

　　于是，便有了这一幕。

　　这几天，罗晓飞一行人出售材料的过程，商冶十分清楚，他们这一行人引起了多少势力多少强者的注意，可以说商冶这个提供消息，又对各方消息十分灵通的他，再清楚不过。

　　这样的情况下，这个商冶还愿意跟随他吗？

　　云枫目光带着深意的看着这个商冶。

　　通过这几天，罗晓飞一行人出售材料的过程，云枫也了解到，这个商冶在消息和人情世故方面，很有一套，通过这个商冶的消息，罗晓飞一行人身上的材料，不仅卖到了高价，并且十分隐蔽。

　　如果不是罗晓飞一行人身上的材料太多了，又有云枫十天之内必须卖出，不用太顾忌的吩咐。

　　这十几亿上品仙晶的各种材料，还真有可能悄声无息的短时间在这个捕猎岛市场上消化掉。

　　又或者，这个商冶的能力再强一些的话，那么轻易消化掉这价值十几亿上品仙晶的各种材料，也不是不可能。

　　这个商冶到底只有天仙巅峰之境，身份地位不高，能够利用的信息渠道也不高。

　　不过，相比较这个商冶天仙巅峰之境的实力，这个商冶的能力算是不弱了。

　　这个商冶的能力很强，让云枫生出了收服他的心思。

　　这种收服，不是普通收服。

　　所以，云枫才没有当场答应下这个商冶的要求，而是让这个商冶等几天。

　　现在，表面上，他们这一行人接下来的危险很大，一般人恐怕不敢跟随他们了。

　　这几天，已经有一些罗晓飞一行人的朋友，原本答应了跟随他们，后来不知道在哪里得到了他们一行人被许多势力许多强者盯上的信息，都反悔了。

　　对于这样的人，云枫都是直接允许。

　　这个商冶，若是在这样的情况下，还愿意跟随他的话，不管什么原因，那么就值得他收服了。

　　“若不是大人，我和我妹妹的下场极可能很凄惨，大人就是商冶的恩人，我已经决定跟随大人，决不会更改心意。”商冶目光紧盯着云枫，认真道。

　　云枫刚见商冶的时侯，感应的不错，这个商冶的确遇到了麻烦，原因就是这个商冶的能力太强了，平时收入远超过其他掮客，导致一些同是掮客的同行，很是嫉妒，排挤，终于那些掮客联合起来，贿赂这个捕猎岛负责管理掮客的一个执法人员，让这个执法人员多收商冶的抽成。

　　掮客，在这个捕猎岛上，并不是谁想做就能做的，还必须拥有掮客资格证，这些人在一定时间里都要向这个捕猎岛管理掮客的部门，交纳一些费用。

　　那个捕猎岛执法人员向商冶收取的费用很多，多到商冶不仅把原来的积蓄全部拿了出来，还需要补交许多仙晶……

　　在商冶遇到云枫之前，他唯一的妹妹已经因为没有灵石上交，逐出了大城。

　　在这个捕猎岛上，除了城里面，外面都不能说安全。

　　他的妹妹实力比他还低，只有天仙中期之境，在城外，若是有人想打他妹妹的主意，可以说，他妹妹不会有多少反抗之力。

　　所以，商冶才十分焦急地一枚上品仙晶，就愿意带客人。

　　在收到云枫给他的仙晶后，获得云枫的允许后，他就快速赶往城外，立刻把他妹妹接到城里面了。

　　在云枫再次联系他的时侯，那个捕猎岛的执法人员正在找他和他妹妹的麻烦。

　　在那些掮客的联合贿赂下，那个捕猎岛的执法人员可不是简单的多收他仙晶就算完，而是让他在这个捕猎岛上混不下去，甚至……各种凄惨下场后，死路一条！

　　所以，在他交纳了仙晶，把他妹妹接到城里时……这个捕猎岛的执法人员再次出现了。


第1051章 谢谢你

　　一个捕猎岛的普通执法人员，还不被云枫放在眼里，不过云枫不想多事，就联系了那个季清，那个季清出现后，直接举报了那个捕猎岛的执法人员，并且花了一部分仙晶，导致那个捕猎岛的执法人员不仅被抓了起来，撤消执法人员身份，还受到了十分严厉的惩罚。

　　危机解除，并且那个找他们麻烦的捕猎岛执法人员还受到了惩罚，商冶和他妹妹都十分感激云枫。

　　此刻，在云枫的感应下，这个商冶的精神气息亦是十分真诚。

　　“好，我就收下你了。”云枫眼眸深处一道精芒闪过，点点头，说道。

　　“现在，你可以联系一下你的朋友，看有没有愿意跟随我一起进入深海的，境界低无所谓，只看心性，若是有的话，就让他们过来，一天后，我们出发。”顿了顿，云枫目光看着商冶，说道。

　　云枫深知，无论在哪里，情报都十分重要，无论是他后面对付地杰域联盟，还是以后他在这个仙界立稳脚根，都需要有一个自己的情报组织。

　　这个商冶，他可以培养成这个情报组织的负责人。

　　这样一来，这个商冶也需要一些帮手。

　　“多谢大人，我有一些同伴，心性都不错，我和妹妹出事后，他们都借了不少仙晶给我，前些天我和他们聊了一下，他们都希望大人还收人的话，让我带着他们。”商冶目光中亮芒一闪，惊喜道。

　　“那好，你再把我们现在的情况，给他们说一下，若是他们还愿意跟我们去深海，就把他们收下。”云枫点点头，微笑道。

　　这个商冶很聪明，在几天前就和他的同伴聊过这个话题。

　　现在距离他们离开这个捕猎岛，只有一天时间，若是他现在才和同伴聊这个问题，时间就比较仓促了。

　　现在，效率就快了许多。

　　收手下，就要收聪明的手下，这样让他们做事的时侯，就会省许多事情。

　　“是，大人。”商冶仅仅犹豫了一下，就很快点头道。

　　云枫的用意，他大致猜得到，他也认同。

　　心里，商冶已经做出决定，一定尽力劝说那些同伴，让他们跟随大人。

　　商冶有一种感觉，这是他们的一次机会，跟随这个大人，以后绝对不会后悔。

　　收人只看心性，不看修为，又把自己一行的危险，明确地告诉众人，这是何等的自信……

　　不错，这是一种强烈的自信，才让这位大人如此招人！

　　这位大人十分自信，跟着他，没有错，他根本不担心招不够人！

　　“对了，这几天出售的所有物品，你都没有向那些商家要抽成，你刚才说，因为你和你妹妹的事情，之前向你的同伴借了许多仙晶，这里是我给你的奖励，你把借的那些仙晶还给他们吧！”就在这时，云枫突然想起了什么，看向商冶，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一枚空间戒指飞向商冶。

　　“这……”商冶有些迟疑。

　　无论是因为大人帮了他和他妹妹，还是因为他现在成为了大人的手下，他都心甘心愿免费为云枫做事，最起码，这一次的事，他不想要奖励。

　　但是，就像大人所说的，这些仙晶，他需要还给那些前段时间借给他仙晶的同伴。

　　本来，那些借了他仙晶的同伴，都愿意和他一起跟随大人的，他也是打算在跟随的过程中，以后有了仙晶再还他们。

　　可是，云枫让他把他们现在的状况，告诉他那些同伴。

　　如此，他就没有绝对的把握，他那些同伴都愿意跟着他一起追随云枫了。

　　一天后，他就要跟随云枫离开这个捕猎岛，以后可能再也不回这个捕猎岛了，他若是不把借的那些仙晶还给那些同伴，以后可能再也没机会还了。

　　这种事情，他也做不来。

　　“你收下吧，跟着我做事，有奖也有罚，这是你应得的，更不用说，你还需要拿这些仙晶还账。”云枫微微一笑，说道。

　　“谢大人。”商冶重重点头，这才收下云枫送到他面前的空间戒指。

　　不过，为了显示尊重，商冶并没有用精神力查探其中的仙晶数量有多少。

　　再次向云枫行了一礼后，商冶离开了。

　　接下来，他要和他的那些同伴说跟随云枫的事情，有些不是发信息可以说清楚的，还需要当面谈。

　　“现在，你们也去和你们那些朋友把我们现在的情况说一下，若是他们不愿意跟随我，就随他们去吧。”云枫微微侧目，看向罗晓飞、梁有发等人，说道。

　　在这之前，罗晓飞、梁有发一行人决定跟随他的朋友，只是有一部分人隐约知道他们一行人被许多势力许多强者盯上了，但具体怎么回事，许多人并不清楚。

　　此刻，云枫决定让罗晓飞、梁有发一行人把更加详细的情况，告诉打算跟随他们的所有人。

　　一天后，他们就要离开了，云枫也不担心信息传开后，惊动更厉害的强者。

　　现在，该惊动的都差不多惊动了，那些没有惊动的仙尊强者，云枫相信，因为这件事情，这一天时间也不会来得及惊动他们。

　　“是，大人。”罗晓飞、梁有发一行人齐点头道。

　　……

　　“哥，怎么样？大人同不同意我们一起跟随他？”商冶一出云枫的房间，门外立刻有一个俏丽女孩上前，紧张的问道。

　　这个俏丽女孩正是商冶的妹妹，商晴。

　　“大人不仅同意了，还是主动说的这件事情，不过，大人让我和那些朋友说明咱们的情况，让他们再选择跟不跟随。”商冶摸了下妹妹的脑袋，说道。

　　“真的？”商晴一脸惊喜道。

　　“嗯，因为这次的事情，大人还奖励了我一些仙晶，让我还之前借朋友的仙晶。”商冶点点头，也是高兴道。

　　“啊？”听到哥哥这话，商晴又是惊喜，目光看到商冶手中的一枚空间戒指，精神力连忙探了过去，高兴道：“哥，就是这枚空间戒指吗？”

　　“啊——”然而，商晴精神力探入这枚空间戒指后，立刻就吓了一跳，失声道。

　　“怎么了？妹妹？”看到商晴如此，商冶连忙道。

　　难道空间戒指里的仙晶出了什么问题？

　　通常，一枚空间戒指到了手里，都要立刻打上精神烙印的，否则谁都能把精神力探入其中，查探里面的东西，甚至直接把这里面的东西挪移到别的空间物品里，也不难。

　　刚才，为了显示对大人的尊重，他并没有在这枚空间戒指上打上精神烙印，甚至没有用精神力探查里面的东西……

　　想到这里，商冶连忙把精神力探入其中。

　　“啊！”这一精神力探入，商冶也是大吃一惊，失声道。

　　只见里面的仙晶堆积成一座小山，每一枚都是上品仙晶，数量不可想象……

　　“一千万上品仙晶，咝……”仙人的精神力十分强大，查看一些物品的速度也十分之快，很快，商冶就探查出这些仙晶的数量，不由倒吸口凉气。

　　商冶的心脏狠狠地跳动了下。

　　就算是大罗金仙巅峰之境的强者，算上身上的各种法宝物品，加在一起，也极少有这个身价的……

　　他只是一个天仙巅峰之境的小仙，他和大罗金仙巅峰之境的强者比起来，一个是天一个是地！

　　虽然，前段时间，他向朋友借了很多仙晶……

　　但这个很多仙晶，也只是区区几万上品仙晶而已！

　　现在，他已经知道了云枫的实力，就算在仙王强者中也算是比较厉害的，但他以为，云枫奖励他仙晶，几万上品仙晶就差不多了，最多不超过十万上品仙晶……

　　可是现在，他才发现，他远远小瞧了云枫的手笔！

　　一千万上品仙晶！

　　好大的手笔！

　　“哥……大……大人是不是拿错了空间戒指……”商晴目光紧紧盯着哥哥手里的空间戒指，结结巴巴道。

　　“应该不会。”商冶犹豫了一下，很快摇头道。

　　听了妹妹的话，下意识的，他也想到是不是大人拿错了空间戒指。

　　但是，他很快就否定了这个猜测。

　　这个空间戒指上面没有精神烙印，显然是大人刻意准备的一个空间戒指。

　　其次，大人的身家不可想象……只是这一次的出售各种材料，就卖了十几亿上品仙晶，更不用说大人身上本来的仙晶，恐怕几十亿上品仙晶，不在话下！

　　这样的情况下，大人不太可能把一千万上品仙晶的空间戒指错拿给他，真的奖励给他一千万上品仙晶，也不是不可能。

　　已经把这枚空间戒指拿了出来，商冶也不好意思再把这枚空间戒指送回去。

　　商冶暗暗做下决定，士为知己者死，跟随这样的大人，以后就是死也值了。

　　除了这位云枫大人，谁会拿一千万上品仙晶奖励给他一个小小天仙巅峰仙人？

　　“哥，你赶紧把这枚空间戒指烙下精神气息吧！”商晴心中激动片刻后，突然想起了什么，连忙抬头看着商冶，说道。

　　“嗯。”商冶点头道。

　　说话间，商冶已经开始在这枚空间戒指上烙印自己的精神气息。

　　这件事情，商冶不敢耽搁。

　　这可是一千万上品仙晶，万一因为他没有在这枚空间戒指上烙印精神气息，被人弄走了，他哭都找不到地方哭去。

　　“呵呵，好了，妹妹，我们现在去和我们那些朋友说这件事情吧，若是有时间，哥再带你去街上买东西，你喜欢什么，咱就买什么，哥现在有仙晶了！”在空间戒指上烙印下精神气息，商冶心中放了心，抬头看着妹妹商晴，笑呵呵道。

　　“嗯嗯。”商晴开心的重重点头。

　　在人注意不到的地方，眼眸深处有一丝微弱的湿润。

　　哥哥终于有足够的仙晶了……

　　此刻，商晴有些心酸。

　　自从父母去世后，哥哥一直辛苦地赚钱养活着他们两个，十分辛苦。

　　他们的实力低，不敢随意出城，但是他们在城里又没有住所，只能流浪在街上，偶尔才找一个僻静的地方休息一下，日复一日，年复一年……

　　天仙之境……这样的实力，出海是不可能的，只能做掮客！

　　也幸好，父母给她和哥哥留下了一个掮客的资格证！

　　为了赚仙晶，哥哥每天四处打探消息，寻找客人，为此经常强颜欢笑，卑躬屈膝。

　　每一次哥哥赚了数量比较多的仙晶，就会如此对她说，哥带你上街买东西，你喜欢什么，咱就买什么，哥现在有仙晶了！

　　哥哥的梦想是赚到一百万上品仙晶！

　　哥哥的梦想是在这个城里买一套房子，让他们有一个安全的家，再也不用为每天的安全担心受怕，可以每天安安心心的修练！

　　哥哥说，他们平均每天攒一枚上品仙晶，三千年就攒够了……

　　她也每天尽力帮哥哥打探各种消息……

　　看着他们的仙晶每天一枚枚增多，她和哥哥感觉到他们的梦想离他们越来越近！

　　可是……他们的这个梦想，在一次迫害中破碎了！

　　不仅他们攒下的仙晶全部没有了，他们还要偿还很多仙晶，她也因为没有仙晶交纳入城费，被赶出了城外……

　　哥哥更加辛苦了，可是没有用，在许多人的排挤下，哥哥的生意越来越不好了……

　　几乎可以预见，照这样的情况下去，她和哥哥的生活将越来越差，直到有一天，死在城外！

　　没想到，事情突然出现了转机。

　　哥哥接待的一个客人，竟然是一个了不得的大人物。

　　不仅帮他们惩罚了那个捕猎岛执法人员，不仅让她们追随他，还一下奖励了哥哥一千万上品仙晶……

　　这样想着，商晴的眼眶越来越湿润。

　　哥哥的梦想终于实现了！

　　他们现在不止有了一百万上品仙晶，还有了一千万上品仙晶！

　　你喜欢什么，咱就买什么，哥现在有仙晶了！

　　她再次听到了哥哥如此爽朗的话，话语如此坚定有力！

　　因为，这一次，他们是真的有仙晶了！

　　谢谢你！

　　商晴的脑海中，浮现出一个少年的模样，暗暗道。


第1052章 别有用心的人

　　罗晓飞五兄妹和梁有发在这个捕猎岛上生活了许多年，认识的人着实不少，只是符合云枫要求的，只有一两千人。

　　一两千人，这个数量，看似不少，但相对于罗晓飞五兄弟和梁有发在这个捕猎岛上生活的时间，还有认识的人来说，微不足道。

　　不过，这些人愿意跟随云枫的，就只有不到一千人了。

　　其中，一些人是为了现在的队伍，一些人是不想离开这个捕猎岛，还有一些人没有时间，这些人加起来占了一部分。

　　还有挺多一些人，则不想跟随云枫去地煞海深处，觉得危险太大。

　　最后，只有八百多人愿意跟随云枫进入地煞海深处……

　　八百多人，相对于一两千符合条件的人来说，这个数量也着实不少了。

　　其中，这和罗晓飞五兄妹还有梁有发的尽力游说，分不开关系。

　　当然，这些人也是相信跟随云枫，以后能有一个好前程。

　　云枫一招打败悠然阁阁主李悠然的事情，他们都已经知道这个信息。

　　这些人觉得，他们到地煞海深处，虽然危险，但能跟随一个实力最低也是仙王后期的人物，这也是一个机遇，这些人不想放过。

　　不过，八百多人，这是在许多人不知道云枫这一行人现在状况的情况下。

　　有了云枫的授意后，罗晓飞五兄妹和梁有发把他们现在的情况和这八百多人说了之后，再次有大量人选择离开……

　　这八百多人里的一些人，本来只是听说这个信息，将信将疑，听了罗晓飞五兄妹和梁有发的话，他们确定了这件事情，也让他们选择了离开。

　　最后，还愿意跟随云枫的，只有三百多人……

　　一下走了一大半！

　　看到这种情况，罗晓飞五兄妹和梁有发均是苦笑。

　　三百多人，若是组一支舰队来说，这点人数实在太寒酸了……

　　也不知道大人打算怎么操作。

　　相对于罗晓飞五兄妹和梁有发招来的人，商冶招的人，数量就有些出乎云枫的意料了……

　　竟然有一千多人！

　　据商冶所说，他这次招到的人，不止他的同行，还有许多他平时交的朋友，以往，他的那些信息来源，有很多就来自于这些人！

　　这些人有的是这个大城里的流浪者，有些是商店酒楼里的服务人员……

　　这些人大都有一个共同点，那就是实力低，地位低！

　　他们很多人都想摆脱这个捕猎岛的生活，摆脱他们现在的地位，为此，他们愿意冒险……

　　所以，这些人就算知道了云枫一行人现在的危险状态，也没有多少人离开……

　　一下收了这么多人，商冶也有些忐忑。

　　此时，他已经知道，罗晓飞五兄妹和梁有发招来的所有人加起来，也只是才招到三百多人……

　　他一下招了一千多人，这一千多人还大都是天仙之境，大人不会嫌弃他招收的人，境界低，一路上是拖累吧？

　　“呵呵，没事，才一千多人而已，就算你招到一万多人，也没有事情。”听到商冶的话，云枫微微一笑，摇头道。

　　他怎么会嫌弃这些人的境界低呢？有他的帮助，这些人是天仙之境和大罗金仙之境，没有太大区别。

　　这些人都是他要建立的情报组织的种子，人数越多越好，人越多，到时侯情报组织一旦做起来，才会做的越快，越大。

　　在建立情报组织之前，血色小塔还可以把他们的力量集中起来，在他对敌的时侯，融入到他的力量当中……

　　人数越多越好，人数越多，这些人融合起来的力量越强，对他力量的增幅越大！

　　“多谢大人！”听到云枫这话，商冶则是感激的道。

　　心里面，商冶并不认为，这是云枫的内心想法，他觉得，这是云枫为了照顾他，才这么说的。

　　谁招人，不看境界呢？

　　虽然境界低的人，以后可以培养到境界高，但是这个时间，就太长了，千年万年都是小儿科，动辄千万年都十分正常……

　　最重要的是，许多人的天赋有限，可能到了一定的境界，就不再增涨了！

　　除非他们有机会服用大量增加天赋灵性的天材地宝，可是，他们这么多人，若是都服用大量增加天赋灵性的天材地宝，代价实在太大了！

　　并且，他们这些人，就算有机会服用大量增加天赋灵性的天材地宝，在他们服用大量增加天赋灵性的天材地宝后，他们的潜力也彻底被限制，以后的成就几乎就固定了！

　　这种情况，几乎不可能，也完全没必要！

　　这一千多天仙之境的仙人，最后有十个达到大罗金仙之境，就不错了！

　　反观，罗晓飞五兄妹和梁有发招来的三百多人，几乎个个都是大罗金仙，只有极少量是金仙之境的仙人。

　　相比较起来，他招的这些人，质量太差了。

　　心中，商冶对云枫再次感激。

　　一千多个人过来汇合，再在这个酒楼的一个房间里行事，就不合适了。

　　就算这个房间是上品房间也不行，上品房间也只是才有三百平米而已。

　　云枫在这个酒楼叫了一个会议室。

　　这个会议室足有方圆十里大小，让一千多个人前来汇合，足够了。

　　当然，这个会议室的价格也不便宜，一天时间，就要十万上品仙晶。

　　很快，一千多个仙人全部过来汇合。

　　一千多个仙人站在云枫面前，气势颇为浩荡。

　　云枫望着这一千多人，神色平静。

　　“这就是我们要跟随的云枫大人吗……”

　　“好年轻……”

　　“看上去，他只有金仙巅峰之境，他真的有最低仙王后期之境的实力么……”

　　“这么年轻，就有最低仙王后期之境的实力，他的天赋该有多厉害……”

　　这一千多个仙人，许多仙人打量着云枫，纷纷低声道。

　　“你，你，你……你们这些人，请离开这里吧！”云枫目光扫视着这一千多人，过程中在一个个人的身上标下精神印记，最后淡淡道。

　　“什么？离开？为什么让我们离开？”

　　“就是，为什么让我们离开？”

　　“不是说，只要心性没问题，愿意跟你去地煞海深处，就可以跟随你吗？现在怎么让我们离开？”

　　“难道是耍我们的不成？”

　　“为了跟随你，我们都向我们舰队辞职了，你现在说让我们离开，莫非在耍我姜某人？你以为你是仙王之境的强者，就可以随便耍人了吗？”

　　被云枫点到的人，听到云枫的话，立刻炸了起来，纷纷怒喝道。

　　这些人，大都是大罗金仙之境，几个别是金仙之境，聊聊几个天仙之境。

　　罗晓飞五兄妹和梁有发、梁紫紫、商冶、商晴九人站在云枫身后，看着这一幕，不由微微皱起眉。

　　他们九人既有些奇怪云枫为何让这些人离开，同时也为这些人的反应感到不满，就算云枫让这些人离开，这些人的反应也太过了一些。

　　片刻后，罗晓飞、梁有发、商冶三人神色间有些若有所思，这些被云枫请离的人，似乎许多人有一些共同点，有一些问题……

　　“我为什么让你们离开，你们一些人心里应该自己清楚，若想人不知，除非己莫为，难道还要让我点破么？若是让我点破，你们可就不是直接离开，这么简单了。”云枫淡淡扫了这些人一眼，平静道。

　　听到云枫这话，下面叫嚣的那些人，顿时安静下来。

　　一些人露出震惊的表情，一些人露出惭愧的表情，也有一些人继续一脸气愤的样子，十分敬业，这些人自认为云枫感应不到他们内心里的想法，只是在诈他们。

　　不错，这些人过来跟随云枫，大都是别有目的……

　　这些人自认为他们隐藏的很好，但却不知，拥有血色小塔辅助的云枫，可以清楚地感应到他们内心的这种别有用心。

　　有些人，心性不正，更多人，则直接是其他势力派来的奸细，为的就是获得云枫这一行人的信息，现在，云枫一行人被这个捕猎岛上的许多势力盯上，这类人也在这些人当中占了大多数。

　　呼——呼——呼——

　　看到云枫已经把话说到了这个份上，这些人当中的很多人，纷纷转身离开。

　　既然被人发现了，他们再待在这里，也没有了意义。

　　这个云枫，可是一个最低仙王后期之境的强者，他们若是再强行狡辩，只会自己吃亏，他们这次来执行任务，可是来赚取利益的，不是自讨苦吃的。

　　被云枫点到的人，数量也不是太多，大概只有八十多个人，很快其中的五十多人直接走了。

　　这五十多人里面，其中一个人暗暗砸舌，这个人正是这个捕猎岛万事楼分楼派来的线人，本来，他对于上面告诉他，若是被对方发现一丝不对，就赶紧离开，不要惹得对方怀疑，还觉得上面有些小题大作，自认为自己的能力很强，这个云枫想在他身上发现不对，极其困难，可是此刻，他再也不这样认为了。

　　这个云枫，实在太变态了……不仅发现了他，还发现了这么多各方势力派来的线人……


第1053章 兄弟

　　万事楼以信息出众着称，据他所知道的，这些人当中，就有一些势力派来的十分隐蔽的线人，就算是他们万事楼，也只能隐隐猜测他们的身份，不敢肯定，没想到，竟然全被这个云枫发现了！

　　不仅如此，这个云枫还点出了一些他所不知道的人！

　　看这些人的表情，十有八九也是其他势力派来的线人！

　　“云枫大人，你说我有问题，让我离开，我尚某不服，我想请问一下，我心里到底有什么事情，我人到底有什么问题？”一个大罗金仙巅峰之境的中年男子，目光盯着云枫，一脸气愤道。

　　“云枫大人，我也不服，纵然你是仙王后期之境的大人，我也需要一个说法！”一个大罗金仙后期之境的青年男子，点点头，也是一脸气愤道。

　　“晓飞兄，你说这位云枫大人对人很好，我是听了你的话，才过来的，可是现在这云枫大人却如此待我，真是让我失望！”一个大罗金仙后期之境的男子，直接看向云枫身后的罗晓飞，表情失望道。

　　……

　　随着这三个人的话，又有五六个人说了类似的话。

　　听着这些人的话，剩下那些没有被云枫点出来的人，心中也都有些心凉，他们这次选择跟随这位云枫大人，也都是听说了这个云枫大人很好说话，可是现在一看，这位云枫大人似乎也不太好说话。

　　刚才走掉的那些人，也就算了，估计真的别有用心，可是这几人，好像真的没有什么问题？

　　难道这个云枫大人，都是看人不顺眼，直接就驱逐离开的吗？

　　若是如此的话，那他们这些人跟随这位云枫大人的话，生活还如何保障……他们此次可是跟随这位云枫大人前去地煞海深处，若是到了地煞海深处，这位云枫大人哪天看他们不顺眼，不需要对他们如何，直接驱逐他们离开，那他们就死定了！

　　特别是下面天仙之境的人，他们因为境界低，心里本来就有些患得患失，随着这一幕，他们心里更加忐忑了，一些人甚至心中萌生了退意。

　　若是这位云枫大人是一位不好说话的大人，那他们这次不跟随对方也罢。

　　俗话说，女怕嫁错郎，男怕入错行，这次是他们的一次赌博，若是跟随错了大人，那前途可就渺茫了。

　　就在这时，云枫目光看向那几人，平静道：“你们几人，此次前来的确没有别有用心，不过，刚才我看到，你们目光看向你们旁边那些天仙之境的人时，眼中心中都是十分鄙视、不屑，我云枫收人，不注重境界，只注重心性，我云枫有一个规矩，那就是收到的人，都是我云枫的兄弟，兄弟之间，不可有鄙视，不屑这样的心性，你们……不适合做我云枫的兄弟，我以这个理由让你们离开，你们服气吗？”

　　听着云枫的话，下面一千多人，一片寂静，许多人瞠目结舌。

　　原来，云枫大人驱逐这些人，竟是这个理由……

　　兄弟！

　　云枫大人对收下的人，竟然是如此看待的！

　　下面，许多天仙之境的人，心中不由有些激动，感激，热血沸腾……

　　平时，很多人都看不起他们，他们在许多人眼里，只是蝼蚁一样的存在，就是刚才，旁边那些境界高的人看他们，目光中泛着鄙视和不屑时，他们也都觉得十分正常。

　　在整个仙界，强者为尊这个思想，几乎印入到了每一个人的骨子里面。

　　可是，这位云枫大人，这位最低也拥有仙王后期之境强者实力的云枫大人，却没有丝毫看不起他们，不仅没有丝毫看不起他们，还把他们当兄弟看……对于那些鄙视、不屑看待他们的人，云枫大人直接驱逐。

　　谁不想被人尊重？谁想被人看不起？

　　士为知己者死，此刻，云枫对他们的看重，让他们许多人生出一种可以为云枫去死的感觉。

　　“多谢云枫大人看中我们这些天仙之境的仙人，若是云枫大人不嫌弃在下实力低，在下愿誓死效忠云枫大人！”一个天仙后期之境的青年男子，直接激动的脸色通红的大吼道。

　　说完，这个青年男子单膝朝云枫行了一个半跪礼。

　　“多谢云枫大人看重我们这些天仙之境的仙人，若是云枫大人不嫌弃我们实力低，我们愿誓死效忠云枫大人！”

　　那个青年男子的行为，似乎形成了多米诺骨牌效应，一排排天仙之境的仙人纷纷朝云枫行一个半跪礼，激动的大吼道。

　　一千多人，气势不可小觑。

　　“原来是这个原因……我明白了……云枫大人，你是一位好大人，我服了……”

　　那几个提出抗议的人里，一个大罗金仙后期之境的中年男子脸色变了变，片刻后，叹了口气，说道。

　　他也是从低级境界晋升到的现在境界，对于这些天仙之境的人的心理，他十分理解。

　　只是……这些人，遇到了一位好大人……

　　此刻，他对这位云枫大人，心服口服……在仙界，这样的大人，不多了。

　　心里，中年男子心中生出一丝可惜。

　　可惜，他错失了这次机会。

　　呼——

　　下一刻，这个中年男子转身离开。

　　“我也服了……”

　　又是一个人叹了口气，转身离开。

　　剩下的人，也都转身离开。

　　剩下的这些人，并不都是心服之人，他们当中大部分人对云枫的话十分不屑。

　　兄弟？

　　这些天仙之境的人，也配做他们的兄弟？

　　一千万个天仙之境，也不一定有十个人能达到他们现在的境界？

　　更不用说，这区区一千多个天仙之境……

　　他们费尽力气，才达到现在的境界，不就是要做人上人，不就是要让万众景仰的么？

　　兄弟？平等？

　　这样，很虚伪！

　　白瞎一个少年天才了，又一个活在理想幻想中的人！

　　只是，大势所趋，他们也不好再在这里说什么！

　　那些心怀不轨，本来还想强硬下去的人，看到这一幕，也都顺势默默离开。

　　本来，他们还觉得，这个云枫误判了一些人，感应不太准确，他们或许可以糊弄过去。

　　现在看来，这个云枫没有误判，根本不是一个简单人物，他们还是别在这里自讨苦吃了。

　　很快，被云枫点名的人，全部离开。


第1054章 爆料

　　“大人，罗晓飞办事不力，竟然让这么多别有用心的人混了进来……”

　　“大人，商冶办事不力……”

　　“大人，梁有发办事不力……”

　　罗晓飞、商冶、梁有发闪到云枫面前，一起朝云枫行礼，惭愧道。

　　商冶招来的那一千多人，还好，只出了几个卧底，罗晓飞五兄妹和梁有发招来的三百多个大罗金仙，竟然有六十多个卧底，还有几个金仙之境的卧底，比例几乎达到了五比一，这让罗晓飞五兄妹和梁有发等人如何不惭愧，不羞愧？

　　“这不怪你们，现在我们这一行人被许多势力盯上，出现这样的事情也再所难免。”云枫微微一笑，摆摆手，道。

　　“现在，在场一共有一千四百九十七个人，你们还有人愿意离开吗？”云枫目光望向下面一千多人，平静问道。

　　“我们都愿意跟随大人！”

　　“我们都愿意跟随大人！”

　　下面的人相互望了望，很快都达成一致的意见，一起朝云枫行礼，大声道。

　　“好，我宣布，从此以后，你们就是我云枫的兄弟，以后有福同享，有难同当！”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，大声道。

　　“有福同享，有难同当！”

　　“有福同享，有难同当！”

　　一千四百九十七个人一起大声道，气势滂湃。

　　“好，我们即刻出发！”云枫点点头，说道。

　　云枫没有直接把这些人收进血色小塔，而是打算到了地煞海上一段时间后，再把这些人收进血色小塔。

　　虽然，云枫已经把许多别有用心的人踢了出去，但云枫也不确定，这些人当中是不是还有一些别有用心的人，只是隐藏的更深一些。

　　还是小心一些的好。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，在云枫的带领下，一群人走出酒楼，朝着城门的方向行去。

　　一千多人，浩浩荡荡。

　　此刻就要离开了，他们一行人离开这个捕猎岛，也只需要极短的时间，云枫也不担心他们现在太招摇。

　　他现在展现在外面的，也只是金仙巅峰之境的实力。

　　最多，一些人知道他有不弱于仙王后期之境的实力。

　　罗晓飞等人出售价值十几亿上品仙晶材料的事情，也只是被少量的人知道，一些人只知道他们这一行人身上有大利益，只知道他们被许多势力许多强者盯上，却不知道他们身上具体有多少利益。

　　仙尊强者，大都常时间闭关修练，短时间里，应该也不至于关注到他们。

　　就算有一两个仙尊初期之境的强者注意到他们，云枫也不在意。

　　“这是哪个势力，好大的排场……”

　　“我们这个捕猎岛，什么时侯多了一个这样的势力……”

　　“额，一千多天仙之境……这实力也太低了吧……他们这是要去哪……”

　　“三百左右的大罗金仙……”

　　“为首的是一个金仙巅峰之境的少年，不会是哪个大势力的公子吧……”

　　街道上，许多人看到云枫一行人，纷纷低声道。

　　“金仙巅峰之境……呵，你可知道，那个金仙巅峰之境的少年，真正实力是何等境界？”

　　听着众人的议论，一个知情的人冷冷一笑，说道。

　　“嗯？难道那个金仙巅峰之境的少年，隐藏了实力不成？”

　　一个人一怔。

　　众人纷纷转身，目光盯着这个知情的人。

　　看到众人的目光看向自己，这个人一脸得意。

　　顿了顿，这个人说道：“何止是隐藏实力，简直是天大的扮猪吃老虎，悠然阁你们知道不知道？悠然阁的阁主李悠然你们知道不知道？那可是几千万年前就达到仙王中期之境的人物，十天前，这个你们所谓的金仙巅峰之境的少年到悠然阁卖东西，那悠然阁的鉴定师贾名道看他年龄小，以为他好欺负，就给了一个极低的价格，这个少年是何等人物？他当然不卖了！结果那个贾名道非要人家卖，最后惹得李悠然都出来了，想拿捏这个少年，结果怎么着，嘿嘿，这个你们所谓的金仙巅峰之境的少年，只出了一招，就把李悠然打成重伤了？最后李悠然赔了这个少年一亿上品仙晶，这个少年才饶过他的性命！嘿嘿，这个你们所谓的金仙巅峰之境的少年，到底是何等实力，你们掂量一下吧！”

　　说完，这个人一脸冷笑。

　　“咝……”

　　“李悠然我知道，此人在仙王中期之境的强者当中，都不算弱者，竟然被这个少年一招打成重伤，真的假的……”

　　“一亿上品仙晶，没想到悠然阁的仙晶如此之多，这个少年也发达了，一下获得了一亿上品仙晶……”

　　“原来这个少年如此厉害……”

　　“一招重伤仙王中期之境的强者，这个少年的实力恐怕最少达到了仙王后期之境……”

　　“这的确是天大的扮猪吃老虎……”

　　一群人倒吸口凉气，纷纷道。

　　“这件事情真的假的，你们只要去悠然阁打听一下，就知道了，不过，悠然阁吃了这么大的亏，悠然阁的伙计估计也被告知不能把这件事情外传了，你们去打听的时侯，恐怕需要多付一些仙晶才能知道，呵呵……”

　　那个知情人士，笑道。

　　顿了顿，这个知情人士继续爆料道：“还有，一亿上品仙晶很多吗？”

　　“话说，当时李悠然说要赔一千万上品仙晶给这个少年时，这个少年说了两句话，你觉得，你的命只值一千万上品仙晶吗？一千万上品仙晶，你这是在打发乞丐吗？”这个知情人士继续道，说到后面云枫说的话时，神色之间隐隐带着一丝傲然之色，好像在学当时云枫的气势。

　　“一千万上品仙晶……这个数字差不多了，一亿上品仙晶，实在太多了……”

　　“一千万上品仙晶……打发乞丐……这真是……”

　　“最后那李悠然怎么赔一亿上品仙晶的？”

　　听到这里，周围一些人砸舌道。

　　“那李悠然被这个少年打怕了，二话没说，直接说一亿上品仙晶怎么样……”这个知情人士笑了笑，说道。

　　“一亿上品仙晶，当然够了，恐怕许多仙王强者都没有这个身家！”一个人肯定道。

　　“那李悠然也真是够下血本！”

　　“这次悠然阁赔大发了！”

　　一些人纷纷点头道。

　　“呵呵，这个少年当时沉默了一会儿，淡淡说道，一亿上品仙晶，还凑合吧……”

　　这个知情人士摇摇头，笑着说道。

　　“还凑合……”

　　“一亿上品仙晶，竟然说还凑合……”

　　“那李悠然有没有被气吐血……”

　　一些人被这个知情人士噎了一下，说道。

　　“这个少年的口气也太大了吧，人家悠然阁只是得罪了一下他，竟然就敲诈人家一亿上品仙晶……要我说，一千万上品仙晶差不多了，一亿上品仙晶，这个少年太贪了……”

　　一个人眼角余光扫了一下已经走远的云枫一行人，低声道。

　　“不错，一亿上品仙晶，太多了……”

　　“那李悠然好歹也是一个仙王中期之境的强者，这少年敲诈李悠然一亿上品仙晶就算了，竟然还说那样的风凉话……一亿上品仙晶，这个少年自己都不一定有一亿上品仙晶……”

　　“是啊……”

　　一些人看到云枫一行人走远，纷纷点头，认同道。

　　“敲诈？呵呵！当时，也有许多人认为这个少年是在敲诈！可是，大家也不想一想，若不是悠然阁先敲诈这个少年，若不是李悠然先拿捏这个少年，这个少年又怎么会敲诈悠然阁？又怎么会敲诈李悠然？强者的尊严，不容侵犯，一切都是悠然阁和李悠然自找的而已！”这个知情人士微微一笑，摇头道。

　　“至于你们说的，这个少年自己都不一定有一亿上品仙晶，那我告诉你们，你们错了……前几天，这个少年让他的手下零散的出售了一些物品，你们可知道那些物品的价值达到多少？”顿了顿，这个知情人士笑道。

　　“据粗略估计，最少达到十几亿上品仙晶的价值……有人猜测，这个少年的身家，最少达到了几十亿上品仙晶……”不等周围的人说话，这个知情人士直接爆料道。

　　“什么？出售了一些物品，价值十几亿上品仙晶……这个少年的身家，最少达到了几十亿上品仙晶？”听到这个知情人士的爆料，周围一群人震惊道。

　　“不错，现在你们觉得，那李悠然赔偿这个少年一千万上品仙晶，是不是在打发乞丐呢……”这个知情人士得意的点头道。

　　“若这个少年的身家真有几十亿上品仙晶，那李悠然赔偿这个少年一千万上品仙晶，还真是在打发乞丐……”

　　众人沉默半天，一人苦涩道。

　　几十亿上品仙晶，这实在是一个天文数字，他们什么时侯能有这么多仙晶呢？

　　“不过，这个少年的财富，现在已经暴露了，很多势力很多强者都盯上了这个少年，不知道这个少年能不能走出这个捕猎岛呢……”就在这时，这个知情人士眼眸深处一道道精芒闪烁，轻声道。

　　“嗯？”

　　“怪不得我感觉到许多强者的气息在盯着这支队伍，气息有些不善，我还以为是一些强者在探查这支队伍的来历呢……”

　　“咱们这个捕猎岛要出大事了……”

　　“几十亿上品仙晶……不知道仙尊强者会不会出手……”

　　一些人纷纷眼睛一亮，小声道。


第1055章 岛主出现

　　路上，云枫感觉到后面跟来的一个个强者，心中生出一丝冷意。

　　这些人没有一个仙尊强者，竟然也不知死活，想来打劫他们，那就不要怪他出了海，不客气了。

　　然而，让云枫没想到的是，不等他带着身边众人，办理完出岛的手续，意外事情发生了……

　　“云枫大人，十天前您在悠然阁打伤的那个叫范剑的大罗金仙，不知道怎么联系上了岛主，也不知道和岛主说了什么，现在岛主大人开始找您，若是您不方便见岛主，就赶紧离开这个捕猎岛吧……”

　　就在云枫办理着出岛的手续时，收到那个季清这样的信息。

　　“范剑联系上了这个捕猎岛的岛主？这个捕猎岛的岛主开始找我？”云枫微微皱眉。

　　那个范剑……还真是不老实啊……

　　看来，他当时还是太手软了！

　　不知道这个捕猎岛的岛主找他有什么事情，难道那个范剑和这个捕猎岛的岛主有着什么关系，这个捕猎岛的岛主找他，便是为那个范剑出气？

　　若是如此的话，那么事情就麻烦了。

　　据他所知，这个捕猎岛的岛主，可是拥有仙尊后期之境的实力……

　　他现在，也只是能正面对抗仙尊初期，有信心仙尊中期之境的强者，也奈何他不得，但这仙尊后期之境又要比仙尊中期之境高了一个层次……

　　这一个层次之高，实力差距可是极大！

　　说实话，云枫还没从来没有见过仙尊中期之境的强者，他也只是估计，他现在可以在仙尊中期之境的强者的面前，安然无事，但也并不是绝对的有信心！

　　他之前估计，一般的仙尊中期之境强者，他应付起来应该没问题，但是一些厉害的仙尊中期之境强者，他应付起来可能就会有些麻烦，但他想着，他也不会那么倒霉的碰到一些厉害的仙尊中期之境强者吧？

　　然而，云枫没想到，他还没有遇到一些厉害的仙尊中期之境强者，一个仙尊后期之境的强者，就要找上门了……

　　这个人的身份还不一般，而是这个捕猎岛的岛主！

　　如此，此人可算是占据了主场位置，什么强者朋友，什么阵法辅助，都不会少……

　　这已经不是一个简单的仙尊后期之境强者了！

　　“手续办完了没有？我们可以走了吧？”

　　这样想着，云枫脸色微变，抬头看向面前正在办理手续的捕猎岛执法人员，催问道。

　　不管这个捕猎岛的岛主找他做什么，他还是先带着众人离开这个捕猎岛再说……

　　“等等，麻烦再等等，你们人有些多，大部分人又是第一次出海，一些数据需要记录，这样你们下次回来就省事了许多……”

　　听到云枫的话，正在办理手续的捕猎岛执法人员，额头上湛出一层细汗，忙说道。

　　眨眼，又过了数分钟时间。

　　“还没有好吗？”云枫眼睛微眯地看着这个捕猎岛执法人员，冷冷道。

　　虽然他们这里有一千多人，手续办起来有些麻烦，但这个时间，也有些过长了……

　　这样的情况下，云枫仔细感应了一下这个捕猎岛执法人员微微散发的精神气息，立刻就发现，这个捕猎岛的执法人员根本就是收到了什么信息，想把他们拖在这里。

　　看来，那个捕猎岛的岛主，很快就要过来了。

　　真要让这个捕猎岛执法人员拖下去，恐怕不等他们出海，那个捕猎岛的岛主就过来了。

　　“你不用记录了，我们这次出了岛后，不会再回这个捕猎岛了，这是一百万上品仙晶，足够我们的出岛费用了！”云枫直接把一百万上品仙晶扔到这个捕猎岛执法人员面前，淡淡道。

　　呼——

　　说话间，云枫放出他的那艘仙王级海船，落在不远处的港湾上，下一刻，云枫就让身后的一千多人，朝着这艘仙王级海船行去。

　　“这……这怎么行……”那个捕猎岛执法人员，也没想到云枫会如此做，立刻结结巴巴道。

　　说话间，这个捕猎岛的执法人员上前几步，就想拦下要向那艘仙王级海船前行的众人。

　　这个捕猎岛执法人员接到上面的信息，说这一行人是非常危险的人物，让他们尽量拖着这行人，千万别惊动了对方。

　　让上面的人称之为非常危险的人物……这个捕猎岛执法人员，此刻对云枫一行人也是十分忐忑。

　　他们这里可是有不少大罗金仙巅峰之境的执法人员，甚至还有仙王强者在不远处坐镇，若是这一行人只是表面这样的实力，那么他们这些执法人员出手把这一行人拿下，轻而易举。

　　但是，上面却让他们连惊动对方都不要惊动对方……

　　这一行人，十有八九隐藏了实力，还是十分不低的实力。

　　这个少年表面上是金仙巅峰之境，谁知道把实力隐藏了多少？谁知道这个少年身边有没有恐怖的人物隐藏着？

　　看到云枫如此行为，这个捕猎岛的执法人员心中十分纠结，但也不敢没有任何行动。

　　“你们的打算，我十分清楚，别惹怒我……”云枫冷冷看着这个捕猎岛执法人员，冷声道。

　　说话间，云枫身上微微散发一丝领域之力，朝着这个捕猎岛执法人员覆盖过去。

　　云枫的领域之力覆盖在这个捕猎岛执法人员身上的一瞬间，这个捕猎岛执法人员的身体一震，立刻一脸惊恐地望着云枫。

　　他想到这个少年隐藏了实力，但这个少年的年龄看起来不大，他觉得这个少年不大可能是仙王之境的强者……

　　至于这个少年为什么是这一行人的为首者，他觉得很有可能是掩人耳目，真正的强者则隐藏在了这一行人里面。

　　可是这一刻，这个捕猎岛的执法人员，发现他错了。

　　这个少年何止是仙王之境的强者？恐怕还是仙王之境强者当中极其恐怖的存在！

　　只是一丝领域之力，就让他生出了一丝要死掉的感觉。

　　他可是大罗金仙巅峰之境的实力，就算是他们执法队里的仙王中期之境的大队长，也没有给他这样的感觉。

　　他不知道这个少年是不是这一行人真正的为首者，若不是的话，那这一行人的实力也太恐怖了！

　　这个捕猎岛执法人员的心脏快速跳动。

　　此刻，他终于明白了上面为什么让他们不要惊动这一行人了。

　　只凭这个少年的实力，就不是他们周围这些执法人员可以拿下的了，哪怕是那几个仙王队长一起出手，也拿不下，除非启动周围的大阵。

　　“呵呵，小友，何必和一些小辈计较，让这些小辈拦下你们的事情是我吩咐的，还请小友见谅。”就在这时，一个声音笑呵呵的响起，一道人影出现在云枫身边，说话的正是这道人影。

　　云枫猛然转身，瞳孔微微一缩，只见，映入眼睑的是一个中年男子，气势超然。

　　这是一位仙尊强者……还是一位层次不低的仙尊强者……

　　目光紧紧盯着这个中年男子，云枫心中翻起淘天巨浪。

　　直觉告诉他，这个中年男子就是这个捕猎岛的岛主，一位仙尊后期之境的强者……只是，若是如此，这位仙尊后期之境的实力，远远超出了他的估计。

　　这个中年男子竟然能够悄声无息地出现在他的身边，若是刚才对他出手，恐怕他就算不死，也再没有了离开的实力，甚至他连逃进血色小塔的机会都没有。

　　“属下参见岛主。”

　　“属下参见岛主。”

　　就在这时，周围的捕猎岛执法人员证实了云枫的感觉，只见所有的捕猎岛执法人员朝着这个中年男子恭敬行礼，激动地喊道。

　　仙尊后期之境，这样的境界，几乎站在了整个地勇域的高层……

　　在在场所有捕猎岛执法人员的眼里，他们的岛主，就是一位这样的大人物！

　　不要以为，一个岛主，不算什么，要知道，这可是地煞海里的岛主，地煞海威名赫赫，无数强者在地煞海淘金，一个捕猎岛每天带来的利益，那是十分恐怖的。

　　“呵呵，不用多礼，你们几个，这次做的不错，执行完任务可以去赏罚部领赏。”中年男子看了在场所有执法人员一眼，微微一笑，说道，最后看向那几个负责处理云枫这一行人出海事情的执法人员。

　　“多谢岛主。”

　　所有执法人员再次朝中年男子恭敬行礼，然后退下，那几个负责云枫一行人出海事情的执法人员，退下时，全是一脸兴奋。

　　这一次，他们不仅受到岛主的夸奖，还获得了岛主的奖励，这可是天大的荣誉。

　　中年男子做完这些，再次回头看向云枫，一脸微笑。

　　“岛主……”

　　“这个人竟然是这个捕猎岛的岛主……”

　　“不知道这个捕猎岛的岛主拦下我们是因为什么事情……”

　　云枫身后的一千多人，看到这一幕，纷纷脸色大变，低声道。

　　罗晓飞五兄妹和梁有发祖孙和商冶兄妹九人的脸色也是微变，这几天他们做了什么事情，他们心中最清楚不过，这岛主现身……难道也是盯上了大人身上的十几亿上品仙晶吗？


第1056章 真正原因

　　罗晓飞九人心中十分忐忑。

　　虽然，当初云枫大人告诉他们，就算真的引起了仙尊强者的注意，也没有事情。

　　但是，这个中年男子，已经不是普通的仙尊强者了。

　　“你是这个捕猎岛的岛主？”云枫目光紧盯着这个中年男子，问道。

　　“不错，我正是这个捕猎岛的岛主，莫天然。”这个中年男子微微点头，淡笑道。

　　“你让你的手下拦下我们，莫非是要为那个范剑出头？”云枫眼睛微眯道。

　　说话间，云枫暗暗催动身体里的所有力量，并通知血色小塔空间里的所有人和大墨、小墨，让他们保持时刻可以把力量融入他身上力量的状态。

　　“为那个范剑出头？”莫天然眼眸深处一道精芒闪过，缓缓道：“看来，已经有人把我要找你的事情告诉你了，嗯……是那个叫季清的执法吗？”

　　云枫心中一紧。

　　他没想到，他的一句话，竟然让这个莫天然猜到了是季清传给他的信息。

　　看来，这个莫天然知道了在悠然阁，那个季清站在他这边的事情了，又或者，季清在捕猎岛港口对待他的态度转变的事情，也被这个莫天然知道了。

　　这一下，那个季清恐怕要麻烦了。

　　这样想着，云枫心中不由叹了口气。

　　“季清？”不过，表面，云枫微微一怔，转而淡笑道：“呵呵，莫岛主莫非不知道我身后的一群人里，有不少人是这个捕猎岛上的掮客吗？”

　　到了此时，云枫也只能尽力为那个季清转移一下注意力了。

　　别人为自己做事，受到牵连，自己不管不问，这不是云枫的风格。

　　简简单单的一句话，没有否认是那个季清给他传递的信息，却很有误导效果。

　　“掮客？”莫天然看向云枫身后的一行人，若有所思了下，目光再次回到云枫身上，微笑道：“原来小友是到我们这个捕猎岛上挖墙角的啊，呵呵，掮客这个行业虽然是这个捕猎岛上的低级职业，但不可否认，掮客当中也有一些好苗子。”

　　“不知道小友有没有时间，我们可不可以找个地方聊一下？小友放心，我此次前来，并不是为那范剑出头的。”顿了顿，莫天然笑着说道。

　　“若是前几天的话，莫岛主找我，我时间倒是挺充足，现在……时间不太多了，或许莫岛主不知道，这几天我在这个捕猎岛上出售了价值十几亿上品仙晶的物品，若不是时间不多，我也不会在如此短的时间里把这么多的物品卖出去，所以，莫岛主找我到底有什么事情，还是直接说吧……”云枫沉吟了下，说道。

　　现在这里是捕猎岛港湾，十分靠近地煞海的位置，虽然这里的大阵数量十分多，威力也不小，但只要穿过这个地方，他就能够带着众人进入地煞海。

　　若是跟着这个莫天然到了哪个地方，谁知道那个地方的禁制和阵法会不会更多，到时侯，他可能离开那里更难，也不一定，现在自己一行人的状态已经够危险了，把自己一行人的状态变得更加危险，这可不是云枫想做的事情。

　　这个莫天然若真不是为了那个范剑的事情来找的自己……云枫不确定这个莫天然是不是为了那十几亿上品仙晶来找的自己……

　　云枫思考了一下，索性直接把这件事情说了出来。

　　说话间，云枫有意把他的声音，传到周围。

　　现在，周围有许多势力许多强者盯着他们，不管这个莫天然是不是为了那十几亿上品仙晶找的自己一行人，现在他把这件事情说开了，那么接下来这个莫天然再对自己一行人如何，那可就要小心了。

　　因为，一不小心，这个莫天然就会被按上窥觑他这十几亿上品仙晶的名声。

　　这个莫天然可是这个捕猎岛的岛主，若真被按上了这个名声，那么这个捕猎岛以后谁还敢来，人气势必一落千丈，想必，这不是这个莫天然愿意看到的事情。

　　“嗯？你在这几天卖了十几亿上品仙晶的物品？”莫天然一怔，但他也不是笨人，思绪转了一下便明白了云枫的计算，同时也知道了为何这么多势力这么多强者盯着这一行人了，原来如此。

　　不过，莫天然也同时知道了，或许，这个云枫，还真的没时间了，不然，价值十几亿上品仙晶的物品，花一些时间，好好操作一下，那么多卖个一两成，十分容易，十几亿上品仙晶的一两成，那可不是一个小数字，起码也是一两亿上品仙晶，甚至两三亿上品仙晶。

　　这样想着，莫天然心中突然一紧，他需要的东西，不知道这个云枫有没有，若是有的话，不会被这个云枫卖出去了吧？

　　这个云枫能拥有价值十几亿上品仙晶的物品，又敢如此无所忌惮的卖掉这些东西，实力明显不一般，那么拥有他需要的那种东西，便有很大可能。

　　只是，这个云枫连一两亿上品仙晶都不放在眼里，就算身上有这种东西，这种东西又没有卖，恐怕一般条件也打动不了对方。

　　一时间，莫天然想到了很多。

　　“岛主莫天然……”

　　“这莫天然可是仙尊后期之境的超级强者……”

　　“咝……”

　　“不知道岛主找这个云枫做什么……”

　　“不会也是盯上了那十几亿上品仙晶吧……”

　　“岛主对这个云枫似乎很客气的样子，难道这个云枫有什么来头……”

　　周围，一些隐藏的势力强者看到这一幕，纷纷一惊，小声议论。

　　一些猜测莫天然也盯上了这十几亿上品仙晶的人，心中不由忐忑，若是这十几亿上品仙晶真的被莫天然盯上了，那么他们别想有份了，不仅如此，他们再在这个岛上活动，也要小心了，今天莫天然是盯上了这个云枫，谁知道哪天会不会盯上他们？

　　“嗯，不知道莫岛主找我有什么事情？难道是我出售的那些物品，没有交税的原因？”云枫点点头，眉头微皱道。

　　看这个莫天然的表情，似乎不像是假的，一时间，云枫也摸不清这个莫天然找他的原因了。

　　“呵呵，小友说笑了，你的那些物品，若是在这个捕猎岛上的商店里出售的话，根本不需要交税的，那些商店自会交纳，我找你是另有事情。”莫天然笑了笑，说道。

　　“事情是这样的，我听说，前些天，小友在附近海上和一头墨章王者有过战斗？”沉吟了一下，莫天然直接说道。

　　呼——

　　一切都明朗了！

　　听到莫天然的这句话，云枫不由想到他前些天得到的一个信息，思绪顿时有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　墨章王者……

　　原来这个莫天然是因为他和墨章王者战斗的原因来找他的！

　　此时，他想起，他刚进岛的时侯，听到的一些人议论的一个信息。

　　前些年，这个捕猎岛上多了一个任务，据说是岛主亲自发布，收购高级墨章精血，等级越高越好……

　　他和小墨战斗的时侯，那个范剑所在的舰队就在附近，当时，那一支舰队上的许多人，都有看到他的样子。

　　想来，那个范剑找到这个莫天然，便是说了这件事情，只是不知道那个范剑具体怎么说的。

　　这个莫天然此次来找他，应该是为了这个任务。

　　“不错，前些天我在附近海上的确遇到了墨章王者，并和它战斗了一番。”这样想着，云枫缓缓点头，说道。

　　这件事情，当时有许多人看到，也不好否认，不如直接承认。

　　心里，云枫开始快速思索。

　　若是这个莫天然问他有没有得到墨章王者的精血，他该说得到了，还是说没得到？

　　精血是一个强者身体里各种力量汇聚而成的精华，价值不低，拥有种种神奇效果……

　　传说，一个强者的实力达到一定程度，那么身体里的精血，甚至在身体死亡后，拥有滴血重生的能力！

　　云枫现在没有达到这样的能力，但也由此可见一个强者的精血之神奇！

　　不过，一个强者身体里的精血数量，十分有限，就像云枫自己，身体里的精血，也就一百多滴的样子。

　　当时，他把小墨打成重伤，小墨的精血，他的确顺势得到了一两滴，后来虽然收服了小墨，但看到小墨的伤势恢复的很快，一两滴精血，估计也起不到太大效果，就没有把那一两滴精血还给小墨，想着以后或许可以用到……

　　现在，若是让他把这一两滴小墨的精血给这莫天然，云枫也不是不愿意，但云枫就怕他把这一两滴小墨的精血给了莫天然后，莫天然不知足，然后怀疑他身上还有墨章王者的精血，那就麻烦了。

　　不知足，侥幸，这是人的天性。

　　他不知道这个莫天然到底需要多少高级墨章的精血，万一他拿出那一两滴小墨的精血给这莫天然，这莫天然觉得不够，真的怀疑他身上还有剩余，然后想办法从他身上获得更多高级墨章精血，那他这样做，就是自找麻烦了。


第1057章 墨章精血的用途

　　“那么，小友当时有没有把那头墨章王者拿下呢？”听到云枫承认，莫天然眼睛一亮，连忙问道。

　　“莫岛主说笑了，墨章本就不同于普通煞兽，它们的实力远比同阶普通煞兽厉害，我当时对上的那头墨章王者还不是一般的墨章王者，那头墨章王者只有仙王中期之境，但我估计了下，它恐怕比仙王后期之境的墨章还要厉害，我当时也奈何不了那头墨章王者，后来又来了一支墨章族群，其中还有一头仙王后期之境的墨章王者，我便只能离开了，我想，当时应该有很多人看到了那一幕，对了，当时有一支舰队想打那支墨章族群的主意，后来被那两头墨章王者联合灭掉，据说那支舰队的名字叫金龙舰队……”云枫苦笑了下，说道。

　　情节间，九分真一分假，再加上血色小塔可以隐藏自己的精神气息，云枫也不怕这个莫天然感觉到他说了假话。

　　他收服两头墨章王者甚至墨章族群的事情，云枫可不会傻的直接透露出来。

　　“两头墨章王者……”莫天然瞳孔微微一缩。

　　前些天，他也听人说了这个信息，但是当他赶到的时侯，墨章族群的一根毛都没有看到，踪迹更是无迹可寻，所以也不确定信息的准确性，现在听云枫这个当事人讲叙，才确定。

　　这些年，他一直在寻找墨章王者的踪迹，可是一直没有找到，没想到，这墨章王者一下出现了两头，可惜，他没有遇到，遇到这两头墨章王者的人，也没有把这两头墨章抓到……

　　不过，那头仙王中期之境的墨章王者不是一般的墨章王者，可能要比仙王后期之境的墨章还要厉害，这是什么意思……

　　若是云枫直接说出这话，那么莫天然只会觉得，云枫可能不太了解墨章煞兽的实力。

　　但是，云枫后面说了，在后面，又出现一头仙王后期之境的墨章王者……如此，云枫见识了两头墨章王者的实力，应该不会弄错这一点才是。

　　并且，云枫前面也说了，墨章本就不同于普通煞兽，实力远比同阶普通煞兽厉害，说明云枫知道墨章煞兽的实力和普通煞兽不同，还不是一般的不同。

　　难道，这个少年先遇到的那头墨章王者，实力真的要比一般仙王后期之境的墨章王者还要厉害？

　　莫天然心中微微吃惊。

　　若是如此的话，那头墨章王者的实力，恐怕就算比不上仙王巅峰之境的普通煞兽，也不会差太多。

　　然而，哪怕是普通的煞兽，一般情况下也比同阶人类修士的实力高许多，实力堪比仙王巅峰之境的煞兽……恐怕相当于在人类仙王之境当中无敌的实力！

　　这样想着，莫天然心中不由对面前的这个少年，再次高看几分。

　　他这次来的匆忙，前来的路上，手下搜集的信息，只告诉他，这个少年在悠然阁一招打败了仙王中期之境的悠然阁阁主，他听到这个消息后，觉得这个少年很有可能是仙王后期之境强者的实力，甚至仙王巅峰之境强者的实力，但是在具体看到云枫后，他发现云枫的年龄比他想象的还小很多，如此，他把想象中的云枫的实力，再次压低几分，觉得云枫最多只是仙王后期之境的实力。

　　一个仙王后期之境的强者，若是全力出手，那么一招打败一个仙王中期之境的强者，并不是太难。

　　甚至，若是那个仙王中期之境的强者没有防备下，一个同样的仙王中期之境强者，也可以一招把其打成重伤。

　　这种情况，可能性也不小。

　　他听说，这个少年当时表现的只有金仙巅峰之境，那个悠然阁的阁主也以为这个少年是金仙巅峰之境，所以那个悠然阁的阁主当时对这个少年忽视了，也十分正常。

　　就算现在，他看这个少年的境界，也只有金仙巅峰之境……

　　莫天然目光盯着云枫，感觉着云枫身上隐隐散发的一丝境界气息，怎么感觉也是金仙巅峰之境。

　　“按照小友说的情况，小友能够在那样的情况下全身而退，实力端是不俗，小友如此年幼，就拥有这样强大的实力，莫某十分佩服。”莫天然沉吟了下，笑着说道。

　　“莫岛主过奖了，在下和莫岛主的成就比起来，根本不值一提。”云枫淡淡一笑，说道。

　　“呵呵，小友说笑了，我在小友这个年龄的时侯，可没有小友厉害。”莫天然微微一笑，说道。

　　对于云枫拿自己和其相比，莫天然心中并没有排斥，在莫天然看来，这个少年若真有仙王之境无敌的实力，那么凭这个少年的年龄，也的确有和他比较的资格了。

　　不过，莫天然也没有看低自己，虽然他在这个少年的年龄时，还没有仙王之境无敌的实力，但他当时已经有了仙王的实力，当一个人的实力达到一定程度时，那么再进一步都是极其困难的，每进一步，都需要大量机遇堆积，才能够达到。

　　这个少年就算现在达到了仙王之境无敌的实力，以后能不能达到他现在的实力，还十分难说，说不定，这个少年以后永远停留在现在的层次，也不是不可能。

　　“既然小友时间不多，我也就不饶圈子了，我想知道，小友在那一场战斗当中，有没有得到那头墨章王者身上的精血……若是得到了的话，我愿意出大价钱购买，或者如果小友获得了一些那头墨章王者的精血，但在前几天把它们卖了的话，也可以告诉我把它们卖给谁了，我同样愿意向小友支付大价钱……”顿了顿，莫天然再次直接说道。

　　说话间，莫天然语气不由有些紧张。

　　也由此可以看出，一头墨章王者的精血对其有多大作用。

　　“这个……”云枫迟疑起来。

　　“我知道小友不是一个缺仙晶的人，这一点，从小友短短数天时间就在这个捕猎岛卖了十几亿上品仙晶的物品，就可以看出来，那十几亿上品仙晶的物品，好好操作一下，多卖的仙晶恐怕就不止一两亿上品仙晶，但高级墨章的精血，真的对我有大用处，事关我重伤的女儿能不能从昏迷中醒过来的事情，还希望小友能够体谅莫某的父女之情……”看到云枫这个样子，莫天然眼睛再次一亮，连忙道。

　　这个少年如此表现，很有可能真的获得了墨章精血啊！

　　“莫岛主的女儿重伤昏迷了？这墨章精血可以让莫岛主的女儿醒过来？”听到莫天然的话，云枫一怔，脱口道。

　　下意识的，云枫想起了还在沉睡中的李天。

　　李天也是因为重伤，陷入昏迷。

　　原来，他以为李天是因为灵性流失，才陷入沉睡的，只要补充够灵性，那么李天就能够轻易醒过来，在下界，云枫获得的灵液，等级都太低，可是到了上界，云枫试了高级灵液后才发现，事情并不是这么简单。

　　补充灵性，虽然对李天也有一点作用，但作用并不大，按照李天现在的反应，他恐怕把李天的灵性成长到仙帝级的灵性层次，李天也不一定能够从沉睡中醒过来。

　　不知道，这个莫天然唤醒他女儿的方法，适不适合他用来唤醒李天……

　　“我女儿的事情，这个捕猎岛上的人，知道的也不少，她现在已经昏迷一千多年了，我在其身上耗费了许多珍贵天材地宝，才保持她的灵魂之力不流失，但我知道，她若是一直不醒，可能有一天，她将再也不能醒过来了，曾有一个炼丹宗师告诉我，高级墨章煞兽精血可以恢复她的灵魂，让她醒来……但是墨章煞兽，特别是高级墨章煞兽，一时间也不好找，这一千多年来，我收到的最高级的墨章精血，也只是大罗金仙巅峰之境的墨章精血……”莫天然沉默了片刻，说道。

　　“莫岛主，正如你所猜测，我的确得到了那头墨章王者的精血，并且我没有把它卖给别人……”云枫沉吟了下，说道。

　　“什么？你真的得到了那头墨章王者的精血？”莫天然一脸激动。

　　“不错，我的确得到了那头墨章王者的精血，但我刚才犹豫的是，我获得的那头墨章王者的精血并不多，只有不到两滴，我担心不够莫岛主用的……”云枫点点头，说道。

　　云枫不是傻子，没有直接说是担心莫天然怀疑他身上的墨章王者精血不止一两滴，然后想拿下他，在他身上搜索。

　　“只有不到两滴？”莫天然一怔，接着皱起眉。

　　不到两滴，这的确太少了。

　　一个人类强者身体里的精血，差不多有一百多滴，墨章煞兽的身躯比较大，估计有一千多滴……

　　这不到两滴，实在太少了。

　　可惜，这个少年没有把那头墨章王者拿下。

　　莫天然心中叹了口气。

　　战斗中获得对方的精血，这几乎是靠运气的。

　　若是这少年把那头墨章王者拿下，那最起码也能获得一千滴墨章王者的精血啊，而且，还是仙王中期之境的墨章王者精血！


第1058章 恐怖价格

　　“这便是我获得的墨章王者精血，莫岛主看一下可不可以使用。”云枫淡淡一笑，翻手取出两滴黑色如墨汁的液体，送向莫天然，说道。

　　这两滴黑色如墨汁的液体，每一滴都散发着强大的气息，其中一滴有一个人的脑袋大小，这是一滴完整的墨章王者精血，还有一滴，则是略小一点，这是一滴不完整的墨章王者精血。

　　至于一滴精血完不完整，云枫怎么知道那滴小号的墨章王者精血不完整，其实感应一下就知道了。

　　传说，一个人的实力达到一定程度，可以做到滴血重生，这滴血便是说的一滴精血。

　　一滴精血可不可以让一个人重生，云枫不清楚，但云枫猜测，这应该是靠谱的，因为云枫在一滴完整的精血上面，可以感应到一股特别的天道气息。

　　只是，这股天道气息，现在有些不完善，不成熟，当有一天完善了，成熟了，云枫有一种感觉，这股气息似乎就能演化成一个真正的生命。

　　那滴小号的墨章王者精血，上面的天道气息则有一种残缺的感觉。

　　再加上这滴小号的墨章王者精血，体积比较小，所以，云枫便判断，这滴墨章王者的精血，并不完整。

　　“这……这就是你获得的墨章王者精血？！！！”然而，看到云枫取出来的墨章王者精血，莫天然身体一震，一脸震惊道。

　　“是……啊……有什么不对吗？”看到莫天然如此震惊的样子，云枫不明所以，有些迟疑道。

　　就算这是救莫天然女儿的东西，这莫天然也不至于如此激动吧？

　　这莫天然好歹是一个仙尊后期之境的强者，应该见过许多世面。

　　这墨章王者的精血，只有些难遇到而已，事实上并不是什么太高价值的存在。

　　“呼——”

　　只见，莫天然长长舒了口气，抬头，一脸认真地看着云枫，道：“现在，我终于确定你刚才说的话了……”

　　“我刚才说的什么话？”听到莫天然这话，云枫有些无语道。

　　难道他先前说的哪句话，这莫天然不信，现在信了？只是，这莫天然也太好意思了吧，竟然直接这样说出来。

　　心里，云枫也有些好奇，这莫天然到底确定了他先前说的哪句话。

　　难道，确定了他身上只有这不到两滴的墨章精血？

　　如果是这样，那这倒是一件好事。

　　“呵呵，就是你刚才说，那头仙王中期之境的墨章，可能要比仙王后期之境的墨章还要厉害啊……”看到云枫这样，莫天然笑了起来，说道。

　　顿了顿，莫天然的目光再次转向面前的两滴墨章王者精血上，炯炯有神道：“本来，我还觉得，你可能是有些不了解墨章王者的实力，才有的那样感觉，可是，我曾见过仙王后期之境的墨章精血，据我感觉，那些仙王后期之境的墨章精血，还没有这两滴墨章精血的气息强大，体积也远不如这两滴精血的体积……”

　　“虽然，这只有两滴不到的墨章精血，但我感觉，它们的强大恐怕比得上上百滴仙王后期之境的墨章精血，实在难以想象，小友遇到的那头墨章王者，到底该有多么神奇和强大……”莫天然感叹道。

　　“额……”听到莫天然这话，云枫不由一怔。

　　这时，云枫才想起来，小墨可不是一般的墨章，只是小墨的出生方式就比普通墨章厉害了许多。

　　精血的强大与否和血脉也息息相关，比如，一头普通妖兽或者一个同阶人类修士，他们的精血远远无法和一头同阶神兽的精血相比较。

　　小墨的来历不一般，精血远比普通同阶墨章的精血厉害，也是十分正常的。

　　“可惜，小友没有把那头墨章王者拿下，不然，只凭那一头墨章王者的收获，小友就发了，呵呵。”莫天然意念一动，便把面前的两滴墨章精血收进他的空间物品里，抬头看向云枫，开玩笑道。

　　心里，莫天然也十分可惜，他赶过去的时侯，没有发现那头墨章王者的踪迹，不然，拿下那头墨章王者，他女儿十有八九就能够醒过来了。

　　现在，他各种材料都准备好了，就差足够的高级墨章的精血。

　　“这两滴墨章精血，不知道小友打算出售一个什么样的价格？”沉吟了下，莫天然问道。

　　“这两滴墨章精血，我也只是随手得之，至于价格，莫岛主就看着给吧！”云枫想了想，最后还是决定不问莫天然有关怎么让一个重伤昏迷的人，如何醒来的事情。

　　这个莫天然的实力，他刚才仔细感应了一下，他感觉，他就算有血色小塔里的各种力量的辅助，也绝对打不过对方。

　　更不用说，现在他们还在捕猎岛上。

　　他若是问对方这个问题，对方恐怕不想猜他身上还有保留的墨章精血都难，到时侯，他再想走，可就真的不容易了。

　　既然这个莫天然能够从一个炼丹宗师那里知道让昏迷的人如何苏醒的方法，他以后想办法再找一个炼丹宗师就是，一个不知道，就找两个，两个不知道，就找三个，实在不行，大不了等他的实力成长得更强了，再回来找这个莫天然。

　　现在李天才昏迷了几年时间，血色小塔的空间比较特别，李天在血色小塔空间里，灵魂气息不仅没有散发的迹象，还有逐渐稳固的变化，所以他不用担心李天的状态坚持不了。

　　“这两滴墨章精血对小友来说只是随手得之，但对我来说，却是天价之物，嗯……三十亿上品仙晶如何？”莫天然微微摇了摇头，最后沉吟道。

　　“三十亿上品仙晶！”

　　“我靠……”

　　“咝……”

　　周围，所有强者听到莫天然的话，都不由纷纷震惊，倒吸凉气。

　　他们万万没想到，莫天然竟然会给这两滴墨章精血如此恐怖的价格。

　　这……可是只有两滴墨章精血啊！

　　就算这两滴墨章精血堪比一百滴仙王后期之境的墨章精血，也不至于这么贵吧！

　　一时间，很多强者眼珠通红地盯着云枫，几乎想把云枫一口吞下。

　　这个叫云枫的少年，据说前几天就让手下卖了价值十几亿上品仙晶的物品，现在又直接获得三十亿上品仙晶……这加在一起，就是接近五十亿上品仙晶了，若是再加上这个少年本身的财富，那么超过五十亿上品仙晶，几乎轻而易举！

　　这是实实在在的五十亿上品仙晶！

　　先前谣传，这个少年身上可能拥有几十亿的上品仙晶，那也只是谣传，具体有没有，他们谁也不敢肯定，甚至连这个少年的手下，这几天卖各种物品卖了十几亿上品仙晶的事情，他们都不是太肯定，因为这个少年手下卖的物品，地方实在太分散了。

　　不过，莫岛主此刻说的这三十亿上品仙晶，可是实打实的……他们亲眼在看着这一幕。

　　只要莫岛主把三十亿上品仙晶拿出来，这个少年身上就最少拥有三十亿上品仙晶。

　　三十亿上品仙晶，这是一笔十分恐怖的财富，哪怕是一些仙尊强者，都不一定有这个身价，这么多仙晶摆在他们面前，这让周围强者如何平静得下来？

　　“三十亿上品仙晶？”云枫的脸色也是一变。

　　他也没想到，这个莫天然竟然会给这两滴墨章精血如此恐怖的价格。

　　这几乎比莫天然发布的那个任务奖励，价值更高了数十倍不止。

　　“怎么？小友嫌弃价格低了吗？如果小友嫌弃价格低，我还可以再加的。”看到云枫如此模样，莫天然微微一笑，继续说道。

　　“不，不，三十亿上品仙晶已经很多了……这……这会不会太多了……”云枫连忙摆手，迟疑道。

　　“呵呵，我刚才说了，这两滴墨章精血对小友来说，不算什么，但是对我来说，却是天价之物，更何况，我感觉这两滴墨章精血很不简单，它的威力相当于一百滴仙王后期之境的墨章精血，我觉得这还是轻的，我有一种直觉，它们会对我女儿的伤势，十分有用，或许我女儿会就此醒来也不一定……”莫天然微微摇头，笑道。

　　“这是三十亿上品仙晶，小友看看数量可够？”顿了顿，莫天然继续说道，说话间，意念一动，立刻一座仙晶小山凭空出现，悬浮在云枫的旁边。

　　只见，一枚枚上品仙晶堆积成一座大山，这个大山的体积远比在悠然阁时那个李悠然传送给他的那条仙晶之河，更加庞大，气势也更加震撼，浓厚的仙力浩浩荡荡，几乎一出现便传遍方圆万里。

　　这莫天然不愧是一个捕猎岛的岛主，三十亿上品仙晶，竟然说拿就拿出来了。

　　有人主动送仙晶，还是如此多的仙晶，云枫自然不会白痴的不收。

　　“三十亿上品仙晶，数量没有问题。”云枫精神力微微在上面一扫，瞬间确定了这些仙晶的数量，下一刻，云枫意念一动，便把这座仙晶大山收进空间戒指，同时说道。

　　一下收入三十亿上品仙晶……

　　一时间，云枫心情也有些波动。

　　没想到，小墨的精血，竟然这么值钱，这一刻，云枫甚至都有种把小墨的精血再取出一些，拿来卖的感觉了。

　　血色小塔空间里，小墨似乎感觉到了云枫的想法，萌萌的身体不由打了个寒颤，一双黑溜溜的大眼睛望着空中的某个方向，作出一副萌萌的样子。


第1059章 麻烦大了

　　“现在交易已经完成，莫岛主，我还有事，就先告辞了？”云枫抬头，看着莫天然，说道。

　　“小友这么着急吗？我还打算让你去看一下我女儿呢，这两滴墨章精血，说不定就能让她苏醒，若是如此，到时侯还可以让她当面感谢一下小友呢！”莫天然眉头一动，笑着说道。

　　“莫岛主的心意，在下心领了，只是在下实在有事，不好耽搁，只能以后再来这个捕猎岛了……”云枫微微一笑，说道。

　　“那好，在这里我就预祝小友一路顺风了！”莫天然微微点头，笑着说道。

　　“启！”下一刻，莫天然转身，看向一个方向，轻声说道。

　　“呼——呼——呼——”

　　一瞬间，前方的空间，天地变色，一条海路从他们这里直接通向外面的地煞海。

　　这里其实已经连接到地煞海了，只是被许多阵法覆盖，形成了一个个港口。

　　莫天然身为这个捕猎岛的岛主，自然可以操控这些阵法，此刻操控着这些阵法形成一条通往地煞海的海路，却是十分容易的事情。

　　“小友，接下来的路，我就不送你了，欢迎你下次再来这个捕猎岛，到时侯，可一定要多停留一些时间，莫某一定与你畅饮一翻，不醉不归！”莫天然转身，目光看向云枫，笑道。

　　“多谢莫岛主，一定！”云枫微笑着一拱手，说道。

　　呼——呼——

　　下一刻，云枫意念一动，便带着身边的众人朝着旁边的王级海船瞬移过去，再下一刻，这艘王级海船朝着那条凭空出现的海路，快速驶去。

　　眨眼，就看到云枫这艘王级海船行出这个捕猎岛的一层层大阵，行到了地煞海上。

　　莫天然目光望着云枫的王级海船，一直到云枫的这艘海船行到地煞海上，才收回目光，意念一动，关闭这条直达地煞海的海路。

　　下一刻，莫天然转身，目光深意地扫了一下四周空间，意念一动，身体消失不见。

　　“岛主走了……”

　　“那个云枫也出了捕猎岛……”

　　“快，我们要赶快追出去了……”

　　片刻后，一个个势力的强者，凭空出现在这片空间，纷纷低声道。

　　呼——呼——呼——

　　许多超级强者直接朝那些办理手续的捕猎岛执法人员挪移过去，开始办理出岛的手续。

　　……

　　这个捕猎岛的行政大厅里。

　　一个中年男子闭着双眼，背手而立。

　　“岛主，您刚才为何不出手留下那个少年，那个少年身上可能还有多余的墨章精血，这两滴墨章精血的效果既然这么好，若是再多一些，说不定小姐就能够醒来了……”

　　一个黑衣老者凭空出现在中年男子的身侧，轻声道。

　　大厅里，背手而立的这个中年男子，赫然正是刚才的莫天然，这个捕猎岛的岛主。

　　“黑伯，若是在别的地方，我可以做这样的事情，可是在这个捕猎岛，我是这个捕猎岛的岛主，怎么能做这样的事情？你应该知道刚才有多少势力的人在盯着那里，一旦我出手的话，以后谁还敢来我们这个捕猎岛？”莫天然微微摇头，说道。

　　“可是，我也可以出手，或者我们叫别人……”听到莫天然的话，被莫天然叫做黑伯的黑衣老者面色有些不甘心的道。

　　不怪这个黑伯不甘心，这个黑衣老者虽然只是仙尊中期之境，但他能被莫天然叫做黑伯，就显现了他和莫天然的关系不一般，事实也是如此，曾经，这个黑衣老者也是一个仙尊之境的成名人物，在莫天然实力还弱的时侯，遇到被敌人重伤的黑衣老者，后来莫天然费尽心力把他救了后，这个黑衣老者便报恩或者心灰意冷似的留在了莫天然身边。

　　当时，莫天然才只有大罗金仙之境，也是在这个黑衣老者的培养下，莫天然才一路成长到现在的仙尊后期之境，并成为现在的一岛之主。

　　莫天然一直把黑衣老者当做长辈看待，黑衣老者也有些把莫天然当做后辈看待。

　　莫天然和妻子相识相爱，一直到女儿出生，这个黑伯也是一路看过来，莫天然的女儿，黑伯从小看到大，更是把其当做自己的后辈看待，十分疼爱。

　　现在，莫天然的女儿重伤昏迷不醒，眼看那个少年身上可能还有把莫天然女儿救醒的物品，却不能得到，这让黑衣老者如何甘心？

　　“黑伯，这个岛上的人，有谁不知道你是我的人？至于找别人，那个少年的实力不低，恐怕最低也要仙尊强者才能拿下他，前几天我让手下的几个仙尊强者都去寻找那支墨章群了，一时间，手下也难找到适合的人……”莫天然苦笑了下，叹气道。

　　“那岛主也不至于给那个少年三十亿上品仙晶……”黑伯张了张嘴，最后心疼道。

　　心里，黑伯不得不承认莫天然的话很正确。

　　正所谓，有所得有所失，一岛之主，不是那么好做的。

　　只是，那三十亿上品仙晶，也太多了吧……

　　“哦？黑伯觉得，大概多少仙晶能够让一个仙尊强者不顾一切的出手呢？”听到黑伯这话，莫天然嘴角浮现一丝若隐若现的微笑，缓缓道。

　　“让一个仙尊强者不顾一切的出手？”黑伯一怔。

　　“我拿出那三十亿上品仙晶时，那么多仙晶散发的气息，应该被这个岛上的许多强者感觉到了……三十亿上品仙晶……恐怕一些仙尊中期之境的人物，也要动心啊……”莫天然眼眸深处，一道道精芒闪烁，轻声道。

　　“原来岛主你是如此打算……”黑伯思索了一下，微微吸了口气道。

　　这可是堂堂正正的阳谋啊，只要那个少年收下那三十亿上品仙晶，那么就会被仙尊强者盯上，凭那个少年的实力，恐怕是挡不住仙尊强者的，到时侯，他们就可以坐收渔翁之利了。

　　事实上，这个计策成功了，那个少年收下了那三十亿上品仙晶。

　　三十亿上品仙晶……好大的一个诱饵……恐怕极少有人能够舍得放弃……

　　只要能再得到一些同样的墨章精血，这三十亿上品仙晶，付出的也不多……

　　更不用说，若是那个少年被别的仙尊强者灭杀了，他们再把那个仙尊强者灭杀了，到时侯两人身上的东西都会归他们所有！

　　至于他们出手对付那个仙尊强者的原因，也有着很好的理由，就是那个少年拿出了两滴极高级的墨章精血，那么就是他们这个捕猎岛的恩人，就是岛主的恩人，谁敢打那个少年的主意，就要受到严厉的惩罚！

　　到时侯，不仅他们这个捕猎岛，还有莫天然，都是名利双收！

　　不得不说，这个计划很高明，也很阴险！

　　“呵呵，黑伯你多想了，我之所以拿出那么多仙晶，可是报着千金买马骨的心理啊，三十亿上品仙晶，足够让仙尊中期之境的强者出手了，有仙尊中期之境的强者出手，我想找到高级墨章精血的概率，也更大吧，先前没有人拿出这么高级的墨章精血，我也不好奖励这么多的仙晶，这次正好……”看了黑伯一眼，莫天然微微一笑，说道。

　　“额……”听到莫天然这些话，黑伯再是一怔。

　　难道，他误会岛主了？

　　“当然，那个少年拿出了两滴如此高等的墨章精血，不管贝贝能不能醒来，他就是贝贝的恩人，若是有人对他出手，我们也不会携手旁观的，若是有人把他灭杀，我也定会为他报仇……”顿了顿，莫天然淡淡一笑，说道。

　　“……”此刻，黑伯无话可说了。

　　怪不得，岛主能够成为这个捕错岛的岛主。

　　这手段，这语言说的，端是不凡。

　　黑伯心中感叹。

　　……

　　地煞海上，云枫带着众人操控着脚下的王级海船，快速朝着一个方向驶去。

　　那个方向，正是地杰域的方向。

　　云枫静静站立在甲板上，目光望着前方。

　　云枫身后，站着罗晓飞等人。

　　“没想到，莫岛主竟然是一个这样光明磊落的人，两滴仙王中期之境的墨章精血，竟然给出了三十亿上品仙晶的恐怖价格，就算这两滴墨章精血不一般，这价格也高得离谱了……”

　　“嗯，我以前总是听人说，这个捕猎岛的岛主莫天然不错，我还一直有些怀疑，现在一见，果然名不虚传……”

　　“为了让重伤的女儿早日苏醒，这个莫岛主愿意付出的代价也够大，这莫岛主是一个好父亲……”

　　罗晓飞的四兄妹感叹道。

　　“那莫岛主人不错么……”罗晓飞微皱眉头，轻声道。

　　“我看，大人收下那三十亿上品仙晶，并不是一件好事……”

　　梁有发也是皱着眉头，轻声道。

　　“嗯？不是一件好事？这话怎么说……”听到梁有发这话，罗晓飞的四兄妹不由一怔。

　　梁紫紫和商晴两人的目光也不由看向梁有发。

　　“很简单，若是那莫岛主真那么好心，真那么光明磊落，他给那三十亿上品仙晶的时侯，根本不用说出来它的数量，也根本不用把它们释放出来，直接放在空间物品里递给大人，就好了。”这时，商冶眼睛微眯，说道。

　　“事实是，那个莫岛主根本不安好心。”顿了顿，商冶微微叹了口气，说道。

　　三十亿上品仙晶，他们这次麻烦大了。


第1060章 第一波敌人

　　听到商冶的话，梁有发和罗晓飞的目光，都不由有些惊讶地看着商冶。

　　这商冶只是一个天仙巅峰之境的仙人，虽然前几天，他们在商冶的指导下，把云枫交给他们的那些物品，卖出一个不错的价格，但是他们只以为这个商冶只是在信息渠道上比较厉害一些。

　　没想到，这个天仙巅峰之境的少年，对于这类阴谋的感觉，也如此敏锐。

　　怪不得这个少年能够一下拉出来一千多个人过来跟随大人。

　　梁有发和罗晓飞心中不由感叹。

　　这虽然和那一千多人的实力低，在这个捕猎岛上不好混，让他们十分想离开，有很大关系，但不可否认，这和这个少年的个人魅力也有很大关系。

　　不然，人家凭什么听了你的话，就愿意跟你一起走？

　　“啊？难道我们被人盯上了？这下可怎么办？”罗晓飞的四兄妹和梁紫紫和商晴六人也都不是笨蛋，听到商冶的话，也都立刻醒悟过来，接着不由着急道。

　　“哥哥，你既然知道那个莫岛主不安好心，刚才就该劝大人不要收那些仙晶，就算收也不要收那么多仙晶，你刚才怎么不提醒大人！”着急片刻，商晴突然想起了什么，连忙抬头看向商冶，语气埋怨道。

　　“不是我不说，而是……大人应该早就知道这件事情了吧？”看到妹妹这样埋怨自己，商冶微微摇头，目光看向云枫，苦笑道。

　　“啊？大人知道？大人知道，还收那三十亿上品仙晶……”

　　听到商冶这话，梁紫紫和商睛六人一怔，傻眼道。

　　明知道是个圈套，还一头闯进去，这叫什么……自投罗网？

　　“那莫天然是一个仙尊后期之境的强者，对上他，我没有信心能够安然离开那个捕猎岛，而且，我感觉那个莫天然身边还有一个不弱的仙尊强者……”云枫微微摇头，说道。

　　拿了那三十亿上品仙晶，他还可以离开那个捕猎岛。

　　若是不拿那三十亿上品仙晶，他可能连那个捕猎岛都离不开。

　　该如何选择，显而易见。

　　至于这三十亿上品仙晶会吸引到多少强者……

　　这些强者，还能有那个莫天然还有那个隐藏仙尊强者的实力强吗？

　　此刻，云枫心中已经肯定，那个莫天然和那个隐藏的仙尊强者应该是顾忌这个捕猎岛的名声，不敢明着对他出手，现在他要应付的，也只是那些被这三十亿上品仙晶吸引到的强者！

　　这些强者的实力，应该不会是那个莫天然和那个隐藏仙尊强者加起来的对手，不然的话，那莫天然和那个隐藏仙尊强者，也不会如此做，他们打算的，应该是坐收渔翁之利！

　　这个捕猎岛上有多少仙尊强者，他身上的仙晶能够吸引到多少仙尊强者，那些仙尊强者都会是什么样的实力，身为一岛之主的莫天然，应该十分清楚！

　　甚至，若是那些被吸引到的强者，不能把他们一行人如何的时侯，那莫天然和那个隐藏仙尊强者会亲自出手。

　　在这个捕猎岛附近时，那莫天然和那个隐藏仙尊强者顾忌这个捕猎岛的名声，不敢明着对他们出手。

　　等他们出了这个捕猎岛一定范围，周围再没有其他强者的时侯，那莫天然和那个隐藏的仙尊强者应该就不会有这个顾忌了。

　　想着这些，云枫眼眸中闪过一道道精芒。

　　可惜，那莫天然不知道他有血色小塔这样的法宝，血色小塔可以隐藏气息，地煞海这么大，他只要找个时机，让众人一起进入血色小塔，不管外面有多少强者，再想找到他们，就不容易了。

　　就算找到，血色小塔的防御力，也不一般。

　　他可以在血色小塔里修练，或许，他现在不能和莫天然对上，但等他达到更高的境界，相信对上莫天然就没有问题了。

　　现在，血色小塔里足有四十多亿上品仙晶，这些仙晶足够他再进一步了。

　　……

　　捕猎岛上，万事楼。

　　“什么？这个捕猎岛的岛主莫天然出现，那云枫给了莫天然两滴墨章王者精血，那莫天然当众给了那云枫三十亿上品仙晶？”听着下面的人汇报，欧阳朔吃惊道。

　　“原来刚才那股仙力波动是莫天然拿出三十亿上品仙晶引起的动静，三十亿上品仙晶，这莫天然还真是大手笔……”方主事也微微吸了一口凉气，说道。

　　先前，他们和那个云枫的交易，一共达到十几亿上品仙晶，那已经算是十分大笔的生意了，没想到那莫天然一出手就是三十亿上品仙晶，最重要的是，这三十亿上品仙晶只是用来付两滴墨章王者精血的价格，这超额太多了，这手笔之大，让方主事这个万事楼分楼的主事，也有些微微震撼。

　　不愧是一个捕猎岛的岛主，真是财大气粗啊！

　　方主事心中感叹。

　　“这三十亿上品仙晶，再加上那云枫先前卖各种物品获得的仙晶，就是四十多亿上品仙晶，再加这个云枫身上本来的财富，恐怕别人估计五十亿上品仙晶都是少的，这个云枫要麻烦了……”欧阳朔皱起眉，喃喃道。

　　本来，这个云枫要麻烦了，他该高兴才对。

　　先前他知道这云枫被许多势力盯上的时侯，心里就十分高兴。

　　因为，这个云枫有麻烦才好，他打算在这个云枫有麻烦的时侯，然后出面去帮他，这样他才可以和那个云枫拉近关系。

　　可是，现在，这个云枫不是一般的有麻烦了，而是麻烦大了。

　　原来，这个云枫身上拥有十几亿上品仙晶这件事情，信息传播的也不算太广，也比较隐秘，很多人都不确定，再加上前段时间附近海域上出现墨章群的原因，很多仙尊强者都去找那支墨章群了，都不在岛上，所以，就算有人打这云枫的主意，也不会是太厉害的强者。

　　充其量引动一两个仙尊初期之境的强者，就不错了。

　　可是，这已经是五十亿上品仙晶以上的财富，并且那三十亿上品仙晶实打实的出现在了众人面前，恐怕连一些长期闭关的仙尊中期之境的强者都要惊动了。

　　这个捕猎岛上的万事楼分楼，也只有方姓主事一个仙尊强者，还是仙尊初期之境的强者，而他，也只是仙尊初期之境的强者。

　　一个两个，甚至两个三个仙尊初期之境的强者，他们都可以凭借他们两人的实力，还有万事楼的名气，震退那些被利益驱动的仙尊强者！

　　然而，这件事情，若是有仙尊中期之境的强者出手，他们就不是对手了。

　　仙尊中期之境和仙尊初期之境，一个层次之差，实力差距极大。

　　一个普通仙尊中期之境的强者同时对付三四个普通仙尊初期之境的强者，轻而易举。

　　他和方姓主事自身的实力，也只是在仙尊初期之境当中厉害一些而已，若是他们对上一个仙尊中期之境的强者，或许还可以勉强抵御，但盯上云枫的仙尊强者，谁敢保证只有一个仙尊中期之境的强者？

　　最重要的是，这云枫明显已经被这个捕猎岛的岛主莫天然盯上了。

　　那莫天然可是仙尊后期之境，这个境界相比较他们万事楼的四位尊主，也仅仅只差一线。

　　虽说，他们万事楼的四位尊主，每一位都是仙尊巅峰之境当中数一数二的存在，但这莫天然在仙尊后期之境的强者当中，也是不弱的存在，在整个地勇域也算是一号人物。

　　凭他和方姓主事两个仙尊初期之境的强者，如何在这样的情况下帮到那个云枫？

　　“不错，的确麻烦大了，欧阳兄，接下来，我们怎么办……”方姓主事微微点头，神色逐渐凝重道。

　　这方姓主事能成为一个分楼的主事，也不是简单人物，直接就看出了这件事情的严重性。

　　“我向四位尊主汇报一下这里的事情……”欧阳朔脸色变了变，片刻后，微微叹气道。

　　本来，他还打算事情再有些进展的时侯，再向四位尊主汇报，没想到，事情会发生这样的变化，现在，他也只能向四位尊主汇报了，这个少年的身份不一般，万一出了什么事情，他可担待不起。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　仙王级海船，大罗金仙之境的强者已经可以催动，三百大罗金仙之境的强者一起催动云枫脚下的王级海船，这艘海船以比云枫来这个捕猎岛更快的速度朝着一个方向行驶。

　　这个方向是地杰域的方向，不过，地煞海十分之大，云枫这艘仙王级海船说是在往地杰域的方向行驶，不如说是在朝着地煞海的深处行驶。

　　“十三个仙王强者……”突然，站在甲板上的云枫，转身看向身后，眼睛微眯道。

　　第一拨敌人来了……

　　这些仙王强者正是先前跟在他们身后，被那十几亿上品仙晶的消息吸引的仙王强者。

　　“小子，你以为进了地煞海，就没事了么，却是不知道，你越是进入地煞海，就越危险，若是在刚才那个捕猎岛上，还有莫岛主庇护你，现在么，呵呵……”

　　一个声音，在云枫这艘仙王级海船上空响起。

　　下一刻，一个中年男子出身在云枫这艘仙王级海船的前方，只见这个中年男子脚踏着一片黑云，保持着和云枫这艘仙王级海船一样的速度，黑云之中煞气滚滚，这个中年男子看着云枫，一脸冷笑。

　　这是一个仙王后期之境的人物。

　　不得不说，这地煞海真是高手存在的地方，随便来一个，就是仙王后期。

　　“嗯？”

　　“仙王强者……”

　　“黑云仙王……竟然是黑云仙王……”

　　“据说这黑云仙王是仙王后期之境的人物，本身实力高强不说，飞行法宝黑云更是十分厉害，可以让其拥有不弱于仙王巅峰强者的速度，更是可以在地煞海上如意飞行，进可攻，退可守……”

　　“遭了，没想到我们被黑云仙王盯上了……”

　　云枫的海船上，一些人看到这个中年男子，认出了这个中年男子的身份，脸色不由大变，纷纷道。

　　先前出现的莫天然，虽然是一岛之主，更是拥有仙尊后期之境的实力，但那个莫天然对他们的大人十分友善。

　　这个黑云仙王，一看就是来找麻烦的。

　　这个黑云仙王的名气十分之大，就算一个仙王巅峰之境的人物，都不想招惹他，普通仙王后期之境的人物惹到这个黑云仙王，恐怕都要忍气吐声，这让这些认出中年男子身份的人，心中如何不担心？

　　“我知道你现在被许多强者盯上了，我也不吃独食，只要十亿上品仙晶就可以了，你给我拿来十亿上品仙晶，我立刻就走！”黑云仙王瞥了云枫一眼，淡淡道。

　　“让我拿出十亿上品仙晶？”云枫心中冷笑。

　　这个黑云仙王，还真是好大的口气，一张口就是十亿上品仙晶，恐怕一般仙尊初期之境的强者，身上都没有这么多的仙晶。

　　还不吃独食，恐怕这个黑云仙王也知道，凭他的实力，根本吃不了独食吧？

　　他身上的仙晶，足以引动仙尊之境的强者出手，这个黑云仙王敢吃独食，最后就算不死，也要付出极大代价。

　　一口吃下十亿上品仙晶，这差不多已经到这个黑云仙王的极限了，就这个数量，这个黑云仙王已经算是在冒险了。

　　“区区一个仙王后期之境，也敢张口让我拿出十亿上品仙晶？”云枫冷笑道。

　　“我知道你的实力不错，在悠然阁一招重伤李悠然，差不多有仙王后期之境的实力，可是，你大概没有听过我的名号吧，仙尊之境以下的强者，我黑云很少惧谁……”黑云仙王淡淡道。

　　“是么？那你就试试看能不能接下我的攻击吧！”云枫也懒得和这个黑云仙王说太多，淡淡道。

　　呼——

　　几乎就在话音落下的一刹那，云枫手中便出现了一张紫金色弓。

　　“嗡——”

　　几乎同时，一支散发着金色光芒的箭支便出现在这张紫金色大弓的中央，云枫手中的紫金色弓和金色箭支，一起微微发出一声轻鸣。


第1061章 任重而道远

　　“这……这是什么弓箭……”

　　远处，黑云仙王感受到一股强烈的锁定和危机凭空出现，身体不由一震，一脸惊恐地望着云枫手里的弓箭，失声道。

　　这个少年里的弓和箭，只是一出现，就让他有一种被锁定，躲不开，极度危险的感觉。

　　这到底是什么级别的法宝！！！

　　就算是他曾经见过的王级极品法宝，也没有让他有如此感觉，他上一次有过这种感觉时，还是面对尊级法宝的时侯，而他感觉，就算他上次面对的那件尊级法宝，也没有这套弓箭法宝恐怖。

　　“咻——”

　　就在这时，这支散发着金色光芒的箭支已经到了这个黑云仙王的面前。

　　“吼——”

　　黑云仙王大吼。

　　呼——

　　这黑云仙王疯狂燃烧着身体中的各种力量，终于把身体挪动了，然而，他只来得及挪动数十里远，噬神箭已经射在了他的身上，直接把他的身体射穿一个大洞。

　　就算这黑云仙王把身体挪动了，还是没有躲开噬神箭的攻击。

　　噬神箭，这件传说中的神器，到底不是吃素的。

　　与此同时，一股强烈的生命气息，从这个黑云仙王的身上猛然溃散。

　　黑云仙王，身陨！

　　一箭，秒杀！

　　“咝——”

　　“黑云仙王死了——”

　　“什么——”

　　不远处，本来看到黑云仙王先他们一步追上云枫的海船，正心中焦急快速赶来的一个个仙王强者，看到这一幕，身体瞬间僵硬，纷纷一脸震撼道。

　　黑云仙王是何等人物，那可是连仙王巅峰之境的人物，都不想招惹的存在，仙尊之下，极少有人奈何得了这黑云仙王……

　　竟然被这个少年一箭秒杀了！

　　这一箭的威力，也太恐怖了！

　　“黑云法宝？倒是挺特别的一件法宝……”

　　云枫伸手招来那个黑云仙王的黑云法宝，拿在手里把玩了一下，赞赏道。

　　这个法宝，云枫感应了一下，只是一件王级上品的法宝，但那黑云仙王却能够凭此成名，并且凭其达到仙王巅峰之境强者都不及的速度，也可见不一般。

　　“这个少年一言不合，便杀了黑云仙王，可谓心狠手辣，杀人如麻，诸位道友，我们联合起来把这恶人拿下……”

　　就在这时，一个仙王巅峰之境的强者眼眸深处精芒一闪，大喝道。

　　这个少年的实力，出乎他们的意料，但这个少年身上的东西，诱惑力也十分之大，那最起码的五十亿上品仙晶先不说，这少年手上的弓箭法宝，也不是一般宝物！

　　这可是仙王后期之境的强者，都能被一箭灭杀的法宝！

　　除此之外，还有黑云仙王的黑云法宝！

　　两件法宝，一件攻击力超强！

　　一件速度极快！

　　若是他们当中的任何一人能够得到这两件法宝，几乎可以无敌于仙尊之下了！

　　甚至对上仙尊之境的强者，也不是没有反抗之力！

　　只是，这个少年的实力不低，只凭他们当中的一两人，恐怕拿不下这个少年，就算说话的这个人达到了仙王巅峰之境，在看到云枫一箭秒杀了黑云仙王后，也不敢轻易出手。

　　“不错，拿下这个少年，为黑云道友讨个公道……”

　　“让这少年先把黑云道友的东西交出来……”

　　……

　　有了这个仙王巅峰之境的强者领头，立刻一个个仙王强者清醒，连忙精神一提，大喝道。

　　说话间，这些仙王强者朝着云枫快速闪去，过程中这些仙王强者逐渐形成联合之势。

　　虽然这个少年表现的实力很强，但富贵险中求，这些仙王强者也大都是经历过大风大浪才走到现在的人，可不会看到这个少年厉害了一下，他们就都吓跑了。

　　事情行不行，先打一场再说。

　　他们觉得，那个黑云仙王之所以被这个少年一箭秒杀，心中大意占了一大部分。

　　他们自信，他们这么多仙王强者联手，各人小心一些，就算拿不下这个少年，生命应该无忧。

　　“这个云枫身上最少拥有五十亿上品仙晶，那套弓箭法宝也不简单，灭杀了这个云枫，那五十亿上品仙晶，还有这套弓箭法宝还有那个黑云法宝，就都是我们的了……”

　　“杀，抢东西——”

　　有一些性格直接的仙王强者，直接大喝道，朝着云枫的海船快速闪去。

　　“你们这是找死！”云枫缓缓转身，看向身后这些前来的仙王强者，冷冷道。

　　“咻——咻——咻——”

　　说话间，云枫快速拉弓射箭，立刻一支支噬神箭被他射向这些仙王强者。

　　有一些是真正的噬神箭，也有一些是两种下界法则之力组成的噬神箭。

　　云枫此刻的力量，有血色小塔空间里整个墨章族群的支持，还有大墨和小墨的支持，此刻使用这噬神弓和噬神箭，短时间根本不用愁消耗问题。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，一支支噬神箭轻易穿透这些仙王强者释放的联合防御，射在这些仙王强者的身上，一个个实力普通的仙王初中期之境强者的身体被直接打爆。

　　只有仙王后期之境的强者，才能勉强留得了全尸，但也是两三箭一个。

　　在噬神箭的锁定下，没有一个仙王强者躲得了的。

　　“这个云枫的实力太恐怖了！”

　　“逃！”

　　两个仙王巅峰之境的强者，硬接了云枫射出的噬神箭，没有被灭杀掉，但他们一脸惊恐地望向云枫，纷纷惊慌的大吼道。

　　硬接了数支噬神箭的他们，太清楚这些箭的威力了。

　　这个箭竟然躲闪不了，他们两人虽然各挡住了数箭，但这样的箭支，他们绝对挡不了多少箭。

　　这样下去，他们早晚死路一条。

　　现在，他们唯一的出路，就是在他们被灭杀之前，逃出这个恐怖少年的攻击范围。

　　“嗡——嗡——”

　　这两个人逃跑间，纷纷祭出他们的防御法宝，一件接着一件，一层接着一层。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫面色冷静，站在甲板上，一箭接一箭地朝着这两人射去，只听一道道爆炸声，这两人身上的一道道防御层被炸开。

　　此刻，追上来的十五个仙王强者，一共只剩下这两个人了，其他十三人，全部被灭杀了。

　　“轰——轰——”

　　终于，在云枫再次射出两箭时，这两个仙王巅峰之境的强者被灭杀。

　　一个死在第十支真正的噬神箭下！

　　一个死在第十一支真正的噬神箭下！

　　“仙王巅峰之境的强者要比仙王后期之境的强者强多了……”云枫灭杀了这两个仙王巅峰之境的强者，心中没有太高兴，反而微微皱眉道。

　　每一个境界都是巅峰之境要比后期之境强许多……

　　现在看来，这仙王之境也是如此！

　　对付仙王后期之境的强者，出其不意的话，他一箭就可能秒杀！

　　就算那仙王后期之境的强者反应过来，然后和周围的同级强者形成联合之势，或者再祭出几件防御法宝，那也是两三箭的事情！

　　然而，这仅有的两个仙王巅峰之境强者，一个便需要十支噬神箭，一个需要十一支真正的噬神箭，才能灭杀！

　　这个差距，实在不小！

　　仙王巅峰之境和仙尊初期之境的差距，更是要超过仙王后期之境和仙王巅峰之境的差距，可以由此想象出，仙尊初期之境的强者，到底有多难对付！

　　当一个人的实力达到一定程度，已经不是数量可以弥补的了。

　　对付两个仙王巅峰之境的强者，他需要十支噬神箭和十一支噬神箭，若是对上一个仙尊初期之境的强者，他可能射出上百箭都不行。

　　仙尊初期之境的强者和仙尊中期之境的强者，双方实力更是有不小差距。

　　他若是对上仙尊中期之境的强者，现在的噬神箭威力，恐怕更加不够了……

　　有了对比，就显出了差距。

　　云枫之前的见识有限，所以只能推测每一个境界层次强者的实力，现在见识了仙王巅峰之境强者的实力，让云枫更加认识到仙尊之境的强者，实力没有他想的那么简单。

　　原本，他以为，他现在的实力对上仙尊中期之境的强者，应该也可以拼一些回合。

　　现在看来，他若真对上仙尊中期之境的强者，恐怕还是先逃为好，否则很有可能被对方拿下。

　　血色小塔空间里的众多力量，恐怕不能支持他和一个仙尊中期之境的强者战斗。

　　实力还是不够啊！

　　云枫微微叹了口气。

　　这还是仙尊之境的强者……

　　千年之后，他要面对的可是仙帝之境的强者！

　　还不知道那个家伙是仙帝之境的哪个层次呢……

　　云枫微微摇头。

　　境界越高，越难修练，每差一个层次，实力差距越大。

　　原本，云枫以为，他现在就算对上仙尊中期之境的强者，也能拼一些回合，那么仙帝之境只是比仙尊之境高一个大境界，他距离仙帝之境的实力，也该不会太远了！

　　可是，现在云枫不这么认为了，境界越高，看的越远，他现在觉得他和仙帝之境的实力差得越来越大了！

　　当然，这只是一种感觉……

　　云枫现在的实力在快速增强，距离仙帝之境的实力，只会越来越近，怎么也不可能会越来越远。

　　只是，这件事情，任重而道远。


第1062章 灵性晋级

　　“咝——”

　　整场战斗，发生的很快，等船上的许多人反应过来，前来的十五个仙王强者已经被云枫全部灭杀，看到这一幕，所有人不由倒吸口凉气。

　　这可是十五个仙王强者！

　　几乎每一个都是十分有名气的大人物！

　　或许是知道云枫的实力，还有云枫的吸引力，这次过来的仙王强者，初期之境的不多，大多数是仙王中期之境，仙王后期之境的也有许多，仙王巅峰之境的更是有两个，这样一股力量，竟然被云枫全部灭杀了……

　　原来大人的实力这么强大！

　　这艘海船上的所有人，心中均是激动，他们这次，好像没有选错！

　　甲板上，云枫闭上双眼。

　　“查看一下这次的收获……”

　　云枫精神力探入血色小塔空间，暗道。

　　很快，所有的东西，被云枫感应到。

　　二十亿上品仙晶，尊级下品法宝一件，王级极品法宝五件，王级上品法宝二十五件，王级中品法宝三十八件，王级下品法宝一百零六件，各种丹药无数，各种材料无数……

　　那法宝丹药各种材料若是换算成仙晶，这一次云枫差不多收获五十亿左右的上品仙晶！

　　云枫微微计算了一下，最后算出这个数据。

　　这些仙王强者不愧是混迹在地煞海的仙王强者！

　　加在一起，竟然有如此多的财富！

　　只是这些财富，差不多就可以再次吸引到一些仙尊中期之境的强者了，更不用说，再加上他身上本来的财富……这次若是没有仙尊中期之境的强者前来，只能说这个捕猎岛上的高手也太少了！

　　云枫心中感叹。

　　不过，这些东西并不是他这一次最大的收获，他这次最大的收获，却是这些仙王强者留下的灵性……

　　在云枫的刻意下，这些灵性都被打噬神箭攻击成了灵性碎片。

　　此刻，血色小塔的力量快速运转，一滴滴散发着强大生命气息的灵液在云枫的脑海空间中诞生。

　　呼——呼——呼——

　　云枫没有把这些灵液收起来，而是直接把这些灵液融入他的灵性，云枫的灵性在快速成长。

　　这些灵液可都是由仙王强者的灵性炼化，并且那些仙王强者大都是仙王中期之境以上的强者……

　　现在，云枫的灵性等级，只有二十一级，也就是大罗金仙巅峰之境的层次，在这些仙王级灵液的融合下，云枫的灵性层次简直一息千里……数个眨眼的功夫，每一股灵性便都达到晋升二十二级的边缘！

　　因为时间紧促，灵液充足，云枫这次选择的仍是把八十一股灵性同进晋级！

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　片刻后，云枫身上散发出一道道灵蕴的波动。

　　云枫的灵性晋级了！

　　八十一股二十一级灵一起晋升到八十一股二十二级！

　　“这……这是……”

　　“好强大的领悟之力……”

　　灵性吸收大量灵液，八十一股二十一级灵性一起晋级，云枫身上自然少不了散发强大的领悟之力，一股股强大的领悟之力散发在周围，海船上的众人感觉到这股强大的领悟之力，脸色全都不由大变，身体激动的颤抖。

　　这股领悟之力，实在太强大了。

　　“我感觉我要突破现在的境界了……”

　　一个天仙巅峰之境的青年，立刻盘膝坐地，闭上双眼，激动的道，下一刻，他的身边凭空出现一股股法则之力，同时这个青年从身上的空间物品里取出一堆堆仙晶，放在身边，供他吸收炼化其中的仙力。

　　这些仙晶是这个青年多年的积蓄，这个青年自身吸引法则之力的速度十分之慢，现在正是突破境界的关键时刻，这些仙晶里的仙力可以助他一臂之力。

　　“我感觉我也要突破了……”

　　又一个天仙巅峰之境的青年盘膝坐在地方，闭上双眼，激动道。

　　下一刻，这个天仙巅峰之境的青年，周围也开始凭空出现一股股法则之力，一堆堆仙晶也被他释放在身边。

　　在云枫境界低的时侯，云枫正常修练的时侯，散发出来的领悟之力，就能够让一些境界高的人，实力境界飞速增涨！

　　现在，云枫的八十一股灵性一起突破到二十二级，这样的状态要比正常修练状态强上千倍万倍！

　　现在云枫两枚仙格的境界更是一枚达到金仙后期之境，一枚达到金仙巅峰之境，这个境界远比海船上所有天仙之境的人，强了许多倍！

　　两者加起来，云枫散发出来的领悟之力对这些天仙之境仙人的益处，达到一个不可思议的程度！

　　感觉到要突破的，不止是这两个天仙之境的仙人……而是几乎所有的天仙之境的仙人……

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　其他地方，一些境界卡在天仙巅峰之境的人，身上更是直接散发出突破境界的波动。

　　“轰——轰——轰——”

　　一大片一大片法则之力，凭空出现在这艘海船的上方，快速落到他们的身上。

　　这些人直接晋级了！

　　他们停留在天仙巅峰之境许多年，一直缺少一个突破境界的楔机，此刻终于突破了！

　　“哈哈，我突破了！”

　　“我突破到金仙之境了！”

　　其中一些人大笑道。

　　不过，这些人大笑后，立刻紧闭双眼，再次继续修练了。

　　此刻机会难得，他们可不能错过，现在很多修练一个呼吸的时间，就胜过他们平时修练许多年，这样的时间要是浪费，那是要遭天遗的。

　　“天仙之境……金仙之境……原来这就是天仙之境到金仙之境的变化……”

　　云枫的领域之力覆盖在海船上的所有人身上，感应着众人的变化，喃喃道。

　　虽然，他修练的两枚仙格，现在一枚已经达到金仙后期，一枚已经达到金仙巅峰，但这个世界上没有完全一模一样的东西，包括同一种天地法则也是如此，更不用说，大道三千，云枫现在修练的只是其中两种大道法则。

　　这个海船上的人，许多人修练的法则之力，都不是云枫修练的两种大道法则中里的一种，但又有些共通之处。

　　此刻，这些人的晋级，让云枫感悟到了许多东西。

　　无论是以往他理解过的，又或者是他不曾理解的……

　　此刻，他都有种更加明悟的感觉！

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的两枚仙格一“呼”一“吸”间，云枫感觉它们在境界没有变化的情况下，变的更加完美，更加纯粹了，一丝不纯粹的东西被它们排斥出去。

　　这种情况，十分不可思议。

　　要知道，它们各自的存在，本身就已经十分完美了，没想到，还能继续精炼。

　　“怪不得我前段时间看到一本仙家典籍上写，一些超级人物常常在各处布置道场，四处讲道，引领众人修练……”云枫喃喃道。

　　原来，引领众人修练，在众人突破的时侯，还会有这样的收获。

　　万丈高楼平地起，修练有异曲同共之妙，最起讲究根基。

　　根基越好，修练之路才能走的越远！

　　他现在的状态，几乎就像是在敦实根基……让根基变得更加完美……

　　云枫有一种感觉，他此刻的状态对于他以后修练到证道仙帝之境，有极大作用。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫心中一动，感应之力集中到一处。

　　却是就在这时，一个金仙巅峰之境的青年晋升到了大罗金仙初期之境……

　　呼——呼——呼——

　　一股股庞大的法则之力被这个青年吸引到身边。

　　“不错不错，照着这样的速度下去，这些人的境界低又如何？”

　　“早晚我会带着他们走到极高的境界！”

　　云枫心中微微一笑，暗暗道，接着收回关注。

　　刚才灭杀的一共有十五个仙王强者，有些人拥有多股灵性，让血色小塔一共吸收到二十股灵性。

　　其中仙王巅峰层次的两股，仙王后期之境的八股，仙王中期之境的七股，仙王初期之境的三股。

　　为了让八十一股二十一级灵晋升到八十一股二十二级灵，云枫把此次收获的仙王初期之境层次的灵液全部吸收，把仙王中期之境层次的灵液全部吸收，仙王后期之境层次的灵液吸收三分之一。

　　还剩下可以增加零点四股仙王巅峰层次灵性的灵液，可以增加一股仙王后期层次灵性的灵液。

　　这些灵液，已经不够云枫把八十一股灵性提升到更高级别了，云枫便停止了八十一股灵性继续吸收灵液的行为。

　　不仅八十一股灵性全部晋一级，还获得了一些高级灵液。

　　这些灵液，别看数量少，但价值连城，就算别人出价上百亿上品仙晶，也不一定能买到。

　　这一次，云枫的收获大发了。

　　二十二级灵，这已经是仙王初级层次的灵性，云枫现在的正常修练速度，更是再次快了数十倍都不止。

　　可惜，血色小塔没有晋级。

　　顿了顿，云枫心中暗叹。

　　血色小塔晋级的难度似乎又有了提高，一下吸收了这么多更高级的灵液，竟然还没有晋级。

　　现在血色小塔仍只有十九级。

　　血色小塔若是晋级了话，那么给他带来的辅助能力，一定更加强大，这也能让他的实力获得不小提升。

　　看来，只能等下次了。


第1063章 七个奸细

　　云枫不止把身上散发的领悟之力扩散到周围，还把许多领悟之力融入血色小塔空间。

　　血色小塔空间里，众多生灵一起修练，也都散发着一股股修练之势，特别是小墨的修练之势，强大无比，云枫这股强大的领悟之力融入其中，让这一一股修练之势的威力更变强了无数倍。

　　这些修练之势反过来影响到云枫，云枫只感觉到脑海空间中两枚仙格的境界在飞速增涨，几乎每一个呼吸的时间，都有极大进步。

　　“轰——轰——轰——”

　　一大片一大片法则之力海洋，凭空出现在血色小塔空间，然后通过血色小塔空间里的一些特别通道，再进入云枫的身体，再被云枫的力量快速炼化，进入脑海空间，补充着两枚仙格中的法则之力。

　　为了不让船上的人感觉惊世骇俗，云枫没有在外面吸引法则之力，而是把各种法则之力的吸引转移到了血色小塔空间。

　　同时，云枫还直接吸收血色小塔空间里那些堆积的仙晶里面的浓厚仙力。

　　两头并进，让云枫脑海空间中两枚仙格中的法则之力，基本可以跟上它们境界上的进步。

　　云枫修练的两枚仙格都不是一般仙格，每前进一丝，先不说需要的庞大领悟，光是各种资源都需要消耗恐怖的数量，现在云枫两枚仙格的境界在飞速增涨，其中法则之力的增涨速度差不多能跟上……不得不说，这也是一个奇迹。

　　不过，云枫两枚仙格一枚只是金仙后期之境，一枚只是金仙巅峰之境，然而，云枫的灵性却是仙王初期层次，并且还不是一股，而是八十一股，这几乎让人不可置信，这也是云枫的一个逆天之处，这也是云枫能够在虚空中直接吸引大量法则之力的原因，这也是云枫能够快速炼化大量法则之力的原因。

　　“再来几次这样的战斗，说不定我就能够进入大罗金仙之境了。”云枫睁开双眼，眼眸深处一道道精芒微微闪烁，暗暗道。

　　不过，这种想法，他现在也只能想一下。

　　虽然，后面还有很多强者追赶他们，但他却不能和这些强者纠缠太多。

　　仙王强者他现在不怕，就算是仙王巅峰之境的人物，也无非就是让噬神弓和噬神箭多射几箭。

　　一旦来了仙尊之境的强者，特别是仙尊中期之境和仙尊中期之境以上的强者，他就麻烦了。

　　那个仙尊后期之境的莫天然，还不知道在什么地方盯着他们的，一旦他被仙尊之境的强者缠上了，到时侯，他再想摆脱这些人，就不容易了。

　　不过，在走之前，他需要先处理一下这些人……

　　这样想着，云枫转身，微微抬头，目光看向面前一众人。

　　事实证明，他没有让这些人直接进入血色小塔空间是对的，这些人果然有其他势力的人。

　　这些人隐藏的很深，连他先前运用血色小塔的能力，都没有感应出来。

　　不过，就在刚才，这些人就露出了马脚。

　　有的向外面传送信息，有的刻意显现他们所在的位置，有的在他灭杀那些仙王强者时，散发出了特别的波动……

　　“你们几个，出来吧！”云枫精神力锁定在七个人的身上，淡淡道。

　　“嗯？”

　　听到云枫的声音，所有在修练的人被惊醒，目光看向云枫。

　　很快，所有人注意到云枫精神力锁定的七个人。

　　“大人？”这七个人睁开双眼，眼神中闪过一丝慌乱，接着一脸诧异的道。

　　“这是你们七人刚才所做的事情和精神波动，你们可认？”云枫目光看着这七人，平静道。

　　说话间，云枫意念一动，散发出一道道强大的精神波动，正是模拟的这七人刚才的情况，只不过，这些精神波动更清晰无数倍，让海船上的所有人都感应的清清楚楚。

　　“嗯？这七人是奸细！”

　　“原来葛离你是默者舰队的人……”

　　“那是在向七伤仙王传送的信息，七伤仙王刚才被大人灭杀了……”

　　海船上的所有人感应着这些精神波动，看着这七人，纷纷吃惊道。

　　“这些奸细，真该死！”

　　“若不是大人的实力强，我们刚才就危险了……”

　　“跟着大人前途无量，这些人真没眼光……”

　　……

　　很快，所有人都对这七人敌视起来，云枫刚刚展现出了超强的实力，让众人看到了十分光明的希望，他们好不容易跟随了一个这么厉害的大人，转而，就有人想害他们，这让众人如何不恨？

　　“我……我们……”

　　被云枫精神锁定的七个人脸色十分苍白，说不出话来。

　　云枫展现出来的证据，十分清晰，足够证明他们七人心怀不轨了，他们再解释，只能是狡辩。

　　他们刚才看到了云枫的超强实力，在如此厉害的人物面前狡辩，根本就是在找死。

　　此刻，这七人心中十分后悔。

　　早知道这个云枫如此厉害，他们早在这个云枫挑出第一批奸细的时侯，就直接离开了，现在也不会落在如此危险的境地。

　　又或者，他们先前真正的投诚这个云枫。

　　话说，他们真的投诚这个云枫的话，也是一个不错的选择啊！

　　首先，这个云枫拥有超强的实力，这一点，他们刚才就看到了！

　　其次，这个云枫的身上竟然可以散发出一股超强的领悟之力，若是他们长期在这样的环境中修练，那简直不要修练的太快！

　　此刻，他们似乎有些理解了，这个云枫收人，为何不在意境界了。

　　若是这个云枫，真的能够把这种环境长期保持，那么就算是一个普通的天仙之境的仙人，也能够在很短的时间里修练到大罗金仙之境吧？

　　这样想着，七人心中越是十分后悔。

　　很多人为了提升一个境界，多大的危险都愿意冒，他们冒险做此次的卧低，也无非是为了前途而已，刚才一个天大的机会放在他们面前，他们竟然白白丢出去了。

　　“先前，我已经给过你们机会了，这是你们自己没有抓住。”云枫微微摇头，淡淡道。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，云枫的领域之力覆盖在这七人的身上，这七人的身体直接爆炸开来。

　　不过，这七人的身体爆炸后，粉末并没有释放出去，而是很快又被云枫的领域之力压缩起来，先是压缩成一个脑袋大小的球形，接着一片火焰燃烧，这个球形里的东西眨眼变成了一片虚无。

　　七个人，两个天仙之境的仙人，一个金仙之境的仙人，四个大罗金仙之境的仙人，就此在这个世界上消失。

　　这七人竟然能够躲过他先前在血色小塔力量辅助下的感应之力，说实话，全都是不错的人才。

　　不过，这样的人，云枫却不想收。

　　背叛了他，然后还能被他原谅，重新收入手下，云枫不想开这个先河，这对于他收上来的一众手下的忠心，没有好处，若是人人都想着，背叛了他，还能被他原谅，那还得了？

　　看到云枫直截了当的把这七人灭杀，在场所有人心中都生出了变化。

　　许多人心中暗暗告诫自己。

　　这位大人不是好糊弄的，以后可要老老实实，本本份份的好，乱七八糟的事情，绝对想都不能想。

　　“大人英明！”

　　罗晓飞、梁有发、商冶三个为首的人，此时连忙朝云枫行了一礼，恭敬喊道。

　　由于三人距离的近，精神力又都释放在了他们身边，都能够隐约感觉到对方的行动，因此，三人此刻行动十分一致。

　　三人都是十分聪颖之人，他们既然成为了大人身边比较亲近的人，那么他们就要做好他们的事情，此时正是他们表现的时侯。

　　“大人英明！”

　　果然，有了三人的领头，在场许多人连忙朝云枫行礼，一起恭敬喊道。

　　“大人英明！”

　　这一次，便是剩下所有人一起发出的恭敬喊声。

　　“你们放心，你们选择了跟随我，只要没有异心，以后的前途绝对十分光明，就算有什么危险，我也会和大家共进退，只要我不死，大家想死都难！”云枫看了罗晓飞、梁有发、商冶三人一眼，眼神中闪过一丝赞赏，接着看向众人，微微一笑，缓缓点头道。

　　“谢大人！”

　　罗晓飞、梁有发、商冶三人激动地喊道。

　　“谢大人！”

　　所有人语气激动的一起喊道。

　　这一刻，在场众人的凝聚力，隐隐有了一丝大幅的提升。

　　“好，接下来，我带你们去一个空间，你们不要抵抗……”云枫微微点头，淡笑道。

　　“是，大人。”

　　众人齐声应道。

　　呼——

　　云枫意念一动，一股血色小塔的力量覆盖在众人身上。

　　“收。”

　　云枫心中轻声道。

　　下一刻，在场众人全部被云枫收进血色小塔空间。

　　“嗯？”

　　“这里是？”

　　“好浓厚的法则之力……”

　　“好强的领悟之力……”

　　血色小塔空间现在已经成为了一个各种法则之力、领悟之力十分浓厚的空间，外面的人一下来到血色小塔空间，许多人纷纷吃惊道。


第1064章 太好了？

　　在把这些人收进血色小塔空间后，云枫意念一动，也进入了血色小塔空间，直接出现在这些人的面前。

　　“嘤——嘤——”

　　“主人，主人。”

　　感觉到云枫进来，小墨立刻兴奋的瞬移过来，上下跳跃，大声叫道。

　　“呵呵，小墨。”云枫摸了摸小墨，笑道。

　　还是小墨这样的煞兽好，臣服他就是臣服他，没有什么坏心眼。

　　当然，那个大墨除外，先前臣服他，竟然是假臣服，这简直就是煞兽当中奇葩中的奇葩，一般的煞兽智慧极低，根本难以收服，那大墨不仅会臣服，竟然还会假臣服，要不是他先前隐约有些感应，说不定就着了大墨的道了。

　　不过，大墨还是不错的，大墨先前的假臣服也是有原因的，都是为了小墨，后来也真的臣服他了。

　　“嘤——嘤——”

　　就在这时，大墨也瞬移到云枫面前，两只漆黑的大眼睛看着云枫兴奋地大叫。

　　现在，大墨是彻底认识到跟着云枫的好处了。

　　云枫的能力丝毫不亚于小墨，身上散发的那种领悟之力，修练之势，简直还要超过小墨散发的，一人一兽散发的领悟之力融合在一起，散发的修练之势融合在一起，威力更是再次恐怖数倍不止。

　　此刻望着云枫，大墨眼睛都眯了起来。

　　这是墨章心中十分开心的标志。

　　“这……这是墨章……”

　　一个大罗金仙巅峰之境的老者，看着云枫面前两个皮球大小的大墨和小墨，瞳孔微微一缩，不敢相信的道。

　　这两头……煞兽，姑且称之为煞兽吧，因为这两头煞兽身上散发着极其强大的煞势，还有一些特别的标志，这正是地煞海中煞兽的标志。

　　这两头煞兽，长的也太像墨章了，只是体积太小了，不然，他直接就可以肯定，这就是煞兽中的墨章，也就是他们先前所在的那个捕猎岛上，挂在极高悬赏位置的目标。

　　不过，这两头煞兽的个头虽小，但身上的气势却不容小势，竟然一点不比云枫刚才灭杀的那些仙王之境的强者差，甚至要比那大部分仙王之境的强者还要强。

　　似乎，一个是仙王中期之境，一个是仙王后期之境……

　　这个大罗金仙巅峰之境的老者，凭着一生的经验，如此判断。

　　“吼——吼——吼——”

　　“嘤——嘤——嘤——”

　　两个老大都跑过来了，远处，一头头墨章也跟着跑了过来，一群墨章煞兽围着云枫兴奋的大喊大叫。

　　这些墨章都和普通煞兽不一样，比较聪明，知道云枫现在是它们老大的老大，也知道云枫让它们获得了极大好处，因此对云枫十分亲近。

　　“墨章！真的是墨章！”

　　“尼玛，这真是煞兽吗？煞兽不是不可以收服吗？”

　　“煞兽不是不可以收服，而是极难收服，只是这……这数量……”

　　“大人竟然收服了一支墨章族群……”

　　“咝——”

　　看到这一幕，许多人倒吸凉气，纷纷震惊道。

　　“墨章王者，大人跟前的那两头煞兽是墨章王者，一头仙王中期之境的墨章王者，一头仙王后期之境的墨章王者，天……”

　　突然，有人惊呼道。

　　此时，终于有人反应过来。

　　云枫面前那两头皮球大小的煞兽，就是墨章王者。

　　长得和墨章一样，周围又有一支墨章族群……要说两者没有关系，几乎是不可能的。

　　到于这两头墨章王者的体积为何这么小，或许这就是墨章王者的能力也不一定。

　　据说，一些顶尖的煞兽，智慧可以和正常仙人一样不说，甚至还可以和妖兽一样，幻化人形。

　　那么，体积可以变小一些，便十分正常了。

　　这样的能力对于大陆上的妖兽来说，十分正常，他们只是极少看到，也极少听说过煞兽可以缩小形体而已。

　　“原来……原来大人竟然把前段时间遇到的那支墨章族群给收服了……”梁有发喃喃道。

　　此刻，梁有发不知道说什么好了，只是心中对云枫佩服的五体投地。

　　他们先前所在的那个捕猎岛，许多人都在找墨章煞兽，结果数百年时间，找到的墨章煞兽，最高也只是大罗金仙巅峰之境，而他们这位大人，竟然轻而易举的收服了一支墨章族群，其中包括两头墨章王者。

　　就在刚才，只是两滴仙王中期之境的墨章精血，就让那莫天然给了三十亿上品仙晶。

　　这两头墨章王者身上的精血有多少，价值又会是多少，梁有发不敢想象。

　　呼——呼——

　　就在这时，空间微微波动，云枫身边再次出现六个人。

　　“大人！”

　　这六人正是陈石六人，纷纷朝云枫拱手行礼，恭敬喊道。

　　“嗯？”

　　“这六人是……”

　　这时，刚刚进入血色小塔空间的众人，也都注意到这六人，纷纷心中嘀咕起来。

　　仙人的记忆力都不错，他们十分确定，这六人并不是他们众人当中的人。

　　并且，这六人身上散发的法则之力气息，明显和他们有很大不同。

　　“这似乎是……地杰域那边的法则之力气息……”一个大罗金仙后期之境的中年男子眼睛微眯了下，轻声道。

　　“嗯，这些是我刚收的兄弟，以后大家都是兄弟了。”云枫微微点头，目光看向在场众人，淡笑说道。

　　“呵呵，兄弟们好。”听到云枫的话，陈石六人转身，看向众人，一起笑着打招呼道。

　　一千多人，其中大罗金仙就有将近三百个，大罗金仙后期之境和大罗金仙巅峰之境的人不在少数，陈石六人面对这些人，也不敢托大。

　　这些人都是长期在地煞海混迹的仙人，随便拉一个人出来，一般也比普通同阶仙人厉害一些。

　　在他们进入下界之前，他们也只是大罗金仙初期之境的仙人而已，就是现在，他们也只是大罗金仙中期之境，这实力在这些人面前，实在太普通了。

　　他们有优势的地方，也只是先投靠云枫这一点。

　　他们要抓住这个优势，争取能把这个优势一直保持下去。

　　看到这六人向他们打招呼，刚进血色小塔空间里的众人也摸不清陈石六人的底细，连忙拱手行礼回应。

　　“陈石，你们和他们讲一下这个空间里的事情，我出去处理一下外面的事情。”云枫转身，看向陈石六人，吩咐道。

　　“是，大人。”陈石六人应道。

　　下一刻，云枫消失不见。

　　外面一个人没有，那艘海船可是还停留在外面原地不动的。

　　下一刻，云枫出现在外面海船上的甲板上。

　　此刻，这艘海船上的层层防御，已经因为没有人支撑消失不见，云枫站在甲板上，一股股强大的煞风吹在他的身上，让他的一头黑发和衣服朝后扬起。

　　“机会难得，再灭杀一些来追杀我的人吧……”云枫转身，看向捕猎岛的方向，眼睛微眯道。

　　此时，第二波来追杀的强者，已经快要赶来。

　　在云枫的感应下，并没有仙尊强者在其中。

　　眨眼，这些人已经距离云枫很近了，一共有二十七个仙王强者，这些人当中的一些人看到海船上一脸平静的云枫，神色都有些疑惑。

　　这些人大都是仙王初期和仙王中期之境的强者，少数是仙王后期之境的强者，仙王巅峰之境的强者则没有。

　　感应着这些仙王强者微微散发的精神气息，云枫知道，这些人是来混水摸鱼的。

　　这些人知道前面已经来了一波仙王强者，并且知道那波仙王强者的实力都不低，这些人打的主意便是鹬蚌相争，渔翁得利。

　　这些人不一定是来打他主意的，只知道前面那一波仙王强者追上他后，势必会产生一场大混战，到时侯，哪里有利益，他们便往哪里去。

　　这样的人，无论在哪里，都不在少数。

　　云枫猜测，现在那些仙尊之境的强者还没有出现，说不定就是在打的这个主意。

　　只有他一个人身上的财富，不算多，若是再有一些强者加入战团，到时侯许多强者身上的财富加起来，那就更大了。

　　到时侯，那些仙尊强者再出现，随便找一个由头，加入战团，获得的利益便是极大。

　　不过，这第二波的仙王强者看到云枫后，一些人发现这里没有他们想象的混战，不由疑惑起来。

　　先前那些人，都去哪了？

　　“太好了，先前那些人不知道去哪里了，这里只有这云枫一个人，只要我们把他拿下，这云枫身上的东西便都是我们的了……”

　　“五十亿上品仙晶啊，就算我们二十多个人平分，每个人也能分到两亿上品仙晶……”

　　就在这时，这些追上来的一些仙王强者中，几人激动的大喊道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　下一刻，这些人朝着云枫快速冲来。

　　这云枫身上最少有五十亿上品仙晶的财富，若是他们二十多个人平分的话，每个人差不多能分到两亿上品仙晶……然而，他们若是赶在前面，抢先灭杀了云枫，那么他们多分到几倍的财富，也不是不可能。

　　现在那先前追来的十几个仙王强者没有出现在这里，正是他们的机会，否则等那十几个仙王强者过来，他们的利润就要削薄许多了，要知道，那十几个仙王强者的实力，可都不低。


第1065章 血色小塔晋级

　　“杀！”

　　“杀！”

　　有了几人领头，后面的仙王强者也开始不甘势弱，纷纷朝着云枫冲了过来，与此同时，这一个个仙王强者释放出他们强大的领域之力，朝着云枫覆盖过来。

　　此刻，他们也没有时间去想先前那十几个人去哪了。

　　他们只知道，若是他们冲的慢了，那么他们获得的好处可能就会少了，甚至获得不了好处了。

　　“不知死活！”

　　本来，云枫心中还有一丝犹豫，这些人不是特意来追杀他的，若是他抢先攻击，是不是有点不太好，看到这一幕，云枫心中立刻再也没有一丝犹豫，直接冷冷道。

　　“咻——咻——咻——”

　　噬神弓和噬神箭出现在手上，云枫目光冷冽，一箭箭朝着这些仙王强者射去。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，一个个仙王强者的身体被云枫使出的噬神箭射中，直接爆炸开来。

　　特别是那些仙王初中期之境的强者，什么防御法宝，什么防御层，全都没有作用，他们身上有多少东西，噬神箭就射穿多少东西，很多仙王初中期之境的强者都是一箭秒杀，只有极少数人才能挨两箭。

　　“什么？！！”

　　“这……这是什么弓箭法宝……”

　　“这个云枫的实力竟然这么强……”

　　看到这一幕，那些没有被噬神箭射中的仙王强者，身体一震，纷纷一脸惊恐道。

　　“逃！”

　　“快走！”

　　“这个云枫的实力太强了，先前那些人恐怕都被这个云枫灭杀了……”

　　“快，快求援……”

　　剩下的所有仙王强者，纷纷转身就逃，一边逃一边惊惧的大吼道。

　　“云枫，我是沉龙舰队的人，你敢杀我，沉龙舰队一定不会放过你……”

　　“云枫，我和捕猎岛的齐副岛主有关系，你不能杀我……”

　　一些人逃跑中，直接威胁地大声喊道。

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，云枫根本不理会这些人的任何言语，只是一箭又一箭地朝着这些人射去。

　　这些仙王强者的数量虽然比上一波的仙王强者数量多，但质量上和上一批的仙王强者差了太多，只是几个呼吸的时间，云枫就再次把这些人全部灭杀。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔的力量快速运转，在云枫的脑海空间中快速生出一滴又一滴仙王级灵液。

　　“轰隆隆——”

　　突然，云枫脑海空间中产生一声雷鸣般的轰响。

　　下一刻，云枫脑海空间中的血色小塔释放出强烈的血红色光芒。

　　“嗡——”

　　一道特别的波动从血色小塔上面放出，在云枫脑海空间中的不断震荡。

　　终于，血色小塔在再次吸收了大量仙王级灵性后，再次晋级了。

　　这一刻，血色小塔晋升到了二十级。

　　呼——呼——呼——

　　随着血色小塔的晋级，血色小塔的各方面力量飞速成长，炼化仙王级灵性碎片的速度也快速增加，只是数个呼吸的时间，就把刚才吸收的三十多股仙王级灵性碎片，全部炼化成灵液了。

　　“好，血色小塔晋级了！”

　　云枫闭着的双眼睁开，眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　语气间，微微激动。

　　此刻，他可以清晰地感觉到，血色小塔的晋级，让他各方面的实力都增强不少。

　　在这个关键时刻，血色小塔竟然晋级了，不得不说，这个事情非常好。

　　“没有时间了……”

　　云枫抬头，目光看向捕猎岛的方向，喃喃道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失不见。

　　一个血红色光点飞起，进入地煞海里。

　　呼——呼——呼——

　　这个血红色光点正是血色小塔的本体，晋升到二十级的血色小塔，血色小塔现在可以缩小的体积更小了，体积小，目标就变得更小，血色小塔进入地煞海后，云枫立刻催动血色小塔快速朝着远处行驶。

　　为了转移视线，云枫没有把外面那面那艘仙王级的海船带走。

　　……

　　“嗯？”

　　“没有人？”

　　“一个人都没有？”

　　就在云枫进入血色小塔，接着催动血色小塔在地煞海中行驶，片刻后，一道道人影出现在原地，这些人的领域之力扫了下空无一人的仙王级海船，纷纷不由眉头一挑，微微吃惊道。

　　这些人，每一个人的身上，都散发着极其恐怖的气息。

　　正是怀着各种心思的仙尊强者。

　　战斗发生的太快了，他们许多人都没有反应过来，这里的战斗就结束了。

　　他们过来后，这里已经空无一人。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，这些仙尊强者的领域之力都释放出来，然后朝周围覆盖过去。

　　其中，地煞海水里是他们重点搜索的目标。

　　他们可以感觉到，这里刚刚发生过一场不小的战斗，他们赶来的速度不慢，然而，附近海面上已经没有任何海船的影子。

　　如果那个云枫使用海船离开，也不至于把一艘仙王级的海船丢在这里，直接使用这艘仙王级的海船走就好了。

　　很可能，那个云枫使用了一种特别的法宝，从地煞海水中走的。

　　地煞海的环境特殊，一个人在地煞海上的领域之力探测范围和正常环境相比，大打折扣，地煞海水里的煞力更加浓厚，并且地煞海里的海水水质不一般，一个人的领域之力更难湛透，许多人若是没有可以进入地煞海水的法宝，更是不可以直接进入地煞海的海水里面。

　　这些仙尊强者都是见多识广之辈，可以在地煞海水里行驶的法宝，他们见过许多，很多人在地煞海上战斗，最后都是通过这一方式逃掉的。

　　只是，地海海的海水不一般，就算有法宝可以在地煞海水里行驶，行动也十分受限制。

　　速度十分慢不说，还会很快被地煞海里的浓厚煞力湛透，在地煞海水里待不了太长时间。

　　并且，地煞海里危机重重，一旦碰上什么暗流或者危机，轻则法宝毁灭，其中的人物暴露出来，重则连人带法宝一起毁掉。

　　一般情况下，不是迫不得已，没人愿意通过这种方式逃命。

　　“那云枫知道直接跑的话，跑不掉，所以直接进入地煞海水里，倒是有决断力，只是在绝对的实力面前，这云枫进入地煞海里，只会死得更快……”一个仙尊强者眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　在他看来，那个云枫若是使用海船在地煞海面上行驶，他可能还要花一些时间追赶。

　　然而，那个云枫使用法宝进入了地煞海水里，那么就如同一个普通人进入了泥潭，这么点时间，根本走不了多远，只要他探测到那个云枫的法宝位置，很容易把那云枫抓出来。

　　一般仙人没有可以进入地煞海水里的法宝，不敢进入地煞海水里，这一点对他们仙尊强者来说，并不算什么。

　　就算他们没有可以进入地煞海水里的法宝，凭他们的实力，短时间进入地煞海水里，也没有事情。

　　呼——呼——呼——

　　一共五个仙尊强者，其中三个仙尊初期之境，两个仙尊中期之境。

　　五个仙尊强者的领域之力各找各的，相互之间，谁也没有和谁说话。

　　他们每个人都怀着一样的目的，若是开口说话，恐怕都会不好意思，所索直接都不说。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　时间缓缓流逝，这些仙尊强者搜寻的范围越来越大，很有默契的，这五个仙尊强者分为五个方向，正好把周围的面积方向覆盖完，没有漏下的方向。

　　片刻后，这些仙尊强者的脸色逐渐难看起来。

　　数分钟过去了，他们竟然没有找到那个云枫进入海水里的法宝？

　　甚至连一丝痕迹都没有发现。

　　这怎么可能？难道那个云枫不是使用法宝进入了地煞海？可是，明明这里刚刚发生了战斗不久，他们就过来了，这里又没有破开空间的痕迹，那云枫不可能施展空间挪移离开了。

　　天空中，海面上，他们都扫过了，并没有那个云枫，也没有任何法宝的踪迹。

　　只可能在海水里……

　　难道，那云枫在另外四人某一人的搜寻范围？因为想独吞那个云枫身上的东西，所以装做没有发现？

　　五个仙尊强者微微皱眉。

　　这样想着，下一刻，他们五人开始不漏痕迹的逐渐向着他们旁边的范围查探过去。

　　一个仙尊强者的速度很快，一个仙尊强者的领域之力范围也十分之大，很快，这五个仙尊强者又各自把他们旁边刚才由另一个仙尊强者探查的范围探查完。

　　结果，仍然没有发现那个云枫的遗迹。

　　这一下，五个仙尊强者的脸色变得更加难看了。

　　这一次，他们五人都换了各自的搜寻范围，还没有找到那个云枫的法宝痕迹。

　　这说明，那个云枫很有可能已经离开了他们五人探查的范围。

　　因为一个人想隐瞒那个云枫的踪迹，两个人都搜寻了那个范围，不太可能都想隐瞒那个云枫的遗迹。

　　毕竟，他们这些人也都不是笨蛋。

　　现在的状况表明着，那云枫找不出来，接下来，他们十有八九继续换搜寻范围，直到他们五个人每个人都把周围的范围搜寻完。

　　不然的话，他们任何人都不可能放弃的。


第1066章 各自原因

　　呼——呼——

　　就在这时，又是两道强大的气息突然出现。

　　“嗯？”

　　感觉到这两道强大的气息，在这里的五个仙尊强者都不由停住他们手下的动作，转身把目光看来。

　　“万事楼的方乾坤……”

　　看到这两个过来的人中的一个，一个仙尊强者的瞳孔微微一缩，轻声道。

　　方乾坤，这个捕猎岛万事楼分楼的主事，虽然只是仙尊初期之境，但平时就算仙尊后期之境的莫岛主看到对方，也是十分客气的说话，对方的背景在那里放着，地位不是一般的仙尊初期之境的强者可以比拟的。

　　这新出现的两人，正是方姓主事和欧阳朔两人。

　　方姓主事和欧阳朔得知这件事情的严重性后，立刻把这里的事情汇报给了上面，也因此，耽搁了时间，此刻才来到这里。

　　“原来是方主事，不知道方主事前来是为了……”一个仙尊中期之境的中年男子朝方乾坤拱了下手，客气道，说话间，眼神瞟了一下方乾坤身边的欧阳朔。

　　欧阳朔来自地勇域的万事楼总部，在这之前并没有在这个捕猎岛附近露过面，所以这个仙尊中期之境的中年男子并不认识。

　　方乾坤过来这里干嘛，身边还带了一个仙尊初期之境的同伴，难道万事楼也想在这件事情上插一手……

　　说话间，这个仙尊中期之境的中年男子眉头微皱，暗暗道。

　　万事楼不是一般势力，若是万事楼也插手这件事情，哪怕他是仙尊中期之境的强者，也占不了一丝优势。

　　刚才，他们虽然没有找到云枫，但是在这个仙尊中期之境的中年男子看来，他们早晚会找到云枫，那个云枫身上的东西，也早晚是他们的，那个云枫很有可能灭杀了刚才的两批仙王强者，那两批仙王强者身上的财富加起来，再加上那云枫本身的财富，现在那云枫身上的财富最低也要超过一百五十亿上品仙晶，甚至超过两百亿上品仙晶也不一定……这可是一笔不小的财富，哪怕是对他们仙尊强者来说。

　　那云枫现在灭杀了不少仙王强者，这笔财富，他们拿来的话，师出有名，也不用怕名声受损。

　　“方主事，好久不见。”

　　“方主事竟然有时间来这里……”

　　随着这个仙尊中期之境的中年男子向方乾坤打招呼，另外四个仙尊强者也纷纷过来向方乾坤打招呼。

　　那个云枫现在一时半会儿找不到的，暂时停下一会儿寻找也无妨。

　　万事楼做的是精品生意，这么多年来也和这几位仙尊强者有过合作，方乾坤身为这个捕猎岛分楼的主事，方乾坤对这五位仙尊强者也都十分熟悉。

　　“齐岛主，陈龙兄，济南兄，宇文兄，艾兄……”方乾坤拱了下手，一一向这五人打招呼道。

　　这五人都不简单，不是大势力的首领，就是隐世的超级强者，其中一人更直接是这个捕猎岛的副岛主。

　　这位副岛主姓齐，也是仙尊中期之境，老者模样，身材一般，一身黑衣，一头黑发。

　　“这位是我们地勇域万事楼总部过来的欧阳朔大人。”顿了顿，方乾坤转身看了下欧阳朔，向面前五人介绍道。

　　“地勇域万事楼总部……”听到方乾坤的话，这五位仙尊强者瞳孔均是微微一缩。

　　万事楼不是一般势力，万事楼的一个普通人员，在外面的地位都是不低，这位仙尊初期之境的强者竟然是地勇域万事楼总部过来的，恐怕地位更是不一般。

　　“原来是欧阳兄，刚才在下不知道欧阳兄的身份，多有待慢，还请欧阳兄见谅。”先前说话的那个仙尊中期之境的中年男子，听到方乾坤的介绍，连目光看向欧阳朔，朝欧阳朔拱手行了一礼，说道。

　　“陈龙兄言过了，我来这个捕猎岛有一段时间了，多次听说陈龙兄手下的沉龙舰队实力不凡，早对陈龙兄仰慕许久了，现在看到陈龙兄，我发现一件事情，沉龙舰队的强大不是偶然，有一个如此不凡的首领，那沉龙舰队的实力想平凡也难啊！”欧阳朔微微一笑，说道。

　　万事楼是一个商业组织，欧阳朔身为万事楼的高级人员，场面话还是会说的。

　　“呵呵，一支小小舰队，为的也就是讨口饭吃，让欧阳兄见笑了。”陈龙笑了笑，说道。

　　“欧阳兄来这个捕猎岛一段时间了？这可是欧阳兄不地道了，你来这个捕猎岛，竟然也不和我这个地主说一下，也好让我这个地主好好招待一番，等这次回去，欧阳兄可一定要让我这个地主好好招待一下，对于万事楼，我可是景仰许久了。”这时，那位齐岛主笑了下，说道。

　　“齐岛主客气了，在下这次过来，实在是有任务在身，不宜宣扬，这次回去，我一定好好陪齐岛主喝一杯，也算向齐岛主赔罪。”欧阳朔微笑道。

　　“欧阳大人。”

　　“欧阳大人。”

　　……

　　另外三个仙尊初期之境的强者，则没有齐岛主和那个陈龙一样随意了，纷纷朝欧阳朔拱了下手，十分客气地说道。

　　虽然他们三个和对方同样是仙尊初期之境，但对方来自万事楼，身份却不是他们能够相比的。

　　不过，他们也都是仙尊之境的强者，他们对欧阳朔，倒也不用太拘谨。

　　“呵呵，三位客气了，若是不介意，直接喊我一声欧阳兄就可以了。”欧阳朔看着这三人，笑了下，说道。

　　“几位此刻在此，可是为了那个叫云枫的少年？”欧阳朔顿了顿，看着面前五人，沉吟道。

　　“哦？难道欧阳兄和方兄前来，也是为了那个叫云枫的少年？不错，我这次过来，的确是因为那个少年，那个少年好像灭杀了我们沉龙舰队的仙王强者，时间就是刚才，战场就是这个地方，我收到我那个属下临死前传来的信息，过来看下……”陈龙眉头微微一动，缓缓说道。

　　“我的一个小辈好像也被那个云枫灭杀了，我也过来看看……”齐岛主微微点头，说道。

　　“我的一个属下，我听别人说，他竟然跟着那个云枫离开了，我也过来看看……”

　　“听说那个云枫实力不凡，我过来看看……”

　　“我听说那云枫身上有大量墨章精血，过来看看……”

　　另外三个仙尊强者，纷纷说出他们过来的原因。


第1067章 明面支持

　　“那个云枫和我们万事楼有些关系，不知道各位能不能给我们万事楼一个面子，就此把这件事情揭过？”欧阳朔沉吟了下，缓缓说道。

　　“嗯？”听到欧阳朔这话，陈龙五人微微皱眉，一起沉默。

　　“欧阳兄，咱们明人不说暗话，那个云枫身上的东西，万事楼是不是看上了？”片刻后，齐副岛主眼眸深处一道精芒闪过，直接问道。

　　“齐岛主，若是我刚才过来的时侯，听到的信息没有错的话，那个叫云枫的少年向莫岛主提供了两滴仙王中期之境的墨章王者精血，后来由莫岛主鉴定，那两滴仙王中期之境的墨章王者精血不同凡响，效果可能抵得上上百滴仙王后期之境的墨章王者精血，为此，莫岛主支付给了那个云枫三十亿上品仙晶。”欧阳朔目光看着这齐副岛主，说道。

　　“从这一面来说，那云枫称得上是莫岛主的恩人。”

　　“然而，就是因为这三十亿上品仙晶，让这个捕猎岛上的许多仙王强者盯上了这个云枫，这件事情若是传出去，我想可能对莫岛主的影响不太好……”

　　“幸好，他们追上云枫后，似乎下场不太好，现在齐岛主你又过来寻找那云枫的踪迹，现在又说这样的话，难道齐岛主是想陷莫岛主于不义之地么，又或者，整件事情，从头到尾，都是莫岛主的安排？”

　　欧阳朔语气一扬一顿，淡淡道，说话间，眼眸深处一道道精芒闪过。

　　齐副岛主脸色一变。

　　刚才的话，他也是一时冲动说了出来，没想到欧阳朔说的竟然比他还过份，并且不惜直接站在他们这个捕猎岛的对面。

　　欧阳朔这话有些诛心了，若是他承认的话，那就是直接把他们这个捕猎岛，还有他们岛主莫天然放在了十分不义的位置上。

　　“欧阳兄，饭可以乱吃，话可不要乱说，那个云枫身上很有可能还有对我们小姐伤势十分重要的墨章王者精血，我先前让人追寻那个云枫的踪迹，以及现在我亲自寻找那个云枫的踪迹，都是为了我们小姐着想，难道有什么问题吗？我们岛主仁义，不想为难那云枫，我们做下属的想为岛主分一下忧，不可以吗？”齐副岛主也不愧是能做岛主的人，眼眸中一道精芒闪过后，立刻缓缓说出了应对话语。

　　这句话，直接不承认他想打云枫身上所有东西的想法，只承认他想知道那个云枫身上是不是还有墨章王者精血，同时把莫天岛放在了十分仁义的位置。

　　不得不说，这齐副岛主的应变能力，也是十分之强的。

　　“还有，既然欧阳兄把话说到了这个份上，我倒是想问一个清楚，据我所知，那个云枫虽然和万事楼有过一笔交易，但是和万事楼的关系应该不是太亲密，否则的话，那个云枫也不至于让几下属下四处找商家出售许多物品，直接把那些物品交给万事楼就好了，现在欧阳兄如此说，难道是在和那个云枫交易的过程中，发现那个云枫的身家不菲，想打那个云枫的主意？若是如此的话，那云枫算是我们这个捕猎岛的恩人，我却是不能不管不问了。”顿了顿，齐副岛主淡淡道。

　　此刻，这位齐副岛主开始反击了，言语间也是十分犀利。

　　“呵呵，好一个齐副岛主。”欧阳朔微微一笑，说道。

　　言语间，这句赞叹，似乎十分真心。

　　“不敢当。”齐副岛主淡淡道。

　　他虽然忌惮这个欧阳朔身后的万事楼，但那价值超过两百亿上品仙晶的财富对他的吸引力也是十分之大。

　　他忌惮的是这个欧阳朔身后的万事楼，并不是这个欧阳朔。

　　万事楼是一个商业组织，一般情况下，不会随便得罪那个大势力。

　　他身后有一个捕猎岛，这个捕猎岛也不是一个小势力。

　　一个境界比自己还要低一层的人，三言两语，就利用身后的势力吓到了他，那他以后也不用混了。

　　其实，他是有些怀疑，并不是万事楼在打那个云枫的主意，而是这欧阳朔和方乾坤两人想打那个云枫的主意。

　　不过，他也没有直接和欧阳朔顶起来，而是把自己也放在大义的位置上，这样若是真的是万事楼在那个云枫的主意，他也好说话，他此刻说的理由，相信任谁也挑不出问题。

　　“我刚才和各位说的话，只是随便说的一句话，你们可以当做是商量之语，并不是警告之言，我们万事楼不会打那个云枫的主意，区区几十亿上百亿上品仙晶还不放在我们万事楼眼里，我们万事楼不仅不会打那个云枫的主意，相反，谁若是想打那个云枫的主意，就先过我们万事楼这一关，这句话，也是我刚才所说的意思。”欧阳朔深意地看了齐副岛主这一关，说道。

　　他这句话可不是随便说的大话，若那个云枫真是先天大帝的转世之身，或者那个云枫不是先天大帝的转世之身，但真的拥有成为大帝的潜质，甚至成为一位不弱于先天大帝的大帝潜质，那么他们万事楼在这个云枫身上投资什么，都不会多，别说几十亿上百亿上品仙晶，就算是上千亿上品仙晶，也不算什么。

　　他们万事楼是一个商业组织，平时也做各种投资，这种对潜力高手的投资，也是他们万事楼经常做的一种。

　　只不过，这个云枫不是一般的潜力高手罢了。

　　刚才，欧阳朔把这里的事情，传给了上面。

　　上面经过慎重考虑后，决定把他们万事楼想对那个云枫的交好，转到明面上。

　　对于这样的潜力高手，若是暗中不容易接近，那么不如明面上支持。

　　只要整个过程，他们万事楼不起别的心思，相信也不会惹到那个云枫。

　　反过来，他们万事楼若是一直坚持在暗中接近那个云枫，在暗中交好那个云枫，一个不好，引起那个云枫的误会，就算以后误会解开，也引起了那个云枫的反感，他们万事楼就得不偿失了。


第1068章 仙帝之境

　　听到欧阳朔这话，陈龙、齐副岛主五位仙尊强者的瞳孔微微一缩。

　　欧阳朔的话，这是直接支持那个云枫的意思了。

　　“你们可以继续寻找那个云枫的踪迹，如果找到了，如果你们没有对那个云枫不利的行为，那么我们万事楼也不会干涉你们的行动，但若是你们想对那个云枫不利，就不要怪我们万事楼对你们不客气了，有一件事情忘记告诉你们了，我们地勇域万事楼总部已经派仙尊中期之境的强者，还有仙尊后期之境的强者过来了。”就在这时，欧阳朔顿了下，继续淡淡道。

　　“咝——”

　　陈龙、齐副岛主五位仙尊强者心中倒吸口凉气。

　　这已经不是一般的支持了。

　　那个云枫，到底什么来头，竟然让万事楼如此大力支持？

　　仙尊后期之境的强者，这已经是他们这个捕猎岛的第一岛主莫天然的境界了，万事楼的仙尊后期之境强者，十有八九也不是一般仙尊后期之境的强者可以比拟的，就算他们岛主莫天然在仙尊后期之境的强者当中，实力也算是顶尖，就算万事楼过来的这位仙尊后期之境的强者，实力比不上他们岛主莫天然，也绝对不会差太多。

　　更不用说，除了仙尊后期之境的强者，万事楼还会派来仙尊中期之境的强者……

　　那个云枫，从某一方面来说，还算是他们岛主的恩人，他们岛主莫天然也不能直接出手。

　　如此，万事楼前来的实力，几乎可以碾压他们了……

　　“呵……呵呵……欧阳兄说笑了，那个叫云枫的少年是我们这个捕猎岛的恩人，我怎么可能对他不利呢，先不说他身上还有没有墨章王者的精血，就算他身上还有墨章王者的精血，只要他不同意交易给我，我也不会强求……”齐副岛主干笑了两声，尴尬道。

　　欧阳朔已经把话说到这个地步，这位齐副岛主也不认为欧阳朔的话有假了。

　　因为欧阳朔此刻的话有些大了，万事楼是一个商业组织，万事讲究以和为贵，某些规矩有时甚至比许多法律严厉出名的势力都大，若是地勇域的万事楼总部没有这个命令，他相信这个欧阳朔也不敢随意说出这样的话。

　　万事楼如此大力支持那个云枫，这位齐副岛主自然也不敢再找那个云枫的麻烦。

　　超过两百亿上品仙晶的物品，这对他的吸引力的确很大。

　　但那是在那个云枫没有仙尊之境的实力，没有什么大后台的情况下。

　　现在，万事楼直接表明大力支持那个云枫，他如果再坚持原来的打算，那就不是他要找那个云枫的麻烦了，而是他要找自己的麻烦，要和自己过不去了。

　　“欧阳兄言过了，陈某找那个云枫，也只是想了解一下刚才的情况，毕竟我们沉龙舰队的仙王强者，陨落前向我传递了信息，从那些信息上看，很有可能是那个云枫灭杀了我们沉龙舰队的那个仙王强者，我身为沉龙舰队的舰长，对于这件事情也不能不管不问，不过，若是事情真如欧阳兄所说，一切是我们沉龙舰队的那位仙王强者想打那个云枫的主意，结果被那个云枫反杀，那么这件事情便是我们沉龙舰队的那位仙王强者自己找死，我们沉龙舰队是正规的捕猎舰队，打劫这种事情是万万不会做的，我也绝对不会为我们沉龙舰队的那位仙王强者出头。”陈龙沉吟了下，说道。

　　齐副岛主这样一个有后台的仙尊中期之境的强者，都向万事楼低头了。

　　他只是一个小小捕猎舰队的首领，自然也不敢和万事楼顶下去。

　　此刻找个台阶，便下了罢。

　　“欧阳大人，您误会了，艾某此次过来，也只是来找一下我的那个属下，我那个属下在我手下多年，还有许多酬劳没有领取，他若是决定跟随那个云枫离开，我想把那些酬劳支付给他，我此次来，只是想办这件事情的……”

　　“我听说那个云枫的年龄不大，实力却是不凡，只是想结交一下的……”

　　“我想看看那个云枫身上还有没有其它的墨章王者精血，没有别的想法……”

　　另外三个仙尊初期之境的强者，连忙道。

　　不得不说，他们说的这些理由都有些牵强。

　　不过，这三个仙尊初期之境的强者，此刻只想找个台阶下就可以了，不管这些理由牵不牵强，只要说得过去就行了。

　　“原来如此，却是我刚才有些误会了，实在不好意思。”欧阳朔微微一笑，说道。

　　“那么几位继续找那个云枫吧？”顿了顿，欧阳朔笑着说道。

　　“呵呵……好……”五位仙尊之境的强者干笑了一下，说道。

　　刚才他们一直在找那个云枫，现在若是不继续找下去，也不太好。

　　呼——呼——呼——

　　片刻后，这五位仙尊之境强者的身体快速在海面上闪烁，再次把他们的仙尊领域之力，覆盖在周围地煞海的各处。

　　过了一会儿。

　　又有两位仙尊之境的强者接连过来。

　　这两位仙尊之境的强者，都是仙尊初期之境。

　　不过，这两位仙尊之境的强者过来后，自然又被欧阳朔和方主事三言两语打发了。

　　接下来，一共七个仙尊强者开始在附近的地煞海域寻找云枫的踪迹。

　　不能打那个云枫的主意，还要在这里找那个云枫的踪迹，不得不说，此刻这七位仙尊之境的强者，心中十分郁闷。

　　眨眼，十几分钟过去。

　　七位仙尊强者在附近地煞海找出了许多煞兽，甚至有一头十分不显眼的仙王级煞兽，仍然没有找到云枫的踪迹。

　　“难道，那云枫真的离开了这片地煞海域？”看到这一幕，欧阳朔微微皱眉，微微扭头看向方主事，暗中传音道。

　　“这片空间没有施展空间挪移的痕迹，那个云枫应该没有施展空间挪移离开，短时间，那云枫应该不能离开了这片地煞海域才对……”方主事沉吟道。

　　“地煞海的海面和上空，都十分容易寻找，那个云枫没有在地煞海的海面和上空，只能是在地煞海的海水里，若是如此，这个云枫很不简单啊，七个仙尊强者联合寻找，都不能把其轻易寻找出来，若是到了其他地方，随意的进入一片地煞海，除了仙帝之境的强者，还有谁能发现他……”欧阳朔微微点头，轻声道。

　　仙帝之境，这是一个极高的境界，一个传奇之境！

　　一般强者，绝对无法想象的境界！

　　仙帝可以成为仙界最高境界，绝不是没有原因的！

　　就算是大帝之境，也属于仙帝之境的范畴，也只是证道仙帝！

　　一入仙帝之境，下面境界的强者皆属蝼蚁！

　　这句话虽然有些夸张，但也说明了仙帝之境的强大！

　　这句话虽然有些夸张，但也绝对不是太夸张！

　　一个人若是达到仙帝之境，那他的领域之力就会转化成绝对领域！

　　一念间，掌控领域之内人之生死，领域之内，绝对掌控万物，只要一位仙帝的领域不被打破，一般情况下，这位仙帝就会立于不败之地！

　　一位仙帝领域之内的每一丝细微变化，都会被这位仙帝强者感应的清清楚楚！

　　仙尊之境的强者，领域之力还有疏漏之处，仙帝之境的强者，领域之力就绝对没有一丝疏漏之处！

　　若是一位仙帝之境的强者探查这片地煞海，那么这片地煞海若是隐藏着什么物品，什么高手，都会被仙帝之境的强者感应的清清楚楚！

　　“除了仙帝之境的强者，仙尊之境的强者都极难发现踪迹……”听到欧阳朔这话，方乾坤眼眸深处一道精芒闪过。

　　仙帝之境的强者，大都在潜心感悟大道，常年不现人前，一般事物根本不能打动他们，岂会轻易出手？

　　他们地勇域万事楼的整个总部事情，也大都只是由四位仙尊巅峰之境的四位尊主打理的。

　　那个云枫，若能够做到如此，可以说十分厉害了。

　　七位仙尊之境的强者加大了寻找范围，又过了十几分钟，他们还是没有找到云枫的踪迹。

　　“欧阳兄，方主事，我看那个云枫可能已经离开了这片地煞海域，我看，我们沉龙舰队那位仙王强者陨落的事情，还是算了，听了欧阳兄你先前的话，再加上我刚才收到了我们舰队里一些人传来的信息，我们沉龙舰队的那位仙王强者，还真有可能是贪图那个云枫身上的物品，他被那个云枫反杀了，也属自找，我再找下去，也没什么意义了……”

　　呼——

　　仙尊中期之境的陈龙，突然瞬移到欧阳朔和方乾坤面前，拱了下手，说道。

　　“欧阳兄，方主事，我想我也不必找下去了，若是那云枫身上还有墨章王者精血，若是那云枫还在这片海域，但一直不出来，我想他可能不想把他身上的墨章王者精血再拿出来，若是他身上没有墨章王者精血了，或者他已经离开了这片海域，我想可能便是我们小姐的福缘只有这些，无论是哪种情况，我再找下去也都没有意义了……”

　　齐副岛主也瞬移到欧阳朔和方乾坤面前，拱手说道。


第1069章 人情

　　“欧阳大人，方主事，我看我也不用找下去了……”

　　“欧阳大人，方主事，可能我和那位云枫小友没有缘份，只能看改日能不能再遇到他了……”

　　“欧阳大人，方主事，我突然想起我在捕猎岛上还有一些事情，不能在这里多待了……”

　　……

　　另外五个仙尊初期之境的强者，也纷纷过来，朝欧阳朔和方乾坤告辞道。

　　很快，这七个仙尊之境的强者，全部离开。

　　“我们也走吧……”欧阳朔原地沉默，似乎在思索什么，过了一会儿，转身看向方乾坤，说道。

　　“嗯。”方乾坤微微点头。

　　下一刻，两人意念一动，一起瞬移离开。

　　在这片地煞海空间中的一个隐藏之地，站立着两道身影，直到欧阳朔和方乾坤两人离开了很长时间，其中一人才开口，悠悠道：“没想到，这个云枫竟然有万事楼如此大力支持，看来，我们不能再轻易打这个云枫的主意了……”

　　“不知道这个云枫到底什么身份，看那个欧阳朔的态度，似乎是万事楼主动去交好那个云枫，那个云枫本人，还不一定知道这件事情……”另一个人眼眸深处闪过一道道精芒，轻声道。

　　“这件事情，我们回去再让人查一下，现在，我们先回去把那两滴墨章王者精血使用了，不知道为何，我有一种强烈的预感，或许只需要这两滴墨章王者精血，就能够把贝贝救醒……”先前说话的那个人沉吟了下，说道。

　　“只需要这两滴墨章王者精血，就能够把贝贝救醒？”另一个人身体一震，一脸不可置信道。

　　小姐的伤势有多重，小姐需要的墨章精血需要什么等级的，多少数量，他十分清楚，绝不是百八十滴仙王后期之境的墨章王者的精血可以解决的。

　　那两滴只是仙王中期之境的墨章精血，它们的威力真的那么大吗？

　　“黑伯，你要相信我的直觉，要不然，你以为我先前那么轻松地给了那云枫三十亿上品仙晶？纵然有我想打他主意的想法，但他拿出来的这两滴墨章王者精血，我感觉也的确值这个价格，我之所以想再打他的主意，也只是想把这件事情变得更保险一些。”看到身边人的反应，先前说话的那个人微微摇头，缓缓说道。

　　从两人的言语当中，不难猜出，这两人正是先前用三十亿上品仙晶设计云枫的莫天然和那位仙尊中期之境的黑伯。

　　“那两滴墨章王者精血，若真能把小姐救醒，岛主先前所做的事情，真不知道是得还是失……”黑伯沉默了片刻，开口道。

　　一个年龄极小，实力超强，并且被万事楼大力支持的少年，说实话，在这位黑伯看来，若是能不得罪，还是不得罪的好。

　　然而，岛主先前所做的事情，只要那个云枫不笨，恐怕都能猜出来他们岛主不怀好意。

　　若是那个少年拥有不小的来头……

　　“黑伯，你可是在担心那个少年若是拥有不小的来历怎么办？”莫天然淡淡一笑，问道。

　　“不错，我的确有些担心，万事楼不是一般的势力，万事楼对那个少年太重视了，那个欧阳朔也对那个少年太客气了……”黑伯点点头，一点不掩心中的担心，说道。

　　“呵呵，万事楼是一个商业组织，经常投资一些潜力不小的强者，那个少年的潜力不小，若我是万事楼的高层，我也愿意大力投资那个少年，毕竟能把下界法则之力修练成功的人，可不多，那个少年就是其中之一，这样的潜力股，在其身上投资多少都不多，那个云枫身上带着一股微弱的飞升气息，应该是刚刚飞升上来不久的飞升者，身后拥有大势力的概率不大，应该是万事楼纯粹看上他潜力的原因……”莫天然微微一笑，轻声道。

　　说话间，莫天然眼眸深处一道道精眸闪过。

　　“什……什么？岛主的意思是……那个少年把一个下界的法则之力修练成功了？”黑伯身体一震，一脸震惊地看着莫天然，失声道。

　　“本来我还不确定，但我刚才看了那个云枫的出手，便确定了，那个云枫刚才出手时所用的法则之力，正是完整的下界法则之力，我想，恐怕也只有完整的下界法则之力，才能有这么大的威力，才能让那个云枫只有金仙巅峰之境，便拥有轻易灭杀仙王强者的力量……”莫天然点点头，淡笑道。

　　“这怎么可能？那个云枫，刚才可是使用了两种法则之力，那两种法则之力的威力似乎不相上下……”黑伯摇摇头，仍然有些不敢相信，说道。

　　“这很简单，因为那个云枫不止修练了一个下界法则之力，而是修练了两个下界的法则之力。”莫天然淡淡道。

　　“什……什么？两个下界的法则之力！！？？”黑伯彻底震惊了。

　　“怎么可能……一个人怎么能够同时修练两个下界的法则之力……那个云枫的年龄，似乎也不大，他到底是怎么做到的……”黑伯一脸失神，喃喃道。

　　“他是怎么做到这一点的，我也不太清楚，不过，他若是只修练一个下界的法则之力，我还会担心他以后的成长，但他同修了两个下界的法则之力，我就不是太担心他以后的成长了。”莫天然淡淡一笑，说道。

　　“同修两个下界的法则之力，反而不担心？”黑伯一怔。

　　“这个世上，一共拥有三千大道，每一个下界的法则之力，代表一条大道法则，每一条大道法则，都能让人达到证道仙帝的至高境界，而在证道仙帝之前，普通仙帝之境便是让一个人坚定修练道路的境界，让一个人的修练心境达到完美之境，无锲可击，所以一个人达到仙帝之境后，便可以凝聚出绝对领域……”莫天然缓缓道。

　　“那个云枫同修了两个下界的法则之力，却是太过了，那样的修练方式，根本无法让一个人坚定他们的修练道路，根据我所知的信息，我几乎可以肯定，他以后绝对踏入不了仙帝之境。”莫天然微微摇头，说道。

　　莫天然能够达到现在的境界，也是有过许多机缘，在这些机缘当中也让他知道了许多不为常人所知的信息。

　　其中一个信息就是，若是一个人提前把一个下界的法则之力修练成功，那么这个人以后便有达到证道仙帝境界的机会，最不济，修练到普通仙帝之境并不难，然而，若是一个人同修了两个下界的法则之力，那么这个人几乎连晋升仙帝之境，都不可能达到。

　　过犹不及，便是如此。

　　“不能达到仙帝之境，这个云枫的实力再强，也不会多强。”莫天然摇头道。

　　“只要我达到仙帝之境，就算这个云枫他日修练到仙尊巅峰之境，我也不惧。”莫天然眼眸深处精芒闪烁，一字字道。

　　语气间，十分自信。

　　仙帝之境以下皆蝼蚁，就算这个云枫同修了两个下界的法则之力，实力远超同阶强者，甚至能够越好多阶杀敌，但仙帝这个境界，却不是那么好越的。

　　就算这个云枫修练到仙尊巅峰之境，实力比一般仙帝还要厉害，又如何？

　　只要他也达到仙帝之境，他相信，这个云枫想杀他，也不容易。

　　不过，虽然这样想，莫天然心里还是有些可惜。

　　这个云枫的潜力，远超他的想象，若是他早知道这个云枫有如此大的潜力，他怎么也不会那样得罪对方的。

　　这样的人，要么不得罪，要么得罪了，就必需赶尽杀绝。

　　可是，现在的情况，那万事楼已经表明了大力支持这个云枫，他再想灭杀这个云枫，那是不可能了。

　　仙帝之境以下皆蝼蚁，正常情况下，几乎再厉害的仙尊巅峰强者，也不是仙帝的对手。

　　然而，莫天然心中却准备着，云枫若是达到仙尊巅峰之境，那么实力要比一般仙帝还厉害。

　　就算他以后修练到仙帝之境，也只有信心在仙尊巅峰之境的云枫面前，保证不死。

　　由此可见，莫天然对云枫未来的评价，到底有多高。

　　同修两个下界的法则之力，莫天然从来没有见过这样的强者，也从来没有听说过历史上有这样的强者，但从这个云枫只有金仙巅峰之境，却能瞬杀仙王巅峰之境的强者，这件事情上，看出同修两个下界法则之力的逆天程度。

　　虽然云枫展现出来的这个实力和其手中的一套弓箭法宝有很大关系，但这件事情和云枫本身的实力同样逆天，也分不开关系。

　　幸亏这个云枫同修了两个下界的法则之力。

　　莫天然暗暗感叹。

　　若是这个云枫只修练了一个下界的法则之力，说不定还真会让他寝食难安。

　　一个把一个下界法则之力修练成功的人，一旦修练到仙帝之境，那么这个人在仙帝之境当中，也是顶尖的存在。

　　更不用说，以后还有几率修练到传说中的证道仙帝之境。

　　若是这个云枫真的只修练了一个下界的法则之力，这让他如何安心？

　　幸好，这个云枫同修了两个下界的法则之力。

　　“仙帝之境……莫非岛主您已经研究出……”听到莫天然如此自信的话语，黑伯眼睛一亮，语气急促道。

　　“不错，关于那个遗迹中记载的那条仙帝之境的道路，我已经研究出头绪了，有很多概率表明，我若是照着那个路线修练下去，以后修练到仙帝之境，并不难，若不是贝贝一直昏迷不清，我早就闭关试着修练一下了。”莫天然微微一笑，说道。

　　“若是这次贝贝能够醒来，我便可以放心的闭关修练了，若是这次贝贝不能够醒来，有了这两滴墨章王者的精血缓解，相信贝贝的情况也会好很多，到时侯，就有劳黑伯多多照顾一下贝贝，我闭关修练一段时间，看有没有希望修练到仙帝之境，若是我修练到仙帝之境，相信我们更容易找到救醒贝贝的高级墨章精血。”顿了顿，莫天然继续说道。

　　“请岛主放心，无论贝贝能不能够醒来，老朽一定会照顾好贝贝。”黑伯心中一凌，连忙道。

　　“嗯，有黑伯照顾贝贝，我最放心不过。”莫天然微微点头。

　　“现在，我们走吧，那个云枫，不管现在有没有离开这片地煞海域，我们都不需要再管他了。”莫天然转身，目光看向捕猎岛的方向，缓缓道。

　　下一刻，莫天然和黑伯意念一动，也消失在了这片地煞海域。

　　……

　　血色小塔空间内。

　　“万事楼为何如此直接地表明支持我？”云枫微微皱眉，低声道。

　　刚才，地煞海的海面上，那些仙尊强者的谈话，都被他通过血色小塔“看”在了眼里。

　　他对万事楼的行为，十分不理解。

　　先是那个欧阳朔在捕猎岛的万事楼里对他十分客气，同时对他出售的物品，每一种都出了高价，并且对他要买的物品，每一种都主动降价，刚才更是在几位仙尊强者面前直接传达万事楼大力支持他的意思。

　　这种种情况表明，万事楼高层有人在支持他。

　　可是，他刚飞升到仙界没多久，认识的人没几个，还大都是仇人，在来到这个捕猎岛之前，他几乎没可能认识万事楼的什么人。

　　为什么会有万事楼的高层支持他呢？

　　云枫怎么也想不明白。

　　不过，这个情，他算是记下了。

　　刚才一下过来七个仙尊强者，他让血色小塔在地煞海的海水里静止不动，并且不让血色小塔吸收外界的任何能量，这才让这七个仙尊强者一时间没有发现血色小塔的痕迹。

　　然而，这样治标不治本，只要血色小塔不离开这片地煞海域，血色小塔就不是绝对安全，只是，他若是让血色小塔有所行动的话，那些仙尊强者发现血色小塔的概率便会大大增加。

　　云枫也不敢肯定，在血色小塔离开这片地煞海域之前，血色小塔会不会被那些仙尊强者发现。

　　一旦血色小塔被那些仙尊强者发现了，他们就麻烦大了。

　　这可是七个仙尊强者，仙尊中期之境的强者就有两个。

　　更不用说，云枫心中清楚，那仙尊后期之境的莫天然还有莫天然身边的那个仙尊中期之境的强者，还没有出现，那两人十有八九隐藏在附近，等待出手时机。

　　现在，这些仙尊强者都被万事楼拦下了。

　　不管万事楼为何帮他，这个情，他都必需要记下了。


第1070章 古今仙界

　　先前在地煞海追寻云枫的七个仙尊强者和欧阳朔、方乾坤等人回到捕猎岛，没过多久，一道道强大的气息从捕猎岛之外快速朝着这片海域飞来，接着进入捕猎岛，然后进入万事楼。

　　先前追寻云枫的七个仙尊强者，感觉到这些陌生的强大气息进入捕猎岛，再进入万事楼，心中纷纷一紧，各自的精神力在天空中快速闪烁。

　　“全部都是仙尊强者……”

　　“每个人的气息在同阶中都十分强大……”

　　“看来，刚才那个欧阳朔说的是真的……”

　　“三个仙尊中期之境，两个仙尊后期之境，万事楼一共又来了五个实力强大的仙尊强者，好大的手笔……”

　　“幸亏我们刚才没有出手……”

　　精神力快速交织中，这些仙尊强者微微倒吸凉气道。

　　此刻，他们对那个叫云枫的少年的身份，不由再次多了许多幻想。

　　那个少年到底什么身份，竟然让万事楼如此大张旗鼓的对待？

　　捕猎岛，万事楼内部。

　　议事大厅，主位上，坐着一个黑发微胖老者，身上散发着不下于这个捕猎岛岛主莫天然的气息，这赫然是一位仙尊后期之境上的巅峰高手。

　　下面一共站立六人，全是仙尊之境，其中包括另外一个仙尊后期之境的中年男子。

　　剩下五人，便有欧阳朔和方乾坤，新人加旧人，万事楼在这个捕猎岛上的仙尊强者数量算是全了。

　　“我们万事楼刚才所做的事情，绝不是一点代价都没有付出，相反，付出的代价不小，一旦日后地杰域的蒋离羽知道这个少年就是他让我们万事楼寻找的那个少年，我们万事楼不仅没有把这个少年的信息传给他，反而大力帮了这个少年，我们万事楼很可能就会和那蒋离羽结上怨。”主位上的黑发老者沉吟道。

　　“付出了这么大的代价，收获不能跟不上，欧阳朔，这云枫是你在这个捕猎岛上发现的，你和这个云枫还有过交易，并且一直对这个云枫十分客气，刚才在地煞海上也是你开口为这个云枫仗义执言，虽然不知道这个云枫当时有没有在那片海域，但就凭前面那些事情，接下来的任务交给你，便是最好的选择……”顿了顿，这位黑发老者继续说道。

　　“接下来的任务？”欧阳朔一怔。

　　“嗯，你接下来的任务，就是跟在这个云枫的海船后面，一起去地煞海深处，如果我们没有猜错的话，这个云枫应该是打算穿过地煞海到地杰域去的，你需要做的，就是在路上找一切机会和这个云枫结交。”黑发老者点点头，说道。

　　“黑老，这个……有点不太好办吧，那个云枫的隐藏能力极强，从这里到地杰域的路线又十分漫长，我怎么可能正好遇到他……”欧阳朔脸色有些难看的道。

　　刚才在那片地煞海域，他已经见识了云枫的隐藏能力。

　　当时，他有一种强烈的预感，云枫就在那片地煞海域里隐藏着，然而，当时七位仙尊初中期之境的强者联手，都没有把云枫找出来。

　　“怎么找到那云枫，这一点不用你担心，总部自会有办法。”黑发老者看了欧阳朔一眼，微微一笑，说道。

　　“总部可以找到那云枫的位置？”欧阳朔微微吃惊。

　　“不能随时找到，但漫漫长路，应该有许多机会。”黑发老者微微点头，沉吟了下，说道。

　　“如果能找到那云枫的位置，最好再给我找一个好的顺路理由……”欧阳朔闻言，精神微微一震，眼眸深处闪过一道道精芒，说道。

　　那个云枫，刚刚飞升，只是金仙中期之境，便能灭杀仙王之境的强者，现在仅仅过了三四个月的时间，便达到了金仙巅峰之境，连仙王巅峰之境的强者也可以灭杀。

　　如此神奇的少年，不管这个云枫是不是先天大帝的转世之身，他都想结交一番。

　　更不用说，这还是上面发布给他的重要任务。

　　这个任务，让他有一种跃跃欲试的感觉。

　　“理由已经找好了，九百多年后，那个蒋离羽不是大婚吗？你便代表我们地勇域万事楼总部前去，你本人为了历练，便选择从地煞海过去，当然，最重要的是在这条航线上，有一个古府遗迹将要开放，你本人想去这个古府遗迹闯荡一番，若是在此之前，你遇到那个云枫，还可以邀请他一起前去……”黑发老者微微一笑，说道。

　　“古府遗迹？”欧阳朔微微一怔，“这件事情是真的还是假的？”

　　“当然是真的，据我们万事楼收到的信息分析，这极有可能是一个远古大帝的府邸，只不过这是他主府邸的概率不大，应该只是一个临时府邸。”黑发老者微微摇头，说道。

　　“远古大帝的府邸……”欧阳朔脸色大变，失声道。

　　欧阳朔身为万事楼的高层人员，万事楼又身为一个庞大的信息组织，欧阳朔知道的信息极多。

　　其中，便有有关远古大帝的信息。

　　现在的仙界，大帝代表的是证道仙帝，每一个都是仙界的传说人物，跺一跺脚，整个仙界都能颤三颤。

　　然而，远古时侯的仙界，却不是如此。

　　或者说，那个时侯的这个仙界，并不是如此。

　　那个时侯，这个仙界并没有一百零八域，而是只有一个大陆，大陆之上，各种仙界法则之力十分浓厚，给人的感觉浑然一体，让人十分容易领悟。

　　那个时侯的仙帝，也是仙界的顶层人物。

　　但那个时侯的仙帝，实力远不是现在的仙帝可以比拟的，据说每一个都有现在大帝，也就是证道仙帝的实力，因为每一个远古仙帝，据说都需要把一条大道法则修练成功。

　　至于远古时期的大帝，则是不止修练一条大道法则的仙帝，实力远超普通远古仙帝。

　　当时的这个仙界，实力远不是其他仙界可以比拟的，地位远远高于其他仙界。

　　这是这个仙界的历史！

　　然而，不知道什么时侯，也不知道发生了什么事情，这个仙界的大陆崩溃，整个大陆崩溃成现在的一百零八域，各种法则之力分崩离析，让人极难领悟。


第1071章 阵法钥匙

　　远古时期的仙界，大道法则之力都是整体存在，可以让许多强者直接感应到，仙帝数量和产生速度甚至比现在的仙帝数量还多产生的速度还快，每一位仙帝都修练成功一条大道法则，当时修练各种大道法则的仙帝在仙界各种碰撞，处处都是强者开设的道场，道音四处传播，整个仙界勃勃生机，可谓百花齐放，百家争鸣。

　　远古仙界大陆的崩溃，各种法则之力的分崩离析，让这个仙界的仙人极难领悟各种法则之力的同时，再也没有仙帝可以同时修练两条大道法则。

　　不是极难，而是不能。

　　就好像这个世界上的许多低级下界，在正规的下界，一个强者的实力在其中最高可以达到天仙巅峰之境，然而在一些低级下界，许多强者的实力最高只能达到九阶巅峰的程度，甚至在一些小的次元空间，许多强者的实力最高只能达到更低的境界。

　　当然，也有一些不正规下界的发展程度比较接近三千正规下界，在那些下界，一个强者的实力最高也可以达到天仙之境，只是达不到天仙巅峰之境而已。

　　这种限制，便是一种自然法则的限制。

　　只要不出那片空间，便打破不了这个限制。

　　现在的仙界，似乎也多了一层这个限制。

　　不能再同修两条大道法则，而不是极难。

　　当然，到底是不能，还是极难，现在仙界的许多强者也分不清。

　　因为现在的仙界，想领悟修练成功一条大道法则之力都是极难，更别说修练第二条大道法则之力了。

　　或许，现在的仙界，也只有领悟修练成功一条大道法则之力的证道仙帝，才知道这件事情的答案。

　　远古仙界大陆分裂，代表远古仙界时代结束，与之消失的，还有许多远古时期的强者。

　　特别是远古时期的大帝，全都不知原因的消失不见。

　　竟然有一个远古大帝的府邸即将开放？

　　欧阳朔心中极度震撼。

　　纵然只是那远古大帝的一个临时府邸，意义也是非凡……

　　远古时期的仙界，实力远超现代的仙界。

　　远古时期的功法、物件，若是能从中得到一件两件，都有可能是极大的造化！

　　最重要的是，那云枫就同修了两条大道法则之力！

　　若是云枫从中获得把两条大道法则之力修练成功的方法，这造化就不是一般的大了！

　　到时侯，那云枫甚至能够成为这个仙界的第一人！

　　想到这里，欧阳朔眼眸闪闪发亮，身体内的血液极度沸腾。

　　“不错，远古大帝的府邸，我想，那云枫若是知道这件事情，一定不愿意错过，当年我们万事楼的仙帝和其他势力的仙帝遇到这处遗迹的显现，但是最终发现，这处遗迹并不是开放的时机，凭他们的能力，当时进不了那处遗迹，只能等待特定的时间，于是在那处遗迹的外围阵法当中，联合布置融入了一个大阵，并相互约定，以后各自派人携带大阵钥匙进入这处遗迹……”黑发老者微微点头，说道。

　　“这便是穿过那个大阵的钥匙，你可以向那个云枫说出这件事情，并邀请他一起前去，只要他答应，不怕他不承情，到时侯，就看这个云枫是有情还是无情之人了……”顿了顿，黑发老者微微一笑，说道。

　　说话间，这个黑发老者意念一动，手中出现一枚玉制钥匙和一枚玉简，递给欧阳朔。

　　“这个玉简记载着那个远古大帝府邸的位置和信息。”黑发老者目光触及玉简，说道。

　　“好，我一定不负这个任务。”欧阳朔把玉制钥匙和玉简接下，目光炯炯有神，语气坚定道。

　　这是他的任务，同样也是他的一个大机遇。

　　他和云枫一起进入那个遗迹，万一他在其中获得了什么好处，那可就是他的造化了。

　　……

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔在原地又停留了数天后，开始动了，朝着深海行驶，速度越来越快。

　　如此，过了十几天后，云枫突然出现在一片地煞海域。

　　此刻距离先前的那个捕猎岛，仍然不是太远。

　　下方没有任何东西，云枫双手背立，闭着双眼，直接悬空站立在地煞海上，周围的庞大煞力不断涌入他的身体，全都如石沉大海一般，不见痕迹，也不见云枫身上散发一丝煞气。

　　“挪移！”

　　突然，数十个物品出现在云枫身边，云枫轻声道。

　　随着云枫的声音，云枫身边的空间泛起一阵微微波动，一道道空间旋涡出现，下一刻，这数十个物品卷入这些空间旋涡当中。

　　云枫双眼闭着，仔细感应着这数十个物品的情况。

　　在一片遥远的地煞海域，突然这片空间中凭空出现一道道特别的波动，一道道空间旋涡凭空出现，这数十个物品便从那些空间旋涡中闪出。

　　然而，就在这数十个物品从这些空间旋涡中出现的瞬间，一道强大的风暴从这数十个物品所在的位置上一卷而过，下一刻，这数十个物品全部被破坏掉。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着一声声爆响，这数十件物品连垃圾都没有剩下一点。

　　“又失败了，这次连对面的情况都没有看到一点，数十个等级不低的监控设备就全部被破坏，看来对面的空间属于狂暴区域，前面的两次情况不是巧合，对面的空间不适合挪移……”

　　云枫微微皱眉，喃喃道。

　　“再换一个地方……”

　　下一刻，云枫心中做出决定。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，身边再次出现数十个和刚才一样的物品，下一刻，身边空间中泛起一道道特别的波动，一道道空间旋涡凭空出现，这数十个物品投入其中。

　　在地煞海中施展挪移之术赶路，哪怕拥有详细的海图，仍不是一件容易的事情。

　　因为地煞海中的许多地方，环境都在随时变化，这一刻是安静的，下一刻就可能是狂暴的，谁也不敢肯定一片地煞海域下一刻会发生什么样的变化。

　　云枫身上的海图，记录的更是不知道什么时侯记录下来的地煞海情况，就更不能百分百相信了。

　　此刻，云枫正在试探这些海图中远处路线上的一些情况。

　　尽可能的找一些安全区域，可以让他挪移过去。

　　先施展挪移之术把一些监控设备挪移过去，如果这些监控设备挪移过去，没有什么事情，再探测一些周围情况，反应过来的信息，同样没有什么事情，那么对面的情况就比较安全了。

　　这样，就可以准备让自己挪移过去了。

　　许多强者在一些危险之地，都是使用这样的方式施展空间挪移之术赶路。

　　只不过，大多数强者使用的监控设备不同而已。

　　云枫对于法宝的炼制不太精通，他收入的那些手下，制作一件法宝的速度也太慢，他现在使用的是大罗金仙层次的材料，下界的科技力量，然后再粗略融入一些炼器上的阵法，制作出来的监控设备。

　　不得不说，下界的科技在监控这一方面，还是挺厉害的，丝毫不弱于仙界的许多高级法术，云枫通过这些方法制作出来的监控设备，虽然不怎么高明，但用来做这种消耗品的监控设备，却是缀缀有余了。

　　然后，胜在制作的速度快。

　　此刻，血色小塔里面已经积累了不少这种监控设备。

　　很快，云枫再次消耗了两批监控设备。

　　“这次可以了……”突然，云枫睁开双眼，眼眸深处微微一亮，轻声道。

　　这一次，那些挪移过去的监控设备，并没有损坏，并且反馈过来的信息，说明对面的空间一片适合施展空间挪移之术的空间。

　　获得这一信息，云枫不再迟疑，意念一动，开始准备施展空间挪移之术。

　　地煞海的情况，随时变幻莫测，他现在不赶紧挪移过去，等过一会儿，对面的情况再不适合他施展空间挪移之术了，就不好了。

　　这里距离那个捕猎岛还很近，也不适合他久待。

　　呼——

　　几秒钟后，一道空间波动泛起，云枫的身体消失不见。


第1072章 海上

　　一天……两天……三天……

　　时间缓缓流逝，一艘仙王上品层次的海船不断深入地煞海。

　　血色小塔不是飞行法宝，或计也因为血色小塔现在等级不太高的原因，血色小塔的赶路速度，不如仙王级的海船，云枫在赶了一段路后，就果断放出一艘仙王上品级海船赶路。

　　此刻，这艘仙王级上品海船上，不止云枫一人，还有一百多名大罗金仙后期和巅峰期的属下。

　　仙王级的海船，虽然大罗金仙境界的仙人便可以催动，但仙王上品级的海船，最低也要大罗金仙后期之境的仙人才可以催动。

　　本来，云枫大罗金仙后期和巅峰期的属下，没有这么多的，毕竟在先前那个捕猎岛上，商冶、罗晓飞一行人也只是说服了三百出头的大罗金仙跟随云枫，除去一些别有用心的，就不到三百个了，这不到三百个大罗金仙的仙人，实力还都不高。

　　不过，在这段时间，这些人跟着云枫，实力全都突飞猛进。

　　云枫这才有了一百多名大罗金仙后期和巅峰期的属下。

　　以后会更多的……

　　云枫站在甲板上，目光望着前方，暗暗道。

　　获得血色小塔是他这生最大的际遇，只要血色小塔的等级可以一直提升，他相信，他早晚可以建立出这个仙界第一大的势力，甚至在一百零八个仙界中都达到无敌。

　　就好像他在星河下界的时侯，最终无敌所有宇宙，达到在星河下界无敌的程度。

　　想到这里，云枫心中不由有些担心星河下界现在的情况。

　　不知道，现在的星河下界怎么样了。

　　那个地杰域联盟的少主有没有再派强者进入星河下界，若是有，他留在星河下界的兄弟属下又有没有挡住那些强者的进攻。

　　蒋离羽，仙帝之子么……

　　很快，我就会让你知道，你这一次，踢到了铁板上。

　　云枫眼睛微眯。

　　在地煞海上，不是所有的地方都适合空间挪移，有时侯很大范围之内，都没有适合空间挪移的地方。

　　这个时侯，就需要云枫这艘仙王上品级的海船，前进很远的距离。

　　此刻，云枫这艘仙王上品海船便行驶在一片不能空间挪移的地煞海面上。

　　现在，云枫这艘海船已经进入较深的地煞海域，周围的煞力之浓厚，远超云枫第一次遇到的那个捕猎岛周围的煞力浓度十倍不止。

　　云枫已经赶路近两个月时间了，一路上，按照海图提示，云枫也再次经过三个捕猎岛。

　　不过，由于云枫在第一个捕猎岛上的收获不少，并不怎么缺少资源，所以云枫并没有去那三个捕猎岛上。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫神色平静站立在甲板上，周围无数浓厚的煞力和法则之力朝着他的身体涌来，被云枫的身体快速炼化，庞大的动静，让云枫周围发出一阵阵轰响。

　　此刻，云枫的意念之力层次已经达到大罗金仙巅峰之境的程度。

　　只是几个月的时间，云枫的意念之力就有如此大的进步，可以说十分了不起了。

　　云枫同时修练两条大道法则，让云枫的意念之力每提升一个层次，也跟着需要十分庞大的意念能量，虽然远不如两枚仙格每提升一个层次，需要吸收炼化的法则之力数量，却也达到同阶普通仙人的几十倍。

　　现在，云枫的两枚仙格，仍然是一枚金仙巅峰之境，一枚金仙后期之境。

　　云枫的意念之力却已经越级达到了大罗金仙巅峰之境的程度，这多亏了云枫自从飞升到仙界，大部分时间都在地煞海的原因。

　　现在，大罗金仙巅峰层次的死亡属性意念之力融入云枫的领域之中，让云枫的领域力量也增强了许多。

　　“这境界还真是难提升……”

　　云枫缓缓闭上双眼，心中不由微摇头。

　　在他飞升仙界后，仅是三四个月的时间，不仅让他多修练一条大道法则，还让两枚仙格一枚一路冲击到金仙后期之境，一枚一路冲击到金仙巅峰之境。

　　现在，又是两个月的时间过去，两枚仙格竟然没有一枚提升层次的。

　　怪不得许多仙人都不能越层次对敌……

　　这每差一个层次，无论是积累还是各种，都差距太大了！

　　云枫感叹。

　　只有当一个人经历了，才知道差距之大。

　　不过，他的两枚仙格，也快提升境界了。

　　现在他身边多了三百个大罗金仙强者一起修练，又多了墨章族群一起修练，最重要的是多了小墨一起修练……

　　云枫现在的修练速度，远远超过他刚飞升仙界那会儿的修练速度。

　　这么长时间，云枫的两枚仙格之所以一个层次没有提升，因为云枫把重点全都放到了星河下界法则之力仙格突破大罗金仙这个境界了……

　　金仙之境和大罗金仙之境，这是一个大瓶颈，一旦突破了，实力就会提升很大！

　　云枫想早一点把这枚金仙巅峰之境的仙格提升到大罗金仙初期之境！

　　所以，云枫耽搁了那枚金仙后期之境仙格的修练！

　　要不然，在诸多资源下，两个月的时间，那枚金仙后期之境的仙格，云枫早就能把它修练到金仙巅峰之境了！

　　现在，这枚金仙后期之境的仙格，虽然没有怎么修练，也快要突破到金仙巅峰之境了。

　　那枚金仙巅峰之境的仙格，也达到了金仙巅峰之境的巅峰，再过一些天，就可以冲击大罗金仙初期之境了。

　　“嗯？”

　　突然，云枫睁开双眼，目光如电一般看向前方的一点。

　　“轰——”

　　与此同时，一股强大的领域之力从云枫身上放出，朝着那个地方覆盖过去。

　　“吼——”

　　就在这时，一头庞大的黑影从云枫的领域之力即将覆盖的地方，猛然飞出，大吼一声，张着大嘴就朝着云枫这艘海船扑来。

　　这头庞大的黑影身上散发着庞大的煞气，大吼中带着让万生颤抖的威力。

　　“仙王后期之境的煞兽……”

　　云枫眼睛微眯，轻声道。

　　这里不愧已经是深处的地煞海，仙王之境的煞兽出现的次数也越来越频繁了，这头煞兽已经是这两个月里他碰到的第五头仙王级煞兽，前面那四头仙王级煞兽三头是仙王初期之境的煞兽，一头仙王中期之境的煞兽，这头仙王级煞兽更好，直接便是仙王后期之境的煞兽了。

　　“怪不得，地煞海深处，仙王级的强者前去，都要小心翼翼，我这才刚深入地煞海，就遇到了实力如此强大的仙王级煞兽，一般的仙王强者，还真的难以应付……”

　　云枫微微摇头。

　　“轰——”

　　这样想着，云枫的领域之力已经覆盖在了这头仙王后期之境的煞兽上。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体已是闪出海船，朝着这头仙王后期之境的煞兽迎去。

　　这段时间，他遇到的高级战斗，几乎全靠噬神弓和噬神箭了。

　　这个状态，可不太好。

　　以后，他的战斗，不可能一直靠噬神弓和噬神箭。

　　赶路的这两个月里，他为了稳定跟随在他身边的众人的心态，所以一遇到仙王级的煞兽，也都是直接使用噬神箭解决。

　　现在，跟随在他身边的众人，心态几乎十分稳定了。

　　他也该练习一下他的实战能力了……

　　云枫出自星河下界的一个科技宇宙，在星河下界的时侯，大部分时间，云枫都是用的科技武器战斗，后来实力强大了，那些科技武器已经不适合他了，云枫也渐渐习惯了不怎么用武器战斗。

　　“轰——轰——轰——”

　　飞出海船的同时，云枫直接一拳拳打向这头仙王后期之境的煞兽。

　　只见，一道道轰隆声中，一道道拳影夹杂着各种力量，朝着这头仙王后期之境的煞兽砸去。

　　呼——呼——呼——

　　这是一头鲨类煞兽，这头煞兽看到云枫打来的一道道拳劲，直接使出不长不短的鱼尾朝着这些拳影拍去。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，云枫的一道道拳影和这头煞兽的尾巴碰撞在一起，顿时海面上发生一声声爆响。

　　天地变化，无数海水卷起，形成狂乱的煞浪。

　　不远处，云枫那艘仙王上品海船被一些煞浪影响，抛起抛落。

　　“这是一头仙王后期之境的黑鲨王煞兽……”

　　海船上，一些有见识的仙人，直接认出这头煞兽的种类和境界，纷纷低喝道。

　　“大人没有直接射杀这头煞兽……”

　　一些人有些疑惑。

　　仙王后期的普通煞兽，实力堪比仙王巅峰之境的普通仙人。

　　不使用噬神弓和噬神箭，云枫现在直接发挥出来的力量，一下弱了许多倍。

　　云枫打出的一道道拳影，只是把这头黑鲨王的鱼尾打痛了一些，并没有对这头黑鲨王造成多大的伤势。

　　“吼——”

　　吃痛的黑鲨王，猛然转身，头颅对着云枫，再次朝着云枫冲去。

　　此刻，云枫已经来到黑鲨王的上空。

　　“呵呵，来的好！”

　　看到这头黑鲨王朝自己冲来，云枫大笑起来，也跟着朝这头黑鲨王冲去。

　　刚才，他还担心这头黑鲨王不会理会他的攻击，而是继续朝他那艘海船攻击呢，那样的话，他要和这头黑鲨王对战的话，说不得就要麻烦一些了。

　　刚才的攻击，只是把这头黑鲨王打痛了一些。

　　很好，这头墨鲨王是一个不错的练手对象。


第1073章 王者意境

　　“轰——轰——轰——”

　　接下来，云枫拳拳到肉，眨眼在这头黑鲨王身上打了数百拳。

　　同样，这头黑鲨王的大鲨尾也在云枫身上狠狠击了十数下，每一击都把云枫打得气血翻腾，身体飞出很远，让云枫很长时间才反应过来。

　　云枫的境界太低了，使用各种辅助方式，才让他的攻击力可以和这头仙王后期之境的黑鲨王对战。

　　但是云枫的防御力，却远不如他的攻击力这么强。

　　要不是这头黑鲨王初居智慧，每次把云枫打飞后，都在远处有些忌惮地看着云枫，没有直接扑到云枫身上，云枫可能早就承受不住这头黑鲨王的攻击了。

　　不过，随着云枫越来越熟悉这头黑鲨王的攻击节奏，这头黑鲨王攻击到云枫的频率越来越低了。

　　云枫飞升仙界之后，实力大幅度提升。

　　但是云枫的几次战斗，大都依靠噬神弓和噬神箭，因为噬神弓和噬神箭拥有极其强大的锁定能力，云枫只需要保持攻击力强劲就可以了，不需要太大的技巧。

　　这一次的战斗，算是云枫实力大幅度提升后，第一次你来我往的真正战斗。

　　云枫眼睛紧紧盯着这头黑鲨王，炯炯有神，他的领域之力覆盖在这头黑鲨王的身上，仔细体会着这头黑鲨王的战斗节奏，仔细体会着他这种实力的战斗节奏……

　　“不对，感觉不对……”

　　“好，就是这样……”

　　“仙王之境……仙王之境……境界中带着一个王字，这个王并不是随便定义的，而是力量中带着一股王的意境……这头黑鲨王的境界达到仙王后期之境，其力量中的王者意境，更是非同凡响……正常情况下，只是这股王者意境，恐怕就能让一个大罗金仙巅峰之境的仙人不战而屈人之兵……”

　　一边战斗，云枫一边轻喃道。

　　“王者意境……王者意境……”

　　接下来，云枫便如同魔怔了一般，一边战斗，一边嘴里不断呢声念着这四个字。

　　云枫的思绪，开始集中在这个王者意境上面。

　　他现在的攻击力，不弱于仙王之境的强者，甚至在仙王之境的强者中都算是顶尖，他修练的两种大道法则，更是能够释放出至高，至上，尊贵无比的气息。

　　然而，那种气息只是两种大道法则的自然气息，这种王者意境，他的力量中却没有……

　　若是他的力量中也可以蕴含这种气息，他的实力一定能够再进一步。

　　最重要的是，云枫有一种感觉，他若是能够领悟了这种意境，凝聚了这种意境，那么对他将来冲击仙王之境，一定有很大帮助。

　　时间缓缓流逝……

　　明白了——

　　突然，云枫脑海中如同一道闪电划过，仿佛一下照亮了下面漆黑一片的大地，一直模糊的思绪为之一清。

　　“王者，霸道……”

　　“王者，一往无前……”

　　“王者，无所畏惧……”

　　“王者，唯我独尊……”

　　“王者，百死无悔……”

　　……

　　一种种念头在云枫的脑海中生起，每一种念头在云枫的脑海中生起，云枫的灵魂如获得了一丝丝升华，渐渐多了一丝丝变化……

　　渐渐地，云枫的力量当中多了一丝王者的气息。

　　“王者意境！这便是王者意境吧！”

　　云枫本来有些恍惚的眼神，突然变得坚定起来，目光紧盯着前方的黑鲨王，眼眸深处一道精芒一闪而过，一字字道。

　　随着云枫的这句话，云枫领域之力的威力再强三分。

　　一股微弱但十分清晰的王者意境，在云枫的领域之力深处十分有力的诞生。

　　“轰——”

　　云枫朝着不远处的黑鲨王冲去，再次一拳砸在这头黑鲨王的身上。

　　这一拳的感觉，已然不同了。

　　“吼——”

　　承受了这一拳的黑鲨王，身上立时出现一个脑袋大小的血洞，一道血箭从其中喷出，这头黑鲨王立刻吃痛的怒声嘶吼，气息开始有些狂暴了。

　　“哈哈，再吃我几拳！”

　　看到这一幕，云枫大笑。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫身形如闪电，一边躲闪着这头黑鲨王攻击的同时，再次一拳拳砸在这头黑鲨王身上。

　　“噗——噗——噗——”

　　拳拳到肉，每一拳都在这头黑鲨王身上留下一个血洞。

　　远处，云枫那艘仙王上品海船上。

　　“原来大人在磨练战斗技巧……”

　　“不用任何法宝，只凭单纯的力量和这头仙王后期之境的黑鲨王战斗，恐怕一般仙王巅峰之境的强者都难做到如此……”

　　“这躲闪的频率……这攻击的时机……这对势的运用……”

　　许多海船上的人，很快就看出了云枫的打算，而接下来的战斗，让这些人看得如痴如醉，只感觉平时很多不能理解的东西，此刻都获得了理解，一种大彻大悟的感觉在他们脑海中不断生出，甚至渐渐，他们的气血翻腾都开始翻腾起来，心中也想上前也大战一场。

　　就在这时，眼前的战斗，突然发生了变化。

　　云枫的力量，凭空增涨了几分。

　　原本云枫和那头黑鲨王打的平分秋色，甚至云枫有些被那头黑鲨王压制的形势，此刻却是变成云枫压着那头黑鲨王打了。

　　“嗯？”

　　“王者意境……这是王者意境……”

　　“是了，大人先前的力量虽强，领域之力的威力虽强，但少了一股王者意境……”

　　“听说……大人并不是真正的仙王强者……而是修练的法则之力不一般，实力才这么强……看来，果真如此……难道，大人现在领悟了王者意境……”

　　“领悟了王者意境，以后大人冲击仙王之境的最大难关便消失不见，以后大人突破仙王之境，恐怕轻而易举……”

　　“大人还不是仙王强者，便拥有了灭杀仙王巅峰之境强者的实力，若是大人晋升到仙王之境，那还得了……”

　　“大人的进步好快……”

　　看到这一幕，海船上的人纷纷震惊道，眼眸深处，各种精彩神色连连闪烁。

　　就在这时，云枫打出的拳意渐渐地再次发生了变化。

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　每打出一拳，云枫就大声喊出一个招势的名字，云枫的拳意就提升一分。

　　这是云枫领悟的新拳法。

　　一共四式。

　　每一式，都能把他的力量他的气势变得更加凝聚。

　　第一式，一往无前，可以把他的力量打出两倍的效果。

　　这一式算是起势，整个人开始凝聚气势。

　　第二式，无所畏惧，可以把他的力量打出四倍的效果。

　　这一式气势初成，让使出此拳法的人，不管前方是什么敌人，都不会有任何畏惧之心，只管把自身的力量全部发挥出来。

　　第三式，霸者无敌，可以把他的力量打出八倍的效果。

　　这一式的意境，便是无论前方的敌人有多么强大，都坚信自己是无敌的，更加坚定的自己信念，坚定自己的意志力，从而把自己的潜力挖崛的更大，发挥出自身力量数倍的实力。

　　第四式，百死无悔，可以把他的力量打出十六倍的效果。

　　这一式的意境，便是就算知道前方的敌人十分强大，无法抵挡，我也要拼尽全力拼杀，哪怕燃烧全身的潜力，哪怕给我一百次选择，哪怕让我死一百次，我也不会后悔，我也选择战死，只为维护自身王者的尊严。

　　这一式有一种置之死地而后生的意味，当你抱着百死不悔的决心战斗时，或许发现，最终死的那个人不是你。

　　“轰——轰——轰——轰——”

　　每一拳轰出，黑鲨王的身上便多出一个更大的血洞，当云枫最后一拳轰出的时侯，直接把黑鲨王煽来的大尾巴从中间打断了。

　　云枫的力量，本来已经堪比普通仙王巅峰之境的强者了。

　　百死无悔，再次把云枫的力量打出十六倍的效果。

　　这种力量增幅，虽然还不能和噬神弓和噬神箭的效果相比，却不能否认，威力已经十分强大了。

　　世间许多极品功法，都没有如此威力。

　　“吼——”

　　这头黑鲨王彻底痛了，痛苦的嘶吼一声。

　　咻——

　　下一刻，这头黑鲨王转身就逃。

　　它的智慧再弱，此刻也认识到，这个人类并不是它能够拿下的了。

　　它最强有力的武器尾巴已经断了，再不走，它可能就要被这个人类打死了。

　　黑鲨王的速度很快，眨眼之间，已经闪出千万里。

　　黑鲨王从小在地煞海成长，地煞海的环境根本不影响它的速度，反而会对它的速度有所增幅。

　　这也是人类猎杀煞兽难度大的原因，除非人类修士很快把一头煞兽杀死，让它来不及逃跑，否则煞兽逃跑起来，人类修士很难追上。

　　境界越高的煞兽，往往智慧越高，也越容易逃跑，也便越难猎杀。

　　“哈哈，王者之拳，这四式拳法以后就叫王者之拳吧——”

　　看到这头黑鲨王逃走，云枫也不去追赶，而是站在原地直接大笑道。

　　因为这头黑鲨王，才让他领悟出王者意境，并创出威力不凡的王者之拳。

　　这头黑鲨王没有功劳，也有苦劳。

　　云枫也不好意思卸磨杀驴。

　　就放过这头黑鲨王吧……

　　正好，经过刚才一战，无论他身体里的力量，还是血色小塔里所有生灵的力量，都所剩不多了，接下来，就算他再使用噬神弓和噬神箭对付这头逃跑的黑鲨王，估计也要个十箭左右才能够把这头黑鲨王留下，这样一来，他可以使用的力量就更少了……

　　这里已经初入地煞海深处，他还是不要把身上力量消耗的太过才好！


第1074章 两头仙王后期之境的煞兽

　　果然，云枫的担心没有多余。

　　或许是这里刚才的动静有点大的原因。

　　就在那头黑鲨王逃走没多大会儿功夫，就又过来两头仙王之境的煞兽。

　　这两头仙王之境的煞兽能被他和黑鲨王刚才的战斗动静吸引过来，而不是吓退，实力也是不凡，每一头都达到了仙王后期之境。

　　云枫继续练手的话，这两头仙王后期之境的煞兽，云枫可对付不过来。

　　而且，现在，云枫身体里和血色小塔空间众多生灵身体里能够让他使用的力量不多了。

　　因此，看到这两头煞兽的具体境界后，云枫没有犹豫的立刻取出噬神弓和噬神箭。

　　“咻——”

　　下一刻，一支噬神箭被云枫注满最强力量，闪电一般朝着其中一头感觉较弱的煞兽射去。

　　“轰——”

　　只见，那头被云枫手中噬神箭锁定的仙王后期之境的煞兽，在空中的庞大身体微微一顿，下一刻，一道金白两色的光芒便落在了它的身上，在它庞大身躯上炸出一个大大的血洞。

　　“吼——”

　　一击受伤，这头煞兽痛苦的怒声嘶吼，不等云枫的第二支噬神箭落在它身上，便释放出庞大力量燃烧的气息，以更快的速度朝着云枫扑来。

　　“不愧是仙王后期之境的煞兽……”看着这一幕，云枫瞳孔微微一缩。

　　一头仙王后期之境的煞兽，实力堪比仙王巅峰之境的人类修士，这是在双方都没有特殊法宝，特别能力的情况下，地煞海的环境对煞兽有增幅作用，同时对人类修士有减幅作用，才如此的。

　　然而，在噬神弓和噬神箭的配合下，云枫根本不需要考虑能不能攻击到这头仙王后期之境煞兽的问题，如此，这头仙王后期之境的煞兽，在他面前，综合实力就会下降许多。

　　然而，就是如此，这头仙王后期之境煞兽的防御力也只是仅比仙王巅峰之境的人类修士差一丝。

　　“看来，正常情况下，就算是一个仙王巅峰之境的人类修士对上一头仙王后期之境的煞兽，也难讨得了好处……”云枫轻声道。

　　“咻——”

　　这样想着，云枫的第二支噬神箭已经射出，并且快要落在这头仙王后期之境的煞兽身上。

　　按照刚才那支噬神箭对这头仙王后期之境煞兽造成的伤势来看，他想灭杀这头仙王后期之境的煞兽，最起码也要十箭左右，这和他先前推算的，他想灭杀那头仙王后期之境的黑鲨王，所消耗的噬神箭次数差不多。

　　这头仙王后期之境的煞兽，实力和刚才那头黑鲨王差不多。

　　“轰——”

　　第二支噬神箭，没有意外地再次落在这头仙王后期之境的煞兽身上，再次在这头仙王后期之境的煞兽身上炸出一个大血洞。

　　云枫这次锁定的是这头仙王后期之境煞兽身上一个弱点进行攻击的，然而，在临危关头，这头仙王后期之境的煞兽还是挪动了一点距离，避开了那个弱点。

　　“我的境界还是太低，不能完全发挥出噬神弓和噬神箭的锁定能力……”云枫微微摇头。

　　他现在修练的两枚仙格，一枚只是金仙后期之境，一枚只是金仙巅峰之境，虽然这两种力量本身不弱，但等级太低了，他使用这个级别的力量催动噬神弓和噬神箭，锁定一头仙王后期之境的煞兽，然后做到现在箭箭不落空的境界，已经到了极限。

　　弱点攻击，并不是那么好攻击的……

　　每一个生灵在生命受到生死威胁时，都能爆发出不可思议的力量，更不用说这头实力强大的仙王后期之境的煞兽了。

　　“轰——轰——轰——”

　　虽然不能射中这头煞兽的弱点，但接下来的每一箭，云枫还是箭箭锁定这头仙王后期之境煞兽的弱点进行攻击。

　　因为，在这头仙王后期之境煞兽尽力躲闪噬神箭弱点攻击的时侯，也会消耗大量力量。

　　第三箭，第四箭，第五箭，几乎一箭接着一箭。

　　“轰——轰——轰——”

　　刚刚被第二箭射中的煞兽，就要再次扑向云枫，立刻被这三箭接连射中，顿时直接重伤，大半个身体被噬神箭打得鲜血淋漓。

　　“吼——吼——吼——”

　　这头仙王后期之境的煞兽痛苦的嘶吼，下一刻，转身朝着反方向逃去。

　　终于，它放弃了攻击云枫的想法。

　　然而，此时的云枫，也并不是一点危险都没有。

　　另一头气势更强一分的仙王后期之境的煞兽，已经扑到了云枫的面前，一只巨爪直接朝着云枫拍来，这只巨爪带着一股恐怖伟力，没有人敢确定，这只巨爪若是实实在在地落在云枫身上，云枫能否逃得性命。

　　远处，云枫那艘仙王上品级海船上，所有人看到这一幕，心脏全都快速跳动。

　　呼——

　　不等这只巨爪落在云枫身上，云枫的身体快速后退。

　　眨眼，云枫的身体退到海船旁边。

　　“收！”

　　云枫轻声喝道。

　　轻轻的声音，如雷鸣一般在海船上的众人脑海中响起。

　　下一刻，这艘海船消失不见，正是被云枫收进了血色小塔空间。

　　同时和两头仙王后期之境的煞兽战斗，云枫若想放开手脚和这两头煞兽战斗，就不得不把这艘海船收起来，以免这两头煞兽的攻击目标，转向这艘海船上的众人，到时侯他顾及不过来。

　　当然，还有一点。

　　现在，他身体里的力量还有血色小塔空间里众多生灵的力量，所剩不多了，接下来的战斗，他就要靠这三百多位大罗金仙之境的属下给他输送力量了。

　　这段时间，云枫已经让这三百多位大罗金仙尝试过把他们的力量传输给他的行为了。

　　所以，这个过程，这三百多位大罗金仙不会陌生。

　　“诸位兄弟姐妹，传我力量！”

　　云枫把海船里收进血色小塔空间的瞬间，一股意念传进这艘海船里众人的脑海。

　　立刻，这三百多位大罗金仙开始像曾经尝试的那样，纷纷把他们的力量通过血色小塔的各个连接点输送给云枫。

　　“好！”

　　感觉到力量的重新充实，云枫暗暗赞叹。

　　呼——

　　下一刻，云枫抬头，目光看向远处那头正在逃跑的煞兽。

　　再过一两个呼吸的时间，这头煞兽就要跑出他的攻击范围了。

　　到时侯，他再想留下这头煞兽就不容易了。

　　“咻——”

　　云枫挽弓射箭，再次一箭朝着这头煞兽射去。

　　呼——

　　同时，云枫的身体快速朝着这头煞兽逃跑的方向闪去。

　　云枫的领域之力覆盖在这片空间中，催动着云枫的速度，让云枫的速度变得更快，周围到处滚滚翻腾的煞浪，只会补充云枫的力量，不仅不会影响云枫的速度，反而让云枫的速度再次增强。

　　“轰——”

　　瞬间，远处那头逃跑的煞兽再次挨上一箭，身上再次被炸出一个血洞。

　　这一箭，似乎泄了这头煞兽的力量，这头煞兽的速度一下变慢了许多。

　　这导致，云枫和这头煞兽的距离，开始快速拉近。

　　“好！”

　　云枫看到这一幕，再次暗赞一声。

　　“咻——咻——”

　　云枫再次接连拉开两箭，射向这头煞兽。

　　“轰——轰——”

　　两支噬神箭再次落在这头煞兽身上，瞬间给这头煞兽重伤的身体，再次造成两次重创。

　　“吼————”

　　这头煞兽彻底从空中落下来，一头栽向海面，嘴里发生一道凄厉的吼声。

　　或许，它已经知道，它这次大祸临头了。

　　“咻——”

　　这一次，云枫一箭射向这头煞兽的头颅。

　　这一弱点，可谓是无数生灵的最大弱点。

　　“灭神——”

　　一箭射出的同时，云枫轻喝道。

　　这一箭没有产生任何声音，这一箭的速度远比前面云枫射出的所有箭支的速度更快，闪电一般朝着这头煞兽的头颅射去。

　　这一次，这头仙王后期之境的煞兽没有躲开这支箭。

　　这支噬神箭十分准确地射进这头仙王后期之境的煞兽头颅当中。

　　这一箭，没有给这头仙王后期之境的煞兽造成任何物质伤口，就好像这一箭只是梦幻，从来没有出现过一般，射进这头仙王后期之境的煞兽头颅后，就消失不见了。

　　然而，就在这一箭消失的同时，这头仙王后期之境的煞兽结束了它最后的挣扎，如自然下落一般，庞大的身体直直地朝着海面砸去。

　　这头仙王后期之境的煞兽外表没有受伤，但是灵魂已经被噬神箭灭杀。

　　灭神，这也是噬神弓和噬神箭的能力之一，云枫之前曾经用过。

　　灭神可以把一个生灵的灵魂轻易碾成碎片，云枫先前也大都是用灭神把那些等级极高的灵性碾成碎片的。

　　只不过，在让噬神箭使用这种能力的时侯，对方的灵魂抵抗力不能太强，最重要的是噬神箭攻击的位置要准确，先前这头仙王后期之境的煞兽，云枫并没有把握一箭灭神……

　　若是一箭灭杀不了对方的灵魂，那么对方的灵魂很容易恢复过来，那样，那一箭就等于白射了！

　　所以，云枫先前只是使用噬神箭进行普通攻击，最后一箭才让噬神箭转化灭神之箭！


第1075章 唯我独尊

　　呼——呼——呼——

　　在这头仙王后期之境煞兽陨落的同时，一股股强大的灵性碎片从这头仙王后期之境的煞兽陨落的地方，朝着云枫瞬移般闪来，眨眼进入云枫的脑海空间，再进入血色小塔，下一刻被血色小塔快速炼化成一滴滴等级极高的灵液。

　　外界，云枫的身影掠过这头仙王后期之境煞兽的尸体位置，这头仙王后期之境的煞兽尸体便被云枫收进了血色小塔空间。

　　唰！

　　云枫抬头，目光看向剩下那头仙王后期之境的煞兽身上。

　　此时，这头仙王后期之境的煞兽正在朝云枫扑来。

　　此刻，这头仙王后期之境的煞兽十分愤怒。

　　或许是因为它老是追不上云枫的原因，想它常常仙王后期之境的煞兽，海中的高级霸王，平时遇到的人类修士，只有它追对方的份，哪有对方追它的份？

　　现在，它却几次追不上这个人类修士，反而被对方灭杀了自己的一个同伴，何其窝囊？

　　或许，这是这头仙王后期之境煞兽此时的心理写照。

　　总之，这一次，这头仙王后期之境的煞兽，朝着云枫挥出来的巨爪，其中蕴含的伟力更加恐怖了。

　　“来的好！”

　　云枫大喝道，眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　血色小塔空间里有了三百多个大罗金仙的加入，让他可以使用的力量，再次增强了许多。

　　现在只剩下这一头仙王后期之境的煞兽，正好让他再磨练一下刚才创出来的拳法。

　　先前那头黑鲨王，他已经熟悉了对方的战斗节奏，并且那头黑鲨王对他已经产生了惧意，不能再百分之百发挥出它的战斗力，已经不适合他再磨练刚才创出来的拳法。

　　这头仙王后期之境的煞兽是另一种类煞兽，战斗风格和那头黑鲨王不同，更适合他完善刚才创出来的拳法。

　　他有一种感觉，他刚才创出来的拳法，还有一些不完美的地方。

　　这是很多新创出来的功法，经常会有的问题，这种问题大都需要在以后的战斗中逐渐完善。

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　云枫绕开这头仙王后期之境煞兽的攻击，一拳拳砸向这头仙王后期之境的煞兽，第一拳砸在这头仙王后期之境的煞兽身上时，云枫还会被这头仙王后期之境煞兽的反震力给反震得倒飞出去，第二拳，云枫已经只是退后几步就可以了，第三拳，云枫在这头仙王后期之境的煞兽身上砸出一个凹洞，这头仙王后期之境的煞兽飞退一些距离，第四拳，云枫在这头仙王后期之境的煞兽身上砸出一个不小的血洞，这头仙王后期之境的煞兽庞大的身体被砸得如闪电一般倒飞出去。

　　一轮拳法打出，云枫的力量消耗许多。

　　不过，云枫也对这四式拳法，有了一些更深的理解。

　　“这四式拳法，我只是简单的创了出来，先不说每一式拳法施展的时侯都有些生涩，就是每一式拳法的衔接也都有些生硬……”云枫闭上双眼，轻喃道。

　　云枫虽然闭上了双眼，但并不影响这场战斗。

　　整个战场，领域之力覆盖下，所有的事物都如亲“眼”所见。

　　甚至效果比亲“眼”所见还要好。

　　因为在战斗的时侯，如果力量太大，导致空间波动，速度太快，导致到处都是残影和气息残留，那么睁着双眼，反而会影响你的判断，只有极少数战斗高手才不会被这些元素影响。

　　但是，这样的人只是极少数，所以，许多强者战斗的时侯，为了集中精力，都是闭上双眼。

　　“每一式拳法的不完美，导致每一式拳法衔接的时侯有些生硬，想让这种生硬消失，只有先把每一式拳法变得完美，然后再考虑衔接的问题……第一式拳法一往无前的威力，可以把自己的力量发挥出两倍的效果，第二式拳法无所畏惧的威力，可以把自己的力量发挥出四倍的效果，第三式拳法霸者无敌的威力，可以把自己的力量发挥出八倍的效果……我有些刻意追求这些倍数的效果了……”

　　云枫轻喃，仔细体会着这四式拳法间的问题。

　　血色小塔正在炼化刚才那头仙王后期之境煞兽留下的灵性碎片，一滴滴高级灵液被血色小塔炼化出来的同时，也给云枫带来了恐怖的领悟之力。

　　云枫把这些领悟之力全部运用在推演这四式拳法上面。

　　不仅如此，云枫还把血色小塔正在炼化出来的一滴滴高级灵液燃烧，转化成一股股强大的领悟之力，运用在推演这四式拳法上面。

　　还有那血色小塔深处隐藏的神秘能量，云枫也把它们消耗了许多，都用在推演这四式拳法上面。

　　为了快速把这四式拳法推演完美，云枫可谓是下足了血本。

　　云枫的这些付出，收获也是巨大的。

　　随着云枫此刻的战斗，提供的一个个数据，随着云枫的一个个思路，一种种明悟的感觉在云枫的脑海中不断诞生。

　　一种种念头被云枫想起，成形，演化，然后再推翻，最后只留下一个个正确的念头组合……

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　云枫闭着双眼，朝着面前的这头仙王后期之境的煞兽打出一拳又一拳。

　　每一拳，云枫不求建功，只求打出更完美的王者之拳。

　　云枫渺小的身体在这头庞大身躯的煞兽身边闪来闪去，就好像一只在大海里飘飘落落的小船一般，看着好像每一个浪头都能把它打翻，但是结果每一个浪头也不能把它如何。

　　“一往无前，开始凝聚气势和力量……”

　　“无所畏惧，先是忽略敌人的强大，让气势和力量的凝聚一冲到底，最后直视敌人的强大，无视这种强大……”

　　“霸者无敌，把自己的潜力全部激发出来……”

　　“百死无悔，这一式已经不是单纯透支自己的潜力了，而是透支前生今世来世所有能够透支的潜力……”

　　云枫仔细体会着这四拳，每打一遍，就会有一种更新的领悟。

　　“不对，这套拳法，不应该只有这四式，这四式都是拼杀的拳法，凡事过刚易折，这套拳法太刚了，特别是最后一式拳法，这一式拳法是拼命的拳法，一旦失败，自己的结局就是死，就算不死，也要损耗自己大量的潜能……”

　　时间缓缓流逝，突然，云枫心中一动，却是对这套王者之拳有了更深一层的领悟。

　　百死无悔这一式，并不一定是使出了便真的要死，不然云枫现在使出了几次，早死了不知道几回，而是想使出这一拳，就要有百死无悔的意境，这式拳法对一个人的各种都损耗太大。

　　“置之死地而后生，置之死地而后生……对，有百死无悔的心境，但最后一定不能死，一定要达到置之死地而后生的效果，这要形成一种意念，一种意境，但是这种意境又不能和百死无悔这种意境冲突……王者之拳，王者意境……王者，霸道，不仅是对敌人的一种霸道，也有对生命的一种霸道，我不想死，没有人能让我死……或许，应该就是这种感觉了……”

　　云枫闭着双眼，喃喃道。

　　“王者之拳第五式，唯我独尊！”

　　云枫猛然睁开双眼，望着前方正朝他扑来的仙王后期之境的煞兽，轻声道。

　　“轰——”

　　云枫抬臂，使出一拳，砸向前方正朝他扑来的仙王后期之境的煞兽身上。

　　“轰——”

　　下一刻，这头仙王后期之境的煞兽身上被砸出一个庞大的血洞，从血洞的这边可以望到另一边，竟是把这头仙王后期之境煞兽的身体直接打穿了。

　　下一刻，这头仙王后期之境的煞兽庞大的身体倒飞出去。

　　“吼————”

　　本来，这头仙王后期之境的煞兽身上就受了很多伤，云枫这一拳直接把这对仙王后期之境的煞兽砸出不轻的伤势。

　　几乎堪比噬神箭的全力一箭了。

　　王者之拳第五式，唯我独尊，可以把一个人的力量发挥出二十四倍效果！

　　只是增加八倍效果……没有翻倍，但这一拳的威力，也十分恐怖了！

　　让云枫最感欣慰的是，这一拳砸出去后，那种力量空虚，各种力量损耗的感觉并没有产生多少，反而有一种特别的新生力量在诞生，在快速补充他先前损耗的大量力量的感觉。

　　唯我独尊！

　　这一式的意境，便是最后一击灭杀敌人后，藐视所有敌人，藐视所有万物的意味，坚定自己不会死，坚定自己一定会置之死地而后生，坚定自己一定可以灭杀敌人，然后变得更强……

　　这一式拳法的意境是第四式意境的延续，它和第四式的意境有些冲突，但是使用起来又不能冲突，端是十分难以掌控……要不是云枫使用了各种手段，让他此刻的领悟之力变得十分恐怖，也不能创出这第五式王者之拳！

　　“这一式的名字，就叫唯我独尊！”

　　云枫眼眸深处一道道精芒闪过，轻声道。


第1076章 完善拳法

　　“唯我独尊这一式拳法，并不完善，理论上，它可以把一个人的力量发挥出三十二倍效果，而不是二十四倍效果……”

　　云枫心中摇头。

　　“只是，唯我独尊这一式的意境太难理解了，这一式拳法的意境，似乎超过了王者意境的层次……或许，这是尊者的意境……”

　　云枫心中思索。

　　或许当他达到仙尊之境，或者他领悟了尊者的意境，他就能够把这一式拳法彻底完善了！

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，暗道。

　　这是一件好事！

　　别看他现在创出了王者之拳，王者之拳的每一式，都可以把他的力量发挥出数倍甚至数十倍的效果！

　　但是这套拳法只是仙王级的拳法！

　　仙王级的拳法意思就是这套拳法只适合仙王层次的力量使用！

　　一旦他的力量超过仙王层次，他再使用这套拳法就不适合了！

　　虽然还可以使用，但是就发挥不出来这么大的威力，发挥不出来这么大的力量倍数了！

　　很多强者在他们成长期间都不喜欢创造功法，而是做着各种积累，等他们达到一定层次，很难再进一步的时侯，再创出一套适合他们使用的功法！

　　原因便是如此！

　　他们早期创出了适合他们当时使用的功法，但是他们的实力很快提升了，若是他们早期创出来的功法不能继续进化，不能继续发展，他们最后便只有放弃这些功法，如此就会白白浪费他们许多精力！

　　当然，这也不算是白白浪费他们的精力，他们在创造功法的过程中，也会有许多领悟，这可能对他们以后创造巅峰功法有些帮助，但是这些帮助和他们浪费的时间相比较的话，有些不值罢了！

　　现在，云枫创出来的这套王者之拳，第五式已经牵扯到了尊者意境，那么他以后把这套拳法升级成尊级功法的几率就大了许多，最不继，他达到仙尊级的实力后，可以把这套拳法继续推演，然后推演出来适合仙尊力量使用的功法，甚至以后再推演出来适合仙帝力量使用的功法！

　　想到这里，云枫心中有些激动。

　　自己创出一套不凡的功法，想一想，这也是十分有成就感的。

　　“轰——”

　　就在这时，一道恐怖的力量抽打在云枫的身上，直接把云枫抽的倒飞出去。

　　“噗！”

　　同时，这股恐怖的力量把云枫抽得在倒飞过程中直接喷出一口鲜血，让云枫体内的许多经脉都有些崩裂的感觉。

　　“呵呵……竟然走神了……”云枫醒过神，倒飞过程中看着再次朝他扑来的煞兽，微微苦笑，自嘲道。

　　他和这头仙王后期之境的煞兽战斗了许多回合，也算是熟悉了这头仙王后期之境煞兽的战斗节奏，凭他现在的战斗反应力，若是一般的走神，他也不至于吃这么大一亏。

　　却是这头仙王后期之境的煞兽在刚才挨了他刚才一拳唯我独尊后，实力竟然提升了。

　　本来，这头仙王后期之境的煞兽，只是仙王后期之境的后期层次，现在已是达到仙王后期巅峰的层次，只差一步，就要进入仙王巅峰之境的层次。

　　这头仙王后期之境煞兽的境界层次提升后，这头仙王后期之境煞兽的速度猛然加快了许多，因为是小层次上的小突破，云枫一时也没有注意到，这也是云枫刚才吃亏的最主要原因。

　　不过，这并不是云枫能够原谅自己走神的理由。

　　云枫心中暗暗骂了自己一下。

　　这幸亏只是一头煞兽，没有太多心眼，若是一个人类修士的话，他这一下可能就吃亏吃大了，而且，若是人类修士，还可能会开始就隐藏实力，虽然血色小塔可以让他有很强的感应力，看透许多人类修士隐藏实力的手段，但是天下之大，无奇不有，人外有人，山外有山，并且血色小塔现在的等级还低，这个世界上能够让血色小塔看不透的隐藏实力手段，也不会少。

　　若是哪个人类修士想坑他，他也是这么大意的话，那么他就危险了。

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　“唯我独尊！”

　　这样想着，云枫再次集中精神，一边恢复体内伤势的同时，一边再次施展王者之拳砸向这头仙王后期之境的煞兽。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的身体一边在这头仙王后期之境的煞兽身边不断闪躲，一边一拳拳砸在这头仙王后期之境的煞兽身上。

　　唯我独尊这一式拳法创出来后，云枫对这套王者之拳更多了许多新的理解。

　　再加上此刻强大的领悟之力，云枫趁机对这套王者之拳再次进行改善。

　　改善拳法，就需要新的数据。

　　随着云枫把这套拳法一遍遍打出，云枫获得一个个新的数据。

　　随着云枫获得一个个新的数据，云枫对这套王者之拳理解的更深，云枫把这套王者之拳改善的更好，云枫再次打出这套拳法时也变得更加流畅。

　　如此反复。

　　“吼——”

　　终于，在云枫再一次施展王者之拳第五式唯我独尊，一拳砸在这头仙王后期之境的煞兽身上时，这头仙王后期之境的煞兽凄厉怒吼一声，转身就逃。

　　这也是地煞海里许多煞兽的手段。

　　打得过就打，打不过就跑。

　　然而，这个手段对付别的人类修士有用，此刻用来对付云枫，就没有用了。

　　呼——

　　看到这头仙王后期之境的煞兽逃跑，云枫微微摇头，意念一动，朝着这头仙王后期之境的煞兽追去。

　　云枫的速度，并不比这头仙王后期之境的煞兽速度慢。

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　“唯我独尊！”

　　追赶的过程中，云枫抽空就对这头仙王后期之境的煞兽进行一次次拳法攻击。

　　这套拳法，他还没有熟练，只能这样一招接一招的使用，这也是很多强者使用大招的时侯，普遍存在的问题。

　　前面的招式很弱，但是又不能不使用，因为前面的招式是在聚势，凝聚力量，若是前面的招式不使用，后面的招式很难使用出来。

　　不过，若是一个人把一套强力功法修练的十分熟练，并且自身力量达到一定境界，那么无论使用这套功法的哪一招哪一式，只要意念一动，甚至只凭本能反应，随手就可以拈来。

　　那样的境界，才算是一套功法的大成境界。

　　不过，一个人想把一套功法达到这样的境界，并不容易，越难的功法，等级越高的功法，越是如此。

　　就像云枫施展的这套王者之拳，云枫以后就算把这套拳法十分熟练了，还要自身的实力达到一定程度，才能够随手使出后面的招式，而不需要使用前面的招式进行铺垫。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着云枫的追赶，随着云枫一拳拳砸在这头仙王后期之境的煞兽身上，这头仙王后期之境煞兽身上的伤势越来越重。

　　血色小塔空间里，因为云枫有心让血色小塔空间里的众人通过观看外面的战斗，看看能不能有所领悟的心态。

　　所以外面的战斗画面，血色小塔里的众人都可以看到。

　　“大人的进步越来越大了……”

　　“这头仙王后期之境的煞兽要比先前那两头仙王后期之境的煞兽都要厉害一些，此刻却敌不过赤手空拳的大人……”

　　“王者之拳……大人施展的这套拳法的名字叫王者之拳么……”

　　“我从来没有见过这么厉害的拳法，哪怕是听说过都没有……”

　　“唯我独尊，好厉害的唯我独尊，好一式唯我独尊……”

　　“王者意境，我似乎领悟到什么叫王者意境了，我感觉照此下去，我突破仙王之境并不是不可能……”

　　血色小塔里的许多人喃喃道，很多人观看了这场战斗，都有不小领悟。

　　事实上，这种情况十分正常。

　　现在，云枫身上散发着庞大的领悟之力，并且，云枫有意把其中一部分领悟之力散落在这些人的身上，让这些人此刻的领悟之力，也变得非同小可，再加上他有意的展示，若是这些人还什么都领悟不到，那么这些人就是猪了。

　　说的直接一些，这些人能够在地煞海上混，这些人能够在跟随他前，修练到天仙之境，金仙之境，甚至大罗金仙之境，都不是笨蛋，只要不是笨蛋，就可以提携，无非是领悟快慢的问题，要说在这么优越的条件下，什么都领悟不到，或者只领悟到极少的东西，那是不可能。

　　“轰——”

　　终于，在云枫再一次打出唯我独尊这一式后，这头仙王后期之境的煞兽的身体生机彻底被云枫灭杀。

　　“咻——”

　　不等这头仙王后期之境煞兽的灵魂逃走，云枫一拳朝这头仙王后期之境煞兽的灵魂所在地打去。

　　“啵！”

　　只听，一声轻响，这头仙王后期之境煞兽的灵魂被云枫一拳打成粉碎。

　　呼——呼——呼——

　　瞬间，一股股携带着强大灵性能量的灵性碎片，从这头仙王后期之境煞兽的尸体处飞出，闪电般朝着云枫扑去，血色小塔快速吸收炼化这些灵性碎片。


第1077章 海上追踪

　　两头仙王后期之境的煞兽，全部灭杀，收获不错。

　　这一次，云枫可以使用的力量，彻底不多了。

　　三百位大罗金仙身上的力量，本是云枫为了防止发生意外才使用的力量。

　　这两头仙王后期之境的煞兽，也算是意外吧……

　　云枫暗道，心中苦笑摇头。

　　刚才的情况，他若是不把这两头仙王后期之境的煞兽打疼了，这两头仙王后期之境的煞兽不会离开的，可是他身上的力量不多，若是只把这两头仙王后期之境的煞兽打疼就算了，那也太浪费身上所剩不多的力量了，本着节约身上不多力量的精神，云枫心中微微咬了咬牙，便决定干脆把这两头仙王后期之境的煞兽灭杀算了。

　　不过，接下来，不能再出意外了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念微动，身体在海面上快速行驶。

　　庞大的能量聚集在云枫身边，被云枫快速吸收炼化，补充着刚才的消耗。

　　一边在海面上快速飞行，一边快速恢复实力，一边想着事情。

　　“正好两枚仙格的境界快提升了，干脆闭关冲击这两枚仙格的境界吧……”

　　云枫飞行片刻后，很快做出如此决定，心道。

　　这样想着，云枫意念一动，下一刻，身体消不见，却是进入了血色小塔当中，原地留下一个血红色的光点，一闪即逝，没入地煞海里。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔在海水里快速飞行，只是速度慢了先前那艘仙王上品级的海船许多倍。

　　数个小时之后。

　　这片海域上，突然出现一道强大的气息。

　　这是一个青年，身上穿着一身天蓝色长袍，腰间束着一条白玉腰带，腰间挂着一把白纸扇。

　　在这危险无处不在的地煞海深处，这个青年竟是一副闲庭信步的样子，在海面上悠闲散步一般，但一步之间，却是迈出千万里，明显施展着一副极高明的身法。

　　如果这个青年拿起腰间的白纸扇，再轻轻那么一扇，这形象就像足了俗世间的那些翩翩佳公子。

　　若是云枫在此，一定可以认出，这正是他在第一个捕猎岛上万事楼那里认识的欧阳朔，一位仙尊初期之境的超级强者。

　　突然，欧阳朔在某一处停下，就这样站立在空中，缓缓闭着双眼。

　　“数个小时前，这里发生了一场战斗，其中一道人类强者的气息正是那个云枫的，另外两道强者气息是两头仙王后期之境的煞兽的，其中一头仙王后期之境的煞兽很快被云枫灭杀，另外一头仙王后期之境的煞兽，云枫和其缠斗了一些时间，才把其灭杀……”

　　欧阳朔庞大的精神力探入手中的一件探测法宝内，不断推演这片空间中残留的所有气息，片刻后，喃喃道，就好像刚才云枫和两头仙王后期之境煞兽的战斗画面，全都被他看到了一般。

　　“这个云枫明明有快速灭杀这两头仙王后期之境煞兽的实力，为何只快速灭杀了一头，然后和另外一头仙王后期之境的煞兽缠斗呢？还有前面不远，这个云枫也和一头仙王后期之境的煞兽缠斗了一番，并且好像最后没有留下那头仙王后期之境煞兽的性命，难道这个云枫身上的力量消耗太大，到了此地有些无以为继，或者这个云枫使用那种强大力量的状态有次数或者时间限制……”

　　欧阳朔皱眉，心中对于他感应到的情况，有些不解。

　　他对于云枫拥有快速灭杀两头仙王后期之境煞兽的实力，丝毫不怀疑，先前，他虽然没有亲眼看到云枫灭杀了三十多个实力不凡的仙王强者，但也差不多了。

　　那些仙王强者当中，也有数个仙王巅峰之境的人物，每个人的实力就算比不上一头仙王后期之境的煞兽，也差不多少。

　　那些仙王强者只分成两拨对付云枫，每一拨的实力，恐怕都要超过这两头仙王后期之境的煞兽。

　　云枫拥有快速灭杀那两拨仙王强者的实力，那么拥有快速灭杀这两头仙王后期之境煞兽的实力，也不奇怪。

　　前面路上，他也从云枫和一些煞兽战斗时残留的一些气息探察到，云枫确实有快速灭杀仙王之境煞兽的实力。

　　要说云枫使用那种强大力量的状态有次数或者时间限制，这也不好解释，前面云枫遇到的那些煞兽，只是仙王初期之境，仙王中期之境，云枫都选择了快速灭杀。

　　云枫遇到仙王后期之境的煞兽后，反而选择缠斗。

　　若是云枫使用那种强大力量的状态有次数或者时间限制，云枫该把这种高级状态用在遇到实力强大的煞兽身上，而不是用在那些实力低的煞兽身上。

　　欧阳朔知道，云枫有一套十分厉害的法宝，也就是传说中的噬神弓和噬神箭……

　　欧阳朔从一路收集的许多气息分析多次，几乎可以确定，云枫快速灭杀仙王强者的战斗形式，就是使用的那噬神弓和噬神箭。

　　他不知道云枫使用噬神弓和噬神箭会消耗多少力量，但如果消耗的力量多的话，云枫身上可以使用的力量不多的话，云枫应该把这种状态用在实力强大的煞兽身上才对……

　　云枫本身拥有可以和仙王后期之境煞兽缠斗，并且最后击杀的能力，那么云枫使用本身的力量，应该也可以直接灭杀仙王初期之境和仙王中期之境的煞兽，可是，云枫并没有这样做。

　　难道，那云枫真是开始没想到地煞海深处会有这么多实力强大的煞兽，等他发现的时侯，身上的力量已经不多了……

　　欧阳朔暗暗思索。

　　或许，也只有这种解释，才能理解云枫的这种行为。

　　类似的情况，其实在地煞海上，经常发生，很多大陆上的强者，第一次进入地煞海，甚至刚进入地煞海次数不多，他们都喜欢在开始的时侯，便把他们最强大的战力，最强大的底牌一一使用出来，等他们进入地煞海更深处，遇到更厉害的煞兽时，已然没有了强大的战力和底牌。

　　轻一些的，那些强者心中可惜的退出地煞海，重一些的，因此陨落在地煞海上的强者不在少数。

　　只是，那个云枫若真是先天大帝转世之身的话，那什么险地没有去过，岂会犯这样的低级错误？

　　这样想着，欧阳朔心中不由对云枫的身份，生出一丝怀疑。

　　他们万事楼高层猜测这个云枫很可能是先天大帝的转世之身，第原因是这个云枫不仅修练了婆娑下界的法则之力，还修练了星河下界的法则之力，自从远古仙变成现在的仙界，还从来没有听说过，有哪个人可以同时修练两个下界的法则之力，一个突然冒出来的少年，竟然修练了两个下界的法则之力，这简直是突然冒出一个绝世妖孽，再加上这个少年的年龄极小，这几乎是不可能的事情……

　　或许，现在仙界，也只有那极少量地位超然的证道仙帝，才有可能拥有这样的逆天手段，这或许便是他们万事楼高层的想法……

　　先天大帝陨落了，这个少年修练了先天大帝曾经修练的婆婆下界的法则之力，再加上这个少年使用的法宝疑似先天大帝曾经的成名法宝噬神弓和噬神箭……

　　这一系列的特点，恐怕任谁都要怀疑这个少年是先天大帝的转世之身。

　　当然，还有一种可能……

　　欧阳朔眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　那就是这个少年获得了先天大帝的传承，那么，这个少年修练成婆娑下界的法则之力，就不奇怪了，这个少年能被先天大帝看上，也不会简单，那么这个少年再修练成功星河下界的法则之力，也不奇怪了，这个少年就是星河下界出身……

　　这种可能性，也是极大！

　　“难道，这个少年不是先天大帝的转世之身，只是获得了先天大帝的传承吗？”

　　欧阳朔轻声道。

　　不得不说，欧阳朔分析的信息不太对，但他却阴差阳错猜对了这件事情。

　　呼——

　　这样轻声说完，欧阳朔意念一动，继续朝前方迈步行驶。

　　“嗯？”

　　很快，欧阳朔停住身体，眉头紧皱了起来。

　　“气息再次不见了……这里还是不适合施展空间挪移的海域，他们应该没有施展空间挪移离开才对，这片空间中也没有施展空间挪移的痕迹，怎么他们的气息再次不见了……”

　　欧阳朔皱眉道。

　　这种在不适合施展空间挪移的海域，突然气息消失不见的情况，他还是第一次遇到。

　　“难道，那云枫已经发现了有人在后面追踪他们，又或者，那云枫发现了我们万事楼在他身边的那个人……就算那个人本人，都不知道他在为别人做事，我们万事楼在他身上留下的印记，又十分隐蔽，就算是仙帝之境的强者，不仔细检测，都发现不了……”

　　欧阳朔心中担扰。

　　他们万事楼能够在许多域立足，甚至在天罡域立足，并且在信息这方面的生意做的极好，也是有着不凡手段的，这种在许多普通人身上留下印记，而本人都不查觉的手段，便是他们万事楼的手法之一。

　　就算是普通印记，仙帝之境的强者不仔细检测，都发现不了，可见这种印记的厉害，这种手法，也让他们万事楼在信息方面极其厉害。

　　只是，这云枫不是一般人……

　　早知道这云枫会收下他们万事楼布置的一个种子，就该把这个种子身上的印记布置的更强，最起码，也要一般仙帝之境的强者，仔细检测都检测不出来才行。

　　欧阳朔叹息。

　　不过，现在后悔这件事情也没有用了。

　　他现在还是祈祷云枫没有发现他们万事楼在他身边的那个人吧。

　　这样想着，欧阳朔放出一艘仙王上品级的海船，然后落在这艘仙王上品级的海船上面，催动这艘仙王上品级的海船朝着地杰域的方向缓缓行驶。

　　从云枫一路行驶的方向，他几乎可以确定，这云枫前进的方向正是地杰域的方向。

　　只要云枫是朝地杰域去的，就算他现在感应不到云枫一行人的气息，也不会走错路。

　　不过，为了以防万一，万一云枫不是往地杰域去的，先前的路只是为了迷惑别人，所以他现在的行驶速度，还是别太快了。

　　这样一来，就算后面发现走错路了，也可以及时更改方向。

　　一天……两天……三天……

　　时间缓缓流逝。

　　眨眼，再次过去了一个月。

　　只用了三天时间，云枫就把他在前面消耗的力量补充好了，并且还有了一些进步，剩下的时间，云枫一直在血色小塔空间里闭关修练。

　　这一个月的时间，也让他两枚仙格的境界，全都达到了突破的临界点。

　　期间，那枚金仙后期之境的仙格，早可以突破到金仙巅峰之境了。

　　只是，云枫一直压制着这枚仙格没有突破。

　　那枚金仙巅峰之境的仙格突破大罗金仙之境的难度，有些出乎云枫的意料，为了保证这枚仙格百分之百，十分完美地冲击到大罗金仙之境，云枫打算让这枚仙格借助另一枚仙格突破时的势，一举突破到大罗金仙之境，这样两枚仙格一起突破，还可以借助对方的突破之势，然后让两枚仙格一起在突破后，再有一段很大的进步。

　　现在，一切准备的都差不多了，可以突破了。

　　这一个月里，地煞海上的欧阳朔，心中十分焦急，特别是最后几天。

　　他在后面追踪云枫的行迹，已经三个月时间了，前面两个月都十分顺利。

　　现在，已经一个月时间了，他还没有收到那个人的气息位置。

　　难道那个人真的被云枫发现了？

　　如果这样的话，他接下来还怎么完成任务？

　　地煞海这么大，若是没有准确的气息指引，他怎么“正好”遇到那云枫？

　　就算他知道云枫的目的地，想做到这一点，也如大海捞针一般。

　　早知道如此，他早在那个捕猎岛上，就和这个云枫直言相交好了，也不至于这样偷偷摸摸。

　　欧阳朔心中十分懊恼。

　　再等等，再等等吧……

　　欧阳朔心中急，但也没有办法，只能心中叹息道。


第1078章 突破到大罗金仙

　　呼——

　　就在这时，远处一道强大的煞兽气息传来，却是一头仙王中期之境的煞兽被欧阳朔的气息吸引，此刻朝着欧阳朔扑来。

　　“一头仙王中期之境的煞兽，也敢来找死！”欧阳朔气笑一声，冷冷道。

　　“轰——”

　　说话间，欧阳朔意念一动，强大的领域之力已是朝着这头仙王中期之境的煞兽覆盖过去，同时一拳朝着这头仙王中期之境的煞兽打去。

　　仙王中期之境的煞兽，实力堪比仙王后期之境的人类修士，就算是一个仙王巅峰之境的人类修士遇上，也要小心对待……

　　然而，欧阳朔是何等境界？仙尊初期之境的超级强者！欧阳朔灭杀仙王巅峰之境的人类修士，都轻而易举，更不用说灭杀这头仙王中期之境的煞兽了。

　　只能说，这头仙王中期之境的煞兽，选择错了捕猎的对象。

　　“轰——”

　　下一刻，欧阳朔的领域之力和拳力一起落在这头仙王中期之境的煞兽身上，这头仙王中期之境的煞兽立刻停住了前冲的身形，庞大的身体上没有太大的伤势，但是一些窍穴之内流出许多鲜血。

　　下一刻，这头仙王中期之境煞兽的瞳孔之中的神色消失，庞大身躯上的生命气息，也跟着消失不见。

　　一拳，秒杀！

　　这是实实在在的实力，甚至欧阳朔都没有使用全力。

　　一头仙王中期之境的煞兽就这样被灭杀了。

　　仙尊初期之境强者的实力之强，由此可见一斑。

　　呼——

　　欧阳朔控制身下的海船朝这头仙王中期之境煞兽的尸体驶去，下一刻，这头仙王中期之境煞兽的尸体被欧阳朔收了起来。

　　在地煞海上，并不是想遇到什么级别的煞兽，就能遇到什么级别的煞兽，想遇到多少煞兽，就能遇到多少煞兽，很多仙尊之境的强者在地煞海上捕猎，想猎杀一些仙王之境的煞兽，结果在海上行驶了几年，甚至十几年，都没有遇上一头，这也是十分正常的事情，地煞海里的煞兽，虽然智慧不高，但仙王之境的煞兽，已经有许多有趋利避害能力的了。

　　这头仙王中期之境的煞兽尸体对于欧阳朔来说，也是一笔不小的收获。

　　“大头鲨，果然够笨，我仙尊之境的气息都没有怎么收敛，就主动上来找死了……”欧阳朔微微摇头。

　　这头仙王中期之境的煞兽也是地煞海比较出名的一种煞兽，大头鲨，有名的智慧低下，就算是达到了仙王之境的大头鲨，智慧也不高，他这个仙尊初期之境的强者，都没有怎么收敛气息，若是其他仙王之境的煞兽，恐怕老远就感应到逃跑了，哪像这家伙傻乎乎的冲过来把他当做猎物？

　　“我们仙尊之境的强者进入地煞海捕猎，那些仙王之境的煞兽，很容易感应到，然后距离很远就逃开，仙尊之境的煞兽过来，我们又对付不了，这种情况十分可恨……在这方面，那云枫就厉害了，本身的境界只有金仙之境，但真正的实力就算比不上仙尊之境的强者，也差不到哪里去了，只是进入地煞海两个月的时间，就遇到不少仙王之境的煞兽，这要是在地煞海待个一段时间，那云枫可就发了……”

　　欧阳朔抬头望着前方，眼眸深处闪过一丝炽热的光芒，羡慕道。

　　这个世界上有很多事物是不公平的，也有很多事物是公平的，这些煞兽智慧低下的同时，上天也赋予了它们在达到仙王之境后，趋利避害的能力极其厉害。

　　人类修士想在地煞海上猎杀仙王之境的煞兽，并不容易。

　　只有少数一些种类的仙王之境煞兽，趋利避害的能力差一些，人类修士容易猎杀一些。

　　就像这头大头鲨，就是一种出名笨的煞兽。

　　不过，一般情况下，实力越强的煞兽，智慧越高，越难猎杀。

　　仙王之境的煞兽，便不容易猎杀，至于猎杀仙尊之境的煞兽，就更不容易了。

　　至于仙帝之境的煞兽，据说智慧已经不下于人类修士了，甚至一些仙帝之境的煞兽达到一定层次后，还拥有幻化人形的能力，妖孽得不得了，地煞海深处，据说就有不少这种级别的仙帝之境煞兽，人类强者想穿越地煞海，这是一件十分不容易的事情，若是遇到这种煞兽，几乎十死无生。

　　血色小塔空间。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间中的两枚仙格，终于开始晋级了。

　　血色小塔空间中充满了极其浓厚的各种法则之力，并且仍然不断出现大片大片的法则之力海洋，云枫整个人就如同一处海眼，大片大片的法则之力海洋源源不断进入他的身体，在他身体周围都形成了一片漩涡，这些法则之力海洋进入云枫身体后，被云枫的身体快速吸收炼化，不断补充进入两枚仙格。

　　云枫的两枚仙格，已经一枚晋升到了金仙巅峰之境，一枚晋升到了大罗金仙初期之境，此刻这两枚仙格就像两块超级缺水的海绵，无论多少法则之力进入它们当中，都把它们填不满。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　血色小塔空间中，不断泛起境界突破的空间波动。

　　云枫的突破，再次带来了十分恐怖的领悟之力，血色小塔里的众多生灵，境界飞一般的成长，更有许多生灵纷纷开始突破。

　　“我突破到金仙之境了……”

　　“我突破到大罗金仙之境了……”

　　“我突破到仙王之境了……”

　　许多人十分激动地喊道，那些大罗金仙之境的强者，甚至有数人突破到了仙王之境，其中包括梁有发，罗晓飞这两个原本跟着云枫时，只有大罗金仙后期之境的仙人……

　　仅仅三个月的时间，就让他们从大罗金仙后期之境突破到仙王之境，这对他们来说，简直就是一个天方夜谭的神话！

　　但是此刻，这件事情确确实实的发生了！

　　两人心中均是激动，他们心中不断呐喊，他们这次，真的没有跟错人。

　　选择跟随云枫，可能是他们这一生做的最正确的选择了。

　　天仙巅峰之境的商冶，在云枫的特别照顾下，此刻也修练到金仙巅峰之境。

　　商冶的妹妹商晴，梁有发的孙女梁紫紫，也都从天仙巅峰之境达到金仙后期之境。

　　此刻，三人全都激动的脸色通红。

　　他们也绝没想到，这么快，他们就突破到金仙之境，并且在金仙之境中达到这么高的层次。

　　还有墨章族群，也都有很大进步。

　　现在，几乎所有的墨章，都达到了大罗金仙之境以上的实力。

　　仙王初期之境的墨章王者，现在多了十五头。

　　大墨突破了仙王后期之境，达到了仙王巅峰之境，并且在仙王巅峰之境这个层次上再次前进了不小的距离。

　　小墨不愧是一头特别的墨章，不愧是一头超牛叉的墨章，此刻已经赶上了大墨的境界，也达到了仙王巅峰之境，并且也在仙王巅峰之境这个层次上前进了不小的距离。

　　按照小墨现在的修练势头，几乎可以肯定，小墨将在大墨之前，突破到仙尊之境。

　　血色小塔空间众多生灵的突破，再次带来了庞大的领悟之力。

　　这些领悟之力和云枫突破带来的恐怖领悟之力叠加在一起，再次形成一股超强的修练之势，在这股超强的修练之势下，每一个生灵的境界都在飞速上涨。

　　云枫在这股超强的修练之势下，也有很大的进步，这股超强的修练之势对他的修练也有很大帮助。

　　相辅相成，便是如此。

　　一天之后，云枫脑海中的两枚仙格，已经稳定了它们现在的境界，但是它们没有停止成长，而是继续朝着更高的境界前进……

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔里开始变得安静，只剩下到处修练的声音。

　　血色小塔空间，在这种环境下，也跟着快速成长，几乎如吹气球一般，每一个呼吸的时间，都变得更加广阔。

　　自从飞升到仙界，血色小塔的成长速度，也是极快。

　　现在的血色小塔空间，几乎成长到李朕宇宙里的一个小星系那么大小了。

　　云枫自己都有些嘀咕，让血色小塔这么成长下去，到时侯会不会真的成长到星河下界里的一个宇宙那么大小的空间，甚至成为一个真正的宇宙，自成体系。

　　现在，血色小塔里的环境已经逐渐向自成体系这方面靠拢了。

　　自己吸收外界的力量，然后转化成各种各样的能量，一些矿物之类的东西在这个空间中的一些地方凭空诞生，缓缓成长，云枫不会怀疑，按照这个情况下去，一些生命不会凭空生出。

　　第二天……第三天……第四天……

　　时间缓缓流逝。

　　金仙巅峰之境初期……金仙巅峰之境中期……金仙巅峰之境后期……

　　云枫那枚金仙巅峰之境的仙格在这股强大的修练之势下，进步的极为迅速，没用多长时间，便达到了金仙巅峰之境的后期层次，云枫自己估计了下，在这股修练之势弱下去之前，这枚仙格甚至可以达到突破大罗金仙之境的程度。

　　另一枚仙格，云枫估计了一下，在这股修练之势弱下去时，也能达到大罗金仙初期之境的中期层次。

　　刚突破没几天，不仅稳定了境界，还在这个境界层次上前一小步，这也算是极厉害了，特别是云枫修练的不是一般法则之力，修练的不是一般的仙格。


第1079章 诱饵

　　云枫这次突破，一共用了七天时间。

　　那枚金仙巅峰之境的仙格，果然如他估计的一般，达到了金仙巅峰之境的巅峰，只差一步，就能踏入大罗金仙初期之境，凝聚大罗金仙初期之境的仙格。

　　另一枚仙格，也成功前进了一小步，达到大罗金仙初期之境的中期。

　　大罗金仙之境的仙格，修练的速度变得更慢了。

　　每前进一个层次，所需要的资源，也数十倍的成长。

　　本来，云枫积赞了将近一百亿的上品仙晶，这三个月的修练，已经只剩下十几亿上品仙晶了。

　　这个庞大的消耗，可谓十分恐怖。

　　“看来，该去新的捕猎岛上换一些仙晶了，还有继续往地杰域方向去的详细海图，也要看看有没有……”云枫睁开双眼，轻喃道。

　　“婆娑下界的法则之力，感觉还有一些不太完美，再修练一段时间，一个月后冲击大罗金仙之境……”云枫精神力放在脑海空间中那枚金仙巅峰之境的仙格上，片刻后，心中做出决定，轻声道。

　　金仙之境，这个境界不高，但正是打基础的境界，不可马虎，虽然他现在可以把这枚仙格冲击到大罗金仙之境，但还是等一段时间，把这个时间放在一个月后比较好。

　　云枫抬头，目光扫视了一下周围还在修练的众人。

　　呼——

　　云枫意念一动，离开血色小塔空间。

　　一艘庞大的仙王上品级海船被云枫放了出来，落在地煞海上，下一刻，云枫站在这艘海船的甲板上，目光望着前方。

　　海船没有支起防御罩，直接迎风破浪。

　　“大罗金仙之境，果然强了金仙之境很多，再加上我现在创出来的王者之拳，我感觉，我现在就算不用噬神弓和噬神箭，也可以和仙尊初期之境的人物正面对抗了，若是使用噬神弓和噬神箭，就算把仙尊初期之境的强者击败，也不是不可能……”云枫运转着身体中的各种力量，仔细感应着现在的力量，轻喃道。

　　“不过，具体实力如何，还要具体试一下才知道……”

　　云枫微微抬头，目光重新望向前方，轻声道。

　　这段时间，他遇到的最厉害的煞兽也只是仙王后期之境的煞兽，现在，若是来一头仙王巅峰之境的煞兽就好了。

　　据说，仙王巅峰之境的煞兽，在某些方面的实力，已经可以和一些仙尊初期之境的人类修士比拟了，正好可以验证一下他现在的实力。

　　这样想着，云枫意念一动，从血色小塔空间里放出一堆煞珠。

　　这些煞珠都是大罗金仙等级的，从大罗金仙初期到大罗金仙巅峰之境不等。

　　这些煞珠都是云枫这段时间捕猎获得的，想吸引实力强大的煞兽过来，那么就得下血本，此刻，这些大罗金仙等级的煞珠，便是云枫下的血本。

　　使用特殊阵法催动这些煞珠大幅度释放煞力，应该可以吸引到仙王之境的煞兽了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫把这些煞珠投入海水中，下一刻，意念一动，这些大罗金仙等级的煞珠立刻爆发出强烈的煞力，朝着周围快速扩散。

　　呼——

　　云枫意念一动，同时把血色小塔空间里所有大罗金仙以上境界的仙人释放出来。

　　从最近吸收的大量信息中，云枫知道，仙王之境煞兽的感应力不一般，他想吸引来境界高的煞兽，恐怕只是这些煞珠释放的煞力，吸引力还不足，人类修士对于煞兽有很大的吸引力，特别是境界高，对那些煞兽又没有威胁力的人类修士。

　　现在，那些煞珠释放的煞力诱饵已经足够了，再把血色小塔空间里的众人放出来，那么对于境界高的煞兽，诱惑力更大了。

　　经过这段时间的修练，此刻，血色小塔空间里大罗金仙境界以上的仙人，仍然是三百多位，这是因为云枫当初在那个捕猎岛上收下的一千多人，其中三百左右的人是大罗金仙，剩下的人大都是天仙之境，那些天仙之境的仙人，现在全部修练到金仙之境了，但是他们要修练到大罗金仙之境，还需要一段时间。

　　但是，仙王之境的仙人，众人当中却是足足出了九位。

　　陈石、傲谷、晴离、贺蓝花、程世杰、褚子六位最先跟随云枫的大罗金仙，在云枫的大力培养下，现在均已经修练到了仙王初期之境，后来跟随云枫的人里，梁有发、罗晓飞这两个云枫着重培养的领军人物，也都达到了仙王初期之境。

　　剩下一个仙王初期之境的强者，却是一位在那个捕猎岛上选择跟随云枫的大罗金仙巅峰之境的强者，在这三个月里，也达到了仙王初期之境，名字叫冷杀。

　　很特别的一个名字，性格和名字也比较符合，这是一个性格比较冷的青年男子。

　　这样一个性格比较冷的男子，又是大罗金仙巅峰之境，竟然选择了跟随自己，云枫也有些好奇，这个冷杀是梁有发在以前一支舰队中认识的，相互并不熟悉，只知道人品不错，梁有发就试着邀请了一下，没想到这个冷杀就同意了。

　　这冷杀没有得到云枫的着重培养，但是在跟随云枫的第二个月，便突破到了仙王初期之境，并且很快把境界稳定下来，在这一个多月里，这个冷杀又有了不小的进步，现在这个冷杀在众人当中，隐隐已是实力最高的人，可见其修练天赋不低。

　　看到这个冷杀的进步如此之大，云枫也渐渐开始把一些目光放在这个冷杀的身上，若是这个冷杀的人品没有问题，那么他大力培养一下这个冷杀也没问题，这个冷杀的修练天赋不错，若是他再把这个冷杀的灵性天赋增加一些，这个冷杀以后或许能成为他手下的一位领军人物。

　　只是，这个冷杀的性格真的比较冷，平时不怎么和人交流，自己也不怎么说话，自身散发的精神气息也十分平淡，他想知道这个冷杀的人品有没有问题，还真的需要一些时间。

　　“大人。”

　　“大人。”

　　众人周围的环境发生变化，纷纷从各种状态中清醒过来，接着，众人看到前方的云枫，连忙一起朝云枫行礼。

　　“嗯，你们继续修练吧。”云枫微微点头，说道。

　　“是，大人。”众人应道。

　　接着，众人继续修练。

　　这艘海船上的防御罩，仍然没有放出来。

　　不过，这艘海船上一共有三百多位大罗金仙，九位仙王初期之境的强者，众人联合起来的修练之势，十分之大，直接就能够把周围源源不断扑过来的煞力吸收炼化了，更不用说，甲板上还站着一个吸收炼化煞力十分恐怖的云枫，周围自然扑过来的庞大煞力，远远不够云枫吸收炼化的，云枫自身还在吸引着四周虚空中庞大的煞力，快速增强着他的意念之力，若是有众人抵挡不了的煞力团飞来，云枫意念一动，就可以把那些强大的煞力团吸收炼化了。

　　这艘海船上的防御罩没有释放出来，并不影响众人。

　　反而源源不断扑来的煞力，可以强化众人的意念之力。

　　……

　　“嗯？气息又出现了？”

　　距离云枫这艘海船不远的一艘海船上，一个闭着双眼的青年猛然睁开双眼，神色惊喜道。

　　这个青年，正是在后面追踪云枫的欧阳朔。

　　气息的重新出现，让欧阳朔心中松了口气。

　　若是那气息再不出现，他可能就沉不住气，打算把这里的事情传回总部了。

　　还好，那道气息又重新出现了。

　　“让我看看位置在那……”欧阳朔翻手取出那个特别制作的探查法宝，精神力探入其中。

　　“什么？”很快，欧阳朔瞪大眼睛，不可置信道。

　　“竟然……竟然在我后面……”欧阳朔无语了。

　　这一个多月来，他前行的速度可是很慢了，没想到，对方的速度竟然还落后于他。

　　其实，这件事情很正常，欧阳朔虽然用的是一艘仙王上品级的海船在赶路，并且赶路的速度并不快，但是这一个多月来，云枫可是用的血色小塔在赶路，速度更是直接慢了好几倍，如此速度差，一下过了一个多月，如此云枫一行人落在欧阳朔后面就十分正常了。

　　只是，追踪的人反而跑到被追踪的人前面了，这种事情怎么想怎么让人无语。

　　“我还是等等吧……”

　　欧阳朔苦笑道。

　　这个结果，其实还算好的了，若是那云枫真的发现了那个人身体深处的印记，直接把那个人灭杀了，或者把那个人身体里的印记灭掉，或者云枫干脆使的是瞒天过海之计，其实去的不是地杰域，他就要郁闷死了。

　　……

　　云枫放出来的诱饵很大，效果也十分明显。

　　只是一个小时之后，就有一股强大的气息朝着云枫这艘海船的方向快速驶来。

　　云枫这艘海船上的各种强大气息，肆无忌惮地释放着，威力不小，很多大罗金仙之境的煞兽距离很远的地方，就感应到，然后逃得远远的，这股强大气息的主人，不惧云枫这艘海船上散发的气息，自然是一头境界不低的煞兽。

　　现在，云枫也做过决定了。

　　仙王之境以下的煞兽，身上的材料，价值和仙王之境以上的煞兽比起来，差的太多，他就不猎杀了。

　　他可是打算一路行驶到地杰域的，路途遥远，若是仙王之境以下的煞兽，他都要一一猎杀，那也太浪费时间了。

　　节省下这些时间，他只要随便猎杀几头仙王之境或者仙王之境以上的煞兽，就什么都过来了。

　　“轰——”

　　很快，那头强大的煞兽冲出海水。

　　“吼——”

　　这头强大煞兽兴奋地大吼一声，朝着云枫这艘海船扑来，同时，一股蕴含着强大煞气的仙王领域从这头强大煞兽身上释放出来，朝着云枫这艘海船覆盖过来。

　　“仙王巅峰之境的煞兽！”

　　云枫眼睛微眯，低声道。

　　没想到，这艘海船吸引过来的第一头煞兽，就是仙王巅峰之境的煞兽。

　　“来的好！”

　　云枫大喝道，意念一动，身体便离开海船，朝着这头仙王巅峰之境的煞兽闪去。


第1080章 一个月过去

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　“唯我独尊！”

　　云枫身体快速闪烁，一拳拳砸向这头仙王巅峰之境的煞兽。

　　……

　　时间漫漫，眨眼，再次过去一个月。

　　这一个月时间，云枫灭杀了十头仙王后期之境的煞兽，七头仙王中期之境的煞兽，五头仙王巅峰之境的煞兽。

　　如此收获，不可谓不丰富。

　　除了这些收获，云枫还把五式王者之拳完善了很多，每一式王者之拳的威力没有增加多少，但五式王者之拳的衔接完美了许多，这在战斗之中，十分重要，不仅让敌人很难发现破绽，还能让云枫的攻击速度增加许多。

　　在战斗中，很多时侯，攻击速度就等于性命。

　　这一个月，血色小塔吸收了如此多的高级灵性碎片，也从二十级晋升到二十一级，各种能力变得更加强大。

　　二十一级的血色小塔，可以吸收附近二十二级的灵性，二十二级的灵性已经是仙王初期之境层次的灵性，血色小塔的这次晋级，意义不可谓不大。

　　以后，云枫再对上仙王初期之境的强者，只要对方的灵性等级不超过二十二级，他就可以直接灭杀对方，而不需要特意再把对方的灵性打成粉碎了，这将会让云枫在战斗的时侯节省不少时间。

　　同时，云枫以后再遇到仙王初期之境和仙王初期之境以下的生灵在他周围陨落，血色小塔也可以直接把对方的灵性吸收过来了，这个意义，也是十分大的。

　　就比如，这几个月的时间，云枫一行人快速朝着地煞海深处前行，一路上血色小塔就吸收了不少灵性，那是一些煞兽间的争斗，或者因为地煞海的一些恶劣环境，导致一些煞兽死亡，正好云枫路过，它们的灵性便被血色小塔吸收炼化成灵液了。

　　地煞海的环境十分恶劣，不说人类修士，就算是许多煞兽，也经常会遇到危险，所以，云枫遇到的这样情况，并不在少数，血色小塔吸收到的灵性也不在少数。

　　血色小塔晋升到二十一级，不仅以后可以吸收仙王初期之境层次的灵性，血色小塔以后吸收周围灵性的范围，也大上许多倍，可以想象到，以后云枫一行人路上血色小塔吸收到的灵性，也将会多上许多倍。

　　一个月的时间，云枫感觉他把金仙巅峰之境的婆娑下界法则之力仙格，理解得差不多了。

　　再拖下去，也不会有多大进步了。

　　可以冲击大罗金仙初期之境了。

　　云枫再次把众人和外面的海船收入血色小塔空间，开始冲击大罗金仙初期之境。

　　五天后，云枫终于把婆娑下界的法则之力仙格，提升到大罗金仙初期之境。

　　至此，云枫修练的两枚仙格，达到了相同的境界。

　　云枫脑海空间中，两枚仙格全都散发着强大的法则之力，两股强大的法则之力给人的感觉势均力敌，如两条神龙一般，一条金色，一条白色，首尾相接，形成一个圆圈，相互追逐，每追逐一圈，两股强大的法则之力间就会产生一丝特别的气息。

　　这丝特别的气息似乎对云枫有很大好处，其中一部分湛入云枫的脑海空间，让云枫直接感觉到脑海空间变得更加稳固，更加强大。

　　金白色圆圈中央，一金一白两枚仙格，各在一方，散发着耀眼的光芒。

　　一个圆圈在外面，两枚仙格在中央，金白两色法则之力势均力敌，两者之间再有一条光线隔开，整个情景，就如同一个在缓缓运转的太极一般。

　　事实上，云枫正是借鉴了他当初在下界同时修练冥界法则之力和天堂宇宙法则之力的情况。

　　冥界法则之力代表黑暗，死亡，天堂宇宙法则之力代表光明，生命，这两种法则之力很难同时修练，但前世的李天，研究出了一种方法，可以让这两种法则之力同时修练，同时修练的这两种法则之力，相辅相成，并可以产生一股不可思议之力，让一个人的修练速度变得更快，力量变得更加强大。

　　云枫把这种方法改善了一下，运用在婆娑下界的法则之力和星河下界的法则之力上，自从云枫把婆娑下界的法则之力修练成功，云枫一直在推演这种修练状态，终于，在两枚仙格都达到大罗金仙初期之境时，云枫完成了这一修练方式。

　　婆娑下界的法则之力和星河下界的法则之力形成了对立，相辅相成的格局，以后，一般情况下，这两种法则之力再也不会相互影响，拖对方的后腿了。

　　“这是一个好的开始……”云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　为了让婆娑下界的法则之力和星河下界的法则之力不再冲突，达到现在相辅相成的格局，他可谓付出了许多资源，特别是最近一段时间，血色小塔在炼化大量灵性的时侯，产生的大量神秘能量，他大都用在了推演这种方法上，云枫早就推演出，两枚仙格的境界一致时，便是一个楔机，云枫一直拖着婆娑下界法则之力仙格的境界，不赶上星河下界法则之力仙格的境界，便是想在两枚仙格境界一致的时侯，一举完成现在的格局。

　　如今，结果总算没有让他失望。

　　“虽然，婆娑下界的法则之力和星河下界的法则之力本身不是那种真正对立的属性，但也正是这种不是真正对立的属性，它们之间才冲突的不那么厉害，我才能把它们形成相辅相成的格局……”

　　云枫微微一笑。

　　呼——

　　云枫意念一动，再次出了血色小塔空间，放出那艘仙王上品级的海船，落在地煞海上。

　　云枫再次静静站在这艘海船的甲板上。

　　片刻后，云枫把血色小塔空间里的众人释放出来。

　　云枫的这次突破，也让血色小塔空间里的众人，再次跟着获得许多突破。

　　仙王初期之境的强者，再次多了五位，达到十四位。

　　大罗金仙的数量，也达到四百左右的数量。

　　墨章族群的仙王初期之境的数量，现在达到二十五位。

　　大墨达到仙王巅峰之境的后期，小墨的境界超越了大墨，达到了仙王巅峰之境的巅峰，随时都有可能晋升到仙尊初期之境。

　　小墨不是一头普通的墨章，小墨每一次的晋级，灵性不是数股变成一股，然后一股再晋级的这种，而是九股灵一起晋级，现在达到仙王巅峰之境的小墨，灵性也达到九股二十五级，让云枫心中感觉十分变态。

　　现在的小墨，几乎比下界的时侯，李天的表现还要厉害了，当初的李天，还是需要在战斗中刺激灵性的成长，然后一股一股的成长……

　　这小墨竟然是九股灵一起晋级，并且每一次晋级，都十分容易，根本不是当初的李天可以比拟的。

　　更不用说，当初李天的表现，只是在下界的表现，李天本身是大罗金仙巅峰之境的强者转世，在下界拥有那样的表现，十分正常。

　　小墨却是在仙界表现的十分逆天，在仙王这个层次中表现的十分逆天……这之间的差距，何止是千万倍？

　　云枫都有些怀疑，小墨该不是神界的生灵转世过来的吧？

　　神界，这是一个云枫只听说过的世界，就好像他在下界的时侯，只是听说过仙界一样，仙界有生灵转世下界，不知道，神界的生灵，有没有转世到仙界的。

　　云枫暗暗道。

　　现在，小墨的实力，云枫估计了下，就算是仙尊初期之境的人类修士，也不一定是小墨的对手。

　　要知道，墨章煞兽本来就比一般同境界的煞兽厉害，一般的煞兽又比一般同境界的人类修士厉害，小墨又不是一般的墨章，小墨现在的实力，若是超不过一般仙尊初期之境的人类修士，反而不正常了。

　　……

　　在云枫这艘海船不远处的地煞海上。

　　“气息消失了五天……又出现了……”

　　欧阳朔站在海船上，叹了口气，说道。

　　此刻，欧阳朔心中十分纠结。

　　该怎么接近云枫呢……

　　一时间，他也想不到好的办法。

　　难道，就这样直接追上去，然后说一句，好巧啊，你去哪啊？地杰域啊？好巧啊，我也是去地杰域，我们一起吧？

　　就他所知，云枫的性格，十分小心，要不然，当初也不会在他示好的情况下，还自己找人在那个捕猎岛上私下出售各种物品，若是他直接追上去，恐怕那云枫三言两语就打发他了，到时侯，他再想和这个云枫凑在一起，就不容易了。

　　又或者，他追上云枫，直接告诉云枫，他手上有一个远古遗迹的阵法钥匙，那个远古遗迹很有可能是远古大帝的临时洞府，那个遗迹里面可能有同修两个下界法则之力的奥秘，如此的话，或许有可能吸引到那个云枫。

　　但是，也很有可能，那个云枫怀疑他是否别有用心。

　　一个人一旦对另一个人起了戒心，那么一个人再想交好对方，就不容易了。

　　头疼。

　　想了一会儿，欧阳朔干脆闭上双眼。

　　反正，路还长着，这么长时间，云枫都没有发现那个人身体深处的印记，估计短时间云枫发现那个人身体深处印记的可能性，也不大，看后面有没有机会吧。


第1081章 新的捕猎岛

　　“再过一个月的路程，就能走出这片不好施展空间挪移的海域了，再过三天，就到一个新的捕猎岛，这个捕猎岛竟然建立在一片不好施展空间挪移的海域，却是有些特别……”

　　云枫目光望着前方，轻声道。

　　他在万事楼买的那副详细海图里，记录了很大面积的海域，其中记录的就有一些捕猎岛的位置和情况，其中绝大部分的捕猎岛，都是建立在让人容易施展空间挪移的海域，毕竟，绝大部分的捕猎岛，都是打开门来做生意的，自然是建立在周围的人越容易赶过去的海域，越好。

　　这个捕猎岛，竟然建立在一个让人不容易赶到的地方，让云枫不得不好奇。

　　三天，转瞬即过。

　　这个捕猎岛不仅建立在一个让人不好施展空间挪移的海域，周围的环境也都十分恶劣，海面上煞力十分浓厚不说，周围出现强大煞气流的频率，也十分高，一进入这片海域，云枫就立刻判断出，恐怕一般仙王品级的海船，都不能进入这片海域，更不用说仙王品级以下的海船了。

　　这一点和云枫第一次去的那个捕猎岛，差了好大距离。

　　“难道，这就是深海地方的捕猎岛的普遍情况么……”

　　云枫暗道。

　　在距离远的时侯，云枫看不到这个捕猎岛，等云枫看到这个捕猎岛的时侯，距离这个捕猎岛已经很近了。

　　这一点，也和云枫看到的第一个捕猎岛的情况不同。

　　呼——呼——呼——

　　云枫催动着脚下的海船，很快来到这个捕猎岛的一个港口。

　　“一艘仙王上品级的海船，不到五百人，一共五十万上品仙晶。”负责收费的是一位仙王初期之境的执法人员，扫了云枫这艘海船一眼，淡淡道。

　　五十万上品仙晶……语气说的如此轻松……

　　云枫心中微微倒吸了口气，这入岛费的价格可不低啊，简直是第一个捕猎岛的十倍还多，就算这个捕猎岛建立在深海处，这个价格也太高了吧？

　　不过，看看这个收费的捕猎岛执法人员，直接就是一位仙王初期之境的强者，这档次就高了第一个捕猎岛不止十倍。

　　希望这个价格能够物有所值吧……

　　云枫心中微微摇头。

　　这捕猎岛真赚钱，等他的实力高了，手下的势力强大了，或许也可以考虑在地煞海建立捕猎岛赚钱。

　　听这个收费人员的话，似乎进岛的收费和进岛的人员数量成正比，早知道这个收费如此高，他就把船上的一些人收进血色小塔空间了，现在，显然晚了。

　　五十万上品仙晶，还好他知道进入捕猎岛需要交纳一些费用，但不知道要交多少，还有上岛后也要消费一些仙晶，提前预留了许多仙晶没有消耗掉，不然现在还真不一定有足够进入捕猎岛的仙晶。

　　不过，五十万上品仙晶，也差不多把云枫预留的仙晶消耗了一半。

　　云枫预留的仙晶，也不过只有一百多万上品仙晶。

　　“这是五十万上品仙晶。”云枫意念一动，直接放出五十万上品仙晶在这个仙王初期之境执法人员的面前，说道。

　　“嗯，进去吧！”这个仙王初期之境执法人员微微点头，挥手把这五十万上品仙晶收起来，面无表情的道。

　　“下一个！”接着，这个仙王初期之境执法人员抬头，目光看向云枫身后的一艘海船，淡淡道。

　　呼——

　　云枫意念催动脚下的海船，朝着前方的一个光幕行驶过去。

　　这个捕猎岛的布置和他去的第一个捕猎岛的布置差不多，接下来，海船先通过一个检测法宝的旁边，再进入前方那个光幕，就算是进入这个捕猎岛的内港了。

　　一进入内港，各种声音远远传来。

　　“收煞珠了……收煞珠了……”

　　“高价收购各种煞兽材料，各位道友过来看一下标价啊，绝对高价……”

　　“修复海船，收购各种地煞海材料，提供住宿和出售各种天材地宝，一条龙服务啊……”

　　“亿年一品阁，老字号商楼，收购各种仙王级以上材料，绝对信誉……”

　　……

　　这个捕猎岛的内港，也是十分热闹，湖泊上来来往往许多高级海船，岸上是许多商家在招呼这些海船上的人。

　　一切都和凡间的集市没什么两样，只不过使用的钱财，出售和收购的物品不同而已。

　　“这是我们要出售的物品清单，你们去打听一下这个捕猎岛上这些物品的行情，尽量找收购价格比较高的商家……”

　　海船快行到岸上时，云枫没有理会那些招呼他们的商家，扭头看向身后众人，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一道道庞大的信息传进这些人的脑海空间。

　　进岛的时侯，云枫没有把这些人收进血色小塔空间，便是如此打算的。

　　他不知道这个捕猎岛上有没有监控系统，不知道在入岛的时侯，他把这些人收入血色小塔空间，然后到了岛上再把众人放出来，会不会招惹不必要的麻烦。

　　为了防御这些不必要的麻烦上门，云枫直接带着这些人光明正大的进来了。

　　只是，没想到这个捕猎岛的入岛费这么高，这一点有些出乎他的意料。

　　不过，现在让这些人去打听下这个捕猎岛上各种物品的行情，接下来，他只要把打算出售的物品，稍微高上那么一些价格出售，这些入岛费就不算什么了。

　　要知道，他这次要出售的物品，可不止这段时间，他猎杀的那些仙王级煞兽身上的材料，还有他先前猎杀的那些人类仙王强者身上的材料，只是这些物品的价值，就超过了两百亿上品仙晶。

　　若是有信誉比较好的商家，他还打算再出售一些灵液，如此，他要出售的物品，价值更高了。

　　如此庞大价值的物品，只要价格上波动一个百分点，就是数亿上品仙晶。

　　相比较起来，那几十万上品仙晶的入岛费算什么？

　　“是，大人。”听到云枫的话，众人齐声道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，众人纷纷朝着岸上闪去，接着投入各个商家的方向。

　　云枫闭上双眼，静静站在甲板上。

　　他修练时侯的动静太大，现在，他不好修练，但可以推演其他事物，比如，推演法则之力的境界，比如，感悟一下周围的阵法……

　　感悟周围的阵法，这一点也是云枫打算重点做的。

　　当初陈石一行人曾经说过，他在阵法上的天赋，可以算是极其妖孽的，但陈石一行人不知道，血色小塔的力量对云枫在阵法上的帮助，极其恐怖，甚至超过在修练上对云枫的帮助，当初下界的五大宇宙，其中均有强大的宇宙大阵，那些宇宙大阵都是五大宇宙的强者无数亿年的积累，也是五大宇宙的强者奠基他们五大宇宙超级宇宙地位的依仗之一，然而，在血色小塔力量的帮助下，那些宇宙大阵对云枫几乎没有一点作用。

　　云枫曾经也想过，飞升到仙界后，大力发展阵法天赋，从而使用阵法应对千年后的那场大事，应对那实力强大的仙帝之境的强者。

　　只不过，云枫飞升到仙界后，一直在快速提升自己的实力，现在他收入的手下人数不多，暂时让众人往阵法上面发展，还不如血色小塔直接把众人的力量集中起来作用大，所以，云枫一直没怎么研究阵法这件事情。

　　不过，一直没有研究，不等于放弃，不等于不重视。

　　云枫在下界，就亲自布置了一个特殊的宇宙大阵，深深知道阵法的强大，仙界的阵法威力更是超过了下界的阵法不知道多少倍。

　　就算是血色小塔的力量，也不能让他完全无视仙界的阵法。

　　现在他到了这个陌生的捕猎岛，研究一下周围的阵法，十分有必要，否则，万一他在这个捕猎岛上迫不得已和别人打起来，这些阵法就可能让他束手束脚，甚至这些阵法的主人，直接催动这些阵法对付他，到时侯，他再研究就晚了。

　　血色小塔的力量，让他在破解阵法上，最有优势，现在的时间，正适合他把周围的阵法研究一下。

　　这样，无论是预防万一在这里发生战斗，还是对他以后发展阵法，都很有帮助。

　　一天……两天……三天……

　　云枫放出去的那些人，已经初步把这个捕猎岛上各种物品的行情探查的差不多了。

　　这期间，云枫开始拿出一些价值不高的物品，让众人去出售。

　　不过，这些物品的价值不高，但是数量庞大。

　　于是，庞大数量的仙晶源源不断流入血色小塔空间。

　　一些大笔的生意，云枫怕手下众人压不住场子，也偶尔亲自出马谈。

　　这一天，天天商楼，贵宾室。

　　云枫坐在一张椅子上，单手端着一杯茶，缓缓喝了一口，平静道：“听说，一个月后，你们商楼打算举行一个小型拍卖会？那么这些仙王煞兽身上的材料还有各种高级材料，应该能够充实你们的拍卖物品，不知道你们商楼能够给出什么样的价格？”


第1082章 天天商楼

　　云枫椅子旁边是一张桌子，桌子旁边同样是一张椅子，一个仙王中期之境的男子坐在这张椅子上，侧面对着云枫，静静听着云枫的话。

　　云枫的话很直接，直接点出他们商楼一个月后要举行拍卖会，如此收购物品的价格应该不能比平常价格便宜。

　　“云道友有所不知，正因为一个月后，我们商楼就要举行拍卖会了，现在我们商楼已经把要拍卖的物品准备的差不多了，若是道友在前几个月来，在下一定能够给道友一个不错的价格，现在，道友拿出来的东西太多了，我们商楼一个月后举行的拍卖会，只是小型拍卖会，恐怕吃不完这笔货，这样一来，价格可能就要稍低了……”中年男子沉吟了一下，说道。

　　虽然，云枫表现在外面的只是大罗金仙初期之境，但中年男子丝毫不敢小瞧云枫。

　　要知道，云枫刚进商楼的时侯，直接展现出来的气息可是不比仙王后期之境的强者弱，再加上云枫身后站了十几个仙王初期之境的强者，这样一股势力，就算在这个捕猎岛上，也是不弱的存在了。

　　也是因此，他这个商楼的主事，才连忙过来接待这一行人。

　　不过，这一行人的实力虽然不弱，他这个商楼的主事也没有忘记他商人的本份，说话也很有技巧。

　　不是我们商楼给不出比较高的价格，只是你们来的有些晚了，如此，我们开出的价格就要稍微低一些了。

　　不过，他这句话，只是谈生意的一个策略，若他真的开一个低价，这笔生意可能就真的做不成了。

　　接下来，他不仅不能开一个低价，反而要开一个比平常较高的价格，先抑后扬，如此才会给人一种心理上的反差。

　　云枫一行人拿出来的庞大数量物品和高价值物品，也足够让他开一个比平常价格稍高的价格了。

　　不过，如果只是这样，那么这笔生意还是有很大的可能做不成。

　　毕竟他开始的时侯说了，对方现在来的不是时侯，原本可以给一个较高的价格，结果现在只能给一个稍低的价格，对方拿出来的这些东西，价值不低，这稍微的价格波动，就是一笔不小的仙晶。

　　这样一来，对方很有可能会心里计划，不在这里出售物品了，找个别的地方问问，或许有别的地方急需要这些物品，能够给出他们天天商楼几个月前给出的价格，或者，对方想着以后再出售这些物品。

　　然而，一旦对方出了天天商楼，那么再回到他们天天商楼的概率就变得极小了。

　　如此，整件事情的前后，就要看他的手段了。

　　首先，他开出来的这个价格，很有讲究，不能低，最重要的是，不能让对方感觉低，不然对方先听了他说的价格要稍低的话，接着又看到他开的一个感觉低的价格，直接就转身离开了，谈都不好谈。

　　如此，就失了他的初衷。

　　但是，这个价格，也不能太高。

　　因为，他开出来的这个价格，必需要留出涨价的余地。

　　不涨价的话，那么他前面说什么价格要稍低的话，就是真正的败笔了。

　　谁愿意自己的物品本来可以卖一个高价，因为时机的问题，最后卖了一个稍低的价格？

　　先开一个稍微高，但也不能太高的价格，并说明他们天天商楼不能给出更高价格的原因，接下来，他再勉为其难的给对方涨价，如此，很容易为他们天天商楼培养出一个忠实客户。

　　这少年一行人展现出来的实力不低，又能拿出这么多的物品，一看就是一个可以长期培养的客户，他们仙人，只要不出意外，寿命就是无限，他们天天商楼可不是做的一次性生意，而是长久的生意。

　　“看来，你们天天商楼对这笔生意并没有诚意，如此，我们就告辞了……”云枫微微摇头，淡淡道。

　　说完，云枫站起身，转身就要离开。

　　“云道友，你们不听一下我们天天商楼的价格吗？就算我们天天商楼现在出的价格不像几个月前那么高，我们天天商楼现在的价格也比外面正常收购价格高不少。”看到云枫如此，中年男子并不慌张，而是对着云枫的后背，微微一笑，说道。

　　长久的生意场，让中年男子见过形形色色的人，而像眼前这个少年展现出来的性格的人，他也见过许多。

　　“不用了，我手下探查到的信息是你们天天商楼十分缺少一个月后要拍卖的物品，你们天天商楼的高层正为此事十分着急，现在听你这么说，要么便是我手下探查到的信息有误，你们天天商楼并不是一个适合收购我这些物品的商楼，要么你们天天商楼是一个做生意不实在的商楼……”

　　云枫脚下顿了顿，平静道。

　　要么你们天天商楼并不是一个适合收购这些物品的商楼，要么你们天天商楼是一个做生意不实在的商楼……

　　云枫的话，直接把中年男子噎住了。

　　按他所想的，这个少年接下来应该先听一下他说的价格的，如此，这个少年就算是进入了他接下来手段的流程，最后生意成交，这个少年也会成为他们天天商楼比较忠诚的一个客户。

　　然而，这个少年此刻的反应……有些出乎他的意料。

　　“可惜，本来我还打算除了这些小东西外，再和你们商楼做一笔大生意，现在看来，你们商楼并不是一个适合的合作伙伴……”顿了顿，云枫语气有些失望的道。

　　除了这些小东西，还有一笔大生意？

　　听到云枫这话，中年男子眼睛一亮，心脏快速跳起来。

　　云枫一行人拿出来的物品，已经价值近百亿上品仙晶，这已经是一笔十分庞大的财富，价值如此庞大财富的东西，这个少年竟然说是小东西……那么，这个少年说的一笔大生意，又该多大？

　　最起码，也该是价值数百亿上品仙晶的物品吧？甚至，价值更加庞大？

　　这样想着，中年男子的呼吸一下变得沉重。

　　就在这时，云枫带着一行人，就要离开这个贵宾室。

　　“等等，云道友，等等……”

　　中年男子再也顾不得沉气之类的，连忙从椅子上跳起来，大声喊道。

　　这一声喊出，中年男子心中不由苦笑。

　　不管这个少年身上是不是真有其所说的那笔大生意，这一下，他们天天商楼彻底从主动转为被动了。

　　本来，他先前的那句话，只是他自身的一个商业手段，并不是他们天天商楼真的打算给这个少年一行人这些物品一个低价，只是想让这个少年一行人成为他们天天商楼比较忠诚的一个顾客。

　　现在，他先前说的那句话，彻底成为一个败笔了。

　　真是成也此，败也此，平时他的这个手段，可是让他们天天商楼获得不少忠诚客户，没想到这次却栽了。

　　“怎么？”云枫停下脚步，转过身，看着这个中年男子，似笑非笑。

　　看到云枫的表情，此时，中年男子如何不明白对方不仅没有掉到他的圈子里，反而让他自己掉到了对方的圈子里？

　　“云道友小小年纪，没想到在生意场上的手段如此厉害，在下认栽了……”中年男子苦笑道。

　　顿了顿，中年男子继续道：“云道友应该能够看出来，在下刚才也只是那么说一下，并不是真打算给你们一个低价吧？看的出，云道友是一个直接的人，我的这些手段，在云道友面前，却是让云道友见笑了……”

　　先是认栽，再是恭维，这个中年男子也是一个能屈能伸之人。

　　“陈主事客气了，现在，还请陈主事说一个实在价格吧，我这里可以肯定的说，若是这笔生意天天商楼让我满意的话，接下来，我的确有一笔大生意想和天天商楼做，这笔大生意说不定能让你们天天商楼的名气再进一步，也不是不可能……”云枫也不是得理不饶人的人，微微一笑，说道。

　　“这……”听到云枫这话，中年男子再次沉吟起来。

　　“这样吧，云道友，我说一个实在价格，这笔物品，我的权限能够给的最高价格，大概在九十亿上品仙晶左右，不过，我们天天商楼的楼主也在这个捕猎岛上，我现在可以通知他前来，然后让我们楼主亲自和你们谈这笔生意，我们楼主或许能给你们一个更好的价格，云道友说的后面的大生意，我估计以我的权限也不好谈，我们楼主来了，也可以更好的和你们谈……”片刻后，中年男子抬头，目光看着云枫，认真说道。

　　“你们楼主在这个捕猎岛上？嗯，你可以让他过来和我谈。”云枫微微一怔，接着点头，说道。

　　这天天商楼在这个捕猎岛上，只开了数千年，这个年数相对于其他商铺来说，只是刚开的一个商楼，但规模不小，楼主恐怕不是一般人物，这样的人物，一般都有着自己的事情要忙，大部分的时间，可能都不在这个捕猎岛上，没想到，现在正好在这个捕猎岛上。


第1083章 楼主陈天

　　不过，云枫也不怕见这个天天商楼的楼主。

　　现在他的实力，已经不是他在第一个捕猎岛上时的实力可以比拟的了。

　　就算是仙尊中期之境的人物，他也有信心一战。

　　这个天天商楼的楼主实力，再厉害，实力还能超过仙尊中期之境不成？

　　“好，我这就和我们楼主联系。”看到云枫答应，中年男子笑着点头。

　　下一刻，中年男子意念一动，开始联系他们天天商楼的楼主。

　　心里面，这个中年男子有些微微激动，正如云枫手下一些人探查到的，他们天天商楼一个月后要举行的那场小拍卖会，货源有些紧张，他们天天商楼的高层十分焦急，他们天天商楼建立的时间太短，底蕴实在太低了，若是让他们楼主知道，他今天接了一笔大生意，一定会给他计一大功的。

　　云枫的爽快答应，让这位陈姓主事也几乎可以确定，云枫一行人后面是真有大生意的，否则，怎么可能这么爽快答应见他们楼主？他们天天商楼展现的规模不小，他们楼主明显不是一般人物，若是这一行人手中没有大生意，还这么说话，还让他们楼主来见，来商议，那么就是在耍他们楼主了。

　　在这个实力为尊的世界，这可不是一件好玩的事情。

　　话说，如果这个少年手上真的还有价值数百亿上品仙晶物品的交易，这可实实在在是一笔大生意了。

　　哪怕是他们楼主，也不能忽视。

　　他们天天楼主能否在这个捕猎岛上立足，可能就看这一次。

　　只是数分钟的时间，一道强大的气息，就突然出现在这个贵宾室。

　　这是一个仙尊中期之境的中年男子，穿着一身蓝色长袍，身上散发着一丝亲和气息。

　　看到这个中年男子的瞬间，云枫就判断出了这个中年男子的境界。

　　云枫的瞳孔不由微微一缩，没想到，竟然还真来了一位仙尊中期之境的强者。

　　这个天天商楼的规模虽然不小，但在这个捕猎岛上的规模也不是太大，没想到，就是这样一个商楼的背后，竟然站着一位仙尊中期之境的男子。

　　难道因为这里已经是地煞海深处的原因，仙尊强者也不值钱了吗？

　　“我是天天商楼的楼主陈天，你们便是要和我们天天商楼做一笔大生意的人吗？”中年男子目光扫视了一下云枫一行人，最后目光盯在云枫的身上，问道。

　　语气十分直接，也可以从这个中年男子的语气中听出，天天商楼现在似乎真的十分需要一大笔货源。

　　“不错，正是我们。”云枫目光没有丝毫怯意地上下打量了一下这个陈天，点点头，说道。

　　看到云枫如此没有怯意的表现，陈天心中不由微微吃惊。

　　这个少年身上散发的只是大罗金仙初期之境的气息，身后不仅有十几位仙王初期之境强者随从，现在见了他这个仙尊强者，竟然还没有一丝怯意，这个少年到底是什么来头？难道是哪个大家族的子弟？

　　就在这时，那位陈主事似乎看到陈天的吃惊，连忙再次向陈天传去一个信息。

　　“什么……这个少年在来商楼的时侯，展现出不弱于仙王后期之境强者的气息……”收到陈主事传来的信息，陈天心中不由一震，再次深深看了一眼云枫，眼眸深处闪过不小的吃惊。

　　这个少年身上难道使用了隐藏功法？但是，他这个仙尊中期之境的强者，竟然看不出来！

　　而且，这个少年的年龄似乎极小，竟然拥有不弱于仙王后期之境强者的实力？

　　这一刻，陈天认定云枫是来自一个不小势力的天才子弟了。

　　也只有那些大势力的子弟，才可能在这么小的年龄，培养出不弱于仙王后期之境强者的实力。

　　一个人的修练天赋再厉害，从无到有，一路修练到仙王后期之境，也需要十分庞大的资源来堆积，一般的势力在这么短的时间里，可以拿出这么多的资源培养弟子？那是不可能的！

　　怪不得，这个少年一出手就是近百亿上品仙晶的物品出售。

　　近百亿上品仙晶的物品……就连他这个仙尊中期之境的强者，也心动了，若是在地煞海上，若是这近百亿上品仙晶的物品显现出来，恐怕仙尊后期之境的强者，都有杀人越货的心理！

　　不过，此刻，陈天却是没有这个心理。

　　他摆出这么大一个摊子，开了一个天天商楼，只是前期的投资，就不少于一百亿上品仙晶，更不用说他还耗费了庞大的精力，他开这么一个商楼，就是想源源不断给他提供更多的财富，现在天天商楼正处在关键时期，正是积累大客户的时侯，他若是起歪心思，一旦传开，那么他开的这个天天商楼就可以直接关门了。

　　同行是冤家，天天商楼强势崛起，现在可是有很多势力在盯着他们天天商楼，十分期待看他们天天商楼的笑话，要不然，他们天天商楼十分缺货源的信息，怎么可能在这个捕猎岛上传得到处都是？事实上，他们天天商楼现在十分缺少货源，这和那些势力联合排挤天天商楼有很大关系，这是他们天天商楼第一次举行小型拍卖会，在这方面的准备十分不足，因此落得这种状况，那些势力都在等着一个月后看他们天天商楼的笑话呢。

　　在这么多势力盯着的情况下，若是他打劫了这个少年，瞒住这件事情的几率极小。

　　更不用说，他若是真打劫了这个少年，还有可能招惹到一个不知明的不小势力。

　　这么愚蠢的事情，他可不想做。

　　若是他现在交好了这个少年，让这个少年成为了他们天天商楼的忠实客户，这个少年以后给他们天天商楼带来的利益，未必会比他现在打劫这个少年得到的收获差。

　　如此，何必做杀鸡取卵的蠢事？

　　“你们要出售的便是这枚空间戒指里的物品吗？”陈天的目光，看向桌子上的一枚空间戒指。

　　“是的。”云枫点头。

　　陈天精神力探入这枚空间戒指。

　　“这些是……”陈天瞳孔微微一缩。

　　刚才他虽然收到陈主事给他传的信息，说这个少年拿出来的物品，价值近百亿上品仙晶，但是当他真正看到这些物品的时侯，还是忍不住吃惊了一下。

　　这些物品，都是等级不低的物品，甚至其中有两件尊级法宝。

　　还有五枚仙王巅峰之境的煞珠，并且这五枚仙王巅峰之境的煞珠，每一枚散发的活力，都十分充足，显示着它们的主人刚陨落不久……

　　准确时间，大概就在一个月内。

　　一头仙王巅峰之境的煞兽，实力就算比不上仙尊初期之境的强者，也差不到哪里去，五枚仙王巅峰之境的煞珠，代表五头仙王巅峰之境的煞兽陨落。

　　难道，这个少年一行人，在这一个月里猎杀了五头仙王巅峰之境的煞兽？

　　仙王巅峰之境的煞兽，感应十分敏锐，十分不好猎杀，境界越强的人去猎杀，越难遇到……

　　一个月遇到五头仙王巅峰之境的煞兽，一般的大势力，都难做到。

　　陈天的思维快速运转，在思考着这个少年一行人的来历，难道这少年一行人身后有一个极其强大的势力？这五枚仙王巅峰之境的煞珠，并不是这个少年和其身后的人猎杀的，而是这个少年身后的大势力猎杀的，这个少年只是拿来出售的人？

　　然而，很快，陈天脑海空间中就一道亮芒划过。

　　他想起来了，这个少年……刚进他们天天商楼的时侯，便展现了不弱于仙王后期之境强者的气息，但是他此刻看这个少年，却只是大罗金仙初期之境……难道，这个少年一行人便是靠着此种方式，猎杀的这五头仙王巅峰之境的煞兽……

　　一种极其高明的隐藏气息的功法，让这些人只是显示着低级的境界，只是散发着低级境界的气息，但是这一行人的真正实力，却是十分强大……

　　想一想，能猎杀五头仙王巅峰之境煞兽的队伍，实力再弱，能弱到哪里去？

　　或许，不止这个少年隐藏了实力，甚至这个少年身后的一行人，都隐藏了实力。

　　想到这里，陈天心中再是一震，立刻在心中把云枫一行人，放到了更高的位置。

　　“这些东西，我可以给你们九十五亿上品仙晶，道友觉得如何？”陈天想了一会儿，抬头目光看着云枫，说道。

　　“九十五亿上品仙晶？”云枫眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　这个价格，可以说差不多了。

　　这些物品，他们在外面出售的话，估计正常收购价格，也只是在八十亿上品仙晶左右。

　　说实话，若不是这个天天商楼正好下个月要举行一个小拍卖会，现在急需足够的货源，并且这个天天商楼刚建立不久，急需要稳定天天商楼这个品牌，估计也不会给这么高的一个价格。

　　这样的情况，再想在这个捕猎岛上找到下一个，并且能够吃下这笔货物的，估计很难了。

　　这几乎快和这些物品在这个捕猎岛上的正常出售价格持平了。


第1084章 大生意

　　虽说在拍卖场上，很多物品的价格都会比正常价格高一些，但是也会有许多物品流拍，加在一起，所有物品的最终价格和正常出售价格差不多，区别只是短时间可以卖掉许多物品，还有组织拍卖会的商家，可以赚取一些拿物品过来拍卖的人的佣金。

　　要知道，你如果拿来物品，让组织拍卖会的商家在拍卖会上拍卖，那么无论拍卖出什么样的价格，或者流拍，你都要付出一笔佣金。

　　如果，一个组织拍卖会的商家，真按照所拍卖物品平时的正常价格收购，再放到拍卖会上拍卖，那风险可是不小，一不小心，一场拍卖会下来损失一大笔也不一定。

　　要知道，组织拍卖会，也需要消耗不少资源，场地，宣传，财力资源和人力资源等等。

　　“好，这个价格我很满意。”对方给的这个价格差不多了，云枫也不贪心，微微一笑，点头道。

　　“好，这是九十五亿上品仙晶，你看看数目可对？”听到云枫这话，陈天微微松了口气，微微一笑，翻手取出一枚空间戒指，递向云枫，说道。

　　云枫意念一动，精神力取来这枚空间戒指，下一刻，一股精神力探入其中。

　　很快，云枫精神力一扫，便确认这枚空间戒指里的确有九十五亿上品仙晶。

　　九十五亿上品仙晶，竟然说拿就拿出来了，云枫也不由再次高看这个陈天一眼。

　　这个天天商楼的实力，似乎比他想象的还要高一些。

　　或许，真的有实力吃下接下来的大生意……

　　“仙晶没问题。”云枫微微点头。

　　“呵呵，这次陈某为了下个月的拍卖会，可是砸锅卖铁，在资金方面做了好一番准备，只是可惜货源方面有些不充足，让在下准备好的许多仙晶无处可使，云道友的这笔货，真是大大缓解了我们天天商楼的问题……”看到云枫确认仙晶，陈天微微一笑，说道。

　　“听说，云道友还有一笔大生意要和我们天天商楼谈？却不知道是什么生意，我们天天商楼现在有没有这个荣幸……”顿了顿，陈天沉吟道。

　　说完，陈天目光看着云枫，眼睛深处闪过一丝期待。

　　这陈天也不是一个笨人，先说明天天商楼这方面资金充足，再说明他们天天商楼正缺货源，两方面暗示云枫一行人不要担心价格问题，接着再提出这件事，那么只要云枫身上真的还有大生意，基本上就会说出来了。

　　只要对方说出来，那么这笔生意就有做成的希望。

　　为了解决他们天天商楼的这一次危机，陈天心里已经打算这次就算不赚钱，也要做成这笔大生意了。

　　他相信，他给的价格可以满足对方。

　　“增加灵性的天材地宝……”云枫微微一笑，说道。

　　“增加灵性的天材地宝？”陈天眉头微微一挑，凝重道：“不知道云道友你们有多少？又是什么等级的？”

　　在地煞海上，煞珠算是十分畅销的一种商品，然而，增加灵性的天材地宝，畅销程度只比煞珠更好，不比煞珠更差。

　　据陈主事所说，这少年刚才说过，这笔生意要比他们刚刚做的那笔生意，还要大许多，恐怕价值达到了数百亿上品仙晶的程度。

　　难道……这少年一行人拥有价值数百亿上品仙晶的增加灵性的天材地宝？

　　若是如此的话，这些增加灵性的天材地宝还真会给他们天天商楼下个月要举行的那场小型拍卖会添色不少，并且还不愁销售不出去。

　　这一个月时间，他们天天商楼大力宣传一下，就算这些增加灵性的天材地宝他们天天商楼不赚钱，他们天天商楼也能在其他方面，赚取不小的利润。

　　甚至他们天天商楼可以把这些增加灵性的天材地宝留下一些，然后给他们天天商楼带来长期的利益和品牌效果。

　　“这些增加灵性的天材地宝是无属性的……”云枫继续缓缓道。

　　“无属性的……”陈天微微倒吸口凉气。

　　无属性的增加灵性的天材地宝和普通的增加灵性的天材地宝，价值可是一个天，一个地，市场价格相差二十倍左右，并且有价无市。

　　“不知道是什么等级的……”陈天深吸了口气，问道。

　　“可以增加仙王之境层次灵性的……”云枫微微一笑，说道。

　　“可以增加仙王之境层次灵性的无属性天材地宝……”陈天的瞳孔微微一缩。

　　这个等级的无属性增加灵性的天材地宝，价值可不低……

　　增加灵性的天材地宝，每高一个等级，价格最低翻十倍！

　　增加一股仙王初期之境层次灵性的无属性天材地宝，市场价格差不多在五亿上品仙晶左右！

　　增加一股仙王中期之境层次灵性的无属性天材地宝，市场价格差不多在五十亿上品仙晶左右！

　　增加一股仙王后期之境层次灵性的无属性天材地宝，市场价格差不多在五百亿上品仙晶左右！

　　这个少年说，那些增加灵性的天材地宝可以增加仙王之境层次灵性的天材地宝，却是不知道可以增加仙王之境哪个层次灵性的天材地宝……

　　“增加仙王初期之境层次灵性的天材地宝，我这里有少量一些……增加仙王中期之境层次灵性的天材地宝，我这里也有少量一些……增加仙王后期之境层次灵性的天材地宝，我这里也有少量一些……”云枫缓缓道。

　　他接下来的修练，需要的仙晶数量，十分庞大。

　　这段时间，近百亿的上品仙晶，也只是让他一枚金仙后期之境的仙格，一枚金仙巅峰之境的仙格，一起提升到大罗金仙初期之境。

　　现在，他的两枚仙格都达到大罗金仙初期之境，再提升一个层次所需要的资源，一下增涨了数十倍之多。

　　接下来，几百亿上品仙晶投进去，估计都没有影子。

　　云枫这次打算在这个捕猎岛上获得极其庞大数量的仙晶，不然，恐怕支撑不了他修练多长时间。


第1085章 价值上千亿

　　“什么？”陈天脸色微微一变。

　　他本来以为，云枫一行人最多能够有可以增加仙王中期之境层次灵性的无属性天材地宝，就十分厉害了，没想到，云枫一行人竟然拥有可以增加仙王后期之境层次灵性的无属性天材地宝，这个级别的天材地宝，只要可以增加一股仙王后期之境层次的灵性，那么就价值差不多五百亿上品仙晶，若是对方出售可以增加两股仙王后期之境层次灵性的天材地宝，那么价值差不多就达到上千亿上品仙晶。

　　这个级别的天材地宝，完全可以做一场大型拍卖会的压轴物品了，若是他们天天商楼得到这个级别的天材地宝，那么下个月要举行的那场小型拍卖会，绝对会大气很多，他们天天商楼的名气也可以借着这一场拍卖会，变得更加厉害。

　　“你……你们竟然有可以增加仙王后期之境层次灵性的无属性天材地宝，这的确是一笔大生意，不知道你们打算出售的天材地宝，可以增加多少仙王后期之境层次灵性的无属性天材地宝……”陈天微微吸了口气，组织了一下语言，问道。

　　“可以增加三股仙王后期之境层次的灵性。”云枫微微一笑，说道。

　　“可以增加三股……”陈天微微松了口气。

　　可以增加三股仙王后期之境层次灵性的无属性天材地宝，这个数量够了，这个数量的这种天材地宝，完全可以做他们下个月要举行的那场拍卖会的压轴物品了。

　　“云道友，我们天天商楼十分需要这些天材地宝，还请云道友开个价格吧……”陈天沉吟了下，目光盯着云枫，认真道。

　　“你们天天商楼可以吃下这些天材地宝？”云枫眉头一挑，问道。

　　“正如陈某刚才所说，天天商楼为了下个月的拍卖会，准备了不少资金，只是货源有些不充足，导致不少的资金都没有花出去，云道友说的这些天材地宝，天天商楼吃下还是没有问题的。”陈天微微一笑，说道。

　　云枫微微点头，心里明白他可能有些小瞧仙界强者的资产了。

　　首先，一个人境界达到天仙之境后，只要不出意外，就会拥有无限寿命，这一点，仙界的仙人就远不是凡间界之人可以比拟的，除了许多想让实力攀升的更高，不断对自己实力投资的人，应该也有少数一部分人对自身实力增涨已经没有了希望，然后老老实实存仙晶的人，这些人只需要一年存少量仙晶，无数年过去，存下来的仙晶就是一个恐怖的数字，境界越高的仙人，自身赚取仙晶的速度越快，越是如此。

　　其次，还有一些建立商业组织的仙人，这种人身上的仙晶数量，更是不固定，有些人身上可能不多，但有些人身上也可能十分恐怖，就好像凡间界的许多超级富豪，凡间界的超级富豪和穷人的财富，差距十分恐怖，相差亿万倍都不奇怪，更不用提，仙界大部分仙人的寿命，只要不出意外，都是无限的，漫长时间赚取的财富差距，更是不可估计。

　　先前，他所知的许多不同境界仙人的身家，只是大部分普通不同境界仙人的身家，并没有把这些特例算进去。

　　还有，境界每相差一个层次的普通仙人，拥有的财富差距，也是十分大的，不止是他，其他仙人的境界每提高一个层次，所需要的资源，也会数十倍成长，这个时侯，他们拥有的财富若是提升不上去，他们后面的修练也将会变得十分艰难。

　　一个仙人的境界每提升一个层次，一个人的实力也会数倍提升，只要好好利用增涨的实力，那么赚取财富的速度超过先前数倍，甚至十倍，也不是难事。

　　这陈天是一位仙尊中期之境的强者，正常情况下拥有的仙晶数量，超过一个仙王强者拥有的仙晶数量，几百上千甚至上万倍，都十分正常。

　　先前，他遇到的那个悠然阁阁主李悠然，不过仙王中期之境的实力，便有超过一亿的上品仙晶，这陈天仙尊中期之境的实力，远不是那李悠然可以比拟的，两者一个天，一个地，不仅如此，这陈天也是建立商业组织的人，那么拥有上千亿的上品仙晶，甚至数千亿的上品仙晶，都不奇怪了。

　　这样想着，云枫心中微动。

　　他身上还有可以增加仙王巅峰之境层次灵性的灵液，先前他担心这天天商楼的资金不足，所以没有说出来，若是这天天商楼资金充足的话，或许他可以把可以增加仙王巅峰之境层次灵性的灵液出售给天天商楼。

　　要知道，只是可以增加一股仙王巅峰之境层次灵性的灵液，价值便高达五千亿上品仙晶，与此相比，现在他说的这些灵液都不算什么了。

　　只要他出售可以增加一股仙王巅峰之境层次灵性的灵液，就能获得五千亿左右的上品仙晶，足够他很长一段时间修练了。

　　不过，是不是出售这种级别的灵液，还是考虑一下再说。

　　毕竟，这个级别的灵液太珍贵了。

　　他现在的实力虽然不弱，但是守住一千多亿的上品仙晶，已经差不多到极限了。

　　就这，还要冒一些风险。

　　真获得五千亿左右的上品仙晶，一旦信息传出去，恐怕仙尊巅峰之境的强者都要动心，他现在可没有抵挡仙尊巅峰之境强者的信心。

　　云枫最担心的，其实还是仙帝之境的强者。

　　若是引来仙尊巅峰之境的强者，云枫还有信心靠着血色小塔保住性命逃走。

　　万一引来仙帝之境的强者，云枫就一点信心没有了。

　　这里已经是地煞海深处，随便一个商楼的楼主，便是仙尊中期之境的强者，云枫还真不敢肯定，这个捕猎岛上有没有仙帝之境的强者。

　　“这种天材地宝我称之为灵液，这是可以增加三股仙王初期之境层次灵性的灵液，这是可以增加三股仙王中期之境层次灵性的灵液，这是可以增加三股仙王后期之境层次灵性的灵液，陈楼主可以检查一下。”想着这些，云枫意念一动，从血色小塔空间深处取出三个白色小瓶，精神力包裹着递向陈天，微笑道。


第1086章 交易

　　“嗯？”陈天眼睛一亮，目光紧紧盯着云枫递来的三个白色小瓶。

　　他没想到，云枫这么干脆，竟然直接把这么珍贵的物品递了过来。

　　不过，看着面前的三个白色小瓶，陈天却是没有第一时间接下，而是抬头，看着云枫，笑道：“这些灵液价值上千亿上品仙晶，道友竟然如此放心的直接交给陈某，不怕陈某直接贪下，不认账吗？”

　　“只不过价值上千亿上品仙晶的物品而已，阁下短短数千年时间，便在这个捕猎岛上开了这么大一个商楼，图谋应该不小，若是区区价值上千亿上品仙晶的物品，就让阁下动了贪念，只能说我们来错了地方……”云枫微微一笑，说道。

　　“至于我敢把这些灵液直接交给你，那自然不怕你把这些灵液直接贪下……”顿了顿，云枫淡淡道。

　　听着云枫缓缓道来，没有任何波动的话语，陈天心中一凛，更加确信这一行人身后拥有不小势力，或者本身拥有不小实力了。

　　上千亿上品仙晶，在对方嘴里说的竟然如此轻松，就算是他这个身家不菲的仙尊中期之境的强者，也不敢如此说话。

　　“呵呵，在下只是开个玩笑，只是有些感慨阁下的大气，这上千亿上品仙晶的物品，竟然直接就递了过来，就算是陈某平日做生意也不敢如此，这份信任让陈某很是感动。”陈天笑了笑，说道。

　　说完，陈天意念一动，精神力接过云枫递来的三个白色小瓶。

　　下一刻，陈天的精神力探入其中，立刻一股强大的生命气息迎面扑来。

　　陈天的脸色微微一变。

　　好精纯的增加灵性的天材地宝，这种天材地宝恐怕很容易被人炼化。

　　并且，凭他此刻一瞬间的感觉，就可以判断出，这种“灵液”极可能正如对方所说，属于无属性的。

　　有了这个良好的开端，陈天精神一振，连忙从空间戒指里取出一套检测增加灵性的天材地宝的法宝。

　　陈天身为一个仙尊中期之境的强者，见多识广，本身就是一个鉴定大师。

　　很快，陈天检测完毕。

　　这些灵液的属性和效果，正如对方所说，没有半点折扣。

　　陈天抬头，看着云枫，认真道：“不知道这些灵液，你们打算什么样的价格出售？”

　　“可以增加一股仙王初期之境层次灵性的灵液，价格五亿上品仙晶，可以增加一股仙王中期之境层次灵性的灵液，价格五十亿上品仙晶，可以增加一股仙王后期之境层次灵性的灵液，价格五百亿上品仙晶，这是我上一次出售这种灵液的价格，陈楼主觉得如何？”云枫微微一笑，说道。

　　“咝——”

　　听着云枫和陈天的交谈，一旁的陈主事微微倒吸口凉气。

　　对于增加灵性的无属性天材地宝，他并不是太清楚这种宝物的价格，刚才听到他们楼主说这些天材地宝的价值达到了上千亿上品仙晶，心中还觉得是不是有些夸张，此刻他才知道，这些天材地宝的价值，还是超出了他的估计。

　　可以增加一股仙王后期之境层次灵性的灵液，价格便是五百亿上品仙晶，对方一共拿出可以增加三股仙王后期之境层次灵性的灵液，只是这可以增加三股仙王后期之境层次灵性的灵液，价格便达到了一千五百亿上品仙晶，再加上另外两种价格稍低的灵液，一共就是一千六百多亿上品仙晶。

　　这笔生意，相比较刚才那笔生意，还真是大生意。

　　另一边，相对于陈主事在意的这些仙晶数量，陈天却是在意云枫话里的另外一件事情。

　　“这种灵液不是一般的天材地宝，每一种都可以在拍卖会上大放光彩，不愁出售，其中可以增加仙王后期之境层次灵性的灵液，更是可以成为拍卖会的压轴物品，直接价值和隐藏价值加起来，阁下说的这些价格，并不高……”陈天沉吟了下，说道。

　　说实话，对方说的价格，有些超出了正常行情，但是这个价格，并没有超出他的底线，不仅没有超出，还要低许多。

　　不过，他们天天商楼真按这种价格收购，倒不是对方吃亏了，而是他们天天商楼现在急需珍稀货源，愿意出大价钱，甚至赔本收购这种珍稀货源，这一点是一般商业组织做不到的。

　　“嗯……听阁下的意思，你们好像不仅在我们天天商楼出售了这种灵液，你们应该知道我们天天商楼现在急需下个月举行的那场拍卖会的压轴物品，这些灵液十分适合做我们天天商楼下个月举行的那场拍卖会的压轴物品，只是，现在有很多势力在针对我们天天商楼，若是让他们买到这种灵液，他们或许会用来针对我们天天商楼……”顿了顿，陈天继续沉吟道。

　　“这个问题，请陈楼主放心，那些灵液我不是在这个捕猎岛上出售的，并且我当时出售的灵液，等级并没有这么高。”云枫微微摇头，说道。

　　“这就好……”陈天松了口气，轻声道。

　　只是，话刚说话，陈天便有些尴尬。

　　他们天天商楼现在十分需要这种天材地宝，对方能在这个关键时刻出售给他们天天商楼这种天材地宝，这对他们天天商楼十分有利，对方的价格虽然有些高，但并没有高的过份，也没有超过这些灵液的真正价值，他却是没有资格要求对方只能把这种灵液卖给他，而不能卖给别人的。

　　“这是一千六百六十五亿上品仙晶，还请阁下查验一下。”心里想着一大堆事情，陈天意念微微一动，从身上取出一个空间戒指，精神力包裹着递向云枫，说道。

　　一千六百六十五亿上品仙晶……

　　云枫目光平静，盯在这枚空间戒指上。

　　下一刻，云枫精神力接过这枚空间戒指，并且把一股精神力投入其中。

　　呼——呼——呼——

　　只见，一个戒指空间里充满了浓厚的仙力，不断冲入云枫的精神力当中，一座座上品仙晶构成的仙晶山端坐其中。


第1087章 再助一臂之力

　　一千六百六十五亿枚，数量没有错误。

　　“不错，仙晶的数量没有问题。”云枫微微点头，意念一动，便把这枚空间戒指打上精神烙印，收了起来。

　　对方竟然再次干脆地拿出了一千六百六十五亿上品仙晶，云枫心中不由再次对天天商楼和眼前的陈天高看许多。

　　看来，对方真的是身家不菲，或者说，天天商楼真的为了下个月的拍卖会，仙晶准备的十分充足。

　　这样想着，云枫不由再次动了刚才的心思。

　　可以增加仙王巅峰之境层次灵性的灵液，只要他再次进入地煞海，就能再次获得这种级别的灵液，这种级别的灵液对他来说，并不算太珍贵。

　　然而，只是可以增加一股仙王巅峰之境层次灵性的灵液，价格便达到五千亿上品仙晶，只要他把身上的这种灵液出售可以增加一股灵性的量，短时间他就不缺仙晶了，甚至他还可以把这些仙晶用在那些手下身上，让他们的修练速度更快。

　　只是，五千亿上品仙晶，这天天商楼出得起吗？

　　他已经在这天天商楼出售了价值接近两千亿上品仙晶的物品，继续出售更高级灵液的话，会不会出售的太多了？

　　只是，这天天商楼现在急需要珍稀物品，才能爽快给出现在的价格，若是不在这天天商楼出售，他们再找其他商家的话，对方可不一定给这么高的价格了。

　　最重要的是，再多找一家商家，他们身上拥有大量仙晶的信息，暴露的几率也更加大。

　　近万亿上品仙晶的物品，云枫估计，就算是仙帝之境的强者知道了，恐怕也想打他们的主意。

　　就看这个捕猎岛上有没有仙帝之境的强者，若是有的话，又能不能知道这个信息了。

　　“听道友先前话里的意思，你们身上好像还有这种灵液，不知道你们能不能继续出售给我们天天商楼了，若是可以的话，价格好商量……”就在这时，陈天开口了，目光看着云枫，有些期待道。

　　“哦？你们天天商楼还想收购这种灵液？”云枫有些诧异地看着面前的陈天，问道。

　　难道这个陈天，还真是一个超级大户？

　　“若是可以的话，我真想你们身上有多少这种灵液，就收购这种灵液……”听到云枫这话，陈天立刻喜忧参半，苦笑说道。

　　喜的是，听对方这话，似乎身上还有这种灵液。

　　他说的可是实话，这种灵液好好操作的话，只会赚不会亏，还能给他们天天商楼赚来不小名气，若是有人大量卖给他们天天商楼这种灵液，他们天天商楼如何不愿意买下来？

　　忧的是他身上没有多少资金了，若是对方身上真有大量这种灵液，这一个月再拿着这种灵液去别的商家出售，恐怕他们天天商楼下个月要举行的那场拍卖会，效果就要大打折扣了。

　　听到陈天这话，云枫微微皱眉。

　　陈天这话，似乎天天商楼的资金也有限，不能买太多这种灵液了。

　　“不知道道友身上还有多少灵液，若是太多的话，可能道友也猜到了，我们天天商楼的资金不多了，恐怕不能买太多，下个月，我们天天商楼就要举行一场拍卖会，有了道友出售的这些灵液，我打算把下个月的拍卖会举办的更大一些，若是道友信任陈某，并且可以等到下个月，可以把一些灵液交给我们天天商楼拍卖，我可以承诺，到时侯我付给道友的价格，至少也会高出道友刚才出售价格的一成，如果拍卖价格达不到这个标准，我们天天商楼自己补齐，若是超出这个价格，我们天天商楼愿意把超出价格的一半再交给道友……”看到云枫皱眉，陈天连忙道。

　　只是等一个月的时间，到时侯，价格至少比现在高出一成。

　　若是拍卖价格达不到这个标准，天天商楼自己补齐。

　　若是超出这个价格，天天商楼愿意把超出价格的一半再交给他们。

　　可以说，这个条件极其优厚了。

　　听了这个条件，云枫心中也不由微微动容。

　　一个月的时间，他们可以等一下吗？

　　“你们天天商楼现在可以拿出来的仙晶有多少？”这样想着，云枫沉吟道。

　　“我身上现在有两千亿上品仙晶，还可以拿出来一千五百亿上品仙晶左右。”陈天连忙道。

　　现在有两千亿上品仙晶？还可以再拿出来一千五百亿上品仙晶？

　　听着陈天的话，云枫心中也微微吃惊。

　　此刻，他知道，他真的小瞧这些仙界强者的财富了。

　　虽然，这陈天拿出来的仙晶，没有达到五千亿上品仙晶，但是也大大超出他原来对这些仙界强者身上财富的估计。

　　“怪不得我先前给那个莫天然两滴小墨的精血时，那个莫天然十分爽快的给了我三十亿上品仙晶，原来仙尊强者的财富，如此恐怖，那个莫天然不仅是一位仙尊后期之境的强者，还是一个捕猎岛的岛主，说不得要有几十万亿上品仙晶的财富？这样的话，那三十亿上品仙晶对他来说，还真的不算什么……难道，我先前还误会了那个莫天然，他并没有对我起别的心思？只是身上的仙晶太多了？”云枫心中暗道。

　　不得不说，云枫的这种想法，却是有些高估莫天然的财富了，若是让莫天然知道，非得叫委屈不可。

　　三十亿上品仙晶对他来说，也是一笔不小的财富了，不然他身边那位黑伯也不会感觉有些心疼。

　　陈天的财富，在仙尊之境的强者当中，也属于较多的那种。

　　一个强者身上的财富，不仅和他们的实力境界有很大关系，还和他们的年龄有很大关系。

　　陈天算是一个老牌仙尊之境的强者，身上有这么多财富不奇怪。

　　莫天然，却是属于仙尊之境强者中的新秀，年龄只不过数千万年，这在仙尊之境的强者当中，十分年轻了，莫天然的修练速度一直很快，几乎都不怎么在一个境界停留太长时间……如此，莫天然获得的财富，几乎都用在了修练上，再加上最近一些年，莫天然为了维持女儿的生命，消耗也是不菲，最近莫天然又在准备冲击仙帝之境……那个捕猎岛的收入虽多，但是对于莫天然来说，仍是资源十分稀缺。

　　还有，云枫忽略了一点，无论一个仙尊强者拥有数千亿上品仙晶，还是拥有几十万亿上品仙晶，那都是他们漫长时间积攒下来的，看上去，几十亿几百亿上品仙晶，只不过是他们资产的十分之一或者百分之一，这个比例并不多，但这十分之一或者百分之一的资产，他们很有可能便需要积攒不少时间，虽然仙人无寿命限制，修练无岁月，对于仙人来说，千年万年并不算什么，但是让他们随意挥霍许多年积攒资产的十分之一或者百分之一，恐怕大多数人都不愿意。

　　三十亿上品仙晶，相对于莫天然来说，就不少。

　　当然，随意挥霍，大多数人不愿意，若是用来办正事，那就没什么了。

　　就比如，现在的陈天，便愿意花费身上的所有资金来购买云枫手中的灵液，因为这种付出是有足够收获的。

　　陈天现在只懊恼身上的资金不足，可能买不下云枫手中所有的灵液。

　　“一个月时间，我可以等，既然陈楼主打算扩大一个月后的拍卖会规模，我这里可以再助陈楼主一臂之力。”云枫沉吟了片刻，点头道。

　　“我这里还有可以增加一万股大罗金仙初期之境层次灵性的灵液，每可以增加一股灵性的灵液价格是五万上品仙晶，还有可以增加五千股大罗金仙中期之境层次灵性的灵液，每可以增加一股灵性的灵液价格是五十万上品仙晶，还有可以增加一千股大罗金仙后期之境层次灵性的灵液，每可以增加一股灵性的灵液价格是五百万上品仙晶，还有可以增加五百股大罗金仙巅峰之境层次灵性的灵液，每可以增加一股灵性的灵液价格是五千万上品仙晶，你们天天商楼可以把这些灵液放在下个月拍卖会上做主打物品。”接着，云枫缓缓说道。

　　说话间，云枫意念一动，瞬间数十个白色小瓶出现在周围。

　　每一个白色小瓶上面，云枫都标注了其中灵液的等级和数量。

　　地煞海上的死亡到处都有，只要这些死亡发生在血色小塔吸收灵性的范围，这些生灵死亡后的灵性，就会被血色小塔吸收，这些灵液便是云枫这段时间在地煞海上行走，血色小塔顺便吸收炼化到的。

　　拍卖会的规模扩大，那么要拍卖的稍低级一些的物品数量，势必也要变多，否则只有少量太高级物品，未免太单调了，也无法照顾到所有的客户，这对一场大型拍卖会来说，特别是对一个急需要打出名气的商家来说，并不是一场好的拍卖会。

　　云枫深知这一点，所以清楚，他手里的这些灵液，可能对天天商楼下个月的拍卖会，有不小帮助。

　　并且，增加灵性的无属性天材地宝，还是增加大罗金仙层次灵性的无属性天材地宝，这在哪里都不是低档货物，若是一场大型拍卖会上出现大量这种物品，那么极可能会把举行这场拍卖会的商家，名气更大幅度的扩散。

　　以后谁提起这场拍卖会，可能都会想起举行这场拍卖会的商家，谁和这个商家合作，也会想起这场拍卖会。

　　“你……你竟然有这么多增加大罗金仙层次灵性的灵液……”听着云枫的话，看到云枫放出来的数十个白色小瓶，陈天顿时一脸激动的道。

　　陈天不是一个笨蛋，也十分清楚这所代表的意义。

　　有了云枫先前卖给他们天天商楼的灵液，他们天天商楼下个月举行的那场拍卖会的确可以扩大，但是这样一来，也有很大弊端，因为他们天天商楼准备的拍卖品太少了，云枫刚才出售给他们的灵液虽然厉害，但数量太少了，而且价格太高了，注定只有极少量的人才能拍到，那么最后没有拍到，又没有别的东西可以拍的客户，势必要心中不满，这十分不利于他们天天商楼后面的发展。

　　现在，云枫拿出来的这些可以增加大罗金仙层次灵性的灵液，彻底解决了这个问题。

　　这些灵液也是珍稀之物，但是价格没有增加仙王层次灵性的灵液那么离谱，可以照顾到许多客户。

　　陈天可以想象出，等他们天天商楼把下个月的拍卖会举行完，他们天天商楼的名号一定能在这个捕猎岛，甚至在周围的捕猎岛间，都能获得极大的名气。

　　有了名气，还愁以后没有货源？没有客户？

　　陈天似乎已经想到以后仙晶滚滚而来的日子，心中不由激动。

　　以后若有了源源不断的仙晶支持，他的实力一定能够更进一步。

　　“这些灵液的价格，一共是三百三十亿上品仙晶？”陈天深深吸了口气，抬头望着云枫，说道。

　　“嗯，三百三十亿上品仙晶。”云枫点点头。

　　“这是三百三十亿上品仙晶。”陈天笑了起来，意念一动，直接取出一枚装了三百三十亿上品仙晶的空间戒指，精神力包裹着递向云枫。

　　接着，陈天精神力才朝着云枫释放出来的那些白色小瓶包裹过去，过程间有些激动。

　　虽然这些灵液的价值，远不如云枫刚才交易给他的那些灵液的价值。

　　但是这些灵液的意义丝毫不比刚才那些灵液的意义小。

　　精神力探入这些白色小瓶，陈天很快确定，这些白色小瓶里的灵液没有问题，效果正如面前的少年所说。

　　“嗯？”就在这时，陈天心中一动，想起了什么。

　　“刚才，你说……一个月时间，你可以等？”陈天猛然抬头，望着云枫，吃惊道。

　　若是，对方只打算出售这些灵液，那么根本不需要等一个月时间。

　　对方说，可以等一个月时间……那么，对方接下来要出售的物品，难道超过了一千二百亿上品仙晶？


第1088章 约定

　　“不错，我这里还有可以增加一股仙王巅峰之境层次灵性的灵液。”云枫眼眸深处闪过一道精芒，轻声道。

　　“什么？可以增加一股仙王巅峰层次灵性的灵液？”陈天脸色大变，失声道。

　　可以增加一股仙王巅峰层次灵性的灵液，这已经不是一般意义的灵液了。

　　价值至少达到五千亿上品仙晶不说，一个普通仙王巅峰之境的强者，若是使用了可以增加一股仙王巅峰层次灵性的灵液，不仅实力大大增强，以后冲击仙尊之境的成功率，也会增加一倍。

　　想想也能想出来，无论哪个境界的武者，一般情况下，冲击境界的最大难度，便是灵性的晋升，若是灵性提前晋升到更高境界，那么以后冲击更高境界的难度就会大大降低。

　　增加灵性的无属性天材地宝，增加的灵性没有副作用，这是所有人都梦寐以求的宝贝。

　　云枫的这些灵液，不仅可以增加一个人的灵性，还可以让一个人的灵性提前晋级，所以价值比一般增加灵性的无属性天材地宝，还要高一些。

　　普通仙王巅峰之境的强者，一般情况下，灵性只有一股，想把灵性强行提升一级，何其艰难……然而，若是使有了这种灵液，便可以把灵性增加到两股，在冲击仙尊境界的时侯，灵性晋级的难度，便会减小不止一倍，综合起来，冲击仙尊之境的难度，差不多就会降低一倍。

　　仙王巅峰之境到仙尊初期之境，一个层次之差，实力却是天差地别。

　　仙尊之境的强者，在整个仙界，也是数得上的强者。

　　陈天可以想象出，到时侯将会有多少势力，疯狂拍买这个级别的灵液。

　　可以来地煞海深处的势力，都不是小势力，其中不乏不缺少仙晶的大势力子弟。

　　“不错，可以增加一股仙王巅峰之境层次灵性的灵液。”云枫微微点头，平静说道。

　　“你现在还可以拿出一千两百亿上品仙晶？你现在便把这一千两百亿上品仙晶给我，我把这可以增加一股仙王巅峰之境层次灵性的灵液给你，一个月后，你再把剩下的仙晶给我。”顿了顿，云枫说道。

　　说话间，云枫意念一动，一个白色小瓶用精神力包裹着递向面前的陈天，同时，云枫传过去的，还有一个坐标信息。

　　“一个月后，地煞海上的这个坐标位置，我们交接剩余的仙晶，下个月的那场拍卖会，你不需要保留这种灵液，可以尽可能的全部出售，你准备好足够的仙晶，到时侯我可以再和你做一笔交易。”云枫目光盯着陈天，一字字道。

　　刚才，云枫想了一下，觉得放过这个机会，有点可惜。

　　两千亿上品仙晶虽多，但不一定能让他修练多长时间。

　　不如冒一下险，再和这个陈天交易一次。

　　这笔交易若是成功，他差不多可以再获得上万亿的上品仙晶。

　　如此，差不多够他修练不少时间的了。

　　等他把这上万亿的上品仙晶使用完，云枫相信，他的实力和他身边的实力一定会有一个不小的进步。

　　到时侯，他再想获得仙晶，顾忌就没有这么大了。

　　这一个月，他不打算在这个捕猎岛上待着，区区几千亿上品仙晶，还不值得他在这外捕猎岛上等，他的时间可比这值钱多了，更不用说，这几千亿上品仙晶并不会跑，他完全没必要在这里耽误时间。

　　这一个月，他打算进入地煞海，再捕猎一些煞兽，这样一个月后，他可以获得更多的灵液，到时侯可以再和这陈天交易一回。

　　“一个月后，地煞海上的这个坐标位置？”陈天一怔。

　　对方这是信任自己，还是不信任自己？

　　不过，接下来，陈天便发现，这个坐标是在这个捕猎岛的附近，心中不由松了口气。

　　这个少年一行人来历神秘，若真的随便说一个较远的地方，他还真不一定敢去。

　　尤其对方让他准备好足够的仙晶，打算再和他做一笔交易，谁敢保证对方不是想谋财害命？

　　可是，这个坐标的位置，只是这个捕猎岛的附近，他却是没有多少担心了。

　　这个距离，随便一场大些的战斗，都能惊动捕猎岛上的强者，并且捕猎岛上的强者很快就能赶到。

　　他相信自己的实力，就算是仙尊巅峰之境的强者，想快速灭杀他也不容易。

　　若是仙帝之境的强者，恐怕也不会费这个心思对付他。

　　并且，在他前去这个地方的时侯，他可以先让手下过去查探一下。

　　“这瓶灵液，价值最少五千亿上品仙晶，道友不怕我拿了这瓶灵液，携款潜逃了吗？”陈天接过云枫递来的白色小瓶，精神力探入其中，很快确定这瓶灵液的效果正如云枫所说，不由抬头看向面前的少年，笑了笑，说道。

　　“我刚才说过了，我敢把东西交给你，自然不怕你拿着东西携款潜逃。”云枫微微一笑，说道。

　　“呵呵，道友说笑了，一个月后，陈某必定赴约。”陈天摇头笑道。

　　“这是一千五百万亿上品仙晶，便算是这瓶灵液的预付仙晶。”顿了顿，陈天说道。

　　说话间，陈天精神力包裹着一枚空间戒指，再次递向云枫。

　　“一千五百万亿上品仙晶？”云枫精神力接过这枚空间戒指，有些诧异。

　　“呵呵，本来我打算用剩下的五百亿上品仙晶，再购买一些档次稍低一些的物品，有了道友刚才给的那些增加大罗金仙层次灵性的灵液，便不用购买那么多了。”陈天笑着解释道。

　　“嗯，一千五百万亿上品仙晶，数量没错。”这时，云枫精神力已经探入这枚空间戒指，查点清了这枚空间戒指里的仙晶数量，不由点点头，表示理解。

　　“这里还有一些普通物品，总价值大概在五六十亿上品仙晶左右，你们天天商楼帮我处理一下，顺便看看能不能补充你们的货源吧？”就在这时，云枫突然想起了什么，意念微微一动，取出一枚空间戒指，递向面前的陈天，说道。

　　这枚空间戒指里装载的，正是他这次打算在这个捕猎岛上出售的剩下的物品。

　　本来，云枫打算在这个捕猎岛上出售的普通物品，总价值在两百亿上品仙晶左右，先前让手下众人出售了五六十亿上品仙晶的物品，刚才又在这天天商楼出售了九十多亿上品仙晶的物品，便只剩下这么多了。

　　“哦？”听到云枫这话，陈天眉头一挑，接过这枚空间戒指。

　　“呵呵，道友这次真是雪中送炭，这些物品正是我们天天商楼所需要的，就做价六十亿上品仙晶吧，不过，这六十亿上品仙晶陈某可能要下个月才能给道友了，现在，我身上剩下的仙晶，还需要办理下个月要举行的拍卖会……”陈天笑了笑，说道，说到最后，语气有些尴尬。

　　他说的雪中送炭，并不为过，有了云枫拿出来的这些物品，他们下个月拍卖会上的低档货源，也将补充不少，如此，他们下个月要举行的拍卖会，更加完美了。

　　“无妨，六十亿上品仙晶而已，就下个月一起给吧！”云枫微微摇头，说道。

　　这些物品，在他身上并没有太大用处，几千亿上品仙晶都让对方欠了，也不差这六十亿上品仙晶了。

　　“此间事了，我们就告辞了，一个月后再见。”又说了几句，云枫朝面前的陈天一拱手，说道。

　　“我送一下你们。”陈天点点头，接下来，他也要快点按排一个月后那场拍卖会的事情了，时间紧迫。

　　……

　　“发大财了，我们这次发大财了，没想到大人竟然这么富有……”

　　回去的路上，商冶不断感叹道。

　　几个月前，他做掮客，一次生意也只是几块上品仙晶，十几块上品仙晶。

　　这次跟着云枫，他算是见了世面。

　　几千亿上品仙晶的交易啊……这太不可想象了……

　　相比较起来，云枫几个月前在那个捕猎岛上出售的价值十亿上品仙晶左右的物品算什么？

　　根本微不足道。

　　“小冶，别乱说话。”梁有发瞪了商冶一眼，沉声道。

　　他们现在还在捕猎岛的范围，谁知道有没有强者在盯着他们，万一他们的话被那些强者听到，他们就有麻烦了。

　　这种可能性不小，在他们和那个天天商楼交易之前，他们还在别的地方做了许多交易，加起来也有几十亿上品仙晶，很可能就有仙尊之境的强者盯上他们。

　　还有那个天天商楼，谁敢肯定那个陈天，是不是真的老老实实的，不打他们一点主意？

　　要知道，这可是几千亿的上品仙晶，并且，他们大人先前和陈天的话里，蕴含着身上还有大量资源的意思，这价值可能已经超过上万亿上品仙晶了。

　　如此庞大的财富，就算是仙帝之境的强者盯上他们都不奇怪。

　　“嗯嗯，知道了。”商冶连点道。

　　刚才，他也是太激动了。

　　呼——呼——呼——

　　捕猎岛外，众人脚下的仙王上品级海船，快速朝着地煞海深处行驶。


第1089章 狂王和念奴娇

　　“果然，地煞海的危险，不止是那些煞兽，人心更是险恶……”云枫站在甲板上，迎面吹着风，突然嘴角微微一弯，轻声道。

　　说完，云枫转身，目光看向身后。

　　在云枫感应中，一道道强大的气息朝着他们这边快速驶来。

　　“一群仙王之境……这是找死……”云枫眼眸深处一道精芒闪过，冷冷道。

　　“嗯？”

　　“有人过来了……”

　　就在这时，海船上的许多人，也感应到了后面的气息，纷纷转身，朝着后方看去。

　　“十几个仙王初期之境的强者？呵呵，不错的实力，不过，在我狂王的眼里，这点实力不算什么，小子，你是这支队伍的首领吗？大罗金仙初期之境的实力，竟然能成为这支队伍的首领，看来你的出身不低，性命应该也很珍贵，小子，识像的把你们身上的东西都交出来，我饶你们一命。”首先追上来的是一个仙王巅峰之境的大汉，这个大汉手持一双金色大锤，悬空站立在云枫这艘海船的前方，目光盯着云枫，冷笑道。

　　“咯咯，狂王，你可别吓坏了人家小朋友。”就在这时，一道娇笑声响起，与此同时，一道红芒从远处快速闪来。

　　下一刻，这道红芒也在云枫这艘海船不远处站立，显现出一名红色宫裳美妇，此美妇身材妖娆，气质妩媚，一脸笑意地看着狂王。

　　接着，这名美妇目光看向云枫，眨了眨眼睛，似是勾引，娇滴滴道：“小朋友，这个粗鲁的家伙想打你们的主意，不如让姐姐帮你们打发了他如何？不过，作为回报，你们可要给姐姐一笔不小的报酬哦！”

　　这名美妇，赫然也是一名仙王巅峰之境的强者，并且气息隐隐还比狂王高上一丝。

　　“念奴娇，你这是想插手我狂王的生意，想和我狂王做对了？”双手持金锤的大汉，看着这个红色宫裳美妇，阴沉着脸道。

　　“哎哟，这话怎么说的，你做你的打劫生意，我做我的保安生意，怎么叫我想和你做对了？你这个粗鲁的家伙，实力还是不错的，如果可以选择的话，我也不想和你做对，要不这样，你现在放过这支队伍，我们也不用打一场了，改天姐姐一定好好谢谢你。”念奴娇眼睛一弯，笑眯眯道。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，远处再次闪来一道道强大的气息。

　　每一道强大气息的主人，赫然都是一位位仙王之境的强者。

　　“嗯？”

　　“狂王和念奴娇？”

　　“没想到这艘海船竟然被这两个家伙盯上了……”

　　“这下糟糕了，我们恐怕捞不到什么好处了……”

　　“走吧，有狂王和念奴娇在，这艘海船我们插不了手了……”

　　这些仙王之境的强者，在看到狂王和念奴娇后，脸色不由微微一变，纷纷低声道。

　　“走——”

　　“真是倒霉——”

　　很快，这些仙王之境的强者一个个退去。

　　其中，竟然还有三个仙王巅峰之境的强者。

　　一群实力不弱的仙王强者，其中还有三个仙王巅峰之境的强者，竟然被两个仙王巅峰之境的强者震退，不得不说，这个金锤大汉和红色宫裳美妇的威摄力不低。

　　看到这些仙王之境的强者退去，云枫的脸色也是微微一变。

　　这些人来打他的主意，不是什么好人，他灭杀起来，那是一点心理负担都没有，如此这些人身上的东西，还有这些人的灵性，就都是他的了。

　　这可是一笔不小的收获，他还打算靠着这个小发一笔呢。

　　也是打着这个主意，所以他没有第一时间灭杀了这个金锤大汉和这个红色宫裳美妇，想等着过来的人多了，再一次性全部灭杀。

　　但他万万没想到，后面过来的仙王之境强者，竟然被这个金锤大汉和红色宫裳美女吓退了。

　　云枫有些无语。

　　什么叫偷鸡不成蚀把米，此刻他有了一丝这样的体会。

　　早知道如此，他就先把这两个人灭杀了。

　　就在这时，红色宫裳美妇和手持着金锤的大汉你一言我一语，似乎已经说完，并达成了协议。

　　“小弟弟，我已经和这个粗鲁的家伙说好了，他不再打你们的主意，不过，你们也需要意思一下，这样吧，你们拿出来三十亿上品仙晶，然后分给我们每人十五亿就可以了，怎么样？”红色宫裳美妇转过身，笑看着云枫，说道。

　　“只要我拿出来三十亿上品仙晶，你们就可以放我们走了？”听到这个念奴娇的话，云枫微微一笑，问道。

　　既然别的人已经跑了，他也不需要急着灭杀这两个人了。

　　或许，在这里拖一会儿，后面会再来一批人呢？

　　“咯咯，是啊，怎么样，很划算吧？姐姐可是知道，你们身上至少有五十亿上品仙晶都不止的，现在，只让你们拿出三十亿上品仙晶就可以了，这可是姐姐的面子，才让这个粗鲁的家伙放弃你们这只肥羊的。”念奴娇笑道。

　　“小子，我的耐心有限，三十亿上品仙晶，我限你们十个呼吸的时间给我拿出来。”这时，狂王冷冷盯着云枫，沉声道。

　　“区区三十亿上品仙晶，便让你们满足了么？还这么一副着急的样子，真是没有见过世面啊！”云枫微微摇头，说道。

　　“小子，你说什么？”听到云枫这话，狂王顿时怒了，身上释放出一股超强的仙王领域，瞬间朝着云枫的海船覆盖过去。

　　眨眼之间，云枫的海船便被这个狂王的仙王领域覆盖在其中，海船上的人脸色微变，全力释放着他们的领域之力，抵挡着这个狂王的仙王领域。

　　云枫没有出手，海船上的人全力抵挡着，整艘海船在这场领域对抗之下，摇摇欲坠。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　众人联合组成的强大领域，在这狂王的超强仙王领域的压迫下，有一种逐渐崩溃的迹象。

　　云枫这艘海船上，可是有四百多个大罗金仙，十几个仙王初期之境的强者，这么多人联合起来的超级领域，竟然不是狂王一个人仙王领域的对手，一位仙王巅峰之境强者的实力，由此可见非同小可。

　　不过，这个狂王也不是一般的仙王巅峰之境的强者。

　　“这个狂王的实力，看起来比一般仙王巅峰之境强者的实力厉害许多，那个念奴娇的实力，似乎比这个狂王的还要强一些，不怪那几个仙王巅峰之境的强者，看到这两个家伙，便直接退走……”

　　看着这一幕，云枫眼眸深处，一道精芒闪过，心中道。

　　或许，他可以那样做……

　　云枫心中，突然生出另外的想法。

　　“小子，我改变主意了，三十亿上品仙晶似乎不放在你眼里，那么，我狂王就要三百亿上品仙晶，呵呵，少一个子都不行，限你十个呼吸把这些仙晶拿出来，否则就不要怪我大开杀戒了……”这时，狂王冷笑道。

　　领域对抗上的优势，似乎让他多了一丝信心。

　　另一边，看到云枫依然一副云淡风轻的样子，念奴娇心中微微一沉。

　　她早知道这一行人所带的财富不少，起码也在五六十亿上品仙晶以上，因为这一行人在这个捕猎岛明面上出售的物品，价值就在五六十亿上品仙晶以上。

　　这支舰队的高层人物，后来去了天天商楼，直接被天天商楼的主事接待，恐怕交易的物品，价值也不低。

　　五六十亿上品仙晶，只是最少。

　　上百亿上品仙晶的财富，也不是不可能。

　　这支舰队明面上只有十几个仙王初期之境的强者，不过念奴娇没有小瞧这支舰队，因为这十几个仙王初期之境的强者，竟然奉一个大罗金仙初期之境的少年为首领。

　　很有可能，这个少年的来历不小。

　　不明来历的情况下，念奴娇不想惹太大的麻烦。

　　所以，她刚才和狂王商量了一下，只是让这支舰队拿出三十亿上品仙晶。

　　她不想把事情做绝。

　　然而，念奴娇没想到，这个少年的反应，竟然如此平淡，还用语言激怒了狂王。

　　现在，在狂王释放仙王领域，把对方的联合领域之力压迫的摇摇欲坠的情况下，这个少年的表情竟然还如此平静，这个少年，到底有什么依仗？

　　隐隐间，念奴娇心中生出一丝不好的感觉。

　　“三百亿上品仙晶么？呵呵，可以啊！”云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，顿时一座仙晶小山出现在地煞海上，整座仙晶小山上散发着气势滂湃的仙力。

　　“三百亿上品仙晶——”

　　“咝——”

　　狂王和念奴娇脸色大变，念奴娇接着倒吸口凉气。

　　他们没想到，这个少年竟然真的放了三百亿上品仙晶出来，并且还是如此直接的放了出来。

　　这个少年傻了吗？他们刚开口要了一下，对方就直接给了？

　　还是这个少年真的被他们吓到了？

　　还有，这可是三百亿上品仙晶啊！

　　对方竟然真的有三百亿上品仙晶！

　　一时间，狂王释放出来的超强仙王巅峰领域，都生出一丝停滞。


第1090章 白眉尊者

　　“三百亿上品仙晶我拿出来了，那么接下来，我们继续谈一下我的要求吧！”就在这时，云枫淡淡道。

　　“我的仙晶，没有那么好拿的，刚才过来的那些仙王之境的家伙，本来是我的猎物，结果被你们吓跑了，那么，你们就以身抵债吧，直接把你们灭杀的话，我感觉太吃亏了，不过，我也不是不讲道理的人，这三百亿上品仙晶，就算是你们的卖身钱吧……”顿了顿，云枫缓缓道。

　　话音一落，云枫身上瞬间放出一股恐怖的领域之力，闪电一般朝着前方的狂王覆盖过去。

　　这股恐怖的领域之力冲天而起，瞬间便把狂王和他的超强仙王领域覆盖在其中。

　　“咔嚓——”

　　“轰隆——”

　　只听一声脆响，这个狂王的超强仙王领域直接崩溃。

　　“什么？”

　　“不好！”

　　看到云枫释放出来的领域之力，狂王和念奴娇一脸惊恐，立刻就知道他们这次打劫错了对象，撞到铁板上了。

　　没想到，这支队伍中最厉害的竟然是这个表面只有大罗金仙初期之境的少年。

　　怪不得这个少年一直一脸平静的样子。

　　原来这个少年竟然有如此恐怖的实力。

　　呼——

　　念奴娇没有丝毫犹豫，立刻转身就逃。

　　至于那个狂王，则是陷入了云枫的超级领域之内，整个人动作起来十分艰难。

　　“想逃么？”

　　就在这时，云枫目光看向转身逃跑的念奴娇，淡淡道。

　　“轰隆——”

　　只听一道闪电般的声音响起，云枫的领域之力瞬间扩大，眨眼把这个念奴娇覆盖在其中。

　　这念奴娇和狂王都太托大了，两人距离云枫这艘海船都很近，云枫实力大进后，领域之力的范围扩大了很多倍，结果，一个直接就被云枫的领域之力覆盖住，另一个逃跑也来不及。

　　“饶命，大人！”

　　“我们有眼不识泰山，还请大人放过我们！”

　　眼看逃不掉了，狂王和念奴娇连忙认错道。

　　“我说了，你们吓跑了我的猎物，那就以身抵债，三百亿上品仙晶，难道不够你们的卖身钱吗？”云枫淡淡道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，出现在狂王身边。

　　下一刻，云枫的一只手掌放在这个狂王的头顶，身上散发出一道道神秘波动，朝着这个狂王的身上覆盖过去，同时，另一只手不断掐着一道道法诀，一枚灰色印记一样的灵魂能量体逐渐在云枫一只手掌中出现。

　　数个呼吸之后，这枚灰色印记一样的灵魂能量体变得十分稳定，云枫一挥手，这枚灰色印记立刻进入这个狂王的脑海空间，融入这个狂王的灵性当中。

　　“啊，魂印，不，不要——”

　　看到这枚灰色印记朝着自己扑来，狂王脸色煞白，挣扎的十分厉害，大声嘶吼道。

　　这枚灰色印记是什么，代表着什么含义，狂王十分清楚。

　　一旦他的灵性被这枚魂印融合，那么他的性命就彻底不属于他了，他只能听命于对方，并且不能有一丝反抗的心思，否则对方就会感应到，只要对方意念一动，他就会立刻死掉。

　　此刻，狂王心中十分后悔。

　　早知道这个少年如此厉害，他怎么也不敢打这队人的主意啊！

　　想他堂堂仙王巅峰之境的超级强者，纵横地煞海无数年，获得狂王称号，就算其他仙王巅峰之境的强者，见到他都十分忌惮，现在就要成为奴隶一样的角色，这让他如何甘心？

　　“怎么？你还真想死不成？若是如此的话，我不介意送你一程。”被施展魂印的对象，如果反抗的厉害，那么将会影响魂印的融合速度，甚至导致施展魂印失败，看到这个狂王反抗的厉害，云枫冷冷道。

　　听到云枫的话，狂王身体不由一颤。

　　不错，若是他不接受这枚魂印的融合，那么他就要死亡……无数年的修练，无数年的努力，就要化为乌有，虽然他还可以轮回转世，但是轮回转世之后，他现在的记忆就没有了，虽然有概率觉醒这一世的记忆，但是这种概率微乎其微。

　　死亡，他真的甘心么？

　　这样的想法一出，狂王坚持的意念立刻出现了破绽。

　　云枫释放出来的魂印，立刻顺着这丝破绽，开始和这个狂王的灵性融合。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的各种力量，不断压迫在这个狂王的身上，让这个狂王的灵魂生不出反抗的心理，眨眼，云枫施展出来的魂印，就和这个狂王的灵性彻底融合。

　　云枫收手，同时把压迫在这个狂王身上的各种力量撤掉。

　　狂王停止了挣扎，身上散发的气息有些颓废。

　　完了，彻底完了。

　　呼——

　　就在这时，云枫转身看向念奴娇。

　　同样的，云枫一只手掌伸在念奴娇的头顶，身上散发出一道道神秘的波动，很快，一枚魂印在云枫的手掌中生出，接着被云枫一挥手，打进这个念奴娇的脑海空间。

　　这个念奴娇的神色，刚开始闪过一丝惊恐，不过接下来的反应，没有太厉害，灵性很容易被云枫凝聚出来的魂印融入。

　　这个情况，倒是让云枫有些意外。

　　“你不排斥被我融入魂印？”云枫微微惊讶地看着眼前的念奴娇，好奇道。

　　“排斥有用吗？”听到云枫这话，念奴娇苦笑道。

　　她有自知之明，虽然，她的实力比狂王厉害一些，但是厉害的也有限，狂王在对方手里没有一丝反抗之力，不管挣扎的多厉害，仍被对方强硬的融入了魂印，她就算反抗，也只是自讨苦吃，不会改变任何结果，除非她想自杀死。

　　她想死吗？不想。那么就没必要反抗了，要怪，就怪她们这次倒霉吧，竟然撞在了铁板上。

　　“你倒是识趣。”云枫微微一笑，点点头道。

　　“嗯？还真引来了仙尊之境的强者？”就在这时，云枫眉头微微一挑，转身看向后方。

　　只见，捕猎岛方向，一道强大的气息朝着这边快速驶来。

　　这道气息，远比先前过来的那些仙王之境的强者强大，也远比狂王和念奴娇身上的气息强大。

　　如果他感应的不错，正是一位仙尊初期之境的强者。

　　“白眉尊者，这是白眉尊者的气息……”

　　很快，狂王和念奴娇也感应到这股强大的气息，不由猛然抬头，望着这股强大气息所在的方向，微微震撼道。

　　白眉尊者虽然只是一位仙尊初期之境的强者，但在仙尊初期之境的强者当中，却是一位不弱的存在。

　　实力远比他们这两个仙王巅峰之境的强者强多了，他们两人也只是能在仙王之境的强者当中威风一下，在这个白眉尊者面前，根本不值一提。

　　没想到，这支队伍竟然被白眉尊者盯上了。

　　从他们感应到的白眉尊者的气息当中，这个白眉尊者明显来者不善。

　　狂王和念奴娇心中有些紧张，他们刚刚被面前的这个少年融入了魂印，若是这个少年有什么不测，他们也活不了。

　　“嗯？竟然有三百亿上品仙晶……不错不错……”

　　一位仙尊初期之境强者的速度很快，眨眼，这位仙尊初期之境的强者便来到云枫这艘海船的上方，这位仙尊初期之境的强者精神力覆盖在云枫刚才释放出来的三百亿上品仙晶组成的仙晶小成上，眼睛一亮，声音微微激动道。

　　三百亿上品仙晶对他这个仙尊初期之境的强者来说，也是一笔横财了。

　　这位仙尊初期之境的强者是一位老者形象，不过黑色的头发下，竟然长着一双略长的白眉，云枫猜测，这个白眉老者恐怕正是狂王和念奴娇口里的白眉尊者。

　　“狂王？念奴娇？你们在打劫这艘海船？”就在这时，这位白眉老者注意到下面的狂王和念奴娇，当下眼眸中的光芒一闪，冷声道。

　　“小兄弟，你是这艘海船的首领吗？不错，小小年龄，便达到大罗金仙初期之境，人也很聪明，竟然在危险时刻，直接放出了这三百亿上品仙晶，本尊也是感应到这三百亿上品仙晶的庞大仙力，才及时赶来。”接着，这位白眉老者目光转到云枫身上，语气微微缓和地说道。

　　“这三百亿上品仙晶，本尊便收下了，这个狂王和念奴娇，本尊也替你们收拾了，这两个家伙在这个捕猎岛周围为非作歹多年，谋害了许多同道性命，今天本尊便替天行道。”顿了顿，这个白眉老者微微一笑，说道。

　　一张口，便是把这三百亿上品仙晶收下。

　　不得不说，这个白眉老者的胃口很大，脸皮也很厚。

　　什么替天行道？贪财而已！

　　很有可能，这个白眉老者不止盯上了这三百亿上品仙晶，还盯上了狂王和念奴娇这两个打劫多年的仙王巅峰之境强者身上的财富。

　　呼——

　　眼看着，这个白眉老者的精神力便覆盖在那座仙晶小山上。

　　“不必了，这狂王和念奴娇已经成为我的手下，这三百亿上品仙晶我只是拿来晒晒太阳，就不劳阁下动手了。”就在这时，云枫的一股领域之力挡在这个仙尊初期之境强者的精神力面前，淡淡道。

　　说话间，云枫意念一动，已是把这三百亿上品仙晶收了起来。


第1091章 恼羞成怒

　　这三百亿上品仙晶竟然引来了一位仙尊初期之境的强者，很好，这三百亿上品仙晶没有白放出来。

　　不过，引来一位仙尊初期之境的强者，就差不多了，还是把这三百亿上品仙晶收起来，免得引来更多仙尊之境的强者，那就不好对付了。

　　“嗯？”看到下面的少年，竟然赶在自己前面，把这三百亿上品仙晶收了起来，这个白眉老者的瞳孔不由微微一缩。

　　下一刻，这个白眉老者目光泛着极度冷意的盯着云枫。

　　“小兄弟，你莫非是在耍本尊不成？”这个白眉老者冷冷道。

　　“你的话很奇怪，我的仙晶，我随便拿来晒晒太阳，怎么成耍你了？”云枫瞥了这个白眉老者一眼，淡淡道，“反是你，一来就要杀我的手下，拿走我的仙晶，我倒是有些奇怪，莫非这个捕猎岛上的仙尊强者，都是你这般强盗行径不成？”

　　听着云枫的话，这白眉老者的脸一会儿红一会儿白，心里羞怒不已。

　　想他堂堂仙尊之境的强者，谁见了不是客客气气的？就算他想抢人家的东西，对方也不敢对他说什么不好听的话，大都是乞求他饶过性命。

　　而像此刻冷嘲热讽的话，他很久没有听过了。

　　“呵呵，原来这狂王和念奴娇是你的同伴，我终于明白你们身上为何有这么多仙晶了，原来这些仙晶就是你们这些年打劫所得，今天我白眉尊者就替天行道，灭杀了你们这伙海盗。”突然，这个白眉老者想到了什么，当下眼睛一亮，目光死死盯着云枫，冷笑道。

　　“轰——”

　　说话间，这个白眉尊者身上放出一股恐怖的仙尊领域，朝着云枫一行人覆盖过来。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，狂王和念奴娇脸色大变，失声道。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　说话间，狂王和念奴娇身上释放出强大的仙王巅峰领域之力，朝着这个白眉尊者释放的仙尊领域之力抵挡过去。

　　云枫的年龄太小了，并且云枫的力量给他们的感觉十分古怪，力量很强，但似乎境界并不高。

　　他们猜测，云枫可能运用了什么特别的手段，才能那么干将利落的对付他们两个仙王巅峰之境的强者，至于云枫的真正实力，恐怕比不上仙尊之境的强者。

　　并且，这个白眉尊者还是仙尊初期之境强者中的极厉害人物。

　　恐怕，战况不妙。

　　“想打劫我们就直接说打劫，何必这么一副道貌岸人的样子？如此破绽百出的借口，你也不怕以后修练的时侯，走火入魔！”云枫摇摇头，说道。

　　“仙尊之境的强者么？就让我见识一下仙尊之境强者的力量吧！”下一刻，云枫眼眸深处一道精芒闪过，沉声道。

　　轰——

　　云枫冲天而起，一股强大的领域之力朝着白眉尊者的领域之力碰撞过去。

　　狂王和念奴娇的感觉不错，云枫的领域之力并不比白眉尊者的领域之力强。

　　不过，云枫的领域之力也有优势，那就是其中的一些力量十分高贵，再加上血色小塔的力量加持，让云枫完全可以无视这个白眉尊者的仙尊领域之力。

　　剩下的，就是力量上的碰撞。

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　“唯我独尊！”

　　云枫如一尊高高在上的王者，身上释放着万丈光芒，朝着这个白眉尊者一拳拳砸去，一个个巨大的拳头虚影，蕴含着恐怖的力量，不断落向白眉尊者。

　　“这是什么拳法……”

　　“好高明的拳法……”

　　“仙尊之境的领域之力竟然对他没有效果，难道他也达到了仙尊之境……”

　　看到这一幕，狂王和念奴娇瞪大眼睛，身体微微一震道。

　　“这……这怎么可能！”

　　就要使出碾压手段的白眉尊者，看到下面人群里竟然突然跳出来这么一个恐怖的强者，这个恐怖的强者还是刚才和他说话的少年，顿时眼珠子都要掉了出来，不可置信道。

　　“这不是仙尊之境的力量，却一点不比仙尊之境的力量差……”

　　一边抵挡着云枫的拳力，白眉尊者有些不敢相信。

　　不同于狂王和念奴娇，白眉尊者的感应中，云枫的境界真的只有大罗金仙初期之境，使用的力量也是大罗金仙初期之境的力量，然而，偏偏这么低级的力量，竟然拥有这么强大的力量。

　　这个少年，到底是什么境界……

　　白眉尊者有些不敢相信这个少年真的是大罗金仙初期之境，因为若真是如此，对方何止是越级战斗，这简直就是跳级战斗，就算是传说中的超级天才，妖孽天才，在这个少年面前也都是渣一样的存在！

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸者无敌！”

　　“百死无悔！”

　　“唯我独尊！”

　　就在这时，云枫已经开始了又一轮的王者之拳。

　　云枫一边不断打出王者之拳，一边仔细体会着每一拳的奥妙。

　　如果使用噬神弓和噬神箭，他现在有信心和仙尊中期之境的强者对战，不使用噬神弓和噬神箭，只使用王者之拳，这个仙尊初期巅峰之境的白眉尊者，正好和他势均力敌，却是可以磨练他的王者之拳。

　　先前，地煞海上，他找一些煞兽磨练王者之拳，但是那些煞兽的智慧有限，终是不如人类修士，更不用说，这个白眉尊者还是一个仙尊之境的强者。

　　如此施展几轮王者之拳下来，云枫不由感觉大有收获。

　　然而，此时，另一边的白眉尊者，却是越打越震惊。

　　突然，白眉尊者脑海中如一道闪电划过，一个念头出现在他的脑海，下一刻，他身体一震，一脸震撼地望着云枫，失声道：“下界法则之力！你使用的是下界法则之力？”

　　这一刻，他终于想起了云枫使用的力量是怎么回事了。

　　这种力量蕴含着十分高贵的法则之力，本来他以为这个少年修练了哪种十分厉害的法则之力，但是想了半天，也没有哪种法则之力符合。

　　现在，他想起来了……这个少年使用的两种法则之力，好像和他曾经看过的下界法则之力信息，十分符合。

　　只是，这个少年竟然修练了两种下界法则之力，这怎么可能？

　　一个人修练一种下界法则之力，都是极难的存在，同时修练两种下界法则之力，这几乎不可能。

　　此刻，白眉尊者都有些再次怀疑，这个少年是不是修练了哪种强大的法则之力，只是他感应错了。

　　“什么？下界法则之力？这个少年修练了下界法则之力？”

　　听到白眉尊者的失声惊呼，不远处的狂王和念奴娇也是脸色大变。

　　他们都不是一般人物，一个修练了下界法则之力的人，代表了什么意思，他们也都十分清楚……

　　这个少年使用的是下界法则之力？

　　只是，这个少年明明使用了两种法则之力，并且这两种法则之力给他们的感觉，都同样强大……

　　不过，白眉尊者可是仙尊之境的强者，这么厉害的人物，那么见识应该不错吧？

　　如此说来，这个少年真的修练了下界法则之力，并且使用的两种法则之力都是下界法则之力？

　　同修两个下界的法则之力，这是十分概念……

　　狂王和念奴娇心中怦怦直跳。

　　他们都不是一般人物，所以他们都知道一个人修练了下界法则之力的意义，但同样，他们的地位在整个仙界，甚至在整个地勇域，都不是太高的存在，并且他们是散修，所以他们知道的也十分有限，并不知道同修两个下界的法则之力，意义又是如何。

　　不过，就算他们两人知道了，估计也不会在乎。

　　同修两个下界的法则之力，就算以后难以晋升到仙帝之境，但云枫只要修练到仙尊巅峰之境，实力就可以比大部分的仙帝还要厉害。

　　仙帝之境的强者，这在地勇域已经是传说中的强者，每一个都是地勇域的大人物，跺一跺脚，整个地勇域都要颤三颤，若是他们能够跟随这样一个强大潜力的人物，以后的前途，几乎可以预见的光明。

　　“我知道了，主人的真实境界的确只有大罗金仙初期之境，只是同修两个下界的法则之力，所以实力才这么厉害……”

　　这时，狂王恍然道。

　　“咝——”

　　狂王倒吸口凉气。

　　“只是大罗金仙初期之境，就拥有不弱于仙尊初期之境的实力，若是主人的境界再高一些，那还得了……”

　　因为云枫在狂一五身上种下了魂印，此刻他再认识到云枫可能同修了两种下界法则之力，跟随强者是许多人的天性，此刻，狂王自然而然的把自己代入了云枫的属下身份。

　　“被这样一个人物种下魂印，或许也不错……”

　　另一边，念奴娇暗暗道。

　　“这个少年不能留……”

　　战场间，正在和云枫战斗的白眉尊者脸色快速变幻，很快做出决定。

　　别说这个少年同修了两个下界的法则之力，就算是这个少年只修练了一个下界的法则之力，未来的前途也不可限量。

　　现在这个少年的实力就可以和他相比了，若是再进一步，那还得了？

　　对于这个少年的实力能否再进一步，白眉尊者没有丝毫怀疑。

　　现在，这个少年的年龄极小，就有了堪比他的实力，再过一段时间，这个少年的实力就超过他，恐怕也不难。

　　现在他得罪了这个少年，若是不把这个少年灭杀掉，那么等这个少年回来找他报仇，一切就晚了。


第1092章 翻山印

　　“小子，不得不说，你的实力真的出乎我的意料，怪不得你这么嚣张……”这样想着，白眉尊者脸色阴沉地看着云枫，沉声道。

　　“不过，你的嚣张，就此终结吧！”突然，白眉尊者身上的气势猛然爆涨，仙尊领域如泰山压顶一般，再次把云枫重重覆盖，同时厉喝道。

　　“轰——”

　　与此同时，一座庞大的小山凭空出现，朝着云枫快速落来。

　　“上品尊器！竟然是上品尊器！”

　　“翻山印！竟然是翻山老人的翻山印！据说，翻山老人是一个仙尊中期之境的绝世强者，凭着这件翻山印，可以和仙尊后期之境的强者正面对战！翻山老人原来在这片海域修练，现在几千万年都没有听说他的消息了，没想到翻山老人的翻山印竟然在白眉尊者手上，看威力，这翻山印应该被白眉尊者完全炼化了！”

　　狂王和念奴娇脸色大变，纷纷惊呼道。

　　先是燃烧身体里的大量法则之力，让领域之力一瞬间变得更加强大，然后让这股领域之力压制住敌人。

　　再使出一件强力的攻击法宝。

　　只要这个白眉尊者的领域之力能够把云枫压制一瞬间，这件翻山印就能够压在云枫身上。

　　上品尊器的威力，一旦云枫被击中，就算不死也要重伤。

　　在这个白眉尊者的面前，云枫一旦重伤，结果就危险了。

　　看到这一幕，狂王和念奴娇心脏快速跳动，不由为云枫担忧起来。

　　云枫已经在他们身上种下了魂印，若是云枫死亡，他们也要死亡。

　　“轰——轰——”

　　狂王和念奴娇身上释放的领域之力，一瞬间变得更加强大，并快速朝着白眉尊者的领域之力反覆盖过去。

　　虽然，他们知道，他们的领域之力完全不是白眉尊者领域之力的对手，甚至他们的领域之力根本来不及和白眉尊者的领域之力产生对抗，云枫可能就会被白眉尊者使出来的翻山印击中。

　　但是，他们还是不由自主的如此做。

　　因为，此刻，他们和云枫生死与共。

　　哪怕有一丝机会，他们都不会放弃。

　　“上品尊器……这是上品尊器么？”

　　“好强大的法宝……”

　　“不知道大人能不能够抵挡……”

　　看到这一幕，海船上的众人，也都一脸担忧，纷纷低声道。

　　“翻山印，这件法宝的名字叫翻山印吗？”云枫瞳孔微微一缩，轻声道。

　　感觉着这座庞大小山的气息，云枫想到了他刚刚飞升上界的时侯，在海天派一个仙王强者身上获得的那个通天塔了。

　　那件通天塔法宝和血色小塔一样，都是塔形法宝，并且，那件通天塔法宝当时给他的威胁感十分大，同时，云枫听说，那件通天塔法宝只是一件仿制法宝，真品是一件先天法宝，实力更强大无数倍，云枫不由对那件通天塔法宝还有通天塔法宝的真品，产生了很大好奇。

　　先天法宝，由天地孕育而生，不属于任何等级法宝，可能是一件力量很小的法宝，也可能是一件力量十分强大的法宝，甚至可能是有着种种神奇能力的法宝。

　　通天塔身为一件大名鼎鼎的先天法宝，力量自是不低，据说已经超越了道器级别，甚至有人说已经达到神器级别，在仙界是一件传说中的先天法宝。

　　云枫心中十分好奇，不知道通天塔真品和血色小塔比起来，到底哪个厉害。

　　现在，血色小塔的等级还低，云枫并不确定血色小塔的等级可不可以一直成长下去，所以对于血色小塔可不可以比得上传说中的神器，云枫一点也不确定。

　　话说回来，现在，云枫在这件翻山印法宝上，竟然也感受到了那件通天塔仿品的气息了。

　　“难道，这件翻山印也是一件先天法宝的仿品？”云枫暗道。

　　在这件翻山印的上面，他也感受到了一丝威胁的气息。

　　这个白眉尊者虽然燃烧了身体里的许多力量，把仙尊领域变得更加强大，但是在血色小塔的特殊作用下，云枫仍是可以无视这个白眉尊者的领域之力。

　　只是，这个翻山印法宝化成的小山，其中竟然蕴含着一丝特别的“势”。

　　在这丝特别的“势”下，血色小塔的特殊作用，似乎不太好用。

　　一瞬间，云枫的动作，有些迟缓。

　　“轰——”

　　云枫不再迟疑，意念一动，一瞬间身体里更庞大的力量爆发，并且立刻取出噬神弓和噬神箭，朝着面前的白眉尊者射去。

　　“咻——”

　　箭支释放着耀眼的金白两色光芒，如闪电一般，眨眼便到了白眉尊者前面。

　　“这是什么弓，这是什么箭——”

　　白眉尊者脸色大变，心中颤抖，失声道。

　　在这支箭的锁定下，他竟然有种不能躲闪开的感觉，要知道，对方只是一个大罗金仙初期之境的强者，而他，却是一个仙尊初期之境的强者，两人的力量等级有着强大的差距，就算一件法宝本身拥有着强大的锁定能力，在这种强大力量的等级差距下，这种锁定能力也会大大减弱，这支箭竟然让他拥有一种躲不开的感觉，就算对方使用一件中品尊器弓箭法宝，也难以做到这点。

　　并且，在这支箭下，他还有一种强烈的心悸感，这更是一般的法宝所不能做到的。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫已经射出第二箭，正好射在就要落在他身上的翻山印化成的小山上，一时间，噬神箭上的力量和翻山印化成的小山碰撞在一起，产生强大的力量风暴。

　　翻山印下蕴含的那丝“势”，平时可以镇压无数法宝，让无数法宝在其下面如废品一般，就算上品尊器在其镇压下，实力都十不存了，也是如此，当初的翻山老人可以凭借这件法宝，正面对战仙尊后期之境的强者。

　　但此刻，这翻山印下的“势”却是丝毫阻止不了噬神箭的攻击，在这翻山印的镇压下，噬神箭的攻击没有一丝减弱。

　　呼——

　　云枫身体距离这股力量风暴很近，在这股强大力量风暴的波及下，身体如炮弹一般倒飞出去。

　　不过，在云枫的控制下，身体并没有受到太大的伤势，只是身体里的力量有些翻腾而已。

　　“咻——”

　　就在云枫身体倒飞出一段距离后，云枫迅速拉开噬神弓射出第三箭，立刻一道金白色闪电朝着白眉尊者闪去。

　　云枫连射三箭，整个过程的速度十分快，无论是白眉尊者的仙尊领域，还是翻山印的镇压力量，都没有让云枫的攻击速度和攻击力量受到丝毫影响。

　　甚至，噬神箭的力量，更强于云枫先前使用的王者之拳。

　　翻山印在云枫第二支噬神箭的攻击下，产生的力量风暴不仅让翻山印停止继续落下，还同样退了一段距离，虽然这个距离相比较云枫的后退距离，微不足道，但这个画面还是让白眉尊者十分震惊。

　　“怎么可能！”

　　白眉尊者瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　三千多万年前，他暗算了重伤的翻山老人，在翻山老人的身上，他获得了翻山印。

　　之后，他花了三十万年时间，清除了翻山老人留在翻山印的印迹，并把翻山印完全炼化。

　　自此，他使用翻山印，无往而不利。

　　他获得翻山印的信息，并没有传出去，因为在仙界，许多强者都有底牌，这个翻山印便是他的底牌。

　　有着翻山印做底牌，就算是仙尊中期之境的强者，他都不是太放在眼里。

　　这三千多万年里，他使用翻山印，灭杀了一个仙尊中期之境的强者，两个仙尊初期之境的强者。

　　连仙尊中期之境的强者，都栽在了翻山印下，他没想到，此刻，翻山印竟然被这个少年挡住了。

　　他有底牌，对方竟然也有底牌！

　　并且，对方的底牌，似乎比他的还要强大！

　　第一支箭，他刚才没有躲开，那支箭的力量破开了他大量的防御罩，才消失，若是这支箭再落在他身上，他可以肯定，他绝对要受伤！

　　白眉尊者脸色有些发白。

　　这一次，他真的小看对方了。

　　一箭迫开翻山印，两箭让他受伤，若是对方再射出几箭，说不定就能把他灭杀在这里。

　　要知道，下面可是还有两个实力极高的仙王巅峰之境的强者，还有一船大罗金仙和仙王强者，若是他没有受伤时，那两个仙王巅峰之境的强者，还有那一船大罗金仙和仙王强者，完全不够看，但他若是受伤，那就不一定了！

　　当初，他就是趁着翻山老人重伤，才把翻山老人灭杀的！

　　翻山老人可是有着不弱于仙王后期之境强者的战力，仙尊初期和仙尊后期之境，实力差距极大，但就是这样的差距，翻山老人还是被他灭杀了！

　　他可不想成为翻山老人那样的下场！

　　“轰——轰——轰——”

　　这样想着，白眉尊者疯狂燃烧着身体里的力量，滚滚滔滔的力量从他的各个丹田里大量涌出，眨眼蒸发，换成大量的力量在他的身体里，接着被他全力放出。

　　“闪！！！”

　　白眉尊者怒盯着就要射到他身上的噬神箭，大吼道。


第1093章 激烈战斗

　　终于，在第三支噬神箭就要落在白眉尊者身上时，白眉尊者的身体挪动了一下，堪堪躲开了第三支噬神箭的攻击。

　　“咻——”

　　与此同时，白眉尊者从身上抛出一件物品，流星一般朝着第三支噬神箭飞去。

　　“轰——”

　　下一刻，这件物品和刚刚擦着白眉尊者身体过去的第三支噬神箭碰撞在一起，发生力量爆炸。

　　第三支噬神箭消失不见，这件物品再次如流星一般被击飞出去。

　　“竟然躲过了……”看到这一幕，云枫瞳孔微微一缩。

　　这白眉尊者不愧是仙尊之境的强者，竟然躲开了噬神箭的攻击，并且，这白眉尊者可能猜到噬神箭有追踪攻击的能力，就算他一时躲开了噬神箭的攻击，只要攻击出去的噬神箭不消失，那么还会转回来落在他的身上，所以十分果断地抛出一件下品尊器来抵消那支擦射而过的噬神箭。

　　现在，第三支噬神箭的攻击消失，不过，那件下品尊器也没落得好，损坏严重，并且被噬神箭击飞，短时间，白眉尊者别想再使用这件下品尊器了。

　　若是他如几个月一样，可以射出的噬神箭不多，说不得这次还真让这个白眉尊者逃走了。

　　甚至，不是这白眉尊者逃，等他身体里的力量消失的差不多时，就是这白眉尊者追杀他了。

　　可惜，现在，有血色小塔空间里许多强大生灵的支持，他可以射出的噬神箭数量，远远超过他本身力量可以射出的噬神箭数量，对付这个白眉尊者，足够了……

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　“咝——”

　　终于躲开了对方的第三支箭，白眉尊者心中大大松了口气，不过，感应到他刚才放出来的那件下品尊器，竟然严重损坏，在这场战斗中不能再使用了，白眉尊者不由再次倒吸口凉气。

　　那可是下品尊器，他蕴养了许多年，威力不凡，就这么被一箭射的严重损坏了！

　　好强大的箭支！

　　虽然刚才已经亲身体会到对方箭支的威力，翻山印的状态也可以看出对方箭支的强大，但白眉尊者再次见识到这箭支的威力，还是忍不住再次感叹。

　　不过，紧接着，白眉尊者心中就有些激动。

　　这箭支的威力越强大，越好。

　　越强大，说明这箭支消耗的力量越多。

　　对方只是大罗金仙初期之境，身体里的力量能有多少？

　　此刻，他已经可以肯定，对方真的只有大罗金仙初期之境，并且对方真的同修了两个下界的法则之力，对方能够拥有如此强大的实力，便是同修两个下界法则之力的原因。

　　甚至，他感应到，对方的领域之力，本来无法和他的仙尊领域比较的，只是因为对方在领域之力里蕴含了一种神秘的力量，才能够无视他的仙尊领域。

　　对方恐怕有着天大的际遇……

　　白眉尊者心中微微激动，眼眸深处一道道精芒快速闪烁。

　　三千多万年前，那一次际遇，让他得到翻山老人的翻山印和大量财富，不仅让他的实力大进，有望修练到仙尊中期之境，并让他在仙尊初期之境就可以灭杀仙尊中期之境。

　　现在，在白眉尊者看来，这又是他的一次机遇。

　　一个同修两个下界法则之力的少年，现在只有大罗金仙初期之境，实力只是堪比仙尊初中期之境的强者……若是他把这个少年灭杀了，这个少年身上的际遇，或许就落在他身上了！

　　别的不说，只是这个少年手里的这套弓箭法宝，就是一件绝世法宝，恐怕比翻山印还要厉害！

　　若是他获得这套弓箭法宝，近有翻山印，远有这套弓箭法宝，恐怕仙尊后期之境的强者，他也不惧，仙尊中期之境的强者，他恐怕都能轻易灭杀了！

　　一旦他突破到仙尊中期之境，甚至仙尊后期之境的强者，他都可以轻易灭杀，仙尊巅峰之境的强者，他也不惧了，到时侯，他在地煞海就是一位真正的大人物，甚至建立或者夺得一个新的捕猎岛，也不是不可以！

　　这样想着，白眉尊者心里越来越坚定！

　　哪怕把身上的所有法宝耗费完，哪怕元气大伤，今天也要把这个少年灭杀在这里！

　　无论是避免对方以后来报复他，还是想获得对方身上的际遇，都要如此！

　　“咻——”

　　就在这时，云枫目光冰冷，射出了第四支噬神箭。

　　“轰——”

　　白眉尊者疯狂燃烧身体里的大量力量，再次躲开云枫射出的第四支噬神箭，与此同时，白眉尊者再次抛出一件下品尊器法宝，这件下品尊器法宝和云枫射出的第四支噬神箭撞在一起。

　　又一件下品尊器报废！

　　“翻山印！”

　　白眉尊者也不只是防御，刚做完这一切，眼眸深处的厉芒一闪，大喝道。

　　“轰——”

　　瞬间，空中已经恢复得差不多的翻山印，再次带着无尽镇压之力朝着云枫砸去。

　　有句话常说，最好的防御，便是攻击。

　　现在，他使用翻山印攻击对方，对方便不得不使用刚才的箭支抵消翻山印的镇压之力，如此，他便不需要耗费太大的精力和力量躲闪对方的箭支，也不需要抛出新的法宝抵消对方的箭支。

　　如此，他消耗的力量就会大大减少，对方消耗的力量和精力将变得更多。

　　还有，这次他有了防备，绝不会让翻山印再像刚才那样狼狈……

　　“噬神箭！”

　　云枫冷静地朝着就要镇压过来的翻山印，快速射出第五支噬神箭。

　　“轰——”

　　很快，云枫射出的第五支噬神箭，落在翻山印上，但是这一次，那翻山印朝着旁边微微一滑，卸去噬神箭的大部分力量，后退的距离一下变小了许多。

　　“不愧是仙尊强者……”

　　看到这一幕，云枫深深吸了口气，知道他想灭杀这个白眉尊者，恐怕消耗的力量小不了了。

　　先前，他一枚仙格金仙后期之境，一枚仙格金仙巅峰之境的时侯，灭杀一个仙王巅峰之境的强者，需要十箭左右。

　　现在，他两枚仙格均达到大罗金仙初期之境，每一箭的威力变得更大，不知道灭杀仙尊初期之境的强者，需要消耗多少箭……

　　不过，这个白眉尊者不是一般的仙尊初期之境强者，只是本身的力量，就达到仙尊初期之境的巅峰，更是拥有一件蕴含着特殊力量的上品尊器级翻山印，实力恐怕不弱于仙尊中期之境的强者！

　　“咻——咻——”

　　第五箭之后，云枫再次连续射出两箭，全都朝着白眉尊者射去。


第1094章 不完整的噬神箭

　　“轰——轰——”

　　第六箭和第七箭，没有意外的，再次被白眉尊者躲掉，同时被白眉尊者再次放出的两件下品尊器法宝把两支噬神箭上的力量抵消掉。

　　不得不说，这白眉尊者身上的下品尊器还真多。

　　相比较一般仙尊初期之境的强者，只有一两件下品尊器，两三件下品尊器，甚至许多刚晋升仙尊之境的强者，连一件下品尊器都没有，简直富裕的不像话。

　　不过，想想这白眉尊者曾经暗算灭杀过仙尊中期之境，实力却堪比仙尊后期之境的翻山老人，之后又灭杀过数个仙尊初期之境的强者，还有仙尊中期之境的强者，就可以理解这白眉尊者为何会有这么多下品尊器了。

　　“咻——”

　　云枫射出第八支噬神箭，不过这第八支噬神箭，云枫却是朝着那件翻山印射去。

　　这件翻山印给云枫一种不小的危险感，云枫不得不防。

　　“翻山印！”

　　另一边，白眉尊者似乎疯狂了一般，身上的力量疯狂释放，再次大声喝道。

　　与此同时，一道血箭从他嘴里喷出，闪电一般飞向翻山印，眨眼融入翻山印的光芒之中，翻山印上的光芒随之大放。

　　“轰——”

　　第八支噬神箭和翻山印撞在一起，再次发生一场能量碰撞的爆炸，不过这一次，翻山印只是微微后退了一下，接着再次快速朝着云枫镇压过来。

　　“血祭？”

　　云枫瞳孔微微一缩。

　　“第九箭！”

　　“第十箭！”

　　云枫没有犹豫，快速拉弓再次连射两箭，全都朝着这件翻山印射去。

　　“轰——轰——”

　　两支噬神箭和这件翻山印碰撞在一起，才让这件翻山印像原来那样倒退不小距离。

　　只是，这两支噬神箭仍然没有把这件翻山印造成太大的伤害。

　　“可惜，我现在只有大罗金仙初期之境，虽然修练的两种法则之力都是下界法则之力，可以把噬神弓和噬神箭炼化到更高等级，也只是把噬神弓和噬神箭炼化到仙王初期之境，仙王初期之境的噬神弓和噬神箭威力太弱了……”

　　看到这一幕，云枫心中叹息。

　　他现在的境界太低了，若不是有血色小塔这样的逆天宝物，他甚至都不能够和这个白眉尊者正面对战，他们两人的境界差距太大了。

　　“噬神箭的数量也太少了，只有三支，我最多也只能快速射出三箭，接着就要等噬神箭回来，才可以继续射出……”云枫眉头微皱。

　　先前，他的实力低，每射出一支噬神箭，都需要间隔一个时间，才能射出第二支噬神箭，三支噬神箭，足够他用了，现在他的实力大增，虽然射出的噬神箭威力也大增，但他每射一箭的频率，同样大大减小，如此，三支噬神箭就不够他用了。

　　噬神箭只有三支，他却要同时针对白眉尊者和白眉尊者放出来的那个翻山印，结果两边的威力都不足，导致不能把这个白眉尊者一举拿下。

　　如果噬神箭有四支的话，他就可以针对其中一个目标，快速射出三箭，那样他或许就可以一举打破现在的僵局。

　　噬神箭的数量少……

　　以后，他的实力越强，射箭的速度越快，这个问题越明显。

　　据他接收的先天大帝的传承信息里说，噬神箭其实有九支，大帝之境，九箭连珠，如果用来对付没有保命手段的证道仙帝，甚至能够直接灭杀，这也是先天大帝成就赫赫威名的最大原因。

　　只是，先天大帝陨落时，为了防止噬神弓和噬神箭被异界强者得到，让九支噬神箭的另外六支噬神箭和噬神弓以及这三支噬神箭分开了。

　　并且，这三支噬神箭是九支噬神箭当中最弱的噬神箭。

　　若是用这三支噬神箭对付普通仙帝之境的强者，还有一些威胁力，若是用来对付证道仙帝之境的强者，就一点威胁力都没有了，甚至用来对付一些普通仙帝巅峰之境的人物，效果都不怎么样。

　　如此，若是异界强者获得噬神弓和三支噬神箭，也不会威胁到这个仙界的强者。

　　另外六支噬神箭被先天大帝送到他留在这个仙界几个地方的几座仙府里，异界强者一进入这个仙界，就会被这个仙界的超级强者感应到，异界强者想得到另外六支噬神箭，难度不小。

　　“先天大帝为了防止异界强者知道他那几座仙府的位置，并没有在传承信息里留下那几座仙府的位置，我想找到另外的六支噬神箭，恐怕不太容易……”

　　云枫摇摇头，微微苦笑。

　　不过，云枫很理解先天大帝的行为。

　　九箭连珠可以威胁到证道仙帝，这已经不是普通的法宝了。

　　若真让异界强者得到，他们这个仙界的强者绝对要倒霉。

　　“第十一箭！”

　　“第十二箭！”

　　……

　　云枫射出一支支噬神箭，或是朝白眉尊者射去，或是朝翻山印射去。

　　另一边，白眉尊者面色有些苍白地看着云枫。

　　“这个少年，怎么能够射出这么多箭支……这完全不可能，这个少年只有大罗金仙初期之境啊……这一定是最后一箭，一定是最后一箭……”

　　白眉尊者精神微微恍惚，喃喃道，似乎在催眠自己。

　　噬神箭可不是那么好躲的，一连躲开这么多箭，让白眉尊者耗费了让人难以想象的精力。

　　若不是翻山印帮他耗费了云枫的许多箭支，他现在可能都坚持不住了。

　　不过，翻山印连续超强效果的使用，也让他耗费了大量力量和精力。

　　翻山印毕竟是一件上品尊器，他只是一个仙尊初期之境的强者，使用起来，还是有些勉强。

　　他没想到，这个少年这么难缠。

　　此刻，白眉尊者心里有些复杂。

　　一边期盼着云枫下一刻被他灭杀，一边有些微的后悔，他有一种强烈的感觉，这一次他恐怕灭杀不了这个少年了，若是如此，这一次，他不仅得不到一点好处，本身还吃了大亏，以后还要担心这个少年的报复，损失可谓极大。

　　拼了！

　　这样想着，白眉尊者精神再次一振。

　　“轰——”

　　白眉尊者身体里更加庞大的力量瞬间燃烧，此刻，他损失的元气十分之大，若是接下来，他不能够很快的恢复这些力量，他可能就要重新修练，才能恢复这些力量了。

　　“噗！”

　　白眉尊者张口再次喷出一道血箭，朝着翻山印闪去。

　　“翻山印！”

　　白眉尊者精神力沟通翻山印，低喝道，再次大力催动这翻山印，朝着云枫镇压过去。

　　此刻，白眉尊者已经感觉到，云枫对他的翻山印，十分忌惮。

　　或许，这一战的成败，就在这件翻山印上。

　　白眉尊者暗道。

　　除了这件翻山印，他身上还有两件炼化过的中品尊器法宝，下品尊器法宝已经不多了。

　　修练的时间长，就是有这点好处，积累了许多财富，完全炼化了许多法宝，在战斗的时侯，一件法宝损坏了，可以立刻放出另一件法宝，甚至一次放出数件法宝一起对敌。

　　不过，对付势均力敌的敌人时，一般情况下，还是不要一次放出太多法宝比较好，因为不是多股灵性天赋的仙人，很难一点不分心的操控多件法宝。

　　仙人的反应十分敏锐，在势均力敌的敌人面前，一旦被对方抓住自己的破绽，可能就败落了。

　　没有多股灵性天赋，一次放出多件法宝，不如专心使用一件法宝比较好，这也是白眉尊者一直只使用翻山印一件法宝对付云枫的原因。

　　上品尊器翻山印，他操作起来，本来就有些勉强，一边使用翻山印镇压云枫，他还要一边不断躲闪云枫身出来的噬神箭，还要放出一件件法宝抵消噬神箭上的力量，这已经到了他的精力极限。

　　他若是再放出别的法宝，同时对付云枫，那根本就是找死。

　　“第十四箭！”

　　“第十五箭！”

　　“第十六箭！”

　　……

　　云枫快速射出一箭又一箭，脸色微微有些潮红。

　　虽然有血色小塔里的众多生灵，源源不断给他提供力量，但那到底不是他本身的力量，他快速使用这么多这样的力量，让他的身体也出现些微的不适。

　　这是云枫飞升到仙界后，第一次这么高强度的作战，此刻的身体情况，也让云枫知道，他想使用血色小塔里众多生灵提供的源源不断的力量，不断地战斗下去，恐怕还是也有点问题。

　　这一场战斗要快点结束了……

　　云枫暗暗道。

　　他隐隐感应到，捕猎岛那边，正有一股股强大的气息，快速朝着这边驶来。

　　若是不出所料，那些气息当中有几个仙尊之境的强者。

　　这一个白眉尊者，就不好对付了，若是再来两个白眉尊者这样的仙尊强者，那还得了？

　　云枫心中微紧。

　　此刻，云枫一点不再小瞧这些仙尊之境强者的实力了。

　　他原本还以为，他现在的实力，就算对上仙尊中期之境的强者，也可以正面一战，甚至正面击败。

　　然而，这个白眉尊者，只是仙尊初期之境的强者，就这么强大，颇是打击了云枫的信心。


第1095章 尊者陨落

　　“轰——轰——轰——”

　　一支支噬神箭和翻山印撞在一起，翻山印被击得不断后退，上面的光芒时而黯淡，时而更加明亮。

　　“翻山印，镇压！”

　　白眉尊者一双眼睛通红，大吼道，身体里的血液和各种力量滚滚翻腾，快速涌出身体，然后朝空中的翻山印输送过去。

　　此刻，白眉尊者的身体，也快吃不消了。

　　他万万没想到，这个少年竟然这么难缠，隐隐间，他也感觉到远处正快速赶来一个个强者，其中一些强者，实力一点不弱于他。

　　心里，他感觉大势已趋，就算这个少年下一刻被他灭杀，这个少年身上的好处，恐怕他也难独自获得了，甚至若是来者有一些凶狠的，就连他自己的性命和法宝，他都要担心能不能保住了。

　　翻山印，这也是一件足以勾动人心的法宝，哪怕是仙尊后期之境的强者，都要眼热，这不是一件普通的上品尊器。

　　不过，下一刻这个少年被他灭杀，这种情况白眉尊者也只能想一想，看现在对面少年的情况，似乎比他好多了，若是一直这样纠缠下去，恐怕被灭杀的不是对面那个少年，而是他自己。

　　心里，白眉尊者十分后悔。

　　他太不了解这个少年了，这个少年能在他这个仙尊强者面前淡然自若，甚至不怕在这个捕猎岛附近开战，岂会没有两把刷子？

　　鲁莽开战，才导致现在的结果！

　　可是，这件事情也不能怪他，谁能想到这个少年这么变态？竟然同修了两个下界的法则之力？并且还有一件如此强大的法宝！

　　没想到，同修两个下界法则之力的战力，竟然如此逆天，只是大罗金仙初期之境，体内的力量就堪比他这个仙尊初期之境的强者了，白眉尊者感叹。

　　可惜……可恨……

　　这可是一件天大的际遇，就这样要错过了。

　　“咻——”

　　就在这时，一支凌厉的噬神箭，快速朝着白眉尊者闪来。

　　“闪！”

　　白眉尊者眸中凌芒一闪，低吼道，身体里的力量快速沸腾。

　　在付出不小代价后，白眉尊者再次闪开了这支噬神箭。

　　“噬灵珠！”

　　就在这时，白眉尊者眼眸深处一道厉芒闪过，大吼道。

　　“嗡——”

　　一道带着白以耀眼光芒的珠子，闪电一般朝着那支被白眉尊者闪开的噬神箭扑去，上面散发着远超过刚才那些下品尊器上面散发的强大气息。

　　“中品尊器！”

　　“竟然是噬灵尊者的噬灵珠！”

　　“噬灵尊者是一位仙尊中期之境的强者，噬灵珠是他的成名法宝，数百万年前消声匿迹，现在噬灵珠出现在白眉尊者手里，难道噬灵尊者被白眉尊者灭杀了……”

　　念奴娇和狂王脸色大变，语气惊疑不定道。

　　念奴娇和狂王都是仙王强者当中的巅峰人物，曾经也见过仙尊强者的战斗，此刻，两人也都发现，白眉尊者的实力，根本不是一般仙尊初期之境的强者可以比拟的，甚至一般的仙尊中期之境强者，都不一定是其对手。

　　若是只有翻山印在白眉尊者身上，那么这个白眉尊者可能是因缘巧合的得到翻山印，然而不仅翻山印，还有噬灵珠，甚至这个白眉尊者刚才放出来的那几件下品尊器，他们都看起来极其眼熟，十分像他们曾经在一些仙尊强者身上看到的法宝。

　　翻山印，噬灵珠，还有几件下品尊器……

　　再加上这个白眉尊者不弱于仙尊中期之境强者的实力，让念奴娇和狂王不由怀疑，这个白眉尊者是不是把那些仙尊强者使用各种方法灭杀后，获得的他们身上的法宝。

　　若是这个猜测是真的，这个白眉尊者竟然灭杀过其他的仙尊之境强者，其中有仙尊中期之境的强者，甚至还有实力堪比仙尊后期之境的翻山老人。

　　这不由让念奴娇和狂王心中生出一股毛骨悚然的感觉。

　　这个白眉尊者，竟然是如此恐怖的一个人物。

　　“轰——”

　　无论是中品尊器的速度，还是噬神箭的速度，都很快，只是瞬间，噬灵珠和噬神箭就碰到了一起，立刻发出一道强大力量碰撞的爆炸声。

　　“呼——”

　　这一次，刚刚被白眉尊者躲开的那支噬神箭力量消耗干净，消失不见，那颗噬灵珠只是大放的光芒一瞬间变得极其微弱，并没有受到太大损伤，并且，这颗噬灵珠上的光芒在一瞬间变得微弱后，很快又恢复过来，虽然没有刚开始那么耀眼，但也是十分明亮。

　　“中品尊器……”

　　看到这颗噬灵珠，云枫瞳孔微微一缩，轻声道。

　　终于，这个白眉尊者放出了中品尊器，他就说，这个白眉尊者一下有那么多下品尊器，没道理连一件中品尊器都没有。

　　中品尊器要比下品尊器强了很多，下品尊器在和噬神箭的碰撞下，瞬间损坏的不小，但这中品尊器，只是上面的力量消耗了许多，并没有损坏。

　　如此，这件中器尊器可以被白眉尊者反复使用。

　　“噬灵珠！”

　　果然，看到这颗噬灵珠没有损坏，白眉尊者眼眸深处一亮，大喝道。

　　说话间，一股庞大的力量从他的身上涌出，朝着空中的噬灵珠快速涌去。

　　“一个仙尊初期之境的强者，只有一股仙尊初期之境层次的灵性，全力使用一件上品尊器，已经差不多了，刚才放出来的那些下品尊器，都是你要放弃的法宝，也让你勉强使用来对付我的噬神箭了，现在你竟然还敢同时全力使用一件中品尊器，真当我是好欺负的不成？”看到这一幕，云枫冷冷一笑，沉声道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫意念一动，一滴早就悬浮在脑海空间中的仙王初期层次的灵液，瞬间燃烧。

　　瞬间，一股股顿悟的感觉，在云枫的脑海空间中油然而生，云枫的战斗反应力，再次提升许多倍。

　　云枫的领域之力覆盖在整个战场和白眉尊者的仙尊领域重叠在一起，两者谁也奈何不了谁，就在这时，一股神奇之力融入云枫的领域之力当中。

　　这股神奇之力并没有增强云枫的领域之力，或者说，只是把云枫的领域之力威力增强一丝，然而云枫对整个战场的感应力，却是大幅度提升。

　　“就是这个时侯，就是这个地方！”

　　不到十分之一个呼吸的时间，云枫发现白眉尊者的破绽。

　　同时使用中品尊器噬灵珠，上品尊器翻山印，白眉尊者实力大增的同时，破绽也终于出现许多，云枫此刻锁定的正是其中一个大破绽，云枫一直等的也就是这个时机。

　　“噬神箭！”

　　云枫眼眸深处一道精芒闪过，手挽噬神弓，把握好节奏，此刻连续三支噬神箭射了出去。

　　在极短的时间里，连续射出三支噬神箭，这也是只有三支噬神箭的云枫，所能够做到的最大程度。

　　“翻山印！噬灵珠！”

　　云枫快速射出三支噬神箭的这一刻，白眉尊者心中不由生出一股惊恐的感觉，连大吼道，再次加大力量输入翻山印和噬灵珠当中，精血不断从他的嘴里喷出，翻山印快速朝着云枫落去，噬灵珠也快速朝着他的身体方向回来。

　　这个少年，竟然把三支箭一起朝着他射来了。

　　白眉尊者不敢相信，在他刚才加大力量输入翻山印后，这个少年也只敢一支箭对付他，两支箭对付翻山印，在云枫射出一些箭支后，白眉尊者已经猜到，这个少年最多只能让三支箭处在同时攻击的状态。

　　他保持着超强的力量输入翻山印，这个少年若是不想被翻山印镇压，便只能使用两支箭用来对付翻山印。

　　剩下一支箭对付他，他还是可以挡得住的。

　　若是这个少年腾出手来，找机会使用两支箭对付他，他这里也有一些准备，也不是不可以抵挡。

　　然而，他万没想到，这个少年竟然一下射出了三支箭，全部用来对付他。

　　从一箭一下变为三箭，这个反差实大太大了。

　　这个少年对他的翻山印，竟然不管不问了。

　　这个少年不要命了吗？

　　“轰——轰——”

　　第一支噬神箭落在噬灵珠的上面，噬灵珠被击飞出去，第二支噬神箭，白眉尊者已经没有法宝抵挡了，因为同时全力操控噬灵珠和翻山印的原因，此刻也没有精力躲闪开了，这支噬神箭落在白眉尊者的身上，顿时把白眉尊者身上所剩不多的防御层，全部破开，直接射进白眉尊者的身体。

　　“噗——”

　　白眉尊者身体倒飞，脸色苍白，一口血箭喷了出来。

　　“嗡——”

　　就在这时，就要落在云枫身上的翻山印，在天空中产出一丝微微的停顿，只差一点，就要落在云枫的身上。

　　翻山印散发出来的镇压之力，已经落在了云枫的身上，让云枫脸色也十分苍白。

　　这时，两支噬神因为一支被噬灵珠抵挡，一支落在白眉尊者的身上，全都回到噬神弓当中。

　　云枫眼眸中闪过一丝疯狂，不管就要落在身上的翻山印，快速的再次连续拉弓，立刻又是两支噬神箭朝着白眉尊者射去。

　　“轰——”

　　就在这两支噬神箭被云枫射出去的同时，刚才的第三支噬神箭也再次落在白眉尊者的身上，此时，白眉尊者身上已经任何防御手段都没有了，这支噬神箭直接在白眉尊者身上炸开，不仅把白眉尊者炸得皮开肉绽，身体里的力量产生混乱，一股凌厉的杀意也穿透他的身体，直接进入他的脑海空间，落在他的灵魂上面。

　　一瞬间，白眉尊者的灵魂产生一丝微微的停滞，白眉尊者和翻山印之间的联系，再次减弱。

　　“轰——”

　　就在这时，翻山印落在了云枫身上。

　　一股庞大的镇压之力，无视云枫的领域之力，砸破云枫释放出来的一层层防御罩，瞬间砸在云枫的身上。

　　“砰——”

　　强大的镇压之力，砸在云枫的身上，让云枫几乎有一种整个人都要炸开的感觉。

　　“噗——”

　　下一刻，云枫的身体微微一弓，喷出一道血箭。

　　云枫的脸色，瞬间变得如纸一样苍白。

　　翻山印没有把云枫砸飞，却是比把他砸飞还要恐怖，云枫身下的空气，如同凝固了一般，翻山印释放的强大镇压之力，直接把云枫镇压在这片空气当中。

　　云枫毫不怀疑，若不是白眉尊者被他刚才射出的两箭伤到，这翻山印和白眉尊者的联系瞬间减弱，他此刻被这翻山印一砸，战斗力直接就掉下一大半。

　　最起码，他接下来再想继续射出噬神箭，就不容易了。

　　“轰——轰——”

　　就在这时，云枫刚刚射出去的两箭，接连落在白眉尊者的身上，发生一道道爆炸声。

　　云枫现在射出的噬神箭，连仙王巅峰之境的煞兽都挡不了几箭，仙王巅峰之境的煞兽，实力就算比不上仙尊初期之境的人类修士，也差不到哪里去。

　　两者攻击力强大的噬神箭，落在身上没有任何防御的白眉尊者身上，白眉尊者的下场可想而知，更不用说，这白眉尊者刚才已经没有任何防御的挨了一箭。

　　第一支噬神箭，就把白眉尊者射成重伤。

　　第二支噬神箭，让白眉尊者的身体彻底爆炸。

　　一道仙尊初期层次的灵性，从这个白眉尊者和身体爆炸处飞出，流星一般朝着云枫闪来，进入云枫的脑海空间，进入血色小塔之中。

　　这位仙尊初期之境的强者，终于陨落在云枫手中，这也是云枫灭杀的第一位仙尊初期之境强者。

　　呼——

　　没有了白眉尊者这个主人，镇压在云枫身上的翻山印，很快被云枫用力挣脱。

　　翻山印幻化的小山，很快消失不见，变成一个四方形的山形状小印，落在云枫手里。

　　云枫抬头，目光望向白眉尊者陨落的地方，抬手一招，白眉尊者留下的所有物品，全都飞到手中。

　　其中包括白眉尊者身上的所有空间物品，还有被白眉尊者炼化的七八件法宝，其中就有刚才那件中品尊器噬灵珠。


第1096章 赐宝

　　“翻山印！”

　　“噬灵珠！”

　　“白眉尊者！”

　　远处，一些还没有过来的仙尊强者，他们的精神力已经探查到这边的画面，身体不由一震，失声道。

　　翻山印，仙尊中期之境的翻山老人所有，凭着翻山印，就算是仙尊后期之境的人物，翻山老人也可以正面一战。

　　噬灵珠，仙尊中期之境的噬灵尊者所有，凭着噬灵珠，噬灵尊者虽然不如翻山老人那样厉害，但在仙尊中期之境的强者当中，也算是顶尖存在，在这片地煞海域也算是一个有名有号的人物。

　　现在，翻山印和噬灵珠一起出现，同时出现的还有仙尊初期巅峰的白眉尊者，翻山印和噬灵珠竟然全是白眉尊者的法宝，然而，让众人震惊的不是这个，让他们震惊的是拥有这两样法宝的白眉尊者，竟然被一个不知名的少年灭杀了！

　　地煞海上，煞风烈烈，云枫站立在空中，微微转身，瞥了一眼这些强者的方向，接着看向下面海船上的众人，淡淡道：“我们走！”

　　说话间，云枫的领域之力已是朝着海船上的众人覆盖过去，同时覆盖的还有已经被他种下魂印的念奴娇和狂王，下一刻，云枫的海船和海船上的众人和念奴娇、狂王一起消失不见。

　　云枫接着意念一动，自己也跟着消失不见，只剩下一道微弱的血红色光芒出现在原地，接着这道微弱的血红色光芒投入下面的地煞海，也消失不见。

　　“嗯？所有人竟然都消失不见了？”

　　一些仙尊强者瞳孔微微一缩，语气有些惊疑不定的道。

　　血色小塔只有肉眼才能看到一点痕迹，无论精神力还是领域之力都察觉不到，最多只能让人感应到一点空白的地方，就好像血色小塔所在的地方什么东西都没有一样。

　　所以，在众人的感应当中，云枫一群人好像凭空消失的一般。

　　“没有瞬移和空间挪移的空间波动，好像凭空消失的一样……那个少年，到底是什么人……”一些感应到这幅画面的仙尊强者，脸色不断变幻，沉声道。

　　拥有翻山印和噬灵珠的白眉尊者，实力绝对不比任何一个仙尊中期之境的强者差，然而，就是这样实力的白眉尊者，却被那个少年灭杀了，那个少年的实力，就算没有超过仙尊中期之境强者的范畴，在仙尊中期之境的强者当中，差不多也算是无敌的存在。

　　虽然这里已经是地煞海深处，但每一个仙尊强者也都是一股不小的力量，每一个仙尊强者的出现，可能都会改变一些小的格局，更不用说刚才陨落是的一个实力堪比一些厉害的仙尊中期之境的强者的白眉尊者，还有白眉尊者使用的翻山印和噬灵珠，也代表了一些意义。

　　是不是，已经消失三千多万年的翻山老人，已经彻底消失了？

　　是不是，已经消失数百万年的噬灵尊者，也已经彻底消失了？

　　还有那个能够灭杀白眉尊者的少年，又是一位什么来历的强者，又会给这片地煞海域带来什么样的变化？

　　一瞬间，许多强者脑海中的心思翻滚不停。

　　呼——呼——呼——

　　很快，这些仙尊强者一个个来到云枫刚才和白眉尊者战斗的地方。

　　本来，同来的还有一些仙王之境的强者，但是那些仙王强者感应到周围数量不少的仙尊强者的气息后，纷纷都退回去了。

　　仙尊之境的强者，可不是他们能够招惹起的。

　　或许，他们在后面还会偷偷跟过来，毕竟这里的大动静，可能代表着许多意义，修仙之人拼的就是际遇，拼的就是信息，拼的就是胆大，在不了解这里发生了什么事情的情况下，他们当中许多人恐怕不甘心就那样直接退回去。

　　不过，此刻，这里一共八位强者，全都是仙尊之境的强者。

　　五位仙尊初期之境的强者，两位仙尊中期之境的强者，一位仙尊后期之境的强者。

　　“钱尊者！”

　　“钱尊者！”

　　“钱会长！”

　　……

　　仙尊后期之境的强者是一位银袍中年男子，其他七位仙尊强者看到这位银袍中年男子，连忙纷纷行礼，语气恭敬地喊道。

　　这个银袍中年男子的名字叫钱海山，不仅是一位仙尊后期之境的强者，还是那个捕猎岛上一个商会的正会长，在附近海域，也算是一个赫赫有名的人物。

　　“嗯，我刚才感应到这里的动静，过来看看。”

　　钱海山看向这七位仙尊强者，微微点头，回应道。

　　“好强的战斗痕迹……”

　　“这片空间中留下的力量痕迹，甚至有一些达到了仙尊后期之境强者的力量层次……”

　　有钱海山在一旁，七位仙尊强者都有些拘谨，但是等七位仙尊强者感应到这片空间中留下的痕迹，不由脸色微变，心中微微震惊道。

　　这些痕迹对于一般人类修士来说，或许只是比较强大的战斗痕迹，但是对于这七位仙尊强者来说，却是蕴含了太多的信息。

　　战斗中的力量层次达到仙尊后期之境强者的力量层次，这已经不是一般的战斗了。

　　一位在战斗中能够发挥出仙尊后期之境强者力量层次的人，这对于仙尊中期之境的强者，杀伤力都很大，甚至可以威胁到仙尊后期之境的强者，若是这样一位强者在一个地方停留，那么对于这个地方的格局，也会有着不可忽视的改变。

　　“那个白眉尊者的力量气息我知道，那个白眉尊者在这场战斗中发挥出来的力量层次，只相当于仙尊中期之境强者的力量，那达到仙尊后期之境强者力量层次的是一个陌生的力量气息，只是，这股力量的气息十分奇怪，好像境界不高，又好像层次很高，威力好像不大，但不知用的什么办法，发挥出来的威力又是很大……”

　　钱海山眉头微皱，轻喃道。

　　“果然，周围发现不了那些人的痕迹……”

　　钱海山使用领域之力扫了一下周围的海域，微微摇头道。

　　钱海山这个仙尊后期之境的超级强者都发现不了云枫一行人的踪迹，剩下七个仙尊强者更发现不了云枫一行人的踪迹了，云枫的实力，让这七个仙尊强者也都十分忌惮，因此也都不敢再仔细查询，很快，八个仙尊强者带着疑惑，纷纷返回捕猎岛。

　　就在这八个仙尊强者离开后，又有一些仙王之境的强者赶来，这些仙王之境的强者再次感应了一遍这片空间留下的痕迹。

　　仙尊强者大部分时间都在修练，很少关注外面的事情，相比较刚才离开的八个仙尊强者，接着赶来的这些仙王强者，知道的却是比那些仙尊强者要多。

　　比如，云枫一行人在捕猎岛上做过的事情，云枫一行人身上可能带了多少资产……

　　据他们估计，云枫一行人身上的资产，价值最少上百亿上品仙晶，足够让仙尊之境的强者都眼热了。

　　不过，现在他们还知道了一个信息。

　　那个少年，竟然拥有不低于仙尊中期之境强者的实力，甚至把实力不弱于仙尊中期之境强者的白眉尊者灭杀了。

　　很快，这些仙王强者也返回捕猎岛了。

　　一个个信息，随着这些仙王强者，还有那八个仙尊强者回到捕猎岛，也传遍整个捕猎岛。

　　翻山印，噬灵珠，还有一些下品尊器法宝，再次出现，主人是白眉尊者，消失三千万年的翻山老人，消失数百万年的噬灵尊者，消失许久的一些仙尊强者，可能都陨落了，凶手极可能是白眉尊者。

　　白眉尊者的实力，也不是他平常表现的只有仙尊初期巅峰的实力，而是许多仙尊中期之境的强者，都恐怕不是对手！

　　一些人再想到一些消失的仙尊强者，他们消失前的一些举动，立刻就有一些人肯定，那些消失的仙尊强者，一定陨落在了白眉尊者手里！

　　一个两个人，还可以说是巧合，三个四个人呢？

　　三个四个人都是因为和白眉尊者产生了联系，然后消失了，再加上白眉尊者隐藏的实力，不是仙尊初期巅峰的实力，而是仙尊中期巅峰的实力，这之间的差距，可不是一般的大，拥有这样实力的人，若是突然偷袭，恐怕仙尊中期巅峰的强者，都要栽在此人手里，那些仙尊强者的消失，若不是白眉尊者搞的鬼，那就是怪事了！

　　“师父肯定是白眉尊者杀的，可恨那白眉尊者还说师父陨落在了煞兽手里，师父，您看错人了啊！！”

　　捕猎岛上，一个青年泪流满面道，十几个人站在这个青年的旁边，神色也都十分悲伤。

　　“父亲，您误交了小人啊……”

　　“可恶！！白眉尊者！！”

　　一时间，捕猎岛上，许多人悲伤、愤怒起来。

　　除了这些，还有一些阴暗的连锁反应。

　　“酒尊者十几万年没有出现了，他的宝贝酒坛出现在白眉尊者的手里，如此，他可能陨落在白眉尊者手里了，怪不得千里香酒楼最近开始减少酒王酒的供应，可能就是因为酒尊者消失，没有酒尊者提供酒王酒的原因，或许，我们可以打一下这个千里香酒楼的主意，不说别的，那个酒楼的位置可是一个极好的位置……”

　　一个中年男子若有所思的样子，缓缓道。

　　“呵呵，钟老头的那个孙女，可是千万年难得一见的纯阴之体，之前因为钟老头的原因，我不好打她的主意，现在却是没有这个顾虑了……”

　　一个老者眼睛微眯，微笑道。

　　……

　　血色小塔空间。

　　云枫负手而立，目光炯炯有神地看着面前的念奴娇和狂王。

　　“念奴娇参见大人。”

　　“王狂参见大人。”

　　念奴娇和狂王硬着头皮，纷纷上前一步，朝云枫行一大礼道。

　　王狂，这是狂王的真正名字，狂王是别人给他取的称号，在云枫面前，他自然不敢称狂王。

　　“怎么？你们愿意跟随我了？”云枫嘴角微微弯起一个弧度，淡笑道。

　　凭他的实力，凭他的潜力，其实想收服这两人，没必要在这两人身上种下魂印的，只是他嫌麻烦，也懒得花精力说服这两人，便十分干脆地在这两人身上种下魂印了。

　　反正，他有血色小塔炼化的灵液补充灵性，根本不担心魂印能够使用的数量上限。

　　在这两人身上种下魂印后，只要这两人不想死，便只能跟随他。

　　只要这两人跟随自己一段时间，那么根本不需要他说什么，这两人自会真心跟随，甚至到时侯，他赶都赶不走。

　　现在看来，这两人内心的改变，还要比他给这两人种下魂印时想象的快一些。

　　“大人说笑了，能够跟随大人这样的绝世强者，我们这样的散修求之不得，先前都是我们有眼无珠，才让大人浪费了两枚魂印在我们身上。”

　　“念奴娇的想法，正是王狂心中所想。”

　　念奴娇和狂王神色均有些尴尬道。

　　“好，只要你们两人好好做事，我不会亏待你们。”云枫微笑着点点头，说道。

　　云枫曾经在卡罗斯监狱待过，那里面什么样的坏人都有，甚至他手下的兄弟，都有不少是海盗出身，云枫也不在意这两人是“海盗”出身。

　　云枫自己手上都有无数无辜的生命，在下界，他实力强大的时侯，一次攻击都能打破许多宇宙，多少生灵被波及而死，云枫从不把自己标榜为好人。

　　他不是一个好人，所以可以接纳坏人。

　　只要这两人，遵守自己的规矩就可以了。

　　“谢大人。”

　　念奴娇和狂王连忙点头，齐声喊道。

　　“如果我感应的没错，你们两人应该都没有尊器吧？你们两人都是仙王巅峰之境强者中的佼佼者，离仙尊之境只有一步之差，这是我刚才在那个白眉尊者身上得到的两件中品尊器，就送给你们吧，等你们突破到仙尊之境，想想办法，便可以把它们炼化了！”云枫的领域之力在两人身上扫了一下，微微一笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一红一金两道流光从他的手中飞出，分别飞向念奴娇和狂王。

　　飞向念奴娇的是一根红色长鞭，火红的颜色，十分妖艳美丽的感觉。

　　飞向狂王的是一件金色偃月刀，刀身气息强大，整体给人一种十分有力的感觉。


第1097章 仙界十大法宝

　　这两件中品尊器，红色长鞭是白眉尊者炼化过的法宝，另一件金色偃月刀，则是云枫在白眉尊者的空间物品里发现的。

　　这两件法宝的等级不低，云枫不打算把这两件法宝出售了，便赏给了念奴娇和狂王两人。

　　上位者对待属下，不能只打巴掌，还要给一个甜枣，这一点云枫还是知道的，念奴娇和狂王两人均为仙王巅峰之境，并且在仙王巅峰之境的强者当中也是不弱的存在，云枫相信，在血色小塔空间里的修练之势带动下，两人突破到仙尊之境的时间，也不会太久，这两人以后为他办事的次数不会少了。

　　他刚才在这两人身上强制性的种下魂印，接着他和白眉尊者的战斗，也算是小小威摄了两人一下，并且让这两人看到了跟随他的前景，现在，他有必要给这两人一个“甜枣”，只是前景，不足以让这两人很快安心。

　　“你们现在的境界还太低，正处在高速提升期，等你们的境界提升慢的时侯，我也会给你们找来合适的法宝。”做完这件事，云枫转身，看向身后众人，微笑道。

　　身后众人，都是先跟随他的人，特别是陈石、傲谷六人，可是在下界，便跟随他了。

　　现在，他只是赏赐刚刚收下的念奴娇和狂王法宝，并且还是这么强力的法宝，难免有些偏向之嫌。

　　虽然云枫不需要解释，但云枫还是解释了下。

　　“多谢大人关心。”

　　“多谢大人关心。”

　　听到云枫的解释，云枫身后众人顿时生出一股被云枫重视的感觉，纷纷激动的道。

　　刚才的战斗，他们都看到了，连仙尊之境的强者，都被大人灭杀了。

　　仙尊之境的强者，那可是大人物，大人连仙尊之境的强者都灭杀了，实力地位无疑更高，现在大人竟然向他们这些实力低下的属下解释，只是这种行为，就足够让他们感动了。

　　至于云枫承诺的法宝，他们不在乎，他们更在乎的是这种态度，俗话说，士为知己者死，便是这种感觉吧！

　　更不用说，他们能有现在的实力，全是因为大人的提携，大人以后若是给他们找来法宝，那是赏赐，就算不给他们找法宝，大人对他们的恩德，也足够他们效死一生了。

　　不过，他们一点不怀疑云枫承诺的话。

　　在外面的时侯，他们都知道了，这一次大人做生意，一下获得了三千多亿的上品仙晶。

　　三千多亿的上品仙晶，这是何等大的一笔天文数字，拥有如此庞大财富的大人，若是想给他们一人配一件法宝，那还不是轻而易举的事情？

　　正如大人现在所说的，他们现在的实力，正处在高速提升期，现在分给他们法宝，让他们炼化，一点不合适，只会浪费他们的时间，等他们的实力提高了，他们现在炼化的法宝就没什么用处了。

　　“大人放心，我们可不会嫉妒的……”

　　“呵呵，大人多虑了……”

　　陈石一些人直接笑着说道。

　　他们这些人，要么跟随云枫的时间比较长，要么对云枫的性格十分熟悉，大都知道云枫的意思，不由开起了玩笑。

　　听到陈石一些人开玩笑的话，云枫微微一笑。

　　“中品尊器！”

　　另一边，念奴娇和狂王瞪大眼睛，有些不敢相信。

　　他们刚刚追随云枫，没想到就被赏赐一件中品尊器下来。

　　这可是中品尊器啊！

　　在这之前，他们连一件下品尊器都没有，若是他们每人都拥有一件下品尊器，并且完全炼化，他们的实力一定更强，到时侯，仙王巅峰之境的强者当中，就真正的极少有人是他们的对手了。

　　“好漂亮的鞭子！”

　　小心的摸了一下手里的火红色长鞭，念奴娇欢喜的道。

　　“好刀啊！”

　　狂王也激动地摸着手里的偃月刀，赞叹道。

　　“大人，虽然我很喜欢这条鞭子，但是有一件事情我不能不说来，我修练的法则之力数量有点多，突破仙尊之境的难度要比一般的仙王强者大，我现在虽然距离仙尊之境不远，但是这一步想迈过去，十分不容易，可能几千万年几亿年，我都突破不到仙尊之境，也可能我这一生都很难突破到仙尊之境，若是我突破不到仙尊之境，我很难炼化这条鞭子，所以……”

　　就在这时，念奴娇突然想到了什么，连忙抬头，脸色微红地看着云枫，语气忐忑道。

　　“额……”

　　听到念奴娇这话，另一边的狂王一愣，接着神色也变得不舍起来。

　　“大人，念奴娇说的不错，属下修练的法则之力数量也不少，突破仙尊之境的难度也要比一般的仙王强者大，我突破到仙尊之境的时间，遥遥无期，这件偃月刀放在属下这里，可能有些浪费，还请大人收回吧……”狂王苦笑道。

　　说完，狂王双手举起金色偃月刀，递向云枫。

　　这件法宝很强大，他也很喜欢，很想要，但是他突破不到仙尊之境，这件法宝在他身上便是无用之物，大人现在赏赐他们法宝，或许是一时高兴，没想到这一点，也或许是大人年轻，自己修练的速度一直很快，不懂得他们的修练之难，他现在不说出这个问题，时间一长，让大人自己发现了，大人就算嘴上不说，只要心里对他们有点不满，他们现在的行为，就得不偿失了。

　　一件中品尊器的价值不低，想必没人愿意这样一件价值不菲的法宝，放在一个手下身上当废品吧？

　　“呵呵，这两件法宝你们收下吧，至于突破仙尊之境的事情，你们不用担心，等你们跟在我身边一段时间后，就知道了。”云枫微微一笑，说道。

　　念奴娇和狂王的表现，云枫很满意，这两人没有太贪心。

　　“嗯？”念奴娇和狂王一愣，接着安静地把他们手中的法宝收起来。

　　他们没有问云枫为何对他们突破仙尊之境的事情，这么有信心。

　　他们都是在仙界混了许久的人物，深深知道，若是云枫有帮助他们突破仙尊之境的办法，那一定是一个大秘密。

　　他们知道，作为手下，不该问的事情，不要问，这是做手下的本份。

　　“刚才我和白眉尊者战斗的时侯，我听到你们认出这件法宝的来历，似乎是一个叫翻山老人的法宝，你们知道这件法宝的具体来历吗？”就在这时，云枫翻手取出一件法宝，看向念奴娇和狂王两人，问道。

　　只见，云枫手中出现一个四方形的山形状法宝，正是先前白眉尊者使用的翻山印。

　　“翻山印！”

　　看到这件法宝，念奴娇和狂王眼眸一亮。

　　“这翻山印是五千万年前翻山老人收集庞大珍稀材料，找一位炼器宗师炼制的，当时这件上品尊器出世，产生的天地异变，还引起了这片海域的轰动，这件法宝虽然是一件上品法宝，但是所耗费的材料，据说不下于炼制十件上品尊器的材料，尤其是那位炼器宗师，听说是欠了翻山老人一个人情，才答应帮翻山老人炼制这件法宝，一般的炼器大师，根本不能炼制出来这种等级的法宝，至于这件法宝的更深层来历，大人或许知道……”

　　念奴娇打量着这件法宝，神色羡慕的道，说到最后，抬头看向云枫。

　　“哦？这件法宝的更深层来历，我或许知道？”云枫诧异道。

　　“正是，这件法宝正是仙界十大法宝之一先天法宝翻天印的仿制品！”念奴娇重重点头，认真说道。

　　“仙界十大法宝之一，先天法宝翻天印的仿制品？”云枫眉头一挑。

　　脑海空间，云枫意念微动，开始搜索那个呼延永泰留下的有关仙界十大法宝的记忆。

　　仙界十大法宝，这么大的名气，那个呼延永泰应该知道吧？

　　要不然，这念奴娇也不会这么信誓旦旦的觉得自己知道。

　　只是，这个念奴娇不知道，他刚从下界飞升没多久，他对仙界的各种常识，知道的还不多。

　　正如云枫所想，很快，云枫便从那个呼延永泰的记忆里找到有关仙界十大法宝的信息。

　　原来，仙界十大法宝是整个仙界赫赫有名的十件最厉害的法宝，范围包括三十六天罡域和七十二地煞域，甚至是整个地煞海。

　　这十大法宝，分别是排名第一的太极图，排名第二的打神鞭，排名第三的阴阳瓶，排名第四的翻天印，排名第五的通天塔，排名第六的噬神弓箭，排名第七的裂天枪，排名第八的琅琊神笔，排名第九的风雷遁翼，排名第十的万魔幡。

　　查到这个信息，云枫心底微微倒吸口凉气。

　　噬神弓箭也在其中，这一点在他的意料之中，也在他的意料之外。

　　完整的噬神弓箭，九箭连珠，可以灭杀证道仙帝，甚至当初先天大帝使用的噬神弓箭，都没有发挥出噬神弓箭的最大威力，据说噬神弓箭很有可能是传说中的神器，那么噬神弓箭在仙界十大法宝之中，便十分正常了。

　　但是出乎意料的，噬神弓箭在十大法宝中的排名不高，仅仅排名第六位。

　　在噬神弓箭前面，还有五件更厉害的法宝。

　　无论是他见过的仿制通天塔，仿制翻天印，它们的真品排名都要比噬神弓箭还厉害。

　　对于排名后四位的法宝，云枫也没敢小瞧。

　　他现在也只是才得到噬神弓和三支噬神箭，六支最厉害的噬神箭都没有得到，现在就算他的实力足够，他也不一定能够发挥出完整噬神弓箭法宝的百分之一威力。

　　如此，后面那四件法宝，也足够让他眼红了。

　　那每一件法宝，可都是完整的十大法宝之一，不能施展最大威力的噬神弓箭，都能灭杀证道先帝，想必它们对付证道先帝，也会有很大威力吧？

　　至于排名前五，甚至排名前三的法宝，云枫有些不敢想象它们的威力。

　　“这件翻山印法宝竟然是仙界十大法宝中排名第四的先天法宝翻天印的仿品？”

　　听到念奴娇的话，云枫身后许多人脸色微变，失声道。

　　“这件翻山印远比普通的上品尊器厉害，当时这件法宝出世，不少仙尊强者要打这件翻山印的主意，但是翻山印炼制出来的同时，也被翻山老人完全炼化，凭着这件翻山印，只有仙尊中期之境的翻山老人灭杀了两位仙尊中期之境强者，五位仙尊初期之境强者，当时出手的还有一个仙尊后期之境的强者，也不能奈何翻山老人，翻山老人也在那一战成名，翻山老人的称号也是在那一战中获得的……”念奴娇微微点头，说道。

　　“果然厉害！”

　　云枫点头赞道。

　　境界每差一个层次，实力差距多大，云枫十分清楚，同时知道，修练越到最后，每一个层次的实力差距越大，那翻山老人竟然能够凭着这件翻山印，越级对敌，甚至当时还有数量不少的实力不弱于他的强者参与围攻他，然而，这些人都不能奈何翻山老人，还被翻山老人灭杀了许多，足以看出这件翻山印的厉害。

　　云枫刚才亲身试过这件翻山印的威力，可知道这威力不是假的。

　　如此厉害的翻山印，竟然还是翻天印的仿品，现在，云枫有些想知道，真品翻天印，那件排名还在完整噬神弓箭前面的法宝，到底有多厉害了。

　　“可惜，这件翻山印是上品尊器，我现在的力量层次太低，不能够炼化……”

　　云枫把玩了一会儿这件翻山印，很快眼眸深处闪过一丝失望，微微摇头道。

　　上品尊器，正常情况下，只有仙尊后期之境的强者，才能够完全炼化。

　　就算使用一些特殊的办法，可以降低一两个层次的要求，就像只有仙尊初期之境的白眉尊者，却可以完全炼化这件上品尊器一样，然而，云枫现在的力量层次，也差得太多了。

　　他现在的境界只有大罗金仙初期之境，虽然修练的两种下界法则之力，均是不凡，可以让他正常情况下，就可以越几级炼化法宝，但大罗金仙初期之境和仙尊后期之境，差了十个层次不止，差的实在太多了。

　　这样想着，云枫心中有些苦笑。

　　如此一来，他可能就要长期处在缺少法宝使用的状态，他境界低的时侯，能够炼化的法宝等级太低，威力太小，等他的境界提升后，原来等级高，威力大的法宝，可能对他来说，威力又太小了。

　　如此，在一定时间内，他别想找到适合他使用的法宝了，这也是前些天云枫创出来王者之拳的最大原因之一。

　　他不可能总是使用噬神弓和噬神箭，但是普通的法宝又不适合他，于是一种不使用任何法宝的念头便在云枫的脑海中诞生，久而久之，云枫便创出了王者之拳。

　　之所以会出现这种情况，其实和云枫脑海空间中的血色小塔分不开关系，血色小塔可以把血色小塔空间里众多生灵的力量融合在一起，不仅可以让云枫使用的力量多了一个另外的源泉，变得更加持久，让威力也更强许多倍，血色小塔还可以把空间里众多生灵的领域之力也很好的融合在一起。

　　云枫本来的力量，使用王者之拳，其实也就和仙王后期、仙王巅峰之境的强者正面对战，而且不能够持久战，但是加上血色小塔的特殊能力，云枫便能够和仙尊初期之境的强者对战了。

　　再使用噬神弓和噬神箭，云枫甚至灭杀了实力不弱于仙尊中期之境强者的白眉尊者。

　　“什么时侯获得一件不需要力量层次太高，就能够炼化的法宝就好了，就像噬神弓箭一样，境界低的时侯，也可以炼化，只是表现出来的法宝等级低一些，不过威力不能太弱……”

　　云枫眼眸深处，一道希冀的光芒闪过，暗暗道。

　　这一刻，云枫想到了仙界十大法宝。

　　法宝的等级低一些，但威力不能太弱，最起码对他有大用，又能够随着他的境界，不断成长，恐怕一般的法宝，达不到这个条件。

　　不知道仙界十大法宝都在谁手里，有没有无主的。

　　想到这里，云枫眼眸深处的精芒一闪而过，十分耀眼，身上的血液也有一些沸腾。

　　仙界十大法宝当中，可是有六件都是先天法宝，其中便是排名第一的太极图，排名第二的打神鞭，排名第三的阴阳瓶，排名第四的翻天印，排名第五的通天塔，排名第八的琅琊神笔。

　　他没有见过先天法宝，但他从一些信息中看到过，真正的先天法宝，可以被任何境界的人炼化，甚至被一个凡人炼化，只是境界低的人炼化了，表现出来的等级和能力也会变得比较低，这一点比噬神弓和噬神箭还要强大。

　　噬神弓和噬神箭，正常情况下，最低也要仙王之境的强者才能够炼化，他是获得了先天大帝的传承，才能够在天仙之境的时侯炼化。

　　仙界十大法宝当中，有六件都是先天法宝，其中五件还是排名在噬神弓箭前面的，若是让他获得一件，该有多好？他也不愁没有法宝了！

　　就算是排名第八的琅琊神笔让他得到也行！


第1098章 万魔幡的信息

　　“你们可知道仙界十大法宝的主人都是谁？”云枫想着这些，突然抬头，看向念奴娇和狂王，问道。

　　呼延永泰的记忆里，并没有这仙界十大法宝主人的信息。

　　“仙界十大法宝的主人？”念奴娇和狂王均是一怔。

　　“我只听说排名第四的翻天印，主人是传说中的一位大帝，人称翻天大帝，翻山老人的称号，当时便是顺着这位翻天大帝被人取的。”念奴娇迟疑道。

　　“翻天大帝？”

　　云枫眉头一挑。

　　这里是仙界，不像下界，一个小小的天仙之境，便号称什么什么大帝，在仙界，但凡能被称为大帝的人物，最起码也是证道仙帝的境界，看其翻天大帝的称号，翻天印十有八九便是在他的身上了，一个大帝级的强者加上翻天印的威力，那位翻天大帝的实力恐怕不比先天大帝低。

　　先天大帝的最厉害法宝噬神弓箭，也只是排名第六。

　　“我听说排名第五的通天塔，主人称号叫做通天大圣，也是仙界传说中的一位大人物，只是不知道他的境界是不是传说中的证道仙帝……”狂王皱眉道。

　　“通天大圣……”

　　云枫微微点头，默默记住这个名字。

　　“听说，排名第六的噬神弓箭，曾经是传说中的先天大帝的成名法宝，不过，前些年我听说先天大帝陨落了，不知道这件法宝现在去了哪里……”想了想，念奴娇再次沉吟道。

　　“先天大帝……”

　　云枫身后的少数人，听到这个名字，神色有些凝重。

　　先天大帝是一位新晋大帝，从下界飞升，没有多长时间，就修练到大帝之境，据说曾经来过七十二地煞域历练，其中便来过他们地勇域，前些年传来先天大帝陨落的信息，传播范围挺广，他们也都知道。

　　一位大帝陨落，据说是被其他仙界的强者联手灭杀，让这些人心中不由感觉有些失落。

　　这个世界太大了，不止有一百零八域，不止有地煞海，在这个仙界之外，还有其他仙界，其他仙界的情景，却是不知道又是如何一番情况。

　　相比较这么大的世界，他们这些人就像一个小角落里的小土鳖，他们连地勇域的中心区域都没有去过，他们连地煞海的深处都不敢去，连三十六天罡域对他们来说，都是传说中的存在，更不用说其他仙界了。

　　不过，他们没有去过别的仙界，先天大帝却是他们仙界的证道仙帝，听到先天大帝被其他仙界的强者联手灭杀的信息，让他们不由生出一丝悲哀的感觉。

　　“但凡能获得大帝称号的人，每一个都是证道仙帝，证道仙帝还能陨落？仙人的寿命无限，那位先天大帝陨落，难道是被人灭杀的？到底是谁，竟然能灭杀证道仙帝？”

　　云枫身后更多的人，不知道这个信息，听到念奴娇这话，不由身体一震，失声道。

　　“没有人是无敌的，就算是证道仙帝，也有强有弱，实力强大的证道仙帝可以灭杀实力弱小的证道仙帝，不是不可以做到，不过，先天大帝的陨落是由其他仙界的强者联手灭杀造成的……”云枫摇摇头，说道。

　　法宝有灵，听到先天大帝陨落的信息，他脑海空间中的噬神弓和噬神箭，不由向他传来一股情绪低落的气息，这股气息也让云枫的心情跟着有些低落。

　　“其他仙界的强者？”听到云枫这话，这些人不由一怔。

　　这些人原来的地位就好像仙界的一个普通人，见识有限，并不知道，这个世界上，不止这一个仙界。

　　“就好像数量繁多的下界一样，这个世界上，不止我们这一个仙界，还有其他的仙界……”云枫看了众人一眼，缓缓道。

　　“什么？！”

　　“这个世界上不止一个仙界？！”

　　“就好像数量繁多的下界一样多么……”

　　这些人震惊道。

　　下界的数量何其多，他们可是十分清楚，除了正规的三千下界，还有各种略小的下界、次元空间，多如牛毛，难道，这个世界上的仙界数量，也有这么多？如果是的话，他们这个仙界，在这些仙界当中，又是什么样的级别？

　　“仙界的数量没有下界的数量那么多，应该只有一百零八个。”念奴娇微微摇头，说道。

　　“念奴娇说的不错，据我所知，仙界只有一百零八个，没有下界的数量那么多。”狂王点点头，说道。

　　“只有一百零八个啊……”

　　这些人松了口气。

　　“仙界的数量有一百零八个，我们仙界一共有一百零八域，这之间会不会有什么联系……”

　　一些人突然想到了什么，心中一动，说道。

　　“一百零八是天道循环的一个数字，仙界有一百零八个，我们仙界有一百零八域，应该都十分正常，联系应该不大……”

　　一些人摇头道。

　　在场众人，最低也是独自修练到天仙之境的人，更有一些人独自修练到大罗金仙巅峰之境，众人都对天道法则有着许多的了解，一百零八是天道循环的数字，这一点在场众人大部分都知道。

　　“嗯，应该没什么联系。”

　　更多人的点头，认同道。

　　“剩下的仙界十大法宝呢，它们的主人都是谁？”云枫沉默片刻，很快再次看向念奴娇和狂王，问道。

　　“剩下的仙界十大法宝，我也不知道它们的主人是谁了……”

　　“别的法宝我也不知道了……”

　　念奴娇和狂王均是苦笑道。

　　“只知道这三件法宝的主人吗？”云枫有些失望。

　　“你们知道仙界十大法宝剩下法宝的主人信息吗？”云枫扭头，看向身后众人，问道。

　　听到云枫的话，许多人面面相觑，均是不知道如何回答。

　　“大人，我记得，几千年前有几个仙尊强者路过我们那个捕猎岛，我偶然听到其中一个人说万魔幡出世，主人好像是一个天仙之境的少年，不知道他们说的万魔幡是不是仙界十大法宝里的万魔幡……”

　　就在这时，一个人影走上前，朝云枫拱手行了一礼，说道。

　　这个人却是一个仙王初期之境的强者，正是云枫曾经看好的冷杀，除了云枫刻意培养的一行人，唯一一个靠自身努力修练到仙王初期之境的人，天赋很是不错。

　　“十大法宝中排名第十的万魔幡？主人可能是一个天仙之境的少年？”云枫眼眸中的一道精芒闪过，微微吃惊道。

　　虽然那万魔幡排名第十，但云枫一点不敢小瞧，那可是一件完整的十大法宝之一，不过，若那几个仙尊强者说的真是十大法宝之一的万魔幡，那个获得万魔幡的主人，也太厉害了，只是天仙之境，竟然就炼化了万魔幡，这可比正常情况下，仙王之境才能炼化的噬神弓和噬神箭，强太多了。

　　又或者，那个天仙之境的少年，也是获得了万魔幡前主人的传承，才能在天仙之境，就能够把其炼化，事实上，正常情况下，万魔幡在天仙之境也是不可以炼化的？

　　“对了，说起这万魔幡，我有一个疑问……”就在这时，云枫突然想起了什么，连看向冷杀，说道。

　　“我在许多信息中看到过有关万魔幡的信息，万魔幡好像是一种十分普通的法宝，威力大不大，好像和万魔幡里被炼化的魂魄等级有关，这种法宝怎么能上仙界十大法宝的排名，难道仙界十大法宝排名第十的万魔幡是一件特指的法宝……”顿了顿，云枫沉吟道。

　　“这个，应该是吧……”冷杀迟疑道。

　　仙界有很多万魔幡，但仙界十大法宝之一的那件万魔幡，一定和普通万魔幡不一样，这也是他刚才不确定几千年前那几个仙尊强者说的那件万魔幡是不是仙界十大法宝之一的那件万魔幡的原因。

　　“大人，你说的这件事情我知道一点。”狂王笑了笑，说道。

　　“嗯？”云枫看向狂王。

　　“这件事情我也只是听说，不确定对不对，我听说，这件万魔幡是从咱们仙界的远古时期传下来的，其中的主魂是由一万个仙帝的魂魄构成，若是发挥出那件万魔幡的全部威力，甚至能够轻易灭杀我们现在仙界的大帝级强者，连远古时期的大帝都要忌惮……”狂王想了想，说道。

　　“什么？那件万魔幡竟然由一万个仙帝的魂魄构成？”听到狂王这话，云枫脸色大变。

　　不止云枫的脸色大变，听着狂王的话，在场众人的脸色都变了。

　　这可是一万个仙帝的魂魄，岂不是说，想制作这样一件万魔幡，就要有一万个仙帝陨落？

　　仙帝是何等人物？每一个都是仙界的大人物，这由一万个仙帝的魂魄制作一件法宝，也太夸张了！

　　“不止一万个仙帝的魂魄，仙尊强者仙王强者的魂魄，那件万魔幡里多不胜数，最主要的是，我听说，那件万魔幡里还有几个顶尖主魂，它们生前每一个都有现在仙界大帝级强者的级别……”狂王摇摇头，说道。


第1099章 聂云

　　“现在仙界的大帝级强者……”云枫微微皱眉。

　　“我听你几次说远古时期的大帝强者和现在仙界大帝级的强者……似乎远古时期的大帝强者要比现在仙界大帝级的强者厉害……他们的境界有什么区别吗？”云枫沉吟道。

　　“大人不知道？”狂王一愣。

　　在他看来，云枫这么年轻，就拥有这么强大的实力，那么来历一定不小，如此知道的事情应该很多才对。

　　“不太清楚，你给我讲讲。”云枫微微点头。

　　众人的目光，也不由看着狂王。

　　对于狂王说的这些事情，他们也都不是太清楚，十分好奇。

　　“我听说，远古时期的仙界，并没有一百零八域，整个仙界只有一个大陆，天地间的各种法则之力各种能量十分浓厚，让人十分容易领悟法则之力，十分容易修练，当时仙界的超级强者多不胜数，道场遍地开花……”狂王点点头，说道。

　　此时，狂王也想起来了，他刚才感应到，这位大人的实力，似乎还不到一百岁，如此小的年龄，就有这么强大的实力，简直不可思议，这位大人的大部分时间肯定都放在修练上了，那么不知道一些杂七杂八的事情便很正常了。

　　随着狂王的缓缓讲叙，一个远古时期的仙界似乎在众人面前缓缓展现，波澜壮阔，恢宏大气。

　　“后来，不知道什么原因，仙界分裂成一百零八个大陆，天地间的各种法则之力各种能量浓度，快速下降，就算是现在各种法则之力各种能量十分浓厚的三十六个天罡域，也远不如远古时期的仙界情况，仙界的强者数量，也快速下降，原来的仙界强者不知原因的快速减少，新强者诞生的速度又缓慢无数倍，久而久之，仙界的强者数量，越来越少……”

　　“我听说，远古时期的大帝强者，每一个都是同修两种下界法则之力，甚至更多种下界法则之力……只修练一个下界法则之力的强者，只是普通的仙帝，只是远古时期的大帝强者，不知道什么原因，全都消失不见了，现在仙界的证道仙帝，才渐渐开始使用大帝称号……”

　　说到这里，狂王目光炯炯有神地盯着云枫。

　　现在的仙界，同修两种下界法则之力的远古大帝，已经没有了，他们现在的这个大人，同修两个下界的法则之力，若是修练到证道仙帝，岂不是就拥有远古仙界的大帝强者实力？

　　远古仙界的大帝强者实力啊，到时侯，他们这位大人极有可能成为仙界第一人！

　　想到这种可能，狂王心中就十分激动。

　　他一点不觉得，这种可能性十分渺茫，据说，修练一个下界法则之力的人，很容易修练到普通仙帝之境，以后还有很大修练到证道仙帝之境的可能。

　　普通仙帝之境和证道仙帝之境，只是一个境界之差。

　　他们这位大人，可是同修两个下界法则之力，想必以后修练到证道仙帝之境的可能性更大吧？

　　可惜，狂王不知道，就好像一个人同修多种法则之力，更难修练到更高境界一样，云枫同修两个下界法则之力，不仅不会更容易修练到证道仙帝之境，反而会更加困难。

　　狂王更加不知道，在现在的仙界，天地之间似乎有一种限制，一个证道仙帝不能够再同修两种下界法则之力了，云枫现在同修两个下界的法则之力，就是修练到普通的仙帝之境，都会极难，想修练到证道仙帝之境，几乎是不可能的事情。

　　“远古时期的大帝强者，每一个都是同修两个下界法则之力甚至更多下界法则之力的证道仙帝？”听到狂王这话，云枫心中震撼，失声道。

　　同修两种下界法则之力，这种情况，不是说从来没有人做到过么……不是说不可能么……

　　原来，在远古时期的仙界，就有人做到过，甚至还有人不止同修两个下界的法则之力！

　　“大人，您现在同修了两个下界的法则之力，若是将来修练到证道仙帝境界，恐怕就是仙界第一人了……”狂王笑了起来。

　　“仙界第一人么……”云枫苦笑道。

　　不知为何，心里面，他生出一丝不好的预感。

　　远古时期的仙界，就有不少人同修两个下界的法则之力，甚至有人同修更多数量的下界法则之力，这些人的实力应该十分强大，那么，这些人现在到哪里去了呢？

　　他知道，在仙界之上，还有一个传说中的神界，或许，这些人的实力太高，飞升到神界去了。

　　就好像，下界的强者，修练到一定程度，就会飞升到仙界一样。

　　只是，云枫隐隐感觉有点不对，若是因为这些人的实力太高，飞升到神界去了，那么这些人早干嘛去了？为什么早不飞升，到了后来才飞升？现在的仙界，为什么就没有人可以同修两个下界的法则之力了？

　　难道是因为仙界大陆碎裂，天地间的各种法则之力各种能量浓度降低，仙界的人不再那么容易修练的原因？还是，现在的仙界，同修两个下界法则之力修练到证道仙帝的人，都飞升神界了？

　　若是仙界强者飞升神界的规则和下界强者飞升仙界的规则差不多的话，那么飞升是看境界，看力量层次的，不是看一个人同修了多少个下界的法则之力。

　　若是同修两个下界法则之力甚至同修更多下界法则之力的证道仙帝，都可以飞升，那么普通的证道仙帝，也该可以飞升的，并且天劫的难度更容易，为什么现在的仙界，只有普通证道仙帝的传说，没有远古大帝那样强者的传说了呢？

　　还有，仙界的大陆为什么碎裂？

　　想着这些，云枫心底不由升起一层阴影。

　　这个世界太大，他了解的信息太少了，他想看清这个世界，还有很远的路要走。

　　云枫再次询问了众人一些有关仙界十大法宝的信息，直到云枫看众人再也说不出来什么有用的信息，便点点头，笑着说道：“好了，大家都去修练吧！”

　　“是，大人！”

　　众人纷纷点头，接着告退。

　　“聂云……”等到众人退走之后，云枫抬头，看向血色小塔空间的上空，似乎目光穿过了血色小塔的空间，轻声念道。

　　据那个冷杀所说的，那个获得万魔幡的少年，名字便叫做聂云。

　　不知道那个聂云手里的万魔幡，到底是不是仙界十大法宝排名第十的万魔幡，不过，那个万魔幡能引起几个仙尊强者的窥觑，甚至不惜花费大量时间追杀那个少年，不管是不是仙界十大法宝排名第十的万魔幡，恐怕都不是一般的万魔幡。

　　“看来，这个世界上好运的不止自己啊。”云枫微微一笑，摇摇头。

　　他对于那个叫聂云的少年，并没有嫉妒之心，先不说对方手里的万魔幡不一定是仙界十大法宝排名第十的那个万魔幡，就算真是那件法宝，他也不会嫉妒。

　　要知道，他手里可是有比那件万魔幡排名更高的噬神弓箭，虽然噬神箭的数量并不完全，导致噬神弓箭的威力不能完全发挥出来，但他现在的实力还弱，就算有全部的噬神箭，他也不能够它们的威力完全发挥出来。

　　他相信，他既然能够获得先天大帝的传承，以后他再获得另外六支噬神箭，并不会太难。

　　先天大帝防的只是那些其他仙界的强者，可不是要防他的真正传承者。

　　而且，除了噬神弓箭，他还有血色小塔这样的逆天之物。

　　血色小塔的威力，他相信，不会比仙界十大法宝中的任何一件差。

　　他一下拥有两件逆天之物，还有什么可嫉妒别人的？

　　他只希望，那个叫聂云的小子，别被人杀人抢宝了。

　　在实力弱小的时侯，获得逆天宝物，云枫在这个聂云的身上，似乎看到了自己的影子。

　　聂云，名字里也带了一个云字，云枫觉得这个聂云和自己挺有缘。

　　血色小塔，说起血色小塔，云枫现在十分怀疑血色小塔便是一件先天法宝了。

　　这件血色小塔可真正是在他还是一个凡人的时侯，就认他为主了。

　　再加上血色小塔的实力非凡，可不正是先天法宝才有的认主能力吗？

　　换一件后天法宝，有几件可以在他还是凡人的时侯，就认他为主的？

　　这件血色小塔可不是他炼制出来的，也不是他原本就炼化了的法宝。

　　血色小塔，很有可能是一件先天法宝……

　　可惜，他一共也只才见过两件先天法宝的仿制品，并没有见过真正的先天法宝，也确定不了血色小塔是不是先天法宝。

　　不过，他先前倒是没想到，通天塔的真品，竟然是仙界十大法宝排名第五的强力法宝，那件通天塔仿品，只是一件中品王器，境界太低，威力也太低，似乎炼制的手法也不怎么样，云枫不能从中看出通天塔真品的实力，云枫此刻真有了较胜之心，很想知道血色小塔和那件通天之塔，到底哪一个更加厉害……


第1100章 极品仙晶

　　“我拥有八十一股灵，可以同时操控八十一件法宝，相互之间没有一点影响，这件通天塔仿品，想想办法差不多可以炼化了，这件通天塔仿品的威力不是一般中品王器可以比的，在战斗的时侯，或许能发挥出一些作用……”云枫翻手取出一件小塔，轻声道。

　　他获得这件通天塔仿品后，一直没有炼化，倒不是他看不上这件通天塔仿品，而是他的境界不够，力量层次不够，不能把这件通天塔仿品炼化。

　　现在，他的境界提升到大罗金仙初期之境，再加上他同修的两种下界法则之力，均是不凡，可以让他提高几个层次，炼化更高层次的法宝，他再想想办法，差不多可以把这件通天塔仿品炼化了。

　　反正，战斗的时侯，他就算把这件通天塔仿品放出来，也不会影响他的战斗反应。

　　一件通天塔仿品，或许在战斗中起不了太大的作用，他可以多炼化一些这个级别的法宝，到时侯一起放出十件八件法宝，甚至几十件法宝一起放出……

　　他现在的实力，可以正面对战仙尊初中期之境的强者，他现在只能炼化中下品的王级法宝，一件中下品的王级法宝对仙尊初中期之境的强者来说，不算什么，十件八件中下品的王级法宝，也不能把仙尊初中期之境的强者如何，一百件八十件呢？

　　想到这里，云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，一双眼睛显得炯炯有神。

　　这一刻，云枫仿佛回到了他炼化几十艘灵舰，对战一支支庞大舰队，或者对付一个个强大对手的情景。

　　若是炼化了无数等级不低的法宝，到时侯八十一件法宝一起砸出，恐怕就是仙尊初中期之境的强者，也要忌惮吧？

　　若是有法宝损坏了，他就立刻放出其余已经炼化的法宝，一直保持着八十一件法宝的数量……如此一来，就算是仙尊初中期之境的强者，可能也会被这么多的法宝，砸得硬生生饮恨当场。

　　有些人知道，传说中的噬神弓和噬神箭，需要仙王之境的人才可以炼化。

　　所以一些人看到他使用噬神弓箭，有些怀疑这噬神弓箭就是传说中的噬神弓和噬神箭，但因为这个原因，便把这个怀疑打消掉。

　　但是，还有一些人不知道噬神弓和噬神箭需要仙王之境的人才可以炼化。

　　并且，许多人看他现在展现出来的实力，都很怀疑他是不是隐藏了境界，觉得他的真实境界在仙王之境以上。

　　现在，他的境界已经达到了大罗金仙初期之境，距离仙王之境也已经很近。

　　很多人找一些特殊的办法，不是不可以越一两个层次炼化更高等级的法宝，这种情况在仙界十分常见。

　　所以，他以后再使用噬神弓和噬神箭，就要更加小心了。

　　他以后遇到的敌人，越来越强。

　　实力越强的敌人，一般情况下，见识越广，懂的东西越多，或许哪一天，就有人认出他使用的噬神弓和噬神箭就是传说中的仙界十大法宝之一了。

　　云枫可以想象出，若是他拥有仙界十大法宝之一的信息传出去，他会受到何等强大的人追杀。

　　看看那个聂云就知道了，云枫可以肯定，就算那个聂云手里的法宝正是仙界十大法宝之一的万魔幡，这个信息也一定没有传出去，不然的话，那个聂云就不可能只有几个仙尊之境的强者追杀了。

　　仙界十大法宝，云枫相信，就算是证道仙帝知道了，也会心动。

　　又或者，那个聂云已经被更强的强者追杀了，只是没有被冷杀碰到。

　　这也是云枫对这个聂云生出一丝好感的原因吧，若是哪一天他拥有仙界十大法宝之一的信息传出去，他就会落得和那个聂云一样的下场。

　　虽然他的境界比那个聂云的高一些，但他获得的仙界十大法宝之一，可也不是完整的仙界十大法宝之一，所以，两人没有谁高谁低，都是半斤八两。

　　以后，他能不使用噬神弓和噬神箭，便不使用噬神弓和噬神箭。

　　云枫暗道。

　　若是遇到实力差一点的敌人，他就使用王者之拳。

　　若是遇到实力强的敌人，他就使用刚才的办法。

　　如此，接下来，他该炼化一些仙王等级的法宝了。

　　“仙王等级的法宝，不算这件通天塔仿品，我现在只有二十八件……早知道如此，我就不把仙王等级的法宝处理给天天商楼了……”云枫探查了一下他身上仙王等级的法宝数量，微微摇头，叹息道。

　　他把仙王等级的法宝处理给天天商楼，也是想从天天商楼那里获得更多的仙晶，因为他现在急需要仙晶，想着多处理一些东西，便可以多一些仙晶，他身边的众人，以后或许需要大量仙王级的法宝，但是现在并不是太需要法宝，并且他以为这一次出岛会收获不少数量的仙王级法宝，没想到被念奴娇和王狂吓跑了那些要打劫他的人，接着又过来一个白眉尊者，便彻底没有仙王境界的强者过来打劫他们了，导致云枫只是从白眉尊者的空间物品里找到十几件仙王级的法宝。

　　“先炼化这二十九件法宝……”

　　很快，云枫做出决定，暗道。

　　事到如今，也只有这样做了。

　　接着，云枫开始检查这次战斗的其他收获。

　　首先是白眉尊者身上的仙晶，这白眉尊者不愧是心地阴险，看到别人身上有好东西就想抢的仙尊强者，中下品的仙晶直接就是没有，上品仙晶足有两千五百多亿。

　　剩下的天材地宝，云枫估计了下，大概也值个五六百亿的上品仙晶。

　　除了这些东西，云枫还发现了一种仙晶，上面蕴含的仙力十分浓厚，十分强大，远比上品仙晶强大许多倍，一道道仙力形成实质，如水一般，水汪汪的，似乎在仙晶里面流淌。

　　这样的仙晶，云枫发现了十万多块。

　　“这是……极品仙晶？”看着这些仙晶，云枫瞳孔微微一缩，微微吃惊道。

　　他现在也算是在仙界混了一段时间，更是吸收了一个大罗金仙巅峰强者的许多记忆，也不算是一个菜鸟。

　　极品仙晶，这可是不多见的宝贝。

　　仙王之境的强者，极少有的，也就仙尊之境的强者，才可能有极少量一些。

　　这一点，看看云枫灭杀了多少仙王之境的强者，但是从来没有在他们身上的空间物品里发现任何一枚极品仙晶就知道了。

　　不同于下品仙晶、中品仙晶、上品仙晶之间一比一百的兑率，一枚极品仙晶，就算是一万枚上品仙晶，也不一定能够买到。

　　并不是说，极品仙晶里的仙力浓度相当于上品仙晶的一万倍，事实上，极品仙晶里的仙力浓度也只是相当于上品仙晶里仙力的一百倍浓度。

　　极品仙晶之所以这么珍贵，那是因为极品仙晶已经初具仙晶矿脉的属性，下品仙晶、中品仙晶、上品仙晶里的仙力消耗完了，那就是消耗完了，以后不会再恢复，然而，一枚极品仙晶里的仙力若是消耗完了，还会慢慢吸收天地间的能量，一点点恢复，根据天地间的能量浓度，长则消耗一万年，短则消耗几千年，甚至几百年的时间，便可以恢复如初了。

　　极品仙晶里的仙力，不仅浓度更高，使用完了之后，还能慢慢恢复，这一属性导致极品仙晶的价值居高不下，常常一出现，就会被别人哄抢，别说一万枚上品仙晶，遇到急需要极品仙晶的，卖到十万上品仙晶一枚都不是不可能。

　　在很多地方，都是必须极品仙晶不可。

　　就如，很多传送阵，就是非极品仙晶不可催动。

　　若是拥有数量不少的极品仙晶，甚至可以直接组成一条质量不低的仙晶矿脉，如此建立一个大门派的根基就有了。

　　“没想到，这个白眉尊者竟然储存了十万多块极品仙晶……”云枫眼睛微微一眯，轻声道。

　　一般仙人并不会储存极品仙晶，因为数量少了没有用，最短数百年，最多甚至近万年才能恢复其中消耗的仙力，这些时间对于一个仙人来说，并不算什么，但是只是区区数块数十块极品仙晶的话，不值得如此做，还不如换成蕴含仙力更多百倍的上品仙晶，可以更快提升他们当时的实力。

　　若想储存数量多的极品仙晶，就需要庞大的资本，还需要庞大的精力，还需要庞大的人脉，对于实力不是太强的人来说，一样得不偿失。

　　这也是仙王之境的强者，极少有极品仙晶的原因。

　　到了仙尊之境，这个级别的强者，境界提升实在太慢了，平时就不需要太多的仙晶了，他们也就有了一定的资本，可以积累一些极品仙晶，他们也是使用极品仙晶最多的人。

　　不过，这个白眉尊者竟然有十万多块极品仙晶，这个数量着实不少了。

　　这一次，真是发了一笔大财。

　　他本来就从天天商楼那里获得三千多亿的上品仙晶，此刻再加上这两千多亿的上品仙晶，身上的上品仙晶直接就接近六千亿了。


第1101章 捕猎

　　云枫意念一动，引动一枚极品仙晶里的仙力。

　　顿时，一股纯粹、浓厚的仙力被云枫引入身体，再进入脑海空间，化成一缕不可忽视的法则之力，进入他的两枚仙格当中。

　　整个过程，云枫有一种大热天里突然喝了一杯清凉的水，十分舒服的感觉。

　　“不愧是极品仙晶……”

　　云枫感叹道。

　　使用极品仙晶修练，简直就是一种享受，感觉完全不同于上品仙晶。

　　若是他能够全部用极品仙晶修练就好了，极品仙晶里的仙力浓度是上品仙晶的一百倍，这不止是数量上的差距，更重要的是质量上的差距，他若是使用极品仙晶修练，接下来的修练速度一定更快许多倍。

　　“以后，有机会可以找一些极品仙晶……”

　　云枫暗道。

　　极品仙晶，可以加快他的修练速度，这是他现在十分需要的资源。

　　“除了这些东西，还有一滴仙尊初期之境层次的灵液，可以增加零点二股仙尊初期之境层次灵性的灵液……”

　　云枫意念一动，便把手里使用完的一枚极品仙晶收起来，目光盯着悬浮在面前的一滴金光灿灿的液体，轻声道。

　　这一滴灵液，虽然只能增加零点二股仙尊初期之境层次灵性的灵液，但价值可是不低于两股增加仙王巅峰之境层次灵性的灵液，也就是说，价值在一万亿上品仙晶以上。

　　这样想着，云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　这一次，他虽然没有灭杀一个仙王之境的强者，但他灭杀了这个白眉尊者，也可谓收获不小。

　　不过，他灭杀这个白眉尊者，战斗的级别和收获程度亏了一些。

　　这个白眉尊者的真正战力达到了不弱于大部分仙尊中期之境强者的程度，他灭杀了这个白眉尊者后，才获得可以增加零点二股仙尊初期之境层次灵性的灵液。

　　他每一场战斗后，最大的收获，可就是在这灵液上。

　　若白眉尊者是实打实的仙尊中期之境的强者，那么他就可以获得可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液。

　　如此，价值可是更高十倍，达到十万亿上品仙晶以上。

　　那可是十万亿上品仙晶……

　　云枫心中微微泛起波动。

　　现在，他灭杀了这个白眉尊者，才获得一万多亿上品仙晶的财富。

　　就算那件翻山印，炼制时耗费的材料价值远在炼化普通上品尊器的十倍以上，威力远比普通上品尊器厉害，价值估计也只有一万多亿上品仙晶。

　　加在一起，最多也就三万亿上品仙晶的财富左右。

　　相比较价值十万亿上品仙晶以上的更高级灵液，差太多了。

　　不过，这件事情不能强求……

　　云枫微微摇头。

　　相比较这些人类修士，那些煞兽的实力还大都比人类修士高一个层次呢，他灭杀了那些煞兽后，那些煞兽的身上还都没有仙晶、法宝之类的，这个帐他找谁算去？

　　这一次战斗，他获得这么大的收获，已经不少了。

　　呼——

　　云枫意念一动，便把眼前的灵液收了起来。

　　现在，他的灵性只有八十一股二十二级，也就是仙王初期之境的层次，这滴灵液，他虽然可以使用，甚至可以把他的灵液升级到八十一股二十三级，让他的实力大增，但他还是打算留到一个月后和天天商楼交易。

　　灵液没了，他还可以继续在地煞海上获得。

　　接下来，他可能很长时间，都不上捕猎岛，到时侯他身上的仙晶就没法补充，大量的仙晶，才是他的必需品。

　　当然，也要看到时侯那个陈天准备多少仙晶，如果那个陈天准备的仙晶，不够交易他身上灵液的，那么这滴灵液他就可以留下自己使用了。

　　可以增加零点二股仙尊初期之境层次灵性的灵液，他还真舍不得把它交易出去了。

　　呼——

　　云枫抬头，目光看向前方的地煞海，意念一动，催动血色小塔朝前方快速行驶。

　　现在他的实力，就算是面对仙尊后期之境的强者，也有自信安然离开，所以此刻，他并没有太小心，直接就催动血色小塔快速前行。

　　他和陈天约定一个月后交易，他要在这一个月时间里，尽量获得比较多的灵液。

　　……

　　捕猎岛上，天天商楼。

　　“拥有翻山印、噬灵珠的白眉尊者，竟然被那个少年灭杀了，我这次还真是看走眼了……”陈天微微吸了口气。

　　他想到了那个少年的实力可能不低，但是没想到那个少年的实力如此恐怖。

　　那个白眉尊者本身就有仙尊初期巅峰的境界，拥有翻山印、噬灵珠的白眉尊者，实力绝对要比大部分仙尊中期之境的强者还强，竟然都被那个少年灭杀了。

　　可想而知，那个少年的实力，就算没有超过仙尊中期之境，也绝对达到了仙尊中期之境强者当中的顶尖程度。

　　他的实力，也不过在仙尊中期之境的强者当中，稍微厉害一些。

　　幸好，他没有打这个少年的主意，也幸好，他和这个少年做生意的时侯，表现的一直很爽快，这才没有错过这个大生意。

　　看来，一个月后的那场交易，他的确要好好准备一下了。

　　这样想着，陈天眼眸深处，一道精芒闪过。

　　一个月后的那场交易，或许是他们天天商楼的又一次重大机遇。

　　……

　　地煞海上。

　　“一往无前！”

　　“无所畏惧！”

　　“霸道无敌！”

　　“百死无悔！”

　　“唯我独尊！”

　　云枫使用王者之拳，一拳拳砸向面前的一头仙王巅峰之境的煞兽。

　　在云枫加大煞气扩散的阵法后，吸引了更多的强大煞兽前来。

　　云枫已经离开那个捕猎岛十五天了，这已经是云枫遇到的第五头仙王巅峰之境的煞兽。

　　除了五头仙王巅峰之境的煞兽，云枫还遇到了数十头仙王中期和仙王后期之境的煞兽。

　　云枫有意用这头仙王巅峰之境的煞兽磨练他的王者之拳，经过一个小时的缠斗，看到这头仙王巅峰之境的煞兽有逃跑的意思，云枫才果断把其灭杀。

　　呼——

　　云枫一招手，便把这头仙王巅峰之境煞兽的尸体收进血色小塔。


第1102章 再遇故人

　　“第五头……”

　　云枫轻声道。

　　仙王巅峰之境以下的煞兽，此刻已经不放在他眼里了，只有仙王巅峰之境的煞兽，才被他看重。

　　“嗯？那个方向上……”

　　就在这时，云枫心中一动，突然抬头，看向前方的一个方向。

　　刚才他和那头仙王巅峰之境的煞兽战斗，所以没有感应到远方的一些波动，现在他和那头仙王巅峰之境的煞兽战斗结束，立刻就感应到前方一个地方有一丝强大的波动传来。

　　似乎是一个人类强者和一头强大的煞兽在发生战斗。

　　从他感应到的战斗波动来看，这场战斗的层次不低。

　　“恐怕是仙尊之境的煞兽……”

　　云枫眼睛微眯，心中蠢蠢欲动。

　　他感觉到，那场战斗中，人类强者的实力好像低了许多。

　　如此长久下去，那个人类强者甚至会被那头仙尊之境的煞兽灭杀也不一定。

　　如此，他若是插手上去，也不算是抢了别人的怪。

　　仙尊之境的煞兽……他也想去见识一下……

　　如果能把那头仙尊之境的煞兽灭杀，他就又可以获得可以增加零点二股仙尊初期之境层次灵性的灵液了……

　　如果他感应的不错，前方的战斗，正是一个仙尊初期之境的人类强者和一头仙尊初期之境的煞兽在战斗。

　　呼——

　　云枫不再迟疑，收起下方的海船，意念一动，开始快速朝着前方战斗的地方飞行。

　　他有血色小塔的能力辅助，再加上他炼化煞力的速度十分之快，其他强者在地煞海上飞行的速度很受影响，他受到的影响却是不大，短距离赶路，他直接飞行远比他催动那艘仙王中期之境的海船快了许多倍。

　　十几分钟后，云枫赶到了地方。

　　正如他所感应的，战斗的是一头仙尊初期之境的煞兽和一个仙尊初期之境的人类。

　　此刻，正在战斗的人类修士，华贵的衣衫凌乱，嘴角流着血迹，手里握着一柄银色长剑，不断挥向朝他扑来的煞兽，十分狼狈的样子。

　　然而，正和这个人类修士战斗的煞兽，却是十分凶猛，精力十分活跃的样子。

　　不过，让云枫有些惊讶的是，这个人类修士他认识，竟然是那个万事楼的欧阳朔。

　　当时，他在那个万事楼里买卖东西，这个欧阳朔对他的态度十分之好，不仅对他要卖的东西，主动涨价，还对他要买的东西，主动降价，导致云枫都有些怀疑，这个欧阳朔是不是对他别有用心了。

　　不过，也是因此，云枫对这个欧阳朔有些好感。

　　后来，他离开那个捕猎岛时，被一些仙王强者和仙尊强者追杀。

　　这个欧阳朔再次出面，并且代表万事楼，明面支持他，让那些追杀他的仙尊强者，只能无奈退去。

　　这一件事情，让云枫更是摸不清楚这个欧阳朔的目了。

　　云枫的到来，很快就被战斗中的一人一兽察觉到。

　　云枫表现在外面的，只是大罗金仙初期之境，那头仙尊初期之境的煞兽，瞥了云枫一眼，很快就不在意了。

　　在它看来，前来的这个人类修士，只是一条小杂鱼，若是不识好歹，只要被他们的战斗稍微波及一下，就会死无葬身之地，根本不用它费心去对付。

　　眼前这个强大的人类修士，才是它要着重对付的。

　　只要他吃了这个强大的人类修士，它的实力一定能够大增，甚至突破它现在的境界，它停留在现在的境界上，已经很长时间了。

　　“嗯？小兄弟快走！这头煞兽已经达到仙尊初期的巅峰之境，十分危险，我支持不了太久了！”欧阳朔看到云枫，先是一喜，接着像是想到了什么，连忙一脸焦急地大吼道。

　　此刻，欧阳朔心里十分郁闷。

　　他早就感应到，云枫已经在这片海域停留了半个月了。

　　他一直在想怎么接近云枫，一直没想出来，没想到他正在这片海域转悠的时侯，竟然碰到了一头仙尊初期之境的煞兽，并且这头煞兽还是仙尊初期之境中的巅峰存在。

　　这一下欧阳朔想撞墙了。

　　这头仙尊初期之境的煞兽，他可不是对手啊！

　　不过，他到底是强大商业组织万事楼的仙尊强者，就算打不过这头仙尊初期之境的煞兽，找个机会逃掉的话，也不是太难！

　　只是，他想逃掉，还需要一点时间！

　　现在，他已经准备的差不多了……只要再过一点点时间，他就可以逃掉了！

　　没想到，这个时侯云枫竟然赶过来了！

　　这一下，欧阳朔是真的想撞墙了！

　　他知道云枫的实力不弱，但他同样不认为云枫的实力达到了仙尊初期之境的程度，他可是知道云枫才刚飞升没多久，先别说云枫极可能不是先天大帝的转世之身，极大可能是获得了先天大帝的传承，就算云枫真的是先天大帝的转世之身，刚飞升到仙界不到一年的时间，估计也很难把实力提升到仙尊初期之境的程度。

　　这头仙尊初期之境的煞兽，实力就算在仙尊中期之境的人类修士当中，也属于顶尖的存在，就算是再来一个仙尊初期之境的人类修士，他们也别想把这头仙尊初期之境的煞兽拿下！

　　云枫此刻过来……他想逃都不能逃了……

　　他这次的任务，就是为了结交云枫的！

　　若是他逃走，让云枫陨落在这头仙尊初期之境的煞兽手里，那么他的罪过就真的大了！

　　“哦？我若是走了，你不是这头煞兽的对手吗？”看到欧阳朔如此焦急地让自己逃，神色不似作伪，云枫心中不由再次对这个欧阳朔生出一丝好感，不由起了逗一下这个欧阳朔的心思，笑了笑，说道。

　　“小兄弟不用担心我的安危，你快走吧，等你走了之后，我自有脱身的手段，现在我坚持不了太久的时间了，你速度越快越好！”欧阳朔连忙道。

　　“呵呵，这样啊，那你先逃吧，我替你挡着，我这次进入地煞海，就是想历练的，好不容易遇到一头仙尊初期之境的煞兽，怎么能逃？你放心的走吧，如果我打不过这头仙尊初期之境的煞兽，我自有脱身的手段。”云枫冲着欧阳朔微微一笑，说道。


第1103章 对战仙尊初期之境的煞兽

　　“额……”

　　欧阳朔一怔。

　　这才想起，云枫就算不是先天大帝的转世之身，那么也是获得了先天大帝的传承。

　　凭先天大帝的绝世能力，岂会不给自己的传承者留一些保护自己的手段？

　　他有逃走的手段，对方逃走的手段，或许更强！

　　“小兄弟，这头仙尊初期之境的煞兽，实力可是丝毫不比仙尊中期之境的人类修士差，甚至在仙尊中期之境的人类修士中，都算是顶尖的实力，你真要和它交手？”欧阳朔迟疑了一下，确定的问道。

　　若对方不是先天大帝的转世之身，只是获得了先天大帝的传承，那么对方的年龄十分小，见过的世面或许不多，欧阳朔怕云枫错估了自身的实力，一旦他逃走了，万一云枫和这头煞兽的实力相差太大，到时侯连一个替云枫挡刀的人都没有了。

　　“吼——”

　　欧阳朔一边和云枫说着话，一边和那头仙尊初期之境的煞兽战斗，那头仙尊初期之境的煞兽似乎感觉到欧阳朔在分心，感觉对它十分不尊重，又或者感觉现在是一个机会，不由大吼一声，身上的气势再次一涨，更强大煞兽领域之力覆盖在欧阳朔身上的同时，一股携带着恐怖力量的兽爪朝着欧阳朔挥来。

　　“不好！”

　　欧阳朔脸色一变。

　　“砰——”

　　欧阳朔没有躲开这只兽爪，立刻就被这只兽爪拍飞了，身上散发的防御层瞬间破碎了一半之多。

　　“噗！”

　　接着，欧阳朔身体微微一弓，喷出一口鲜血，脸色也跟着变得煞白。

　　“吼——”

　　一爪拍中欧阳朔，那头仙尊初期之境的煞兽似乎变得更加兴奋了，再次快速朝着欧阳朔扑来。

　　“欧阳兄放心走吧，就算这头煞兽的实力达到仙尊后期之境人类修士那样的实力，我也有信心打不过走掉的。”看到欧阳朔受伤，云枫脸色微微一变，语气凝重，认真道。

　　“好，那我走了，我在南方十亿里处等着小兄弟，小兄弟逃掉了，一定给我说一下。”听着云枫认真自信的语气，再加上自己受了伤，再不走，后面可能就真的很难走掉了，欧阳朔咬了咬牙，说道。

　　“好。”云枫点点头。

　　“轰——”

　　就在这时，欧阳朔身边一个爆炸声响起，一个空间裂缝凭空出现。

　　呼——

　　下一刻，欧阳朔的身体钻入其中，这个空间裂缝立刻快速缩小。

　　“吼——”

　　那头仙尊初期之境的煞兽看到欧阳朔钻进空间裂缝里，立刻怒吼一声，尾巴一摆，大脑袋就要朝这个快速缩小的空间裂缝钻进去。

　　“想走？还是留下吧！”

　　看到这一幕，云枫冷冷一笑，道。

　　“咻——”

　　说话的同时，云枫已经取出噬神弓和噬神箭，一箭朝着这头煞兽射去。

　　煞兽的智慧，还真是不高，哪怕这头煞兽已经达到仙尊初期之境，那个快速缩小的空间裂缝，看其缩小的速度，就算这头煞兽钻进去，不等身体完全钻进去，这个空间裂缝就会愈合到它的身上。

　　到时侯，这头煞兽就算强行挣开，也会受伤，接着这头煞兽无论是退回来，还是全身进去，都少不了极大的麻烦。

　　“吼——”

　　感受到噬神箭的威胁，这头仙尊初期之境的煞兽立刻一惊，连忙一个神龙摆尾，转头面对云枫，一双大眼睛当中，全是惊疑不定。

　　下意识的，这头煞兽想躲开云枫射出的噬神箭，但是这头煞兽转过身后，行动立刻变得凝滞。

　　“轰——”

　　噬神箭的速度极快，就在这时，噬神箭落在了这头煞兽的身上，立刻在这头煞兽的身上炸出一个不小的伤口。

　　“吼——”

　　这头煞兽疼痛的怒吼，下一刻，身体朝着云枫快速撞来。

　　“好家伙！”

　　云枫脸色一变。

　　不愧是仙尊初期之境的煞兽，不愧是实力堪比仙尊中期之境人类修士的煞兽。

　　这可是实打实的仙尊中期之境人类修士的实力，不像白眉尊者一样，靠着翻山印和许多法宝才拥有的仙尊中期之境人类修士的实力。

　　这头煞兽的速度极快，只是瞬间便闪到他的面前。

　　“轰——”

　　云枫只来得及打出王者之拳的第一式，便被这头煞兽一爪拍飞了。

　　云枫身体里的力量激烈震荡，脸色瞬间变得通红。

　　“王者之拳第二式，无所畏惧！”

　　“王者之拳第三式，霸者无敌！”

　　“王者之拳第四式，百死无悔！”

　　“王者之拳第五式，唯我独尊！”

　　这头仙尊初期之境的煞兽追来，仓促之间，云枫连忙再次打出完整的王者之拳。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　每打出一式王者之拳，云枫的身体就要被震飞很远，云枫的脸色变得越来越红。

　　到了最后，云枫脸色红的就好像要滴血一般。

　　云枫可以肯定，只要他一个忍不住，就能把身体里的一半鲜血都喷出来。

　　这头仙尊初期之境煞兽的实力实在太强了，此刻，云枫才知道，他还是小瞧了这头仙尊初期之境煞兽的实力。

　　他知道那个欧阳朔只有仙尊初期之境，他看到那个欧阳朔和这头仙尊初期之境的煞兽缠斗，一招一式之间，都不是太难抵挡，便小瞧了这头仙尊初期之境煞兽的实力。

　　正如欧阳朔所说的，这头仙尊初期之境的煞兽，实力就算在仙尊中期之境人类修士当中，也是顶尖的存在。

　　云枫感觉，这头仙尊初期之境煞兽的实力，甚至超过了他半个月前对付的那个白眉尊者。

　　“看来，那个欧阳朔的实力，就算比不上一般的仙尊中期之境强者，也差不了太多……”

　　云枫微微苦笑道。

　　那个欧阳朔，不愧是地勇域万事楼总部的仙尊强者。

　　一切是自己自大了，云枫也不怪欧阳朔，人家走的时侯，可是提醒自己好几次来着。

　　他对付那个白眉尊者，尚且要用噬神弓和噬神箭，他对付这个实力比白眉尊者还要强一些的煞兽，只使用王者之拳，就远远不行了。

　　“咻——”

　　这样想着，云枫连忙在使出王者之拳的第五式后，抽空朝着这头煞兽射出一箭。

　　王者之拳的第五式，让云枫已经有了勉强抵挡这头煞兽攻击的资本，也是因此，才让云枫抽出空隙，射出这支噬神箭。

　　“轰——”

　　这头煞兽的兽爪已经快要拍到云枫身上了，一双灯笼大的眼睛里，已经可以清晰地看到它的兴奋和残暴，然而，就在这时，云枫突然一箭射在这头煞兽的兽爪上，让这头煞兽都没有闪开的机会。

　　一声爆响，这头煞兽的兽爪被噬神箭打的鲜血淋漓，其中一大块肉都消失不见了。

　　“吼——吼——”

　　噬神箭的威力很强，但是相对于这头仙尊初期之境的煞兽来说，却是有些不够，这支噬神箭不仅没有让这头煞兽忌惮，反而更加激发出了它的凶性，这头煞兽愤怒的大吼，身上的煞域再次爆涨，闪电般朝着云枫扑来。

　　“轰——轰——轰——”

　　这头煞兽一挥爪，上百道强大的气爆团朝着云枫闪电般飞来。

　　“咻——咻——”

　　就在这时，云枫已经抓住时机，再次射出了两支噬神箭。

　　不过，两支噬神箭射出后，云枫的脸色并没有显出一点轻松之色。

　　看着眼前一幕，云枫神色极其凝重。

　　这头煞兽的实力，他似乎再次小瞧了……

　　不同于他靠着血色小塔和噬神弓、噬神箭，让他短暂的拥有超越大部分仙尊中期之境人类修士的实力。

　　也不同于白眉尊者靠着许多法宝，让其短暂的拥有超越大部分仙尊中期之境修士的实力。

　　他和白眉尊者的实力，都可以在短时间内，拥有超越大部分仙尊中期之境人类修士的实力，但是他和白眉尊者都不能把这种实力发挥太长时间。

　　所以，他和白眉尊者战斗的时侯，在短短时间，便结束了。

　　他和白眉尊者之间，与其说拼的是实力，不如说拼的是坚持，谁坚持不下去，谁就死。

　　最后，拥有血色小塔这个庞大力量源泉支持的他，赢得了那场战斗。

　　然而，这头仙尊初期之境的煞兽可是实打实的实力，靠的是自己本身的力量，真正拥有超过绝大多数仙尊中期之境人类修士的实力，就算是和一个顶尖仙尊中期之境的人类修士打斗，这头仙尊初期之境的煞兽，也能和其拼个旗鼓相当。

　　这头仙尊初期之境的煞兽，很难出现力量难以支持的情况，也很难出现白眉尊者那种使用两个强力的法宝，结果破绽大出的情况。

　　一个真正仙尊后期之境的仙人，也不敢说就能把一个仙尊中期之境的仙人灭杀。

　　打败容易，灭杀难！

　　现在，他的实力连一个真正仙尊后期之境的人类强者都不如，他想灭杀这头仙尊初期之境的煞兽，恐怕不太可能。

　　“轰——轰——”

　　接下来的情况，似乎印证了云枫的猜想。

　　两支噬神箭根本没到这头煞兽的身上，就被这头煞兽挥出来的上百个气爆团围住抵消了。

　　他先前射出的两支噬神箭，射在了这头煞兽的身上，都是出其不意，让这头煞兽没有反应过来。

　　现在，这头煞兽反应过来了，他再次射出来的两支噬神箭，立刻就射不到这头煞兽的身上了。


第1104章 小墨出场

　　“咻——”

　　看到这一幕，云枫瞳孔微微一缩，手中已是再次射出一箭。

　　刚才的两支噬神箭，也不是毫无建树，噬神箭不仅拥有强大的威力，还会给目标带去一丝心悸的感觉，一丝让人无法摆脱的感觉，这也是噬神弓和噬神箭的一大特性。

　　刚才的两支噬神箭，不仅消耗了这头煞兽使出来的庞大煞气团攻击，还让这头煞兽的心神和动作陷入了一丝凝滞状态。

　　云枫使用噬神弓和噬神箭，可以发挥出仙尊中期之境人类修士的实力，也有很大的这个原因。

　　“轰——”

　　云枫的速度很快，这一支噬神箭，这头煞兽心神恍惚之间，只来得及再次挥动爪子，挥出少量的煞气团。

　　少量的煞气团和云枫这支噬神箭撞碰在一起，发出一声爆响。

　　“可惜，我没有足够的噬神箭，否则，我若是一次射出两支噬神箭，这头煞兽可能就要受伤了……”

　　看到这一幕，云枫眸中闪过一丝失望，心中摇头道。

　　他一共只有三支噬神箭，另外的两支噬神箭，刚落到这头煞兽的身上，他就射出了这第三支噬神箭，根本没有多余的噬神箭，让他连射两支……否则，此刻，两支噬神箭一箭接一箭，等第三支噬神箭把这头煞兽挥出来的煞气团抵消了，第四支噬神箭就能落在这头煞兽的身上了。

　　可惜！

　　他没有第四支噬神箭！

　　等另外两支噬神箭回到他的手上，这种机会也就消失不见了！

　　事实正是如此，第四支噬神箭被这头煞兽挥出来的少量煞兽才抵消之后，这头煞兽的心神立刻恢复了许多。

　　一支噬神箭，根本不能让这头煞兽的心神和感觉受到太大影响，反而让这头煞兽的心神恢复了许多。

　　或许，这和这头煞兽的心神比较简单，残暴有关系。

　　人类修士的心神比较复杂，也比较温和，噬神箭的这种特性，可以发挥出来较大的作用。

　　煞兽的心神简单，一直在地煞海成长，让其养成残暴的性格，除非是遇到压倒性的强者，否则遇强则强，噬神箭让人心悸，无法摆脱攻击感觉的特性，反会引起这头煞兽的凶性。

　　“这头煞兽不愧是仙尊初期巅峰的煞兽，不愧实力堪比仙尊中期巅峰的人类修士……”

　　云枫再次感叹。

　　这头煞兽竟然能在两支噬神箭的攻击下，挥出上百个煞气团，并且在这上百个煞气团消失后，第三支噬神箭射来的时侯，再次挥出少量的煞气团。

　　并且，在第三支噬神箭攻击过之后，心神立刻恢复了许多。

　　这头煞兽，让云枫不由感觉有些棘手。

　　“咻——咻——”

　　两支噬神箭回到噬神弓上，云枫体内的庞大力量立刻输入噬神弓，再次接连把这两支噬神箭使出。

　　现在，云枫希望着，他一刻不停地使用噬神箭，看哪一次开始，可以把这头煞兽的煞气防御破掉，真正的攻击到这头煞兽的身上。

　　那样的话，他或许有机会把这头煞兽真正的打败。

　　在射出这两支噬神箭的同时，云枫的身体飞速后退。

　　现在，他距离这头煞兽很近了，不得不退一些，好保证他的安全。

　　“轰——轰——”

　　这头煞兽的心神有所恢复，两颗灯笼大的眼睛看到这两支噬神箭后，身体微微一震，身上的煞气滚滚，快速压缩再放大，一挥兽爪，再次挥出上百个煞气团来，朝着这两支噬神箭闪电般围去。

　　这上百个煞气团和云枫再次射来的两支噬神箭碰撞在一起，再次发生一场爆响。

　　这片空间中，接二连三的强大力量碰撞，让这片空间都快速震荡起来，一道道细小的空间裂缝在这片空间中就像一条条小蛇一般快速游走。

　　“咻——”

　　第三支噬神箭回到了云枫手里，云枫再次快速射出。

　　“轰——”

　　这头仙尊初期之境的煞兽，再次挥出少量的煞气团，同时，刚才被压制的心神和动作，再次有所恢复。

　　“唉……”

　　看到这一幕，云枫微微叹了口气。

　　这种平衡，没有打破。

　　虽然他略占上风，但一直保持这样的状态，他想打破这种平衡，恐怕要不少时间。

　　然而，血色小塔里的力量源泉虽多，他想支持到那个时侯，恐怕不太可能了。

　　“看来，只能这样了……”

　　云枫微微摇头。

　　他想一人拿下这头煞兽的可能性不大了，但是，他可不是独自一人。

　　血色小塔里，可是还有小墨。

　　那个小家伙的天赋不低，实力也不低，早就修练到仙王巅峰之境，现在已经修练到仙王巅峰之境的巅峰了，只差一步，就能踏入仙尊之境！

　　若不是仙王巅峰之境和仙尊初期之境的瓶颈不小，凭小墨的天赋，现在可能已经达到仙尊初期之境了。

　　不过，小墨不是普通的煞兽，而是实力远比普通同阶煞兽厉害的墨章煞兽，还不是一般的墨章煞兽，并且小墨每一次突破，都保持着它的九股灵性。

　　现在，小墨已经是九股仙王巅峰之境层次的灵性。

　　墨章煞兽！不一般的墨章煞兽！九股灵性的墨章煞兽！

　　小墨现在虽是仙王巅峰之境层次，但真正实力，还真不一定比这头仙尊初期之境的煞兽差多少！

　　若不是两者之间有一个大境界差距，云枫甚至可以肯定，小墨的实力都会比这头煞兽的实力还强了！

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，立刻一个墨色的球状生物从血色小塔空间里放了出来。

　　正是小墨。

　　“嘤嘤——”

　　一出血色小塔空间，小墨立刻兴奋地叫了起来，并朝着云枫扑来。

　　“让你出来可不是玩的，赶紧来帮我对付这个大家伙！”

　　云枫看了小墨一眼，连忙道。

　　听到云枫的话，小墨连忙转过身去，立刻一个庞然大物出现在它的面前。

　　看到这个庞然大物，小墨不仅没有一点害怕，反正更加兴奋起来。

　　“好啊好啊，我帮主人打它……”

　　云枫脑海中，可以听到小墨稚嫩的欢呼声。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫就看到小墨的身体快速变大，眨眼就变成了一头庞大的墨章煞兽，并且这头墨章煞兽身上散发着恐怖的气息。

　　“轰——”

　　云枫身边突然多了一头气息恐怖的煞兽，正朝着云枫扑来的那头仙尊初期之境的煞兽，立刻吓了一跳，身体猛然停住，朝着小墨大吼一声，两只灯笼大的眼睛有些忌惮地盯着小墨，身上散发的煞气领域，竟是再次增强数成。

　　呼——

　　小墨没有和这头仙尊初期之境的煞兽打招呼，立刻朝着这头仙尊初期之境的煞兽扑去，速度如闪电一般。

　　“轰——”

　　对面，看到小墨如此，那头仙尊初期之境的煞兽一挥兽爪，也连忙挥出上百个煞气团。

　　“轰隆隆——”

　　“砰——砰——砰——”

　　小墨的数十条触手飞舞，瞬间和这上百个煞气团碰撞在一起，空间中发出一连串的爆响，眨眼，小墨的数十条触手就把这些煞气团全部打散，虽然小墨的数十条触手也有些损伤，但这种伤势对小墨来说，根本不算什么，云枫可以看到这些伤势，正在超快速的恢复着。

　　下一刻，小墨的数十条触手卷到了这头仙尊初期之境的煞兽身上，这头仙尊初期之境的煞兽挥动兽爪和尾巴，奋力反抗并反击，两者的力量快速碰撞，一时间，竟有些难解难分的样子。

　　“好！”

　　看到这一幕，云枫眼眸一亮。

　　小墨的实力，竟是比他想象中的还要强一些，恐怕实力已经不弱于这头仙尊初期之境的煞兽了。

　　“王者之拳第一式，一往无前！”

　　“王者之拳第二式，无所畏惧！”

　　“王者之拳第三式，霸者无敌！”

　　“王者之拳第四式，百死无悔！”

　　“王者之拳第五式，唯我独尊！”

　　云枫意念一动，身体也朝着这头仙尊初期之境的煞兽闪去，使出一式式王者之拳，打向这头仙尊初期之境的煞兽。

　　这头仙尊初期之境的煞兽有小墨牵制，他不用再使用噬神弓和噬神箭了，正好磨练一下他的王者之拳。

　　先前，他使用王者之拳勉强抵挡这头仙尊初期之境煞兽攻击的时侯，让他感觉到王者之拳的很多不足之处，这种状态，正是磨练王者之拳的极好状态。

　　“吼——”

　　看到这个人类少年朝着自己攻来，那头仙尊初期之境的煞兽不由愤怒的大吼，一爪朝着云枫拍来。

　　一头实力不比自己低的煞兽，一个实力也不低的人类修士，现在联手攻击自己，或许这样的情况，也让这头仙尊初期之境的煞兽感觉十分愤怒。

　　这太欺负人了！

　　不，这太欺负兽了！

　　“砰——”

　　然而，不等这头仙尊初期之境煞兽的兽爪拍到云枫身上，小墨的数条触手已经卷住了这头仙尊初期之境煞兽的这只爪子。

　　“轰隆隆——”

　　立刻，空间中再次生起强大攻击力碰撞的爆响。

　　“砰——砰——砰——”

　　就在这时，云枫使出的一式式王者之拳，实实在在地落在这头仙尊初期之境煞兽的身上。


第1105章 战斗结束

　　随着时间一点点流逝，云枫和小墨的配合，越来越默契，让云枫的王者之拳大大获得了磨练。

　　半个小时后，云枫感觉王者之拳已经磨练的差不多了，血色小塔里众人的力量，也消耗的差不多了。

　　这场战斗差不多可以结束了。

　　“结束战斗吧！”

　　云枫淡淡道。

　　“嘤嘤——”

　　收到云枫的命令，小墨兴奋的回应。

　　一直这样克制着出手，它早就感觉枯燥了，既然开始了战斗，那么干脆利索的打败敌人，灭杀敌人，才是最有成就感的。

　　“轰——轰——轰——”

　　小墨意念一动，上百条触手全力挥动，朝着前方仙尊初期之境的煞兽抓去。

　　一时间，天地变色，空间震荡。

　　“吼——吼——”

　　仙尊初期之境的煞兽连连大吼，长长的尾巴甩向小墨，数只强大的兽爪携带着恐怖的力量，朝着小墨挥去。

　　“噬神箭！”

　　云枫悬空站立在不远处，眼眸深处，一道精芒闪过，冷冷道。

　　“咻——咻——咻——”

　　一连三支噬神箭从云枫手中的噬神弓中飞出，朝着这头仙尊初期之境的煞兽射去。

　　“轰——轰——轰——”

　　小墨阻挡住这头仙尊初期之境煞兽的全部攻击，并把这头仙尊初期之境煞兽的防御层全部破去，云枫射出来的三支噬神箭，全部落在了这头仙尊初期之境煞兽的弱点上。

　　“吼——吼——”

　　弱点处，一连挨了三箭，彻底让这头仙尊初期之境的煞兽受到不轻的伤势，扭转硕大的头颅，血色通红的双眼瞪着云枫，愤怒的连连大吼。

　　“轰——”

　　这头仙尊初期之境煞兽身上的煞气领域狂暴起来，身形一动，就要抛开小墨，朝着云枫扑来。

　　然而，不等朝到云枫面前，小墨的数十条强大触手就把这头煞兽拦住了。

　　“咻——咻——咻——”

　　云枫身体一动不动，目光冷冷，三支噬神箭回到噬神弓的瞬间，再次被他用最快的速度朝着这头煞兽射去。

　　第四箭……第五箭……第六箭……

　　又是三支噬神箭落在了这头煞兽的身上。

　　第七箭……第八箭……第九箭……

　　……

　　眨眼，云枫射了十几箭在这头煞兽的身上，最重要的是，云枫的每一箭，都射在了这头煞兽身上的一个弱点上。

　　“轰——”

　　第十九箭……第二十箭……第二十一箭……

　　终于，第二十一箭落在这头煞兽身上的那个弱点时，这头煞兽身上的那个弱点处一下爆开。

　　“吼——”

　　这头仙尊初期之境的煞兽发出一道凄厉的吼声，很快，这道凄厉的声音越来越小，最终，这具庞大的身体朝下方砸去。

　　呼——

　　一道道强大的灵性碎片从这头煞兽的身上飞出，朝着云枫飞来。

　　一头仙尊初期之境的煞兽，就此殒落！

　　“呼——终于把这头仙尊初期之境的煞兽杀死了！”

　　云枫微微松了口气，轻声道。

　　他和这头仙尊初期之境煞兽的一场战斗，也让他了解到，他还是小瞧了仙尊之境强者每一个层次之差，实力的差距到底有多大了。

　　先前，他或许小瞧了仙尊中期之境人类修士的实力。

　　不过，就算仙尊中期之境人类修士的实力，有些出乎他的意料，他对于仙尊中期之境的人类修士，也不会太忌惮。

　　仙尊中期之境人类修士的实力再强，还能比这头仙尊初期之境的煞兽强多少？

　　他一个人打不过，他和小墨联手，估计极少有仙尊中期之境的人类修士是他们的对手。

　　呼——

　　云枫意念一动，在远处那头仙尊初期之境煞兽的尸体落到海水里前，便把这具庞大的尸体收进了血色小塔空间。

　　一头仙尊初期之境煞兽的尸体，价值可不低。

　　还有一滴可以增加零二点股仙尊初期之境层次灵性的灵液。

　　这一次，也算是大大收获一笔了。

　　接着，云枫把小墨收进血色小塔空间。

　　云枫抬头，望向南边的一个方向。

　　呼——

　　下一刻，云枫脚下一踏，朝着那个方向行去。

　　那个欧阳朔给他的印象不错，又曾经帮过他，既然对方在南边十亿里处等他，说不得他要过去和对方打一下招呼。

　　数分钟后，云枫赶到欧阳朔说的距离。

　　欧阳朔的身影，印入云枫眼前，此时，欧阳朔正站在一处较隐秘的地方，神色有些焦急地看着他和那头煞兽战斗的方向。

　　“云兄……你过来了……那头煞兽……”看到云枫过来，欧阳朔神色一喜，连忙迎了过来，问道。

　　称呼，已不再是小兄弟。

　　这片空间，距离刚才的战斗地点，并不远。

　　刚才，欧阳朔感应到云枫和那头煞兽的战斗波动，端是十强大，欧阳朔再也不敢小瞧这个才飞升不到一年的少年了。

　　“那头煞兽已经被我灭了。”云枫淡淡道。

　　“什……什么？那头煞兽被云兄灭了？”欧阳朔瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　“那头煞兽的实力不低，我找了一个帮手，才把它灭掉的。”云枫点点头，丝毫不掩饰地说道。

　　“找了一个帮手……”欧阳朔一怔。

　　“我刚才感应到另一股强大的煞兽气息，云兄找的帮手莫非是……”下一刻，欧阳朔反应过来，神色更加不可置信道。

　　“那个帮手，正是一头煞兽，不过它的性格不太好，就不让你们见面了。”云枫微笑点头道。

　　“煞兽……云兄竟然收服了一头这么强大的煞兽……”欧阳朔身体一震。

　　“呵呵，侥幸而已，对了，欧阳兄，你怎么会来这里？”云枫微微一笑，说道。

　　从欧阳朔散发的精神气息里，没有感觉到什么异样。

　　这个欧阳朔，或许是一个可交之人。

　　云枫暗道。

　　煞兽很难被人收服，一个人类修士竟然收服了一个实力强大的煞兽，这件事情一说出来，一般都能让人感觉十分震惊，刚才，他不仅说出他把那头仙尊初期之境煞兽灭杀掉的事情，还说出收服了一头实力强大的煞兽的事情，目的正是让欧阳朔震惊起来的。

　　这个欧阳朔的实力不低，一般情况下，精神气息十分内敛，这倒不是欧阳朔在防他，而是一个强者本能的行为，就算他有血色小塔的力量辅助，他想从中感应到什么，也不容易，只有这个欧阳朔震惊起来，精神气息才会出破绽。

　　他才能从这个欧阳朔散发的精神气息当中，感应到一些信息。

　　现在，欧阳朔的反应没有出乎他的意料，不过，他也没有从这个欧阳朔散发的精神气息里感应到对他不好的气息。

　　具体的信息，云枫感应不到，只能简单地感应到对方对他有没有不好的想法。

　　不过，如此，就够了。

　　他只需要知道对方对他没有不好的想法，就可以了。

　　“这件事情说来话长，我是接了总部的任务，才来地煞海的……”欧阳朔苦笑道。

　　可不是么，总部给他的任务，就是让他交好云枫，现在云枫来了地煞海，他自然也要跟到地煞海。

　　不过，这个任务，欧阳朔自然不能直接说出来。

　　直接说出来，那是下策，不到万不得已，他不打算那么说。

　　谁知道这个云枫是什么样的脾气？万一这个云枫知道他们主动接近他后，不管他们是抱着好意还是坏意，直接就十分排斥，那他们就完蛋了。

　　他们万事楼如何做，还是让他先接近一下这个云枫，摸清楚这个云枫的性格再说。

　　“原来如此。”云枫微微点头，也没有追问。

　　谁知道人家的任务是不是保密任务，他直接追问的话，这种行为不太好。

　　“云兄，不知道我可不可以问一下你的目的地是哪里……我们先是在海边的一个捕猎岛相遇，又是在这里相遇，说明我们的路线，相同的不少……或许，我们可以搭伙前行一段路程？”欧阳朔突然想到了什么，看着云枫，连忙问道。

　　“我的目的地……”云枫微微皱眉。

　　他未来的敌人，可是仙帝之境的强者，他不确定，那个地杰域联盟的少主，能不能从星河下界获得他的信息，若是让对方知道了，然后再知道他和李天现在的情况和路线，谁知道对方会不会派人来追杀他？

　　李天在下界的时侯，对方都派人追杀，现在李天在仙界了，对方不会追杀？

　　因此，听到欧阳朔询问他的目的地，云枫下意识就迟疑起来，不知道是不是该告诉这个欧阳朔。

　　“如果云兄不方便说，就算了，我没事的。”欧阳朔笑了笑，说道。

　　“也不是不方便说，只是不知道怎么说，我要去的地方，距离这里太远了，我也不知道能不能走到，这样吧，欧阳兄你如果不介意，可以告诉我你接下来要去哪里，我看看我们顺不顺路？不过，接下来我要在这片海域停留十几天，不知道欧阳兄能不能等。”听到欧阳朔这么说，云枫飒然一笑，说道。

　　“我的路线没什么不好对云兄说的，至于在这片海域停留十几天，我的时间十分宽裕，却是不急，我接下来要去的地方是这些地方，云兄你看看顺不顺路？”欧阳朔微微一笑，说道。

　　说话间，欧阳朔意念一动，一道精神力传给云枫一连串坐标信息。


第1106章 同行

　　“嗯？”

　　看了一遍欧阳朔发来的坐标信息，云枫眉头微微一挑。

　　这些坐标信息，竟然大半和他要去的地方一致，只有后面一些坐标和他要去的方向有些偏离。

　　“欧阳兄要去的这些地方，倒是和我要去的地方，大半一致，如果欧阳兄不介意的话，接下来我们可以同路。”云枫微微一笑，说道。

　　地煞海深海的危险，从刚才遇到的那头仙尊初期之境的煞兽，就可以看出来，那头煞兽只是仙尊初期之境，便连仙尊初期之境的欧阳朔都要逃命，欧阳朔还不是一般的仙尊初期之境强者。

　　若是，遇到的是一头仙尊中期之境的煞兽，甚至是一头仙尊后期之境的煞兽，那还得了？

　　据一些记载的信息，这里只是初入地煞海深处，在地煞海更深处，连仙帝之境的煞兽，都有不少，更不用说仙尊中期，仙尊后期，仙尊巅峰之境的煞兽了。

　　所以，在地煞海行走，最好和别的强者一起，安全性更大一些。

　　不过，若是欧阳朔的行走路线，真的完全和他一致，甚至一直到地杰域，那么云枫就要介意和欧阳朔一起行走的事情了。

　　首先，他本来就对欧阳朔对他的态度，有些怀疑，他身上的地图，便是从欧阳朔手里买的，若是欧阳朔再知道一些他的信息，那么猜到他去地杰域，也不是不可能，若是欧阳朔跟在他身边，一起去地杰域，他不得不怀疑欧阳朔，接近他是不是有别的目的。

　　倒不是他多心，而是欧阳朔的行为，让他不得不多想，没有一个人一个势力无缘无故就会对另一个人好的，他刚飞升仙界没多久，根本没有接触过多少人，在第一个捕猎岛附近，欧阳朔做的太过了。

　　其次，他身上有不少秘密，无论是墨章族群，还是小墨，还是血色小塔，还是噬神弓和噬神箭，均是不好对别人说的事情，若是和欧阳朔一路走到地杰域，那时间可不短，他束手束脚不说，还可能暴露这些秘密，这可不是云枫想要的。

　　不过，如果只有欧阳朔说的这些相同路线，那么他和这欧阳朔一起行走一段时间，也没有什么。

　　根据欧阳朔发来的坐标信息，他们走完这些路，最多也就一两年时间，看在万事楼当初对他的态度，后来又为他出头的事情，还有刚才欧阳朔让他离开的事情，他也该给欧阳朔这个面子。

　　他已经决定接下来少用噬神弓和噬神箭，这一两年时间，正好磨练一下他的王者之拳。

　　“哈哈，在下能够和云兄同行，那是在下的荣幸！”听到云枫的话，欧阳朔大笑道。

　　只有前面一段路线相同，这其实是他故意，他深知，云枫不是一般人，若是猛然接近，恐怕适得其反，不如慢慢接近，或许可以取得出其不意的效果。

　　现在看来，事情的发展，正如他所预料的。

　　欧阳朔心情大好，真是峰回路转啊，他正愁着怎么接近云枫呢，没想到他倒霉的遇到一头仙尊初期之境的煞兽后，竟然就和云枫搭上线了，现在看来，他遇到那头仙尊初期之境的煞兽，并不是他倒霉，而是他幸运，那头仙尊初期之境的煞兽才是倒霉。

　　想到那头仙尊初期之境的煞兽，竟然死在了云枫手上，欧阳朔心中不由有些感叹。

　　没想到，云枫刚飞升仙界不到一年，就拥有了灭杀仙尊初期之境煞兽的实力，这实力提升的也太快了。

　　难道，灭杀那头仙尊初期之境煞兽的主力，是云枫收服的那头不知名煞兽？

　　突然，欧阳朔心中一动。

　　这很有可能啊，不然，云枫才飞升仙界一年不到的时间，就拥有了灭杀仙尊初期之境煞兽的实力，这实力提升的速度，也太恐怖了。

　　只是，不知道云枫什么时侯收服的那头煞兽……

　　欧阳朔暗暗道。

　　“那好，就麻烦欧阳兄在这片海域陪我历练一番了。”云枫微微一笑，点头道。

　　呼——

　　说完，云枫意念一动，从血色小塔空间里放出一艘海船。

　　这艘海船，却不是他前面放出的那艘王级中品的海船了，而是一艘王级极品的海船。

　　这艘海船正是云枫在白眉尊者的一个空间物品里获得的，经过他半个月的简单炼化，已经可以拿来使用了。

　　王级极品海船，只有仙王巅峰之境层次的力量，才可以完全炼化，不过，云枫只是简单炼化，只要可以拿来使用就可以了，却是不需要他达到仙王巅峰之境层次的力量。

　　王级极品海船，只是催动的话，最低只要大罗金仙巅峰之境的力量，便可以催动，云枫现在只有大罗金仙初期之境，但云枫修练的两种法则之力不简单，让他催动这艘王级极品海船，也是没问题。

　　更不用说，现在，还有一个真正的仙尊初期之境的强者在他身边，一个仙尊初期之境的强者，一个人直接使用一艘尊级下品的海船，都没有问题，更不用说操探一艘王级极品海船了，就算他不能很好的操控这艘王级极品海船，还有欧阳朔在呢。

　　“欧阳兄，小小海船，还望不嫌弃。”放出海船后，云枫扭头看向欧阳朔，说道。

　　只是简单炼化的海船，不同于完全炼化的法宝，很明显就可以看出来，外人上去，并不等于进入龙潭虎穴，主人对客人的威胁性不大，因此，云枫此刻邀请欧阳朔上船，也不算鲁莽。

　　地煞海可是危险之地，两人都打算在地煞海同行了，若是双方连这点信任都没有，那么也就不用同行了。

　　“应该是我麻烦云兄才对，云枫可是能够灭杀仙尊初期之境煞兽的存在，这一点，我可是远远不如，接下来往深海里行走，我还要靠云兄多多关照呢，云兄的海船很高级了，我怎么会嫌弃。”

　　欧阳朔笑道，脚下一踏，很爽快地进入云枫放出来的这艘海船。

　　“欧阳兄说笑了。”云枫微微一笑，脚下一动，也是进入这艘海船。

　　“那么接下来，我们在这里转转吧。”云枫抬头，望向前方。

　　前方，正是地煞海深处方向。

　　距离他和陈天约定的时间，还有半个月，不知道在这半个月时间里，他还可以捕获多少头煞兽。

　　还有，这半个月时间，也算是对欧阳朔的一个考验吧。

　　云枫意念一动，脚下的海船，立刻朝前方利箭一般飞射，煞气滚滚，乘风破浪。

　　“轰——轰——轰——”

　　与此同时，云枫脚下的海船下，一个大阵运转，一股股浓厚纯粹的煞力从海船下散发，朝着四面八方散去。


第1107章 惊人的效率

　　“引煞阵！”

　　看到脚下的海船，竟然散发出如此庞大浓厚的煞力，欧阳朔脸色一变，心中震撼。

　　在地煞海上使用引煞阵，这种情况多在地煞海的浅海域发生，在深海使用引煞阵，这可不是一般强者敢做的事情，一般人类强者来到地煞海深海，无不是小心翼翼，生怕遇到强大的煞兽。

　　云枫不仅催动了引煞阵，竟然还催动了这么强大的引煞阵，如此强大的煞力传出去，恐怕连仙尊之境的煞兽都可以吸引过来。

　　此刻，欧阳朔已经可以想象到，若是周围有仙尊之境的煞兽，就会被这里的煞力吸引，然后感觉到他们境界不高后，就会过来捕杀他们……

　　难道，在遇到他之前，云枫已经对付过仙尊之境的煞兽了？

　　欧阳朔震惊的想道。

　　此刻，他似乎理解了，为何云枫见到他对付的那头仙尊初期之境的煞兽时，一点紧张的表情都没有了，为何那么自信的让他先逃走。

　　若是云枫在遇到他之前，就对付过仙尊之境的煞兽，那么一切就可以解释了。

　　“欧阳兄，不知道你可不可以隐藏一下实力，否则，那些仙王之境的煞兽感应到欧阳兄仙尊之境的力量，就不敢过来了……”这时，云枫扭头，朝着欧阳朔看来，笑了笑，说道。

　　“这个……我虽然有隐藏实力的手段，但是地煞海的煞兽在这方面的感应力不一般，我最多也只能把实力隐藏到仙王巅峰之境……”听到云枫这话，欧阳朔苦笑道。

　　在看到云枫催动了强大的引煞阵后，他就想到了这一点。

　　强大的引煞阵，散发出的强大煞力，几乎连仙尊之境的煞兽，都可以吸引过来，那么对于仙尊之境以下的煞兽的吸引力，就更不用说了，若是那些煞兽再感应到云枫只有大罗金仙之境的力量……那么结果可想而知，那种情景，该是何等的疯狂？

　　他几乎可以想到，云枫在地煞海，快速收割大量煞兽性命，财富快速增涨的情景。

　　然而，若是多了他这个仙尊初期之境的强者，那些仙王之境的煞兽感应到，恐怕就不敢过来了。

　　欧阳朔心中惭愧，他最多只能把自己的实力隐藏到仙王巅峰之境，这样的话，最多也只能吸引过来仙王巅峰之境的煞兽过来，仙王后期之境的煞兽，都不一定敢过来。

　　如此，云枫的捕猎范围，就大大缩小了许多。

　　“仙王巅峰之境，已经可以了。”听到欧阳朔这话，云枫微笑点头，说道。

　　这欧阳朔不愧是地勇域万事楼总部的仙尊强者，这种隐藏实力的手段，可不是一般强者可以拥有的，一般的隐藏实力手段，瞒住人类修士可以，想瞒住地煞海的强大煞兽，几乎不可能。

　　从仙尊初期之境的实力，隐藏到仙王巅峰之境的实力，这之间的差距不是一般的大。

　　如此，也不用他帮忙了。

　　本来，他已经打算，若是欧阳朔做不到隐藏实力，他就帮欧阳朔隐藏实力，血色小塔的力量在这方面，还是可以胜任的，这一点他已经试验过了。

　　至于，欧阳朔的实力只能隐藏到仙王巅峰之境，这个境界正好。

　　这样一个人类强者在这艘海船上，让这艘海船的诱惑力大增。

　　至于仙王巅峰之境以下的煞兽，很难过来，也没事。

　　现在，仙王巅峰之境以下的煞兽，对他已经没有吸引力了，只要他多捕猎一头仙王巅峰之境的煞兽，就胜过他捕猎十头仙王后期之境煞兽的收入。

　　只要他多捕猎一两头仙王巅峰之境的煞兽，这点损失就过来了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫抬头，目光望着前方，脚下的海船快速行驶，把煞力传播到更大范围。

　　“吼——”

　　没用半天时间，就有一头仙王巅峰之境的煞兽被吸引过来。

　　“王者之拳！”

　　云枫身体一动，朝着这头仙王巅峰之境的煞兽迎去，打出一个个拳影。

　　“王者之拳第三式……”

　　“王者之拳第四式……”

　　“王者之拳第五式……”

　　海船上，看着云枫和这头仙王巅峰之境的煞兽交手，欧阳朔心中微微震惊。

　　刚才，云枫打出来的王者之拳第一式，王者之拳第二式，还是平平无奇，然后从第三式开始，这套拳法的威力就开始翻天覆地了。

　　“好高明的拳法，威力几乎超过使用一些厉害的法宝……王者之拳？这套拳法的名字叫王者之拳吗？很霸气的名字！但是，这套拳法中蕴含强大的王者之意，最后一式甚至蕴含了尊者之意，这套拳法的名字实在是名副其实，甚至还有些不足以匹配这套拳法！”

　　欧阳朔眼眸深处，一道道震惊的光芒不断闪烁。

　　十几分钟后，云枫一招王者之拳第五式唯我独尊把这头仙王巅峰之境的煞兽灭杀。

　　呼——

　　云枫一招手，这头仙王巅峰之境的煞兽尸体被他招来。

　　“一头仙王巅峰之境的煞兽尸体，价值三四十亿上品仙晶……”

　　欧阳朔看着这头仙王巅峰之境煞兽的尸体，神色羡慕。

　　不到半天时间，云枫就收获了三四十亿上品仙晶，这个效率不可谓不恐怖，若是照着这个效率算下去，恐怕不用一年时间，云枫就能获得数千亿，甚至上万亿的上品仙晶，这该是何等恐怖的一笔财富？

　　这还不算，在这之前，云枫灭杀了一头仙尊初期之境的煞兽，那头仙尊初期之境的煞兽尸体，价值最低也值数百亿上品仙晶！

　　若是把那头仙尊初期之境的煞兽尸体算上，按照这个效率算下去，恐怕不用一年时间，云枫就能收获数万亿，甚至十万亿上品仙晶，那么这个赚仙晶的速度，就真的太恐怖了！

　　不过，这样的想法，欧阳朔也只是想一下。

　　在地煞海捕猎煞兽，并不是一件简单的事情，云枫这样捕猎煞兽，实在太危险了，这次来的是一头仙王巅峰之境的煞兽，凭云枫能够灭杀一头仙尊初期之境煞兽的实力，就算来的是一头仙尊初期之境的煞兽，也没关系，但是，若来的是一头仙尊中期之境的煞兽呢？甚至来的是一头仙尊后期之境的煞兽呢？

　　这也是他刚才羡慕云枫不到半天时间，就猎杀了一头仙王巅峰之境煞兽的原因。

　　凭他的实力，若是遇到这样一头仙王巅峰之境的煞兽，也能够灭杀，然而，他可敢像云枫这样催动引煞阵，吸引煞兽呢？

　　若来的是一头仙王巅峰之境的煞兽还好，若来的是一头仙王后期之境的煞兽也可以，但是收获就要减小近十倍，若来的是一头仙王中期之境的煞兽也没事，但是收获就要再次减小将近十倍。

　　然而，若来的是一头仙尊之境的煞兽呢？

　　那么他就要像刚才那样，立刻逃了，但是，他的逃跑手段也有限，一旦他的逃跑手段用完了，他可能就会有生命危险。

　　常在路边走，哪有不湿鞋，仙晶重要，命也重要，仙人的寿命无限，只要命在，赚多少仙晶无非是时间问题，谁没事这样玩命？

　　他不敢这样做。

　　然而，云枫的境界太低了，根本不需要伪装，只要往地煞海的海面上一站，再稍微释放出一些煞力，就能够吸引来大量的煞兽，凭云枫的实力，只要来的煞兽实力不是太高，就能够全部灭杀。

　　这一次，云枫催动的引煞阵，有些过了，但是，云枫这样的特殊情况，在地煞海上获得财富，十分容易，云枫只需要降低一些引煞阵的催动，就不怎么有危险性，一年不说收获上万亿上品仙晶，收获个近千亿上品仙晶，还是十分容易的。

　　一年收获近千亿上品仙晶，这个赚仙晶速度，也十分恐怖了。

　　“欧阳兄，俗话说，见面分一半，若是没有你这个仙王巅峰之境的强者气息在这里，我想引到这头仙王巅峰之境的煞兽也不容易，这头仙王巅峰之境的煞兽尸体，你可要分一半。”就在欧阳朔想着这些时，云枫扭过头，朝他看来，笑着道。

　　说话间，云枫意念一动，便把这头仙王巅峰之境的煞兽尸体送到欧阳朔面前。

　　“什么？”听到云枫这话，再看到面前的煞兽尸体，欧阳朔一怔。

　　“云兄，这不可以，这头仙王巅峰之境的煞兽是云兄你催动引煞阵吸引过来的，也是云兄你出手灭杀的，我什么都没做，怎么敢居功，这头仙王巅峰之境的煞兽尸体，价值不菲，我可不能分……”欧阳朔连忙摇头道。

　　三四十亿上品仙晶，一半就是十几亿上品仙晶，这个仙晶数量虽多，但他欧阳朔好歹是地勇域万事楼总部的仙尊强者，也是见过世面的，这些仙晶并不放在他眼里。

　　在欧阳朔说话的时侯，云枫认真看着欧阳朔，可以感应到欧阳朔语气里的一丝真诚气息。

　　“欧阳兄，话不是这样说的，这头仙王巅峰之境的煞兽，若是你出手的话，也可以轻易灭杀，我问你，因为你的存在，导致这艘海船对那些煞兽的诱惑力大增，对不对？越高级的煞兽，越聪明，简单的引煞阵，只能吸引它们的注意力，至于它们会不会过来，还要看海船上的人类修士实力，这一点，欧阳兄应该知道吧？”云枫摇头道。


第1108章 我有我的道心

　　“这……是这样……”欧阳朔迟疑了一下，点头道。

　　“那好，我再问一个问题，若刚才来的不是一头仙王巅峰之境的煞兽，而是一头我们对付不了的煞兽，欧阳兄你会不会有危险？”云枫微微一笑，再次问道。

　　“云兄可以灭杀仙尊初期之境的煞兽，我面对仙尊初期之境的煞兽，却只能逃走，来的若是一头云兄都对付不了的煞兽，我自然更是十分危险……”欧阳朔苦笑道。

　　“好吧，对于吸引煞兽前来，欧阳兄做出了付出，对于可能会发生的危险，欧阳兄冒的风险甚至更大，那么，欧阳兄怎么能说，什么都没有做呢？我刚才只是灭杀了一头欧阳兄也能对付的煞兽，如果刚才是欧阳兄出手，那么这头仙王巅峰之境的煞兽，同样会被欧阳兄猎杀，既然如此，欧阳兄为何不能分一半这次的战利品？”云枫笑了笑，说道。

　　“这……”欧阳朔哑然。

　　其实，在云枫问他第一个问题的时侯，他就隐约猜到云枫要说什么了，毕竟他也活了无数年，什么样的事情没有见过，云枫说的这些道理，他都懂，只是他想交好云枫，自然不想要这些战利品。

　　不过，话说回来，很多捕猎小队无论在地煞海上捕猎，还是在其他地方冒险，谁得了收获，不是想自己多得一些？因此兄弟反目，父子反脸事情，不在少数！甚至有一些阴险狡诈之辈，因为生出独吞之心，暗算自己小队里的人，这样的事情，也多不胜数！

　　而像云枫这样做的，还真是少之又少！

　　竟然把自己的战利品，主动给同行的人？

　　严格来说，他还不算云枫的队友，无论是吸引煞兽的引煞阵，还是出手猎杀煞兽，他什么都没有做，云枫完全有理由不分给他一点战利品，他也没有任何话说。

　　可是，云枫没有这样做。

　　人心都是肉长的，云枫的行为，让欧阳朔心中微微有些感动。

　　“既然云兄这样说了，那我再说不要的话，就是矫情了，不过云兄也不要欺我不懂规矩，一般来说，队伍中的人，实力越强的人，出力越大的人，分配的物品越多，云兄你拥有灭杀仙尊初期之境煞兽的实力，只是这一点，云兄你就要占大份，刚才那头仙王巅峰之境的煞兽，又是云兄你出的手，那么这一点，云枫你又要分一大份，这两方面加起来，我最多也就能分四分之一的量，云兄你分我一半，实在太多了……”

　　欧阳朔迟疑了片刻，最终像是下定了什么决心，抬头，目光看着云枫，苦笑说道。

　　“我刚才出手，其实是在磨练我的拳法，这一点，其实是我占了便宜……”云枫哭笑不得，说道。

　　“云兄你不要再说了，如果你多分了东西给我，我也接受了，那就是我不懂规矩了，我有我坚持的道心，这样的事情，我若是做了，对我没什么好处的。”欧阳朔摇摇头，说道。

　　说话间，欧阳朔目光坚定地看着云枫，神色十分认真。

　　我有我坚持的道心，我若是做了，对我没什么好处的……

　　听着欧阳朔的这句话，云枫心中不由一动。

　　若这个欧阳朔此刻说的话是真的，那么这个欧阳朔，还真是一个可交之人。

　　“好，我若是再坚持，那就是害欧阳兄了，这头仙王巅峰之境的煞兽，其中的煞珠，差不多占了整头煞兽价值的四分之三，我拿这四分之三，剩下的材料，就归欧阳兄吧……”

　　云枫点点头，笑道。

　　说完，云枫意念一动，立刻一颗散发着强大煞力的灰色煞珠从这头煞兽的尸体中飞出，被云枫收进血色小塔空间深处。

　　剩下的煞兽尸体，则悬浮在欧阳朔的面前。

　　“好，这些材料，我就收下了。”

　　欧阳朔微微犹豫了下，很快飒然一笑，说道。

　　这些材料，其实不像云枫所说的，价值只有整头煞兽的四分之一，而是稍多一些，不过，到了此时，他再坚持下去，就真的有些矫情了。

　　只是一些材料而已，这只是他和云枫的第一次捕猎，没必要分太清，这次多分一些，下次少分一些就是了，后面有的是机会。

　　“哈哈，好，我们继续捕猎吧！”

　　云枫大笑，接着抬头，目光看向前方的地煞海，意气风发道。

　　呼——

　　引煞阵再次运转，海船继续快速向前行驶。

　　无论是煞兽身上的材料，还是煞珠，其实对云枫来说，收获都不大，他收获最大的，其实是灵液，不过，血色小塔这种逆天宝物，他却是不能对欧阳朔说了，因此，灵液的事情，云枫也不能给欧阳朔说。

　　刚才，他之所以把整头煞兽的尸体分给欧阳朔一半，也是因为他已经收获了灵液，不好意思再把煞兽的尸体全收下。

　　就像他刚才说的，这头仙王巅峰之境的煞兽，这么利索的被他们吸引过来，极可能有欧阳朔的原因。

　　只是，没想到，欧阳朔这家伙，竟然是一个如此“正直”的仙人，竟然只要整头煞兽价值四分之一的材料。

　　云枫心中摇头。

　　又过了半天时间，云枫和欧阳朔再次遇到一头仙王巅峰之境的煞兽。

　　“王者之拳！”

　　云枫身体一闪，再次迎了上去，立刻使出王者之拳。

　　欧阳朔知道云枫要磨练拳法，不好和云枫抢着出手，只好站在海船上，静静看着云枫和煞兽战斗。

　　“这套拳法里的王者之意，好像不是普通的王者之意，好特别，好强大的王者之意，简单的一招一式间，蕴含无数变化，蕴含无穷法则，阴阳相依相生，五行相生相克，拳意和招式生生不息，延绵不绝，怪不得这套王者之拳的威力，这么强大……”

　　看着云枫施展的王者之拳，欧阳朔心中越来越凝重，暗暗震惊。

　　初看到这套拳法时，他只是看出这套拳法的威力很大，可是看的越久，他越发现这套拳法神妙无比，越从这套拳法中发现无数东西。

　　只是看着云枫施展王者之拳，欧阳朔就感觉自己的境界开始缓缓增涨，停滞许久的瓶颈，似乎生出了一丝松动。

　　云枫身体里的两种下界法则之力，本来就有催动一个人境界成长的作用，此刻云枫使出两种下界法则之力，施展王者之拳，更是把这种效果，发挥出更大的威力，两种下界法则之力，只是大罗金仙初期之境层次，竟然让欧阳朔这个仙尊之境的强者，都获得极大感悟。


第1109章 有我无敌

　　“现在，王者之拳施展的越来越顺手，越来越圆润，无穷变化，信手拈来，各种意境，也变得越来越完善……”

　　云枫一边施展着王者之拳，一边暗道，也在仔细感悟着王者之拳的每一个细节，每一个变化。

　　“接下来，王者之拳的完善，应该向招式数量的减少方向发展，王者之拳前面的招式，都是在蓄势，真正威力并不强大，特别是前三式，一旦遇到战斗意识强大的敌人，这就是弱点……”云枫轻声道。

　　王者之拳一共有五式，然而，他现在遇到的敌人，大都只有后两式，才能给敌人造成大的伤害。

　　前三式，只是浪费时间。

　　然而，这前三式，他又不能不施展，否则的话，后面两式他也没有办法使出来。

　　那么，接下来，他就要想办法，看能不能把王者之拳的招式缩减一些。

　　只要减少一式，他再对付敌人的时侯，就会多出许多机会，在同样的时间里，就会对敌人造成更大的伤害。

　　这一次，云枫用了二十多分钟才把这头仙王巅峰之境的煞兽灭杀。

　　“欧阳兄，这是你的份！”云枫意念一动，便把这头仙王巅峰之境煞兽的煞珠取出，接着把这头仙王巅峰之境煞兽的尸体送到欧阳朔面前，大声道。

　　说完，云枫不再和欧阳朔说话，直接闭上双眼，沉浸在刚才的领悟之中。

　　刚才他和这头仙王巅峰之境的煞兽交手，让他有些领悟。

　　呼——呼——呼——

　　一股股神秘能量从血色小塔的深处放出来，凭空出现在云枫的脑海空间，在云枫的脑海空间中快速消耗，转化成一股股庞大的领悟之力。

　　云枫使用这些领悟之力，不断分析王者之拳。

　　“这一个细节可以省掉……这一个拳势，我已经领悟，可以把这三个变化简化成一个变化……”

　　云枫闭着双眼，站立在海船上，偶尔打出一拳，然后再收回，不断喃喃道。

　　化繁为简，这是许多武道高手在实力达到一定程度，都会做的事情。

　　云枫此刻，也在做这件事情。

　　只不过，云枫现在模拟的这套王者之拳，远远不是普通拳法可以比拟的。

　　“这……”

　　看到这一幕，欧阳朔苦笑。

　　对方可以在这么小的年龄时，拥有这么强的实力，果然不是幸运。

　　对方的努力，还有领悟之力，远不是自己可以比拟的。

　　他已经看出，云枫此刻做什么了。

　　竟然在简化拳法……

　　这时，欧阳朔已经想起，他几次看到云枫施展这套拳法，似乎每一次都有不小进步，现在，云枫更是想简化拳法。

　　难道这套拳法是这个云枫自创出来的？

　　这样想着，欧阳朔心中微吸了口气，若是如此的话，这个云枫的悟性，那可真是太厉害了。

　　这套拳法，很不简单。

　　很多仙人，一辈子只祭练一件本命法宝，只是这一件本命法宝，就可能把他们一辈子的心血耗费进去。

　　这一套拳法施展出来，威力堪比使用一件极厉害的法宝，甚至超过许多本命法宝的威力，价值可想而知？

　　有了这套拳法，许多仙人都不必辛苦祭练法宝了，省下的许多资源，完全可以把他们的境界提高许多，意义非凡。

　　“原来如此，我明白了，我明白了！”

　　五六个小时后，云枫猛然睁开双眼，身上气势大涨，眸中精芒闪烁，不断道。

　　呼——

　　云枫一挥拳，一道拳影被他打了出去。

　　这一拳，看着平平无奇，没有丝毫气势，然而，一拳出，却给人一种神妙无比的感觉，直让人的心神陷入其中。

　　没有势，但势在其中。

　　“轰——”

　　这一道拳影，只是打出数里，一下猛然炸开，爆发出冲天气势。

　　“王者之拳第一式，有我无敌！”

　　看着这一拳的威力，云枫眸中神彩连连，轻声道。

　　至此，他把王者之拳的前三式，彻底融合在了一起，只有一式，有我无敌。

　　一往无前，无所畏惧，霸者无敌，这三式的意境，全都融合成了一股新的意境，有我无敌的意境，只是这一个意境，就蕴含了原来的三种意境。

　　“王者之拳第二式，百死无悔！”

　　“王者之拳第三式，唯我独尊！”

　　云枫重新闭上双眼，连续再打出王者之拳的剩下两式。

　　新的招式诞生，但是他想把新的招式和后面两招完美的使出，却是还需要一些时间的磨合。

　　“竟然真的做到了……”

　　欧阳朔站在甲板上，正心中有所感悟地静静看着前方的地煞海，感觉到云枫的变化，不由转身朝云枫看去，看到这一幕，不由身体微微一震，震惊道。

　　这套王者之拳，云枫竟然真的做到了化繁为简，并且还是这么快的做到了。

　　这才多长时间？不到半天时间，云枫竟然就把一套威力不凡的拳法，简化到如此程度。

　　此刻，欧阳朔彻底肯定了，这套拳法就是云枫所创的了。

　　因为，云枫此刻简化出来的招式，同样是云枫这个境界可以施展出来的。

　　这套拳法，如果不是云枫自创的，那么云枫先前，何必放弃简化出来的这式王者之拳，使用先前的三式王者之拳？

　　结果，很大可能是，这式王者之拳，正是云枫刚刚简化出来的，先前自然不能够使出来。

　　推测出这个结果，欧阳朔心中倒吸口凉气。

　　先前，他只是猜测，此刻，他肯定了之后，震惊程度不由无数倍提升。

　　这个云枫的天赋，实在太妖孽了。

　　不到一百岁的年龄，从下界飞升，同修两个下界的法则之力，实力达到仙尊之境的强者程度，现在又自创出一套威力不凡的拳法……恐怕，就算是三十六天罡域里的妖孽天才，也做不到如此吧！

　　这个云枫，真不是先天大帝的转世之身吗？

　　如果不是，这个云枫就太逆天了！

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫微微抬头，目光看向前方。

　　此刻，又有一头仙王巅峰之境的煞兽朝这边驶来。

　　“来的好！”

　　云枫眸中精芒一闪，轻声道。

　　呼——

　　云枫身体一动，再次朝着这头仙王巅峰之境的煞兽扑去。

　　正好，他刚简化了王者之拳，可以拿这头仙王巅峰之境的煞兽练一下手。

　　“王者之拳第一式，有我无敌！”

　　“王者之拳第二式，百死无悔！”

　　“王者之拳第三式，唯我独尊！”

　　云枫打出一道道拳影，朝着这头仙王巅峰之境的煞兽打去。

　　“吼——吼——吼——”

　　看到这个“弱小”的人类，竟然毫不害怕的朝自己扑来，又突然爆发出如此强大的力量，这头仙王巅峰之境的煞兽，立刻怒吼连连，一波波强大的煞气领域，从这头仙王巅峰之境的煞兽身上腾出，朝着云枫覆盖过来。

　　与此同时，一股股强大的力量被这头仙王巅峰之境的煞兽使出来，朝云枫攻击过来。

　　仙王巅峰之境的煞兽，实力远比仙王巅峰之境的人类修士厉害，就算比不上仙尊初期之境的人类修士，也十分接近。

　　此刻磨练云枫的新王者之拳，十分适合。

　　呼——呼——呼——

　　云枫施展的新王者之拳，气势给人一种十分静的感觉，只有拳力到了煞兽的身上，或者和煞兽的力量碰撞在一起，才猛然爆发出恐怖的力量。

　　这种拳法，普通仙人看到，恐怕都不会觉得威力有多大。

　　只有真正的强者，才可以看出来神妙和强大。

　　正应了返璞归真这个境界。

　　刚开始的时侯，云枫施展不太成熟的新王者之拳，甚至没有云枫施展旧王者之拳对付这头仙王巅峰之境的煞兽，应对的好。

　　随着时间渐渐流逝，云枫施展的新王者之拳，越来越完美，越来越厉害。

　　“好一式有我无敌，好一套拳法……”

　　欧阳朔看的眸中异彩连连，心中不断赞叹，他刚从云枫施展的一套旧王者之拳中，在境界上获得极大进步，没想到，云枫施展的这套新王者之拳，让他的感悟更大。

　　此刻，他感觉他仙尊初期之境到仙尊中期之境之间的瓶颈，松动的更大了。

　　照着这个情况下去，他很快就能突破到仙尊中期之境，实力大增。

　　这一次，云枫足足用了一个多小时，才把这头仙王巅峰之境的煞兽灭杀。

　　“哈哈哈哈！”

　　在施展一式“唯我独尊”把这头仙王巅峰之境的煞兽灭杀后，云枫回到甲板上站立，大笑道。

　　“欧阳兄，这一次的战利品，接住！”大笑间，云枫意念一动，精神力把这头仙王巅峰之境的煞兽尸体取出煞珠，剩下的煞兽尸体抛向欧阳朔，大声道。

　　说话间，云枫的目光，所看的方向一动不动，继续看向前面的方向。

　　“吼——吼——”

　　前方，已经隐约可以听到煞兽的吼声，又是新的煞兽前来，并且，听声音，似乎不止一头。

　　“欧阳兄，这一次过来两头煞兽，我们一人一头！”

　　很快，云枫确定了前来煞兽的数量，眼眸深处一道精芒闪过，转身看向欧阳朔，大笑道。

　　“好，这一次就让我们两人并肩作战！”欧阳朔大笑。

　　说话间，欧阳朔意念一动，脚下一踏，身体闪出海船，站立在海面上，迎接着强大煞兽的到来。


第1110章 误会

　　时间缓缓流逝，眨眼，半个月时间就过去了。

　　这半个月里，云枫和欧阳朔一共灭杀了一头仙王后期之境的煞兽，二十三头仙王巅峰之境的煞兽，三头仙尊初期之境的煞兽，一头仙尊中期之境的煞兽。

　　这个数量和质量，可以说十分恐怖。

　　这半个月能有这么大的收获，欧阳朔这个“诱饵”功不可没。

　　没有欧阳朔的话，就算云枫把血色小塔空间里的众人放出来，也极难吸引到仙尊之境的煞兽过来，看看前半个月，云枫这艘海船连一头仙尊之境的煞兽都没有吸引过来，就知道了。

　　多了一个欧阳朔，云枫这艘海船不仅吸引过来三头仙尊初期之境的煞兽，还吸引过来一头仙尊中期之境的煞兽。

　　差距十分明显。

　　说到那头仙尊中期之境的煞兽，就不得不说欧阳朔也在其中出了大力。

　　仙尊中期之境的煞兽，实力堪比仙尊后期之境的人类修士，不是一般的厉害。

　　云枫放出了小墨和大墨，一人两兽联手，也只是和那头仙尊中期之境的煞兽打个旗鼓相当，最后加上欧阳朔这个堪比一般仙尊中期之境的人类修士，才灭杀了那头仙尊中期之境的煞兽。

　　不得不说，就算是仙尊中期之境的煞兽，智力也十分有限。

　　在他和欧阳朔的一些设计下，那头仙尊中期之境的煞兽没有来得及逃，就被他们灭杀了。

　　若真是一个仙尊后期之境的人类修士，绝对早就意识到情况不对，若是一心逃跑，那么他们绝对拦不住。

　　捕猎了一头仙尊中期之境的煞兽，云枫心情大好。

　　这可是仙尊中期之境的煞兽，捕猎一头的收获，就顶他捕猎十头仙尊初期之境煞兽的收获，或者捕猎一百头仙王巅峰之境煞兽的收获。

　　只是这一头仙尊中期之境的煞兽，就顶得上他捕猎的其他煞兽所有收获的两三倍。

　　若是没有欧阳朔的话，这一个月时间，他想有这么大的收获，不太可能。

　　由此看来，他让欧阳朔同行，并不是一件坏事。

　　云枫暗道。

　　另一边，欧阳朔也知道了，原来云枫手下不止有一头煞兽，而是有两头，并且两头煞兽都是十分少见的墨章煞兽，实力还都十分变态。

　　两头墨章都是仙王巅峰之境，但一头墨章的实力，堪比他这个可以和一般仙尊中期之境人类修士对战的实力相当。

　　另一头墨章的实力，更是恐怖，实力几乎直追仙尊后期之境的人类修士。

　　他估计了下，就算是他先前遇到的那头仙尊初期之境的煞兽，单打独斗，也不一定是这头煞兽的对手。

　　欧阳朔心中有些汗颜，两人两兽当中，他的实力竟然是最低的。

　　可笑，他之前还以为云枫的实力不如他，还想着能不能在实力上帮到云枫，以此交好云枫。

　　谁知道，不仅云枫的实力不比他差，云枫随便放出的两头煞兽手下，其中一个实力最低的就和他的实力相当了，甚至还隐隐高出他一线。

　　“轰——”

　　云枫再次出手灭杀了一头仙王巅峰之境的煞兽后，转身看向海船上的欧阳朔，说道：“欧阳兄，已经到我和天天商楼的楼主陈天约定的时间了，我们现在过去吧？”

　　“好，我们这就去吧！”欧阳朔点头应道。

　　“嗯。”

　　云枫微微点头，下一刻，意念一动，脚下的海船立刻朝先前离开的那个捕猎岛方向，快速驶去。

　　前些天，为了捕猎境界更高的煞兽，他让这艘海船朝着地煞海更深处行驶，不过在时间将近的时侯，他又让海船往回走了。

　　现在，他们距离那个捕猎岛，并不远。

　　只是数个小时的时间，这艘海船就到那个捕猎岛的附近了。

　　回程中，云枫并没有停止这艘海船下引煞阵的催动，整艘海船在行驶的过程中，海船周围煞浪滚滚，还吸引来了一头仙王巅峰之境的煞兽。

　　这头仙王巅峰之境的煞兽，自然被云枫收入了囊中。

　　云枫这艘海船到了约定坐标点时，一个蓝袍中年男子已经在那里等着了。

　　这个蓝袍中年男子的气息十分强大，十分超然，正是天天商楼的楼主陈天。

　　云枫这艘海船，并没有掩饰任何动静，反而十分高调，早就感应到这艘海船动静的陈天，目光已经朝云枫这艘海船的方向看来。

　　不等海船行驶到陈天面前，云枫意念一动，便把他和欧阳朔脚下的海船收进了血色小塔空间。

　　下一刻，云枫和欧阳朔意念一动，已是出现在陈天面前。

　　“陈楼主，一个月没见，你的境界似乎进步不小……”看着面前的陈天，云枫笑着说道。

　　“哈哈，云兄弟过奖了，因为云兄弟的那批货物，让陈某不再发愁拍卖会的货源，并且拍卖会的规模也大了许多，而且十分顺利，神清气爽下，陈某修为有了一点点进步，让云兄弟见笑了……”陈天大笑着说道。

　　“这位是……”接着，陈天目光看向云枫旁边的欧阳朔，问道。

　　“呵呵，我来给陈楼主介绍，这位是我早就认识的朋友，来自地勇域万事楼总部，名叫欧阳朔，半个月前我们在地煞海上遇到，因为我们后面的一段路线一致，便一起同行了，欧阳兄，这位就是我和你说过的天天商楼的楼主陈天……”云枫笑了笑，开始向双方介绍。

　　“地勇域万事楼总部……”陈天眉头一挑，吃惊道。

　　万事楼，这可是一个威名赫赫的商业组织，他没想到，云枫身边的这个青年男子，竟然是万事楼的人，而且还是地勇域万事楼总部的人。

　　看云枫对这个青年男子的态度，两人的交情似乎不浅。

　　陈天立刻有些担忧，一个月前，云枫拿出来的那些东西，可都是十分畅销之物，看看他刚开过的那场拍卖会，开的十分顺利，就知道了，很多拍卖品不仅拍卖出去了，而且很多价格远远超过他的估计，他们天天商楼的名气，也在这场拍卖会后，让周边许多势力知道，他们天天商楼的生意，一下好了许多倍。

　　若这个青年男子真是万事楼总部的人，别说云枫和对方的交情不浅，就算对方和云枫的交情一般，那么也很容易把这个生意拿过去，万事楼的财力和能力，根本不用怀疑，那些货物由万事楼操作，最后创造出来的利润，只会高不会低，在这方面，万事楼远比他们天天商楼有优势。

　　现在，云枫带这个万事楼的朋友过来，难道是要取消和他们天天商楼的约定，然后担心不好解释，所以让这个万事楼的朋友过来一起处理这件事情？

　　“陈楼主，在下可是久仰大名，这些天在下已经听云兄几次说过，陈楼主是一个十分有魄力，可信之人，我们万事楼十分欢迎陈楼主这样的合作者，这是在下的信物，如果陈楼主有什么业务，需要和我们万事楼这样的商业组织合作，可以拿着这块令牌去我们万事楼，应该会有些用处……”欧阳朔大笑道。

　　说话间，欧阳朔意念一动，一个银色牌子凭空出现，飞向陈天。

　　陈天意念一动，接过这个银色牌子。

　　“银色万事令？”看清这个银色牌子的样子，陈天脸色微微一变，微微失声道。

　　万事楼的客户，有不同等级，最多是的普通客户，然后在普通客户之上，还有一些等级客户，最常见的，有四个等级，分别是金、银、铜、铁级。

　　客户的等级越高，无论出售物品时的价格，还是购买物品时的价格，都会有更优惠的折扣，甚至可以买到普通客户买不到的物品。

　　除此之外，接待你的商楼人员等级，也不同。

　　这在万事楼这样的超级商业组织当中，可是一个不容易的存在。

　　不过，这四个最常见的客户等级，并不是真的很常见。

　　很多仙人，在万事楼消费几百亿上品仙晶，都不一定能获得一块铁色万事令。

　　仙尊之境以下的仙人，很少有万事令的。

　　铁色万事令，若是哪个仙尊之境的强者拥有，都可以拿出去炫耀了。

　　拥有铜色万事令的仙尊强者，在仙尊之境的强者当中，无不是有名有号的人物。

　　一般的万事楼分部，最高只能发放铜色万事令，再高等级的万事令，就需要向上面申请了，然后需要上面过来人，验证了之后，才能发放。

　　拥有铜色万事令的客人，只要到万事楼分部消费，无论消费多少，都会有万事楼分部的主事接待，若是万事楼分部的主事不在，就要万事楼分部最高身份的人出来接待，特权十分尊贵。

　　陈天在仙尊中期之境的强者当中，也属于不弱的存在了，并且在万事楼有过上千亿上品仙晶的交易。

　　不过，他也只是拥有一块铁色万事令而已。

　　这块银色万事令一入手，他就判断出这块银色万事令是真的，并且是一块新的银色万事令。

　　只要他在这块银色万事令里打下他的精神烙印，这块银色万事令就属于他的了，并且不能再转给别人。

　　陈天微微吸了口凉气。

　　他曾经听人说，有位仙尊后期之境的强者，在万事楼花了十数万亿上品仙晶，都没有获得银色万事令。

　　这个叫欧阳朔的青年，竟然有资格发放银色万事令，恐怕在地勇域万事楼总部，也是地位不低的存在。

　　有了这块银色万事令，他以后可以和万事楼长期做一些特别的生意，只凭这一块银色万事令，他们天天商楼只要没有大图谋，以后保证屹立不倒轻而易举，这是一块长久的保证，这块银色万事令的意义甚至比他从云枫身上再获得一批的灵液，还要大。

　　“欧阳兄，这……这太贵重了……”陈天微吸了口气，抬头看着欧阳朔，语气凝重道。

　　此刻，他再也不怀疑这个欧阳朔的身份了。

　　只是，对方一见面就给他一块银色万事令……陈天心中不由有些猜测，或许，这是让他放弃他和云枫约定的那批货物的代价？

　　不是他多想，而是万事楼的人，如果知道了云枫身上有那样一批货物，那么不想办法交易过去，就是万事楼的人脑子抽筋了。

　　这样想着，陈天心中微微苦笑。

　　他已经计划好，获得云枫这批货物后，怎么发展他们天天商楼了。

　　若是得不到这批货物……他们天天商楼能获得一块银色万事令，也是十分划算的。

　　这一点，无论云枫还是万事楼，甚至十分讲道义，否则，只是一个约定而已，对方就算不来了，他又能如何？

　　这一块银色万事令，甚至是他白得的，先前他和云枫的一笔交易，已经让他们天天商楼大赚一笔了，还扩大了他们天天商楼的名气，现在他又白白获得一块银色万事令，也该满足了。

　　此刻，陈天几乎肯定了，万事楼的人和云枫一起前来，就是取消他和云枫约定的事情。

　　否则，一块如此珍贵的银色万事令，对方怎么可能一见面就给？

　　“呵呵，云兄看上眼的人，一定不会有错，万事令本就需要我们万事楼送给一些有潜力的客户，我送你一块银色万事令，这没有什么，只要陈楼主以后好好使用这块银色万事令，不让这块银色万事令埋没就可以了……”欧阳朔笑着说道。

　　“好吧，这块银色万事令，在下的确十分需要，就厚颜收下了……”陈天想了想，认真说道。

　　万事楼愿意拿出一块银色万事令，补偿他和云枫的那个约定，这算是十分给他面子了。

　　如果他不收下这块银色万事令，就是他不给万事楼面子了。

　　更不用说，他收下这块银色万事令，的确是他占了大便宜。

　　“云兄，此间事了，商楼里还有许多事情要我处理，我就先回去了，我们有时间再联系如何？”陈天微微转身，目光看向云枫，拱手道。

　　云枫和万事楼的人，这么和气的过来，显然已经商量好了取消约定的事情。

　　万事楼的人，已经给了他一块银色万事令作为补偿，他这边不能再不识趣了。

　　双方都要有个台阶下，就让他先开口吧？

　　如此开口，这件事情也就了了。


第1111章 庞大交易额

　　“嗯？”

　　听到陈天这话，云枫不由一怔。

　　此间事了？

　　他们这才刚见面，还没有交易呢，事情怎么就了了？

　　这样想着，云枫微微皱眉。

　　难道对方这次来，根本没有准备仙晶？只是来走个过场？

　　他的时间十分宝贵，为了这个约定，他可是在这附近停留了一个月！

　　对方一句话，就说此间事了？

　　刚才，欧阳朔还给了对方一块银色万事令，对方也亲口承认这块令牌，十分贵重。

　　没有打算交易，还收了一块这么贵重的万事令，也太厚颜了吧？

　　云枫脸色有些阴沉。

　　“额，陈楼主，你不是和云兄约定了，这次过来是要交易的吗？”旁边，欧阳朔看到这一幕，不由微微一怔。

　　这半个月里，他可是听云枫说过，和对方的约定。

　　他也知道，云枫正是因为这个约定，才在这里停留了一个月时间。

　　现在，这个陈天，竟然没有提交易的事情，就要离开？

　　隐隐间，欧阳朔觉得事情哪里有些不对。

　　就算这个陈天，没有准备好仙晶，也该说一下吧？否则，对方来这里做什么？

　　然而，现在，这个陈天，却是什么都没有提，直接就说此间事了，这种情况，十分不正常。

　　“交易……”陈天一怔，微微扭头，看向云枫。

　　这时，陈天才注意到，云枫的脸色有些难看。

　　瞬间，他意识到，好像哪里出了问题。

　　陈天能够修练到仙尊中期之境，也不是笨蛋，很快，他就想到问题出在哪里了。

　　“这个……我和云兄还可以交易么？欧阳兄你这次来，不是为了……”想到了问题所在，陈天连忙问道，语气，有些小心翼翼。

　　“陈楼主，你多想了，我这次和云兄一起来，纯粹是私人关系，并不代表万事楼……”看到陈天这个样子，欧阳朔立刻苦笑道。

　　欧阳朔能够修练到现在的境界，自然也不是笨蛋，立刻就想到了问题所在，不由苦笑不得。

　　不过，想想事情的经过，这陈天的反应，也可以理解了。

　　银色万事令，可不是一个简单的存在，一般强者根本很难获得，他和这个陈天一见面，就送对方一块银色万事令，也难保对方不多想。

　　说实话，若不是他想抓住一切机会交好云枫，他也不会一见面，就送对方一块银色万事令。

　　若不是上面为了让他交好云枫，一下给他开启了很多特权，他也不可能随便见一个人，就随便给对方一块银色万事令。

　　不过，这个陈天，也有些多想了。

　　银色万事令是何等的存在？市面上，曾经有人出一万亿上品仙晶，都没能买到，可见银色万事令的珍贵，他和云枫的交易才值多少仙晶，又有什么物品，可以让他们万事楼窥觑？值得他送对方一块银色万事令，交换这个交易约定吗？

　　欧阳朔有些好笑。

　　当初，云枫在他们万事楼交易的灵液，价值也只是十几亿上品仙晶，云枫在那个捕猎岛上交易的杂七杂八物品，也只是价值十几亿上品仙晶，后来那个捕猎岛的岛主莫天然，也只是给了云枫三十亿上品仙晶。

　　相比较这些交易额，只是时隔数月，云枫和这个陈天的交易额，又能够达到多少？

　　就算云枫和对方交易额达到……额……上千亿上品仙晶又如何？

　　想起云枫在这个半个月里，捕获的许多猎物，欧阳朔不由一怔，立刻把心目中的交易额提升许多倍。

　　若是平时，这上千亿上品仙晶的交易额，也可以让他们万事楼心动，但是和交好云枫这件事情比起来，这点利益就不算什么了，更是远无法和他送出的这块银色万事令相比。

　　“啊？”陈天呆住了。

　　这个欧阳朔和云枫一起过来，只是因为私交问题？并不是代表万事楼而来？

　　这一刻，陈天真的有些傻了。

　　对方真的只是因为他在云枫的印象里不错，初次见面，就送他一块银色万事令？

　　对方竟然把银色万事令发放的如此儿戏……

　　陈天心中微微倒吸口凉气。

　　这个欧阳朔，竟然可以如此做，在地勇域万事楼总部，绝对不是一般地位！

　　还有，这个云枫到底是什么身份……就算这个欧阳朔在地勇域万事楼总部不是一般的身份，也绝对不会如此轻易发放一块银色万事令，很大的可能是……这个云枫的身份同样不低，最低也要和对方平等，最大的可能是，云枫的身份远高这个欧阳朔，这个欧阳朔才会如此看在云枫的面子上，轻易发放他一块银色万事令……

　　陈天越想越觉得这种可能性极大。

　　这个云枫，如此年轻，境界也不高，竟然可以灭杀实力堪比仙尊中期之境强者的白眉尊者，绝对不是一般的出身。

　　话说，这个欧阳朔就可以随意发放银色万事令了，那么，这个云枫的身份可能远高这个欧阳朔，又该是何等身份？

　　陈天心中苦笑。

　　这一次，他还真是撞大运了，竟然遇到了如此贵人。

　　不仅让正在愁云惨淡的天天商楼的名气和生意，一跃而起，还让他获得了一块银色万事令，让他们天天商楼获得了一个永久的“保证”，接下来，他和云枫的交易，还可能让他们天天商楼的生意和名气，更上一层楼。

　　运气！

　　这一次，真的是他的大运气！

　　“这个，却是我误会了，云兄，不好意思，实在是不好意思……”这样想着，陈天连忙看向云枫，十分歉意的道。

　　“……”

　　云枫无语，不知道什么了。

　　他也不是笨蛋，这一刻，他若是猜不到事情到底是怎么回事，那就真是笨蛋了。

　　“陈楼主，你这次准备了多少仙晶？”云枫微微摇头，直接说道。

　　还是谈正事吧。

　　“云兄，我这次可是下了血本，不仅找了几个朋友，从他们那里拿了一些仙晶，拍卖会结束后，一些大客户在我们天天商楼下了许多订金，我这次也把它们全部带过来了，除了我上次欠云兄的仙晶外，一共还有三万亿上品仙晶。”陈天笑了笑，说道。

　　说到这里，陈天有些尴尬。

　　这时，他才想起来，他可是还欠了云枫许多仙晶，而刚才，他还想直接走呢。

　　他刚才，真是被欧阳朔拿给他的那块银色万事令给震住了，一时把这件事情给忘了。

　　“这些仙晶，不知道能不能满足云兄的要求，若不是够的话，如果云兄可以再等两天，我把这批货物拿回去，还可以再周转一些，多的不敢说，一两万上品仙晶，还是可以拿过来的。”顿了顿，陈天继续说道。

　　“什么？”听到陈天这些话，欧阳朔脸色大变，微微失声道。

　　除了上次欠云枫的仙晶外，一共还有三万亿上品仙晶？

　　若是不够的话，还可以再拿来一两万亿上品仙晶？

　　云枫和这个陈天，到底在交易什么？竟然有如此恐怖的交易额？

　　“三万亿上品仙晶，差不多了。”云枫微微点头。

　　这些仙晶加上他现在有的仙晶，足够他修练很长时间了。

　　“我上次说过，若是云兄能够等一个月时间的话，那些物品的价格可以至少提高一成，如果最后拍卖的价格更高，可以再分更高部分的一半仙晶给云兄，上次，云兄让陈某欠了三千五百六十亿上品仙晶，提高一成就是三千九百一十六亿上品仙晶，其中一部份物品拍卖的价格，远高我当初给云兄的价格，总共加起来是四千一百五十亿上品仙晶。”陈天点点头，说道。

　　说完，陈天意念一动，取出一枚早就准备好的空间戒指，递向云枫，说道。

　　“四千一百五十亿上品仙晶，没有问题。”云枫精神力探入这枚空间戒指，很快确定了这枚空间戒指里的仙晶数量，不由点点头，微笑道。

　　下一刻，云枫意念一动，便把这枚空间戒指收了起来。

　　“这是我这次要出售的煞珠，还有一些灵液，陈兄算一下价格吧！”同时，云枫取出一枚空间戒指，精神力包裹着递向陈天，说道。

　　这枚空间戒指里，煞珠一共有六十八枚，其中仙王中期之境的有二十颗，仙王后期之境的有十五颗，仙王巅峰之境的有二十八颗，仙尊初期之境的有四颗，仙尊中期之境的有一颗。

　　只是这些煞珠的价值，就在六千亿上品仙晶左右！

　　灵液，则是可以增加五股仙王巅峰之境层次灵性的灵液！

　　可以增加一股仙王巅峰之境层次灵性的灵液，市场价格在五千亿上品仙晶左右，若是按照陈天上次给他的高一成价格，那么就是五千五百亿上品仙晶左右！

　　可以增加五股仙王巅峰之境层次灵性的灵液，总价格就是两万七千五百亿上品仙晶左右！

　　再加上煞珠所值的仙晶数量，一共就达到三万三千五百亿上品仙晶左右！

　　陈天接过云枫递来的空间戒指，精神力一扫，便知道了这些煞珠和灵液的数量和质量，脸色不由微微一变。

　　特别是那枚仙尊中期之境煞珠的气息，十分震撼他的心境。

　　这枚空间戒指里竟然有一枚仙尊中期之境的煞珠！

　　虽然这枚煞珠的价值，只有三千亿上品仙晶左右，远不如云枫拿出来的那些灵液的价值，但是两者代表的含意，却是完全不同。

　　云枫拿出来的这枚煞珠，活力十分旺盛，如此他感觉的没错，正是这半个月之内获得的。

　　这代表着，对方是在这半个月里，捕猎的这头仙尊中期之境的煞兽。

　　一头仙尊中期之境的煞兽，实力可是堪比仙尊后期之境的人类修士。

　　虽然他在仙尊中期之境的人类修士当中，也算是比较厉害的存在，但是他遇到仙尊中期之境的煞兽，还是有多远逃多远，没有数个相同实力的同伴，他根本不敢招惹那样的存在。

　　就算是仙尊后期之境的人类修士，也不敢说稳胜一头仙尊中期之境的煞兽。

　　云枫竟然拥有如此强大的实力……

　　陈天再次微微吸了口气。

　　此刻，他不由再次庆幸，他幸亏没有打对方的主意，否则的话，他就完蛋了。

　　对方连仙尊中期之境的煞兽都可以灭杀，那么灭杀他，也一定轻而易举。

　　他如果招惹对方，那根本就是找死。

　　想到这里，陈天不由想起一个月前陨落的白眉尊者。

　　白眉尊者的事情，他是知道的。

　　那个白眉尊者，也是倒霉，竟然是第一个找上云枫的仙尊强者。

　　那个白眉尊者隐藏多年，竟然栽在了一个表面只有大罗金仙初期之境的少年手里，想必死的时侯，也是十分郁闷。

　　白眉尊者，也是当时陨落在云枫手上的唯一一个仙尊强者。

　　或许，当时不是那个白眉尊者跑得太快，也不会死在云枫手里了。

　　“看来，我这次准备的仙晶，还是太少了……”很快，陈天清醒过来，看向云枫，苦笑道。

　　“这些煞珠和灵液，都是畅销之物，就算做三万五千亿上品仙晶吧？不过，剩下的五千亿上品仙晶，云兄能不能等我一下，我让我的一个朋友送过来？”顿了顿，陈天迟疑道。

　　“大概多长时间？”云枫微微点头，问道。

　　“只是五千亿上品仙晶的话，最多只需要半天时间就可以了。”陈天想了想，说道。

　　五千亿上品仙晶，并不是一个小数字，就算是他朋友，也需要准备一些时间。

　　“这里是三万亿上品仙晶，云兄你先收下。”接着，陈天意念取出一枚空间戒指，朝云枫递过来，说道。

　　“好，三万亿上品仙晶，没有问题。”云枫精神力扫了一下这枚空间戒指，抬头道：“你可以让你的朋友多准备一些仙晶，我这里还有一些灵液，无论他拿来多少仙晶，我都可以给你们换相对应的灵液。”

　　“云兄你还有灵液出售？”陈天眼眸一亮。

　　“自然有的，你准备的这些仙晶，可是不太够。”云枫微微一笑，说道。

　　“好，我让他尽可能拿来更多的仙晶。”陈天连点头，语气激动的道。

　　现在，这些灵液就是他们天天商楼的招牌，灵液的数量越多，他们天天商楼的名气可以维持的越久，这对他们天天商楼的发展，有着十分重要的意义。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　“对了。”就在这时，云枫突然想起了什么，不由开口道。

　　“嗯？云兄，还有什么事？”陈天看向云枫，问道。

　　“陈兄，你有没有极品仙晶？或者，你能不能搞来极品仙晶？”云枫说道。

　　“极品仙晶？”陈天微微惊讶，“云兄你想要极品仙晶？”

　　“嗯，我是打算储存一些，不知道陈兄你有没有路子？极品仙晶，市场价格大概是十万上品仙晶多一些一块，若是陈兄你有，或者你能搞来的话，我愿意出十五万上品仙晶换取一块。”云枫点点头，说道。

　　“十五万上品仙晶一块，这个价格还算可以，我储存的极品仙晶不多，只有五十万多块，也不需要云兄你出十五万上品仙晶一块购买，一块十一万上品仙晶就好了，这些极品仙晶大都是我十万至十二万上品仙晶一块收集的，怎么也不能赚云兄你的钱。”陈天想了想，说道。

　　“你有五十多万块？”云枫微微吃惊道。

　　这个陈天的极品仙晶数量，还真不少。

　　他在那个白眉尊者身上，也只是找到十多万块极品仙晶。

　　要知道，那个白眉尊者的空间戒指里，可是有两千五百多亿的上品仙晶，显然是一个身家不菲的仙尊强者，就是这样的身价，也只是有十多万块极品仙晶的存量。

　　“做生意嘛，很多地方，难免需要一些极品仙晶。”看到云枫如此惊讶的样子，陈天微微一笑，说道。

　　“这样啊。”云枫微微点头。

　　做生意的仙人和普通仙人，确实不同。

　　陈天身为一个商楼的老板，还是一个仙尊中期之境的强者，拥有五十多万块极品仙晶，确实可以理解。

　　“那就多谢陈兄了。”云枫笑道。

　　“云兄说的哪里话，云兄出售给我的都是十分畅销和影响力极大的物品，可以给我们天天商楼带来极大的利益，应该是我感谢云兄才对。”陈天连忙道。

　　“只是，如果云兄想要更多的极品仙晶，短时间，我恐怕不能找来太多……”顿了顿，陈天迟疑道。

　　极品仙晶的市场价是十万上品仙晶一块，但是事实上，极品仙晶极少在市场上出现，一时间想大量购买，十分不容易，价格也都不低。

　　“无妨，陈兄能找来多少便找来多少吧，价格就按十五万上品仙晶一块。”云枫点点头，说道。

　　“云兄，这个价格还是按十一万上品仙晶一块算吧，欧阳兄刚才看你的面子上，送给我的那块银色万事令，价值可不低，我可是听说，曾经有人出价上万亿上品仙晶，都买不到，我凭白得了这样一块银色万事令，别说帮云兄找一些极品仙晶，就算是我送云兄一些极品仙晶，也就是应该的……”陈天连忙摆手，苦笑道。

　　说话间，陈天看向欧阳朔，眼中闪过一丝感激。

　　此刻，他已经猜到，欧阳朔看在云枫的面子上，送给他一块银色万事令，应该是想以此交好云枫的。

　　对方既然送给了他一份这么大的礼，他怎么也要回报下的。

　　他不确定云枫知不知道这块银色万事令的价值，但此时提一下，总不会有错的。

　　若是欧阳朔对云枫有什么图谋，他这句话，也可以同样提醒到云枫。


第1112章 金色万事令

　　“那块银色万事令，曾经有人出价上万亿上品仙晶，都买不到？”听到陈天这话，云枫不由吃惊道。

　　与此同时，云枫看向欧阳朔。

　　他只是猜到，那块银色万事令的价值不低，却是没想到，那块银色万事令的价值如此之高。

　　“陈楼主言重了，我们万事楼的万事令，本就是要发放给有潜力的客户，你和云兄的交易额，一次就是数万亿上品仙晶，潜力可见十分之大，我送给你一块银色万事令，说明没有给错。”欧阳朔笑了笑，说道。

　　还好，这陈天也是一个识趣之人，欧阳朔心中暗赞。

　　如此，他这块银色万事令，也就没有白给对方。

　　“云兄，你可不够意思啊，你有这么大的生意，竟然不和我们万事楼谈一下？要知道，我们两人可是认识在前，而且我可没有亏待过你。”接着，欧阳朔看向云枫，调笑的语气道。

　　“你不是万事楼总部的人吗？我和这边的万事楼分楼谈生意，也没有你的好处啊，我当时已经离开了那个捕猎岛，交易的时侯，又上哪里找得到你？”云枫瞥了欧阳朔一眼，淡笑道。

　　“云兄说的哪里话，我欧阳朔生是万事楼的人，死是万事楼的鬼，我对万事楼可是忠心耿耿，你只要和万事楼谈生意，只要对万事楼有好处，我有没有好处，又有何妨？”欧阳朔白了云枫一眼，笑道。

　　“好了，不扯了，云兄你先前没有我们万事楼的万事令，若是直接去我们万事楼谈生意，价格什么的确不好谈，这是我们万事楼的金色万事令，你下次再到有我们万事楼的地方，想要出售或者收购什么东西，可以直接到我们万事楼分楼出示这块金色万事令，我们万事楼的分楼人员绝对会尽全力满足你。”顿了顿，欧阳朔微笑道。

　　说话间，他意念一动，精神力便包裹着一块金色的令牌朝着云枫送去。

　　“金色万事令！”看着这块令牌，陈天瞪大眼睛，一脸不敢相信。

　　这个欧阳朔，竟然可以发放金色万事令？

　　还是如此轻易地发放金色万事令？

　　这个欧阳朔到底是地勇域万事楼总部的什么人，什么身份啊！

　　陈天心中震撼。

　　“金色万事令……”看着这块金色万事令，云枫眼眸深处，也是一道精芒闪过。

　　一块银色万事令，就有人出价一万亿上品仙晶，都买不到。

　　这块金色万事令，又该是何等珍贵？

　　“欧阳兄，这块金色万事令，是不是太过珍贵了些？”云枫抬头，看着欧阳朔，微笑道。

　　据说，万事楼在许多地煞域，甚至在天罡域都有分楼，能量十分之大。

　　若是如此，他有一块金色万事令，那么对他以后行走仙界，也有很大帮助。

　　这块金色万事令正是他需要之物。

　　不过，这块金色万事令，有些珍贵了。

　　“云兄，你可别听陈兄乱说，我们万事楼的银色万事令没有他说的那么离谱，我们万事楼发放万事令的宗旨，便是发展有潜力的客户，有些人想直接出仙晶买万事令，我们万事楼自然是不会卖的，别说有人出价一万亿上品仙晶，就算有人出价十万亿上品仙晶，一百万亿上品仙晶，我们万事楼也不能卖啊，不然不是打我们万事杰的脸吗？我们万事楼的招牌也就被砸了！”欧阳朔微微摇头，笑道。

　　“遇到有足够潜力的客人，我们万事楼的万事令，可以一枚仙晶不要的送给对方，若对方不是我们万事楼合适的客人，那么就算出一个天价，也买不到我们万事楼的万事令，这就是我们万事楼发放万事令的宗旨。”欧阳朔笑道。

　　“云兄，难道你不认为自己是一个很有潜力的客户吗？”欧阳朔对云枫眨了下眼睛，笑道。

　　“好吧，这块金色万事令我就收下了，就算我欠欧阳兄一个人情。”云枫点点头，笑道。

　　他本就需要这块金色万事令，此刻拒绝的话，就有些矫情了。

　　说话间，云枫意念一动，便把面前的金色万事令收了起来。

　　虽然欧阳朔把这件事情说的很合理，但云枫也不是不识趣之人，既然有人出价一万亿上品仙晶购买万事楼的银色万事令，看刚才陈天的态度，似乎对这个价格，也十分认同，那么，就算万事楼的银色万事令不值这个价格，也绝对差不到哪里去。

　　就算他有资格被万事楼发放金色万事令，他想现在就得到金色万事令，也绝对不是这么容易的一件事情。

　　最重要的是，他还不认为，他现在有资格得到万事楼的金色万事令。

　　虽然，他不知道，这个欧阳朔为何对他如此优待。

　　但是，他只要知道这个欧阳朔对他没有恶意就可以了。

　　“哈哈，那我可赚大发了，我相信，云兄的一个人情，绝对远远超过这块金色万事令的价值！”听到云枫这么说，欧阳朔眼睛一亮，大笑道。

　　心里，欧阳朔有些激动。

　　这块金色万事令，真是没有白给，他在交好云枫的路上，又近了一步。

　　“对了，云兄你刚才说，你想买一些极品仙晶？”就在这时，欧阳朔突然想起了什么，连看向云枫，问道。

　　“不错，欧阳兄你有路子？”云枫眼睛一亮，连忙问道。

　　这时，他才想起，欧阳朔可是万事楼的人，万事楼开遍各地，不知道存在多少亿年，能量十分之大，想必极品仙晶储量也是十分丰富，远不是普通商楼可以比拟的。

　　“呵呵，云兄你忘记我是万事楼的人了吗？极品仙晶而已，又不是什么难以见到的天材地宝，这只是一件小事。”果然，欧阳朔微笑着摇摇头，说道。

　　“不错，云兄，万事楼绝对有大量极品仙晶储备，你有金色万事令，再有欧阳兄帮忙，若是到万事楼购买，绝对可以买到大量极品仙晶，价格也不会太贵。”旁边，听到欧阳朔这话，陈天也是眼眸一亮，连忙道。

　　他早已经知道，云枫这样的人，不可能一直留在这个捕猎岛附近，在云枫上次和他们天天商楼交易时，他就隐隐猜到了，要不然，他上次也不会问云枫可不可以在这个捕猎岛停留一个月时间。

　　不过，他当时还有着一丝希望，云枫或许以后还会来这个捕猎岛上，或许还会和他们天天商楼交易。

　　然而，他在刚才猜到云枫的来头可能极大后，他心中的这丝希望彻底消失不见。

　　他已经有心理准备，这一次他和云枫的交易，可能就是最后一次交易了。

　　他答应为云枫找极品仙晶，只是因为他感激云枫，十一万上品仙晶买一块极品仙晶，说实话，他匆忙之间要找大量极品仙晶，这个价格他绝对只会赔，不会赚。

　　不过，就算赔一些，他也愿意。

　　就像他说的，他获得的那块银色万事令，就价值不菲，若是他再计较这一点得失，那也太抠了。

　　更不用说，云枫还交易给了他不少让他们天天商楼底蕴大增的高级煞珠和高级灵液。

　　所以，刚才欧阳朔要给云枫一块金色万事令，他只有羡慕，只有震惊，没有丝毫被挖墙角的感觉。

　　云枫若是不再来这个捕猎岛了，那么就算和万事楼合作，又有什么关系？

　　欧阳朔此刻说有办法为云枫找来大量极品仙晶，他也只是单纯的为云枫高兴。

　　“银色万事令和金色万事令，最大的作用，就是可以调动我们万事楼不止一个分楼的力量，只是金色万事令可以调动的力量更大一些，云兄，你需要多少极品仙晶，报一个数字，价格上就定在十万上品仙晶如何？”欧阳朔微笑点头，说道。

　　“十万上品仙晶？这个价格，也太便宜了吧？”云枫沉吟道。

　　他不知道欧阳朔为何对他一直优待，但他不愿占万事楼的便宜。

　　“这个价格，还好吧，卖给普通客户的话，自然不止十万上品仙晶，并且数量也有限，但云兄你可是拥有金色万事令的客户，我们万事楼一直都有收购极品仙晶，并且我们万事楼有自己的产极品仙晶矿点，这个价格，我们万事楼不会亏的。”欧阳朔冲云枫眨了眨眼睛，笑道。

　　“咝——”

　　陈天微微倒吸口凉气。

　　万事楼不愧是万事楼，真是财大气粗啊，竟然连产极品仙晶的矿点都有。

　　并且，十万上品仙晶购买一块极品仙晶，还可以大量购买。

　　陈天心中十分羡慕。

　　不知道，他的银色万事令可以在万事楼购买多少极品仙晶，又是什么价格？

　　陈天暗暗道。

　　“好，那我先要三千万块极品仙晶。”云枫沉思了一下，抬头看向欧阳朔，说道。

　　他使用极品仙晶修练，可以大幅度加快他修练的速度，现在，他的时间不多，这方面，却是不能省，现在他有机会可以买到大量极品仙晶，却是要抓住机会多买一些。

　　三千万极品仙晶，一块极品仙晶十万上品仙晶，就是三万亿上品仙晶。

　　正好把陈天刚才给他的三万亿上品仙晶用完，然后，他身上就只剩下一万一千亿上品仙晶了。


第1113章 苦涩

　　若不是换了极品仙晶后，其中的仙力总量缩水的厉害，云枫真想把剩下的上品仙晶全部换成极品仙晶。

　　可惜，极品仙晶里的仙力浓度只是上品仙晶的一百倍，价格却是上品仙晶的十万倍，他把上品仙晶换成极品仙晶，的确修练的快了，但是消耗的速度也极快。

　　三千万块极品仙晶，其中的仙力总量只是相当于三十亿上品仙晶里的仙力总量，这和三万亿上品仙晶里的仙力总量，差了整整一千倍。

　　三十亿上品仙晶里的仙力总量，再加上他修练的速度再快许多倍，估计还不够他几天修练的。

　　不过，极品仙晶可以慢慢恢复其中的仙力，就算是消耗完仙力的空白极品仙晶，价格也不会便宜，他现在多买一些极品仙晶，就算他以后缺仙晶了，他把消耗完仙力的空白极品仙晶卖了，也不会亏本。

　　因为十万上品仙晶购买一块极品仙晶，这个价格实在太便宜了。

　　从万事楼买，再到别处卖，云枫估计，他若是这样去倒腾极品仙晶，估计也会大发一笔。

　　金色万事令，云枫由此见到了这块令牌的价值。

　　其实，当一个人拥有的极品仙晶数量达到一个恐怖数字，其中一部分消耗完了仙力，另一部分就恢复了仙力，然后如此循环使用，一个人便可以一直使用极品仙晶修练。

　　不过，这个念头，云枫暂时不多想。

　　他现在的境界，三千万极品仙晶，也只能支撑他几天修练，消耗完了仙力的极品仙晶，想恢复好其中的仙力，快了要数百年，慢了甚至要上万年，他想达到一直使用极品仙晶修练的情况，那真的需要一个十分恐怖的数量。

　　就算他有血色小塔这样的逆天宝物，可以源源不断产生价值十分珍贵的灵液，他想获得足够的极品仙晶，也不容易。

　　更不用说，随着他的实力提升，相同数量的极品仙晶，支持他修练的时间会变得更少。

　　“三千万块极品仙晶？没有问题，我这就通知附近捕猎岛上的万事楼分楼人员送来。”欧阳朔点点头，说道。

　　“对了，我这里还有一些灵液，你们万事楼收不收购，又是什么价格收购？”就在这时，云枫突然想起了什么，连开口问道。

　　现在，他身上还有一些灵液，陈天没有足够的仙晶全部收购，他若是就这样算了，等到了地煞海更深处，没有捕猎岛的时侯，他再想找仙晶，可就不容易了。

　　“灵液？就是你上次卖给我的灵液？”欧阳朔眼睛一亮，问道。

　　其实，刚才云枫和陈天说话的时侯，他就想问了，只是没好意思问，现在云枫主动问他，他不由问起来。

　　听云枫和陈天的交易额，似乎云枫身上有不少数量的灵液。

　　这种灵液，可是十分畅销之物，若云枫还有这么大量的灵液，卖给他们万事楼，也可以让他们万事楼获得不小的利益。

　　“要比那些灵液的等级高一些。”云枫微笑点头，说道。

　　“等级还要高一些？有多高？”欧阳朔眉头一挑，惊讶道。

　　“我这里还有可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，还有可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液……”云枫沉吟了一下，说道。

　　现在，血色小塔炼化灵性的效率是百分之二十，他一共灭杀了四头仙尊初期之境的煞兽，一个仙尊初期之境的白眉尊者，正好获得可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液。

　　另外可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液，正是前几天他和大墨小墨还有欧阳朔一起灭杀的那头仙尊中期之境的煞兽，获得的。

　　“什么？可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液？还有可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液？”听到云枫这话，陈天和欧阳朔大吃一惊，接着两人的眼珠子都要红了。

　　这两个级别的灵液，正是他们现在的境界所需要的。

　　这可是无副作用的增加灵性的天材地宝，他们若是使用了这些灵液，不仅实力大增，还可以有更大概率晋升到更高的层次。

　　此刻，陈天终于知道，云枫为何有底气说，只要他的朋友拿来多少仙晶，便可以换取多少灵液了。

　　只是可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，价值便超过五万五千亿上品仙晶，他的朋友能拿来多少仙晶？

　　更不用说，另外可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液，价值更是再翻一倍，达到恐怖的十一万亿上品仙晶！

　　两者加起来，这是一个很恐怖的仙晶数量！

　　远超过他费尽心力准备的三万多亿上品亿晶！

　　此刻，陈天十分悔恨，后悔他活了这么多年，为什么没有储备更多的仙晶，这一个月，为什么没有再找一些关系，再多准备一些仙晶！

　　“云兄，你厉害……”欧阳朔苦笑摇头。

　　他对于云枫的话，没有怀疑，他十分想要那可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，他和云枫一起待了半个月时间，现在对境界的领悟增涨了许多，他感觉他从仙尊初期之境到仙尊中期之境的瓶颈，变薄了许多，有一种随时都有可能晋升到仙尊中期之境的感觉。

　　不过，他也知道，他就算有这种感觉，他想真正突破到仙尊中期之境，最快也需要几十年，慢了甚至几万年几十万年都突破不了，甚至瓶颈再次凝固，让他再次停留在仙尊初期之境的巅峰，漫长时间，一动不动。

　　然而，他若是获得这可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，让他的灵性变成两股，那么他就有信心，在这几年之内，突破到仙尊中期之境。

　　甚至借着灵性增涨的机会，他直接就晋升到仙尊中期之境。

　　这种感觉，十分强烈。

　　只是，这可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，实在太珍贵了。

　　这可是最少价值五万五千亿上品仙晶啊……

　　就算万事楼是一个十分富有，十分强大的商业组织，就算他是地勇域万事楼总部的仙尊强者，他自身也没有这么多的财富。

　　这一刻，欧阳朔也是十分悔恨，为何平时花销仙晶的时侯不节约一些？

　　否则的话，他现在就有机会买到这可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液了，就有很大机会几年之内突破到仙尊中期之境，甚至直接晋升到仙尊中期之境了。

　　欧阳朔此刻的心情，波动的厉害，精神气息散发的强度，也不由大了一些，云枫也从欧阳朔此刻散发的精神气息中，隐隐感应到欧阳朔此刻的心情，不由感觉好笑。

　　若不是他现在急需要用仙晶，他现在就算把这可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液送给欧阳朔，也没有什么。

　　就凭欧阳朔先前帮过他，刚才又给了他一块金色万事令，就足够他如此做。

　　更不用说，几天前他们碰到的那头仙尊中期之境的煞兽，若不是欧阳朔帮忙，他和大墨、小墨也捕获不到。

　　只是那头仙尊中期之境的煞兽被灭杀，他所获得的灵液，就相当于可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液了。

　　不过，他现在急需要仙晶，这一次，他还是先把身上的灵液换仙晶吧，等他们再进入地煞海更深处，捕获了新的仙尊之境煞兽，再给欧阳朔新的灵液。

　　云枫暗道。

　　可以增加仙尊之境层次灵性的灵液，就算是对他，也有极大的作用，然而，现在，就算是他，也舍不得使用，送给欧阳朔就还是算了，以后有的是机会。

　　“可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，六万亿上品仙晶，可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液，十二万亿上品仙晶，云兄觉得如何？”欧阳朔低眸想了下，抬头，目光看着云枫，问道。

　　“十二万亿上品仙晶……”陈天微微吸了口气。

　　他现在需要的，正是可以增加仙尊中期之境层次灵性的灵液。

　　然而，只是可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液，价值就达到十二万亿上品仙晶，若是可以增加一整股仙尊中期之境层次灵性的灵液，价格就会达到六十万亿上品仙晶。

　　这可是六十万亿上品仙晶！

　　陈天苦笑。

　　这可以增加无属性灵性的天材地宝，还真不是一般仙人可以消耗起的。

　　他现在的财力，购买增加有属性灵性的天材地宝，还差不多。

　　可惜，增加有属性灵性的天材地宝，一个人炼化的越多，以后晋升更高境界的难度越大，他也算是仙尊中期之境强者当中比较厉害的存在，岂会甘心使用？

　　每一个仙人心里，都有一个至强者的梦，他现在已经修练到仙尊中期之境了，心中的至强者之梦，更是十分之重。

　　若不是如此，他也不会花费很多心思，弄一个商楼出来。

　　他建立这个商楼，便是打算让这个商楼在他踏上更强者的道路上，铺出一条大路来。

　　使用增加有属性灵性的天材地宝，这样减少潜力的事情，不到不得已，他不会做。


第1114章 昆螟

　　“这个价格可以，我很满意。”云枫眼眸一亮，点头道。

　　可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，六万亿上品仙晶。

　　可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液，十二万亿上品仙晶。

　　这两个价格可是比他本来打算出售的价格，还要高出两成，他还有什么不满意的？

　　“那好，我这就联络附近的万事楼分部，让他们把仙晶送来。”欧阳朔微微一笑，点头道。

　　这些灵液，他自己是别想了，不过他把这笔生意做成了，也算是功劳一件。

　　十八万亿上品仙晶的交易额，就算是对总部来说，也是一笔极大的生意了。

　　“对了，你可以把其中的十五万亿上品仙晶，全部给我换成极品仙晶吗？”就在这时，云枫突然想起了什么，连看着欧阳朔，问道。

　　“其中十五万亿上品仙晶，全部换成极品仙晶？再换一亿五千万极品仙晶吗？”欧阳朔一愣。

　　“这个可以，我通知下附近的万事楼分楼主事。”欧阳朔点点头，笑道。

　　“好，多谢了。”看到事情如此简单，云枫笑着感激道。

　　他让欧阳朔和他同行，还真是没有做错。

　　刚才要兑换的三千万极品仙晶，加上现在要兑换的一亿五千万极品仙晶，一共一亿八千万极品仙晶，他省着点用，差不多够他一个月时间的修练了。

　　最重要的是，他心里有一个计划，他打算把这些极品仙晶在他修练关键的时侯用，如此一来，这一亿八千万极品仙晶，可以发挥出来更大的作用。

　　剩下还有四万多亿上品仙晶，也足够他修练很长时间了。

　　这样说着，云枫可能有感而发，不由看着欧阳朔，开口笑道：“欧阳兄放心，这些灵液，以后你也可以有的。”

　　刚才，他已经感应到，欧阳朔也十分想要这次的灵液，只是本身没有足够的仙晶，才不得不放手。

　　心里，他已经决定，以后给欧阳朔一些灵液。

　　接下来的一段时间，他会和欧阳朔同行，若是遇到强大的煞兽，或者数量比较多的煞兽，欧阳朔也会在其中出力，就比如，前几天他们遇到的那头仙尊中期之境的煞兽，若是没有欧阳朔，那头仙尊中期之境的煞兽，他们便捕猎不到了，以后，这样的情况，或许还会发生。

　　他给欧阳朔一些灵液，也是应该的。

　　“嗯？这些灵液，以后我也可以有的？”听到云枫这话，欧阳朔心中一动。

　　此刻，欧阳朔想的却不是云枫以后会送给他灵液，也不是云枫身上还有灵液，而是云枫要出售的这些灵液。

　　或许，这些灵液，他也可以使用的。

　　一瞬间，欧阳朔想到很多事情，心脏怦怦直跳。

　　现在，云枫的实力出乎他们的意料。

　　相比较来，他的实力，就有些不够任务所需了。

　　他现在执行的任务，十分重要，也十分危险。

　　要知道，他可是要往地煞海深处不断前行，甚至要穿过地煞海，从地勇域到地杰域。

　　危险之大，不可想象。

　　或许，他可以以此，让上面再奖励他一些物品，来增加他的资本。

　　比如，这些灵液？

　　有了更强大的实力，他才能更好的做好这个任务。

　　无论是继续跟在云枫身边，还是继续往地煞海深处前行，他的实力都需要增强。

　　想到就做，欧阳朔翻手取出一块联系令牌，精神力输入其中，开始和上面的人联系。

　　同时联系的，还有这笔交易的调度。

　　一亿八千万极品仙晶，如此大笔的生意，就算附近的万事楼分部可以做，也需要消耗一些时间来调度，他现在联系上面，让上面直接下命令，可以让这个时间减少许多。

　　“云兄，我已经联系好了，我们在这里等一下吧，应该要不了半天时间，他们就会过来了。”片刻后，欧阳朔抬头，看向云枫，笑道。

　　“好，我们就在这里等下吧。”云枫点点头。

　　反正他也要等陈天的朋友过来，再等一下万事楼的人，也就是顺便而已。

　　半天时间，这个时间都没有超过陈天朋友准备仙晶的时间。

　　不过，话说，在这之前，附近的万事楼分部都没有准备，现在，附近的万事楼分部只需要半天时间，就可以调度一亿八千万极品仙晶，万事楼的能力，的确十分之大。

　　云枫感叹。

　　云枫却是不知道，其实附近的万事楼分部要调度这么大资金，速度并没有如此快的，只是欧阳朔向上面打了招呼，上面直接下达命令，才会如此之快。

　　事实上，附近万事楼分部人员的速度要比欧阳朔估计的还要快。

　　只是三个小时左右的时间，一道强大的气息就朝着这边快速驶来。

　　这是一位仙尊中期之境的黑发黑袍老者，身上的气息却是比一般仙尊中期之境的强者还强大。

　　“螟尊者……”

　　看到这个黑发黑袍老者，陈天瞳孔微微一缩，轻声道。

　　这位黑袍老者，竟然是螟尊者。

　　螟尊者在这片海域的名气，可以说十分之大，不仅实力在仙尊中期之境的强者中达到顶尖级别，更是旁边的捕猎岛上面万事楼分楼的主事，就连仙尊后期之境的正副岛主，看到对方，也会十分客气的说话。

　　“前面可是欧阳朔欧阳兄？”这个黑袍老者还在远处，便大声道。

　　“我是欧阳朔，来人可是昆螟兄？”欧阳朔朗声笑道。

　　刚才，上面已经给他传来信息，告知来人的身份。

　　昆螟，正是螟尊者的名字。

　　“呵呵，昆某早就听说总部出了一个青年俊才，名字叫欧阳朔，今日一见欧阳兄，果然是一表人才。”这时，黑袍老者到了三人面前，目光看着欧阳朔，笑呵呵道。

　　“昆兄说笑了，我这点实力算什么青年俊才，我以后能有昆螟兄现在的实力，就要偷笑了。”欧阳朔笑道。

　　“欧阳兄说笑了，我在欧阳兄这个年龄的时侯，可是连仙尊之境都没有达到呢。”黑袍老者微微摇头，笑道。

　　“没想到陈楼主也在这里，陈楼主这次举行的拍卖会，可谓十分成功，以后这个捕猎岛上必将有天天商楼一席之地，我们二人同在这个捕猎岛，以后可要多亲近一番才是。”黑袍老者扭头看向陈天，笑道。

　　“螟尊者言重了，可以和螟尊者亲近，陈某可是求之不得，陈某的天天商楼才建立没多久，以后少不得要麻烦螟尊者，还请螟尊者多多照顾才是。”陈天连忙拱手行了一礼，笑着客气道。

　　“这个好说。”黑袍微微一笑，点头道。

　　“昆兄，陈兄现在可是有一块银色万事令，以后，你们估计少不了打交道。”欧阳朔笑道。

　　“什么？陈兄竟然有一块银色万事令？”听到欧阳朔这话，昆螟吃惊道。

　　下一刻，昆螟微微扭头，再次看向陈天。

　　“不错，陈兄的银色万事令，正是我刚才给他的。”欧阳朔微笑点头，接着道：“不说这些了，昆兄你有没有带来足够的仙晶？”

　　说到这里，欧阳朔的眼神不由炽热起来。

　　刚才，他可是收到上面的信息，上面已经答应把那可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，奖励给他。

　　想到那可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，他就十分激动。

　　不知道，他使用了这可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液后，可不可以借着这个时机，一举突破到仙尊中期之境。

　　若是可以的话，那可就太好了。

　　“我来就是办这件事情的，仙晶自然带过来了，这位就是要出售灵液的云兄吗？”昆螟回过神，笑道。

　　说话间，昆螟扭头看向云枫，微微打量。

　　正是这个少年，让上面快速下达一系列命令，他才能这么快速的带着这么多的仙晶过来，并且上面严令告诉他，让他好好对待这个少年，万不可待慢。

　　这个少年到底是何等身份，让上面如此重视？

　　入眼，只见是一股淡淡的大罗金仙初期之境气息。

　　这是一位大罗金仙初期之境的少年？

　　昆螟暗道。

　　他感应到，这个少年的年龄，似乎不到百岁，这么小的年龄，竟然拥有大罗金仙初期之境的境界，实在是不简单，恐怕来历不凡，只是不知道来自哪个大势力。

　　“昆兄。”云枫朝这个昆螟拱了下手，笑着喊道。

　　“真是江山代有才人出啊，云兄小小年纪，竟然有现在的境界，实在是不简单。”昆螟赞道。

　　听到昆螟这话，欧阳朔不由苦笑。

　　此刻，他可以肯定，昆螟把云枫当做一个普通大罗金仙初期之境的少年了。

　　这昆螟哪里知道，云枫表面只是一个大罗金仙初期之境的少年，但实际实力已经不比普通仙尊初期之境的强者差了，甚至云枫如果使出噬神弓和噬神箭，实力便可以和仙尊中期之境的强者比肩。

　　然而，这还不是云枫的全部实力，云枫还有两头墨章煞兽，都是仙王巅峰之境级别，但两头墨章煞兽都十分变态，其中一头墨章煞兽的实力，恐怕比得上仙尊后期之境的人类修士。

　　这云枫何止不简单？

　　就算用妖孽这个词语，都无法形容对方。

　　另一边，陈天也是摇头苦笑。

　　这螟尊者恐怕不知道，这云枫就是一个月前灭杀白眉尊者的那个少年。

　　这云枫表面只是大罗金仙初期之境，但真正实力，可是仙尊之境的强者级别，还不是一般的仙尊之境级别，恐怕实力不比这个螟尊者低。

　　要知道，云枫刚才给他的空间戒指里面，其中可是有一枚仙尊中期之境的煞珠。

　　这螟尊者也只是仙尊中期之境的人类修士，实力和仙尊后期之境的人类修士比起来，还有一定的差距。

　　“这里是一亿八千万极品仙晶，云兄你数一下吧？”就在这时，昆螟意念一动，精神力已经包裹着一枚空间戒指，朝云枫送去，笑道。

　　“一亿八千万极品仙晶……”云枫眼眸中一道精芒闪过。

　　先前，他让欧阳朔帮他换三千万极品仙晶，那样，他需要支付万事楼三万亿上品仙晶，后来，他要出售给万事楼的两种灵液，价值达到十八万亿上品仙晶，他又让欧阳朔把其中的十五万亿上品仙晶换成极品仙晶，如此就是一亿五千万极品仙晶加三万亿上品仙晶，一共兑换一亿八千万极品仙晶。

　　而上品仙晶，一减一加，正好万事楼不用再付给他上品仙晶，直接给他一亿八千万极品仙晶，就可以了。

　　云枫接过这枚空间戒指，精神力探入其中。

　　就在云枫的精神力探入空间戒指的瞬间，如同液体一般的仙力，大股大股朝着他的精神力依附过来，让他立刻有一种十分舒畅的感觉。

　　隐隐间，云枫甚至感觉他的境界都有一丝增涨。

　　“不愧是极品仙晶……”

　　“看”着空间戒指里由极品仙晶堆积而成的小山，云枫微微感叹。

　　量变引起质变，一亿多的极品仙晶堆积在一起，已经发生了一丝特别的变化。

　　云枫此刻可以肯定，他若是全部用极品仙晶修练，境界提升的速度一定再快十倍不止。

　　一亿八千万块极品仙晶！

　　很快，云枫查探完这枚空间戒指里的极品仙晶数量，一亿八千万块，一块不差。

　　“仙晶没有问题。”云枫点点头。

　　“这是灵液，昆兄检查一下吧？”云枫精神力包裹着两个白色小瓶，递向昆螟，笑道。

　　“好。”昆螟点点头，说道。

　　说完，昆螟意念一动，放出一些检验工具。

　　由于来之前有所准备，检验的过程十分之快，只是片刻，昆螟就把这些灵液的效果检验好了。

　　“灵液没有问题。”昆螟抬头，看向云枫，点头道。

　　“欧阳兄，这是上面让我交给你的灵液。”昆螟转身，笑看向欧阳朔，说道，神色间，有些羡慕。

　　说话间，昆螟把其中一个白色小瓶用精神力包裹着递向欧阳朔。

　　这个白色小瓶里装着的，正是可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液。

　　“好的，麻烦昆兄了。”欧阳朔笑着接下这个白色小瓶，心里微微激动。

　　可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，终于到手了。


第1115章 魔障

　　“这瓶可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，螟尊者竟然给欧阳朔了？”看到这一幕，陈天心中震惊。

　　看着螟尊者有些羡慕的神色，欧阳朔有些激动的表情，这一刻，他如何猜不到，这一瓶灵液，很有可能是万事楼总部给欧阳朔，让欧阳朔使用的？

　　这个欧阳朔果然在万事楼总部的地位不低，一瓶价值六万亿上品仙晶的灵液，竟然说给就给了。

　　陈天感叹，眸底深处，也闪过一丝羡慕。

　　果然，大树之下好乘凉，这个欧阳朔的身份不一般，就是获得一瓶价值六万亿上品仙晶的灵液，也是十分容易。

　　而他，就不一样了。

　　别说一瓶可以增加一股仙尊中期之境层次灵性的灵液，价值六十万亿上品仙晶，就是他想同样得到一瓶价值六万亿上品仙晶的灵液，然而把他整个人卖了，也不一定能够买到。

　　“那好，这边的交易已经完成，我就先走了？”这时，昆螟看着欧阳朔，笑道。

　　“云兄，陈兄，告辞了，改天你们有时间，可以到这个捕猎岛上的万事楼分楼做客，昆某一定扫榻以待。”接着，昆螟转身，看向云枫和陈天，笑道。

　　“好的，昆兄。”

　　“昆兄，走好。”

　　云枫和陈天纷纷点头，微笑道。

　　呼——

　　昆螟点点头，下一刻，意念一动，便朝着捕猎岛的方向闪去，只是眨眼，整个人便消失不见。

　　“云兄，我知道这种灵液十分容易炼化，我先把这瓶里的灵液炼化，炼化完之后，可能还要感悟一下，你等会儿交易完成了，可要等我一下。”看着昆螟离开，欧阳朔转身，看向云枫，语气有些激动的道。

　　此刻，他恨不得立刻找一个地方，把这瓶里的灵液吸收炼化，然而，他在做这件事情之前，还是先和云枫商量一下，毕竟他现在最大的任务，就是交好云枫。

　　上面提前奖励给他这瓶灵液，也正是让他做好这件事情的。

　　万一因为他炼化灵液，导致云枫完成交易后，等不了他，然后提前离开了，或者让云枫对他生出不满，那可就本末倒置，得不偿失了。

　　“欧阳兄说的哪里话，你等我半个月都等了，我就等你一会儿时间又怎么了，在这里，我还要恭喜欧阳兄获得这瓶灵液，你在这里炼化灵液吧，我为你护法。”云枫微微一笑，说道。

　　“好好，那我不客气了。”欧阳朔微微激动的点头。

　　呼——

　　下一刻，他意念一动，立刻取出一艘庞大的海船来。

　　炼化灵液，还是找一个安静的地方比较好，不然，出了什么差错，他哭都找不到地方哭去。

　　这艘海船出现的同时，欧阳朔立刻简单催动这艘海船的防御，在这艘海船的周围放出一层防御罩来。

　　“云兄，陈兄，你们先到我船上坐一下吧？我这里有一些珍藏多年的好茶，你们可以好好品尝一番。”做完这些，欧阳朔转身看向云枫和陈天，笑着邀请道。

　　说话间，欧阳朔意念一动，眼前凭空出现一罐散发着茶叶悠香的玉罐。

　　此时，欧阳朔却是激动的有些忘乎所以了，一时却是忘了，这艘海船已经被他完全炼化，他这样直接邀请别人上船，可是很不礼貌。

　　果然，听到欧阳朔这话，陈天的瞳孔微微一缩。

　　先前，他们各自都没有放出海船，直接在地煞海上悬空站立交易，便是不想让双方误会，这是地煞海上许多交易的一些潜规则。

　　哪怕是一艘没有被人炼化过的海船，交易的时侯，也不能邀请对方上船。

　　他此次出来，可是做大生意的，心里的防备更是非同一般。

　　数万亿上品仙晶的资金，估计，就是仙帝之境的强者，也要动心，他不能不防。

　　哪怕云枫先前让他欠过几千亿上品仙晶，哪怕欧阳朔先前送给过他一块银色万事令，哪怕欧阳朔刚才送给了云枫一块金色万事令，哪怕云枫和欧阳朔和旁边那个捕猎岛上的万事楼分楼楼主昆螟交易了十八万亿上品仙晶的生意，陈天心里的防备，也完全没有消失。

　　因为，这些事情，也有可能是对方故意展现给他的，一切都是为了麻痹他，让他失去警惕之心。

　　数万亿上品仙晶，就算万事楼的分楼楼主，就算万事楼总部的仙尊强者，也会动心。

　　林子大了，什么鸟都有，万事楼是一个超级商业组织，人员数量更是多得让人难以想象，这出几个坏人，那可实在是太正常的事情了，谁敢确定，欧阳朔，云枫，昆螟三人不是在设套算计他？

　　“欧阳兄，炼化灵液，灵性增涨，这个机会十分难得，你若是把握住这个机会，就此突破到仙尊中期之境也不是不可能，但是你现在的状态，似乎有些不太平静，这可是修练上的大忌。”就在这时，云枫目光盯着欧阳朔，说道。

　　平静的话语，如同一道惊雷，在欧阳朔的脑海中猛然炸响，让欧阳朔一下清醒过来。

　　“咝——”

　　清醒过来的欧阳朔，不由倒吸口凉气。

　　他在仙尊初期之境的层次上，停留的时间实在太长了，导致此次一获得增加无属性灵性的灵液，再是突破到仙尊中期之境有望，他一下乱了心神。

　　幸亏云枫提醒了他，不然的话，这一瓶灵液，他就算没有白使用，也会浪费其中大部分的效果。

　　想到这里，欧阳朔连忙几个长长的呼吸，让他的心境平静下来。

　　“云兄，多谢了，这一次就牢烦你和陈兄在外面为我炼化灵液护法了。”片刻后，欧阳朔朝云枫拱了下手，神色感激地看着云枫，认真道。

　　“在外面为你护法？呵呵，欧阳兄莫非要反悔刚才的话不成？万事楼制式的尊级下品海船，我可是只在一些信息里看到过，从来没有在现实中见到，没想到欧阳兄你有这么一艘好船，我可要上去好好参观一下，还有你拿出来的这罐好茶叶，我已经闻到了其中茶叶香，很是不凡，怎么也要品尝一番！”云枫微微摇头，淡笑道。

　　说话间，云枫的目光，先是看向前面的海船，接着再看向欧阳朔手里的茶叶罐。

　　“额……”看到云枫这个样子，欧阳朔一愣。

　　刚才，他是失言，才邀请云枫和陈天上他的海船。

　　他这艘海船，可是尊级下品层次，这个等级不低，在一些威力上，自然也是不低，他当初可是花了不小的代价，才在总部换得这艘尊级下品海船，并把这艘尊级下品海船炼化成他的大型法宝，外人上来，十成实力也只能发挥出七八成来，然而他在这艘海船上，十成实力却是可以轻易发挥出来十二成。

　　一减一加，外人或是上了他这艘海船，可是十分危险。

　　云枫刚才把他从魔障中叫醒，现在又主动要上他这艘海船，连番举动，让欧阳朔心中不由生出一丝感动。

　　“哈哈，云兄要上我这艘海船，我荣幸还来不及，哪里会反悔，这是我珍藏多年的茶叶，这是我珍藏多年的仙果，这是我珍藏多年的美酒，云兄尽管一一品尝。”压下心中的情绪，欧阳朔大笑道，大手一挥，再次取出一叠叠仙果，一坛坛美酒。

　　“好啊，原来你刚才还藏私了。”云枫笑道。

　　说话间，脚下一踏，便上了欧阳朔的海船。

　　尊级下品海船不愧是尊级下品海船，空间不仅远比云枫这个月使用的那艘王级巅峰下品海船更大，感觉上也安全了许多。

　　一进入这艘尊级下品海船，云枫心中就不由感叹。

　　看到这一幕，陈天更是迟疑。

　　不是他多疑，这一幕，实在太像圈套了。

　　先是让自己的人进行怀疑，接着再让自己的人提出上船。

　　若是一个性格冲动的人，恐怕受这一激，直接就上这艘海船了，就算是性格不冲动的人，到了此时，恐怕也不好意思不上对方的海船。

　　一瞬间，陈天的脑海中想了很多，片刻后，咬了咬牙，终于做出了决定。

　　“欧阳兄，不知道我可不可以上去参观一下呢？”陈天看向欧阳朔，笑着说道。

　　此时，陈天已经想清楚了，先不说云枫和欧阳朔的实力，深不可测，就是刚才过来的昆螟，一般的仙尊中期之境强者，也不是对手，三人若是联手的话，凭他的实力，可能翻不起一点浪花。

　　事情已经到了这个地步，若对方真是设计害他，就算他不上这艘海船，难道对方就不设计害他了？

　　此刻，他也是赌了，赌对方不会设圈套害他。

　　看看那枚仙尊中期之境的煞珠，连仙尊中期之境的煞兽都陨落在对方手里，对方若是要害他，他还能比仙尊中期之境的煞兽厉害不成？

　　“额，陈兄，我刚才不是邀请过你了吗？放心，这茶叶和仙果还有美酒，也有你的一份，你随意品尝。”听到陈天这话，欧阳朔微微一怔，接着很快反应过来，笑着说道。

　　说话间，欧阳朔意念一动，再次放出大量茶叶和仙果还有美酒。

　　“你们尽管吃喝，我这次管够。”欧阳朔大笑道。


第1116章 醒神茶

　　对于陈天刚才的迟疑，欧阳朔并没有太过介意，防人之心不可无，对方已经修练到仙尊中期之境，若是连这点防备之心都没有，他真要怀疑对方是怎么修练到仙尊中期之境的了。

　　“哈哈，多谢欧阳兄，这次我可是要占便宜了！”陈天大笑道。

　　说着，陈天脚下一踏，也是朝着前方的尊级下品海船行去。

　　很快，云枫、欧阳朔、陈天三人已是在欧阳朔这艘海船甲板上的椅子上坐定，桌子、椅子、果盘、酒器、茶器一一摆开，颇有一种坐在海船甲板上喝茶品酒看风景的意味。

　　“竟然是醒神茶？咝——这可是极品好茶啊，市场上很难遇到，曾经有人喊价一百万上品仙晶购买十片叶子都买不到。”欧阳朔端坐在椅子上，很快把茶水泡好，给三人一人倒了一杯，陈天仔细看了一下欧阳朔泡好的茶水，不由微微倒吸口凉气道。

　　“一百万上品仙晶购买十片叶子都买不到？”听到陈天这话，云枫也是吃了一惊。

　　这茶叶，竟然如此之贵？

　　虽然他现在拥有二十多万亿上品仙晶的资产，一百万上品仙晶对他来说，根本九牛一毛，但他却是十分清楚，许多大罗金仙都没有一百万上品仙晶的身价。

　　如此一来，只是十片茶叶，就足够让许多大罗金仙倾家荡产了。

　　然而，他刚才看到欧阳朔在茶器里面何止放了十片茶叶？

　　就是一百多片茶叶，也是有的。

　　也就是说，这一壶茶水的价值，已经达到一千多万上品仙晶，这绝对是一壶天价的茶水。

　　怪不得，欧阳朔刚才拿出这罐茶叶时，那么认真。

　　云枫心中感叹。

　　“呵呵，陈兄好眼力，这正是醒神茶，这茶我当初得来的可不容易，一共有一万多叶之多，陈兄若是喜欢，等你走的时侯，我送你一些。”欧阳朔笑了笑，语气有些得意的道。

　　“这个……欧阳兄到时侯给我十几片就可以了……”有心想不要，但是这醒神茶，实在太诱人，陈天纠结了片刻，便感激的开口道。

　　这醒神茶价值昂贵，不是没有道理的，不仅喝起来有一种让人上瘾的感觉，还可以让人进入顿悟状态之中，领悟天地之道，虽然时间十分短暂，但是如果运用的好，收获可能十分惊人。

　　现在有机会获得，陈天不想拒绝。

　　“哈哈，十几片哪里够，这里是三百片茶叶，就送予陈兄了。”听到陈天这话，欧阳朔大笑道，干脆直接把茶叶送给陈天。

　　意念一动，三百片茶叶便从那个罐子里飞出，装进另一个茶器里面，送向陈天。

　　“多谢欧阳兄。”陈天连忙起身，十分感激的道。

　　三百片茶叶，价值数千万上品仙晶，这放在哪里，也是一笔价值不菲的礼物了。

　　对方送的豪气，陈天也不好开口给对方仙晶，虽然他很想这样做，但这样的场合下，他若是给对方仙晶的话，未免太俗气了，破坏气氛。

　　“云兄，如果不是你，我也不能获得这瓶可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，刚才又是你叫醒我的魔障，否则，这瓶灵液可能就要被我浪费了，兄弟我没有什么好东西，这茶叶平时喝起来还是不错的，这五千片茶叶，你可一定要收下。”欧阳朔扭头，看向云枫，笑道。

　　说着，已是意念一动，再次把罐里的茶叶分出五千片，装进另一个茶器里面，送到云枫面前。

　　就算一百万上品仙晶十片茶叶，这五千片茶叶，价值也达到五亿上品仙晶了。

　　一次送出五亿上品仙晶的东西，不得不说，欧阳朔的手笔十分之大。

　　看到这一幕，陈天不由再次感叹。

　　这就是大势力的子弟啊，几千万上品仙晶，几亿上品仙晶的东西，说送就送了。

　　他和云枫的交易，虽然动辄几千亿上品仙晶，数万亿上品仙晶，但那是做生意，这只是交易额，真正利润其实要缩小许多倍的。

　　事实上，这么大的交易额，他真正赚的仙晶并不多，他赚的是另外的东西，比如，让他们天天商楼的名气更大，更响，增加他们天天商楼的底蕴。

　　这么大的生意，平时也是没有的。

　　“看在你这么诚恳的份上，好吧，我就勉为其难的收下了。”看到欧阳朔语气中带着认真，云枫难得的开了个玩笑道。

　　说着，云枫意念一动，精神力接下欧阳朔送来的茶器，收入血色小塔空间深处。

　　这些天，他和欧阳朔在地煞海上捕猎，欧阳朔分到的各种材料，价值就不下于一千亿上品仙晶了。

　　区区五亿上品仙晶的茶叶，他相信对欧阳朔来说，并不算什么，所以，此刻，他收的没有丝毫压力。

　　说完，云枫抿了一下面前的茶。

　　“好茶！”云枫眸中一亮，赞道。

　　刚才，他感觉到茶水散发出来的茶香，觉得这茶水不错，现在一喝，果然不错。

　　一丝感悟之力，从他的脑海空间中生起，却是和他使用血色小塔产生的神秘能量，产生的明悟之力，有着一种别样的感觉。

　　很快，云枫闭上双眼，仔细体会着这丝感悟之力。

　　一时间，周围的天地都静了下来。

　　“哗——哗——”

　　只剩下地煞海水冲击海船的声音。

　　十数秒后，云枫从这种感悟中清醒过来，短短时间的感悟，竟是让他有一种境界都增涨许多的感觉。

　　“好茶，真是好茶！”云枫看向杯中的茶水，再次赞道。

　　“咕嘟～”

　　说完，云枫抬手把这杯茶，一饮而尽。

　　顿时，一股感悟之力再次在他的脑海空间中诞生。

　　云枫再次闭上双眼，体会着这股感悟之力。

　　“轰——轰——”

　　一时间，云枫身边的许多能量，开始震荡起来，渐渐形成一丝丝金色和白色的法则之力。

　　“星河下界的法则之力！婆娑下界的法则之力！”

　　欧阳朔瞳孔微微一缩，低呼道。

　　这些天，他看着云枫捕猎煞兽，也和云枫并肩作战过，每一次都见云枫使用过这两种下界法则之力，然而，他还是第一次如此近距离的看到这两种下界法则之力。

　　呼——呼——

　　在这两种下界法则之力出现的瞬间，欧阳朔感觉他的境界再次开始一丝丝增涨，仙尊初期之境到仙尊中期之境的瓶颈，再次开始松动。

　　好恐怖的下界法则之力！

　　欧阳朔心中再次感叹。

　　“这是……下界法则之力？这是两种下界法则之力？”

　　另一边，陈天身体微微一颤，一脸震惊道。

　　下界法则之力！

　　竟然是下界法则之力！

　　他竟然见到传说中的下界法则之力了！

　　这个云枫，不仅修练了下界法则之力，竟然还修练了两种下界法则之力！

　　这一刻，陈天终于明白，这个少年为何怎么看，都只有大罗金仙初期之境，但是实力却是连堪比仙尊中期之境强者的白眉尊者都灭杀了！

　　原来如此！

　　这个少年修练的两种法则之力都太强大了，才导致这个少年只是大罗金仙初期之境，却拥有如此强大的实力！

　　没想到，下界法则之力的威力，竟然如此之大！

　　下界法则之力不愧是下界法则之力，果然名不虚传！

　　陈天倒吸了口凉气，感叹道。

　　云枫的这种状态，只是持续了一分钟，一分钟后，云枫睁开双眼。

　　“让二位见笑了，一时没忍住。”看向陈天和欧阳朔，云枫笑道。

　　“不见笑不见笑，云兄真是让我大开眼界，没想到，云兄竟然把传说中的下界法则之力修练成功了，而且还修练了两种，我先前真是有眼不识泰山，竟然还可笑的认为云兄是隐藏了境界。”陈天连忙摆手道。

　　“云兄释放的两种下界法则之力气息，还有刚才释放的一丝感悟气息，让我触类旁通，现在，我对使用那瓶灵液更有信心了，我先不和二位聊了，我去炼化灵液了。”欧阳朔摇摇头，说道。

　　说完，连忙身体一闪，消失在二人面前，却是找个地方炼化灵液了。

　　好像生怕晚了一会儿，他现在的感觉就会消失一般。

　　“陈兄，喝茶。”云枫再次倒了一杯茶水，朝陈天举了一下，笑道。

　　这一刻，云枫喝这种醒神茶，有些上瘾了。

　　不过，这醒神茶，效果如此之好，也怪不得让人上瘾了。

　　“好，云兄，喝茶。”陈天连忙举杯示意了下，笑道。

　　这醒神茶，他曾经境界低的时侯，幸运地喝过一次，现在可是要再好好品一品。

　　那壶茶里可是放了一百多片醒神茶叶，足够他和云枫喝好几杯的了。

　　……

　　时间缓缓流逝，云枫闭着双眼，手中不断举杯，喝着醒神茶，一边体会着醒神茶产生的领悟之力。

　　欧阳朔先前泡的那壶醒神茶，已经被他喝完了，欧阳朔走的时侯，在旁边还放了两千多叶醒神茶，现在也都被他消耗的快要没有了。

　　这种醒神茶，短时间喝多了，效果就会减小。

　　云枫为了保持那种感悟之力的力度，后面喝的醒神茶越来越多。

　　最近几次，每一次都要喝将近十杯。


第1117章 欧阳朔突破，陈天的发现

　　另一边，陈天早就不敢再喝了。

　　看着云枫一会儿数杯，一会儿数杯的一饮而尽，陈天心中不由羡慕。

　　这哪里是喝茶，这根本就是喝仙晶啊。

　　一杯下去，就算没有一百万上品仙晶，也有七八十万上品仙晶。

　　十杯下去，就算没有一千万上品仙晶，也有七八百万上品仙晶。

　　一般仙人，实在喝不起啊。

　　云枫和欧阳朔的关系不错，可以这样喝，他这个外人，还是不要这样做了。

　　欧阳朔先前给了他一块银色万事令，刚才又给了他三百片茶叶，他却是不能再不识趣了。

　　终于，云枫再次一杯饮尽，终于把桌子上的醒神茶叶喝完了。

　　片刻后，云枫睁开双眼，眸中一道道亮芒划过，其中蕴含着一丝丝意犹未尽。

　　“真是好茶！”云枫咂咂嘴，低头看向面前的茶具，再次赞道。

　　这短短时间，他就感觉，他脑海中两枚仙格的境界，再次进步了许多。

　　两枚仙格晋升到大罗金仙中期之境的时间，看来又会缩短许多了。

　　可惜，这醒神茶没有了，不然他一定再饮几杯。

　　这可是欧阳朔让他们喝的，不喝白不喝。

　　云枫暗笑。

　　虽然欧阳朔另外给了他五千片醒神茶，但在见识到这醒神茶的效果后，他决定，那些醒神茶他还是放到以后再喝。

　　这醒神茶，短时间喝的话，效果数倍的减弱，一次喝太多的话，实在浪费。

　　“咦？陈兄，你刚才怎么不喝这茶了？”就在这时，云枫突然注意到一旁的陈天，同时想起刚才的情景，不由惊讶道。

　　“呵呵……这醒神茶我喝几杯就够了，我没有云兄天纵奇才，再喝实在浪费……”听到云枫如此惊讶的问话，陈天不由有些尴尬地笑道。

　　他却是不好把心里的想法，告诉云枫。

　　“呵呵……”听到陈天这话，云枫也不由有些尴尬的笑起来。

　　他刚才的进步，虽然不小，但他十分清楚，他喝到后面，那醒神茶的效果也是数倍减弱，甚至十数倍减弱，实际上，他可是也浪费不少醒神茶，他如果把这些醒神茶拉长时间饮用，收获定然要比刚才的收获更多。

　　“嗯？”就在这时，云枫突然站起来，转身，朝着海船的建筑物方向看去。

　　只见，一道强大的气息从那些建筑物间冲天而起，同时，一股股强大的波动朝着四周扩散。

　　这是仙尊强者晋升境界的气息和波动！

　　欧阳朔突破到仙尊中期之境了！

　　云枫眼睛微眯。

　　“突破了，欧阳兄突破了！”

　　陈天也站起身，连朝着强大气息冲天的方向看去，惊喜道。

　　没想到，欧阳朔在使用了那瓶可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液后，真的突破到仙尊中期之境了。

　　这一刻，陈天心里极度羡慕嫉妒恨。

　　不过，他恨的不是欧阳朔，而是恨的他为何没有那么多仙晶，否则的话，他买到云枫那可以增加零点二股仙尊中期之境层次灵性的灵液，就算不能突破到仙尊后期之境，也可以大大增强实力，以后也有更大的机会，突破到仙尊后期之境。

　　“仙尊之境……这就是仙尊之境么……”

　　云枫的领域之力朝着这股气息探去，感应着欧阳朔从仙尊初期之境到仙尊中期之境的蜕变，眼眸深处的光芒微微闪烁，轻声道。

　　他的王者之拳，最后一式唯我独尊，已经蕴含了尊者之意。

　　尊者之意，这是一个仙王强者晋升仙尊之境的关键。

　　他已经领悟到尊者之意的雏形，但是他本人并没有达到仙尊之境，同时也没有见过有人突破到仙尊之境，因此，他对尊者之意的理解，他对仙尊之境的理解，始终有些地方模糊不清。

　　此时，他感应了一下欧阳朔的蜕变气息，立刻发现他理解的尊者之意，仙尊之境，有许多不足之处。

　　一瞬间，一种模糊的感觉，意境，在他的理解中不断清晰，不断矫正，不断完善……

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫再次放出血色小塔空间深处储存的神秘能量，瞬间燃烧许多神秘能量，一时间，云枫脑海空间中立刻产生一大股一大股领悟之力。

　　这些领悟之力，支持着云枫体会着尊者之境，仙尊之境的奥妙。

　　欧阳朔的这一次突破是他的造化，也是云机的一次机遇。

　　“轰隆隆——”

　　很快，云枫的周围，凭空出现庞大数量的法则之力，朝着他的身体快速涌来，被他快速吸收炼化。

　　云枫的身上，释放着耀眼的金色和白色光芒。

　　“云兄也突破了？”

　　陈天正望着欧阳朔突破的地方，感觉到这边的动静，连忙朝云枫看来，不由吃惊道。

　　“不对，这不是突破，这只是正常的修练，云兄炼化法则之力的速度，竟然如此之快……”

　　很快，陈天一脸震惊道。

　　一位大罗金仙初期之境的强者，正常修练，炼化法则之力的速度，竟然如此之快，就像突破一般，这件事情若是放在以前，他是绝对不会相信的，可是事情发生在了他的眼前，他却不得不相信。

　　“无数法则碎片组合，融合成普通法则之力，无数普通法则之力组合，融合成下界法则之力，这种组合，如此完美，原来如此，原来如此，我先前修练的法则之力方向，却是有些错了，怪不得最近我感觉修练的速度越来越慢，甚至停滞下来，我还以为是我的天赋有限，原来是我修练错了方向……”

　　云枫的修练，就好像一场无数法则碎片，无数法则之力变化的演示，很快，陈天就在其中找到他修练的法则之力，看着这些法则之力的变化，陈天眼睛越来越亮，心中越来越震惊，他竟然在其中找到了他平时修练遇到的问题。

　　仙界的许多法则之力，并不是完整的法则之力，零零碎碎，形成法则碎片，这需要仙界的仙人把它们领悟，然后选择性的把其中一些法则碎片融合成一条普通法则之力。

　　运气不好的话，融合出来的法则之力威力比较弱。

　　运气好的话，融合出来的法则之力威力比较强。

　　虽然有无数前人总结的经验，但蕴含在仙界之中的法则碎片实在太多了，多如九天魔牛身上的毫毛，多如空气中的灰尘，每个人一念之差，领悟的法则碎片就可能不同，差之毫厘，失之千里，如此融合出来的完整法则之力，可能极为相似，也可能完全不同。

　　陈天脑海空间中不断模拟，同时身上的法则之力快速运转，不断把其中一些法则奥义从他的法则之力碎片中剔除。

　　“一个人修练的法则之力，并不是其中的法则奥义越多越好，而是其中的法则奥义适合才好，若是不适合，那么修练到最后，要么毫无寸进，要么全体崩溃，就算强行修练到更高境界，到时侯法则之力也会演变成一种畸形的法则之力……”

　　陈天喃喃道，同时，身上出了一层冷汗。

　　最近一些年，他的修为几乎陷入停滞状态，也是如此，他才想经营商楼，看能不能积累出更好的资源，然后冲击更高的境界，现在他才发现，他现在的最大问题，不是修练的资源不够，而是修练的法则之力有问题。

　　若不是这一次，他正好从云枫的修练过程中，发现这个问题，那么他以后就算耗费庞大的资源，冲击到仙尊后期之境，他也只是在距离大道的路上，越走越远。

　　“轰——轰——轰——”

　　陈天脑海空间中的法则之力，如淘淘江河奔腾一般，随着他把一种种法则奥义剔除出去，他感觉他的法则之力威力不仅没有减弱，反而还有一丝上升，最重要的是，他感觉他的法则之力运转，变得更加圆润完美了，他感觉，他停滞许久不涨的修为，再次有了提升空间。

　　感应到这些，陈天心中十分激动。

　　他费尽心力经营商楼，不就是想积累冲击更高境界的资源，修练到更高境界吗？

　　现在，他不仅找到修练上的问题，还让他把问题解决了许多，同时他找到了前进的方向，这让他如何不激动？

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　一边剔除法则之力中感觉不对的法则奥义，一边感应着云枫身边法则之力的变化，一直过了三个小时的时间，陈天终于把他修练的法则之力中感觉不对的法则奥义，全部剔除了出去。

　　一时间，陈天修练的法则之力，其威力和气息变得更加纯粹，原本存在的一些锋芒感觉，也全都消失不见，整个人给人一种返璞归真的感觉。

　　陈天睁开双眼，看向已经站到不远处的云枫，神色间的感激一闪而过。

　　这一次，也是他陈天的机遇。

　　“云兄炼化法则之力的速度，竟然还是如此之快，就算我这个仙尊中期之境强者炼化法则之力的速度，也不一定赶得上，若是普通大罗金仙初期之境的强者，这么多法则之力涌入身体，整个人早就被撑爆了，看云兄的气息，身上的法则之力总量才只是增涨一些，下界法则之力不愧是下界法则之力……”

　　看到云枫还在快速吸收炼化周围的法则之力，陈天不由感叹。

　　一条普通法则之力，就那么难修练，真不知道，对方是如何把两个下界的法则之力修练成功的，还是在这么小的年龄下。

　　云枫还在修练，陈天不想浪费机会。

　　很快再次集中精神，仔细感应云枫身边的法则之力变化，看能不能再发现一些他修练的法则之力中的问题。

　　或者，看看能不能从云枫身边的法则之力变化当中，发现一些他后面修练的道路。

　　此时，陈天发现，云枫整个人就是一个宝，只要一进入修练状态，就会自然显露出一些修练上的至理。

　　“我曾经听说，每一个把下界法则之力修练成功的传奇天才身边，都会有许多追随者，现在看来，却是怪不得……”陈天心中微动，暗道。

　　说实话，这一刻，他也心动了。

　　他只是看了几个小时云枫的修练状态，就让他发现了许多不足。

　　若是让他在云枫身边多待一段时间，以后就不担心再修练错，走错道路了。

　　而且，据说，每一个把下界法则之力修练成功的人，以后都很容易修练到仙帝之境，甚至有机会修练到传说中的证道仙帝之境，云枫同修两个下界的法则之力，未来恐怕更是不简单，现在他跟随在云枫身边，等云枫以后修练到仙帝之境，甚至证道仙帝之境，他岂不就成了一位仙帝强者的跟随者？甚至是一位证道仙帝的跟随者？

　　这样想着，陈天有些激动。

　　这个前景，不得不说，十分诱人。

　　每时每刻，云枫身边的法则之力变化万千。

　　随着陈天的继续感应，很快就发现了新的东西。

　　“刚才是法则碎片的组合种类，现在是法则碎片的组合顺序，组合位置，法则碎片的种类不同，组合出来的法则之力不同，然而，法则碎片的组合顺充不同，组合位置不同，组合出来的法则之力竟然也是不同……”

　　陈天心中一震，这一次的发现，竟然又是一个惊人的发现。

　　“错了，我刚才做错了，刚才剔除的那些法则奥义，其中一些法则奥义不用剔除，只是它们的组合顺充，组合位置需要发生一些变化，还有我现在修练的法则之力，还有许多不完美之处，现在，我必需要把它们的组合顺充，组合位置，重新组合一下……”

　　陈天身上再次湛出一层冷汗，喃喃道。

　　“轰隆隆——”

　　这样想着，陈天意念一动，顿时脑海空间中的法则之力再次产生惊天动地的改变。

　　一道法则之力从法则之力海洋中分离出来，瞬间崩溃成无数法则碎片，接着，这些法则碎片开始重新组合，并且刚才被他剔除到远处的法则碎片，再次被他拾起，时而被他加入其中。

　　很快，一道新的法则之力在陈天的脑海空间中诞生，这道新的法则之力，初一感觉和下面法则之力海洋中的法则之力，并没有太大的不同，但是仔细感觉的话，很快就会发现，这道新的法则之力里面，多了一丝完美的气息。


第1118章 小墨的境界触动

　　“嗯？”

　　陈天的变化，云枫也感觉到了，不由睁开双眼，向陈天看来，一声轻咦。

　　短短时间，这个陈天的法则之力变化，便是如此之大，这个陈天的修练天赋，看来十分不错。

　　陈天的法则之力变化，让云枫也十分触动，不同于欧阳朔这个正在晋升的伪仙尊中期之境强者，陈天却是一位真正的仙尊中期之境强者，此刻，陈天在法则之力上的一些改变，虽然是从他的法则之力变化上触发，但是对他的启示也是十分之大。

　　毕竟，陈天现在的境界远高于他，在法则之力上的一些感悟，却是他现在的境界，所接触不到的。

　　呼——

　　云枫沉思了片刻，意念一动，身上的领域之力立刻扩大范围，开始把陈天也覆盖在其中。

　　如此，海船上，云枫、陈天、欧阳朔三人的修练之势渐渐相互接触，渐渐融合在一起，三者相互影响，形成一股新的修练之势，变得更加强大。

　　三人的修练，相辅相成。

　　不过，陈天和欧阳朔不知道的是，云枫在做这些的同时，还把外面的这股修练之势，引入许多进入血色小塔空间当中，和血色小塔众多生灵的修练之势融合在一起。

　　血色小塔里的众多生灵，此刻也都在全力修练。

　　有了这股修练之势的加入，血色小塔空间里的修练之势威力，一下提升许多倍。

　　小墨本就是一头十分神奇的墨章，在修练上的展现一直十分恐怖，每次修练时带起来的修练之势，丝毫不亚于云枫修练时带起的修练之势，此刻，小墨身上散发的修练之势和这股修练之势碰撞在一起，立刻火山一样爆发。

　　小墨的境界已经停留在仙王巅峰之境的巅峰很多天了，云枫引入血色小塔空间的这股修练之势里面，不仅有一个仙尊中期之境强者的修练之势，还有一个正在晋级的仙尊初中期之境强者的修练之势，其中蕴含着强大的尊者之意，这股强大的尊者之意，有些引动了小墨仙王巅峰的境界。

　　血色小塔空间里，小墨缩小的只有蓝球一样大小，漂浮在空中，一双黑豆大小的眼睛紧紧闭着，在空中沉沉浮浮，身上的气势正在以一种极快的速度变得强大起来。

　　“只是一股尊者之境，就引动了小墨的境界，咝——”感应到血色小塔空间里，小墨身上的变化，云枫微微吸了口凉气，暗道：“小墨到底是一头什么样的煞兽……我看照这样的情况下去，小墨很快就能突破到仙尊初期之境了……”

　　话说，小墨如果突破到仙尊初期之境，这却是一件好事。

　　只有仙王巅峰之境的小墨，实力就堪比仙尊中期巅峰之境的人类修士。

　　若是小墨晋升到仙尊初期之境，一般的仙尊后期之境人类修士，恐怕也不是小墨的对手。

　　若是再遇到先前遇到的那头仙尊中期之境的煞兽，也不用他和大墨、欧阳朔帮手，只凭小墨，说不定就能把其拿下。

　　这样的实力，他们再继续往地煞海深处前行，安全也将获得极大的保障。

　　“轰——轰——轰——”

　　海船上，血色小塔空间里，除了修练的声音，一片寂静。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　眨眼，再次过去三个小时。

　　本来，仙尊初期之境到仙尊中期之境的晋升过程，最起码也要数天时间，然而，欧阳朔从身上的空间物品里放出大量仙晶，足有一百多亿上品仙晶之多，甚至还有一百多万极品仙晶，庞大的仙晶消耗，让欧阳朔刚刚蜕变的仙格，快速获得恐怖数量的法则之力，并借着这股晋升之势，快速稳定刚刚晋升的境界。

　　随着境界的快速稳定，欧阳朔周围的修练之势，开始快速弱了下来。

　　虽然欧阳朔境界晋升的过程，很快的就要结束了，但是欧阳朔的收获，却是十分之大。

　　这就是有资源的好处，若是欧阳朔没有这么多的仙晶，只是仙尊初期之境到仙尊中期之境的晋升过程，他就需要数天时间，甚至要十数天数十天的时间，一个人在境界晋升的过程中，还十分危险，这个时侯若是有什么外力打扰，很容易出事情。

　　就算一路平安的晋升成功了，境界也是不稳定，想要稳定境界，也需要一个不短的时间，少则数年数十年，多则数百年上千年都十分正常。

　　然而，欧阳朔消耗了大量仙晶，在境界晋升的过程中，法则之力的补充，没有浪费他多少精力，借着这个机会，他把境界晋升时产生的大量领悟之力，放在了仙尊中期之境的境界领悟上，于是，境界稳固，法则之力充足，很快就把他仙尊中期之境的境界稳定下来了。

　　不过，欧阳朔现在稳固的境界，却是比一般境界突破的人，稳固的境界，好了太多。

　　这却是占了云枫和陈天的光，云枫和陈天的修练之势，不仅给欧阳朔带来了庞大的领悟之力，还让欧阳朔炼化法则之力提升了许多倍，现在的欧阳朔，仙尊中期之境的境界稳固的不像话，拉出去，直接说是一个突破到仙尊中期之境数十万年的强者，都有人相信。

　　随着欧阳朔身上的修练之势，快速弱下来，云枫和陈天身上散发的修练之势，也快速变弱。

　　又过了十分钟左右，三人身上的修练之势，一起消失不见。

　　三人同时睁开双眼，相互看去，目光炯炯有神。

　　“哈哈哈哈……”三人同时大笑。

　　“恭喜欧阳兄晋升仙尊中期之境，实力大进。”陈天朝欧阳朔拱了下手，笑着说道，语气之境，掩不住的羡慕。

　　刚一晋升仙尊中期之境，境界就如此稳固，可以说最少省去了欧阳朔数万年甚至数十万年的功夫，就算欧阳朔消耗了一百多亿上品仙晶，一百多万极品仙晶，也是划算到了极点，这让他如何不羡慕？

　　想当年，他可没有这样的运气。

　　到了他们这个境界，花钱如流水，一百多亿上品仙晶，一百多万极品仙晶，如果花费这么多仙晶，能够让他们省去数万年，甚至数十万年的时间，他们很多人都会愿意。

　　“呵呵，多谢陈兄的护法，在此，我也要恭喜陈兄矫正了法则之力上的不正确之处，从此，陈兄距离真正的大道，更进一步，大道可期啊！”欧阳朔朝陈天回了一礼，笑道。

　　刚才，他们三人的修练之势融合在一起，三人对于各方的变化，都有许多感应，陈天的变化，他也了解许多。

　　不过，欧阳朔之所以如此肯定，也是因为陈天刚才的经历，正是前些天他的经历，当时他从云枫身上的法则之力变化中，也感应到了他修练的法则之力里面，有很多不对，接着获得了许多修正。

　　“多谢欧阳兄吉言，说起来，我这还是占了云兄和欧阳兄的光，若不是两位，恐怕我以后就算获得天大资源，实力再高，也只是距离真正的大道越来越远，真是惭愧。”陈天汗颜道。

　　“呵呵，陈兄言重了，你要谢就谢云兄，我在这其中起到的作用很小，大都是云兄的作用。”欧阳朔笑道。

　　“欧阳兄说的是。”陈天点点头，接着转身，面向云枫，拱手行一个大礼，郑重道：“多谢云兄，否则陈某就要误入歧途了。”

　　“陈兄言重了，这是陈兄自己的机缘，若是陈兄的悟性不够，也不会有如此进步，陈兄不必放在心上。”云枫笑着摇头。

　　“恭喜欧阳兄晋升仙尊中期之境。”云枫看向欧阳朔，拱了下手，微笑道。

　　“多谢云兄，接下来，我再和云兄一起在地煞海深处行走，拖后腿的力度可就要减少许多了。”欧阳朔也是连回了一礼，笑道。

　　“嗯？”

　　听到欧阳朔这话，陈天眉头微微一动。

　　欧阳朔现在可是仙尊中期之境，虽然刚刚晋升，但是境界稳固的不像话，几乎就要迈过仙尊中期之境的初层，进入仙尊中期之境的中层了，再加上欧阳朔在地勇域万事楼总部的身份不低，手段定是不一般，现在的欧阳朔，他这个老牌仙尊中期之境强者对上，也没有绝对的把握占上风。

　　这样的欧阳朔和云枫在一起，竟然还是拖后腿的存在？

　　从欧阳朔的语气当中，陈天听出欧阳朔说的十分认真，并不是客气的话。

　　看来，云枫的实力，还要比他想象的厉害一些。

　　陈天暗道。

　　说不定，那头仙尊中期之境的煞兽，正是云枫出了大力，才灭杀的。

　　“嗯？我的朋友来了。”

　　就在这时，陈天心中一动，连忙抬头，朝着前方的一个方向看去。

　　只见，在前面的方向上，一个强大的气息朝着这边快速驶来。

　　很快，这个强大的气息到了这艘海船面前，显出一个蓝袍青年男子。

　　这个青年男子，也是一位仙尊中期之境的强者。

　　“哈哈，陈兄可在？”

　　下一刻，这个蓝袍青年男子看着这艘海船，大笑道。


第1119章 半步仙尊

　　半个小时后，云枫和陈天的交易完成。

　　陈天的朋友筹集了一万亿上品仙晶，云枫再次给了陈天一些增加仙王后期之境和仙王巅峰之境层次灵性的灵液。

　　这一次前来交易，云枫一共收获了四万多亿上品仙晶，一亿八千万极品仙晶。

　　现在，加上原本拥有的上品仙晶，血色小塔空间里储存的上品仙晶数量，已经突破了五万亿。

　　可谓是大丰收。

　　这些仙晶，足够云枫修练不短的时间了。

　　接下来，云枫和欧阳朔是乘着欧阳朔那艘尊级下品海船离开的，陈天望着云枫和欧阳朔离开的方向，只是片刻功夫，欧阳朔那艘尊级下品海船，便是消失不见。

　　陈天心中有些怅然若失。

　　其实，他很想问一下，云枫愿不愿意收他为跟随者的，只是心里一直纠结着，有面子问题，有自由问题，有割舍不下天天商楼的问题，最终云枫和欧阳朔离开，还是没有开得了口。

　　这一刻，陈天感觉，他似乎失去了一个天大机缘。

　　“陈兄，那两位就是你结交的贵客吗？在这地煞海上，你竟然在对方炼化过的尊级下品海船上交易，看来你们的关系不错啊，数万亿上品仙晶的交易，啧啧，陈兄，你要发达了，只要你保持住这条线，何愁天天商楼不壮大？”

　　陈天身边的蓝袍青年男子，望着云枫和欧阳朔离开的方向，突然扭头看向陈天，笑道。

　　“傲兄有所不知，我只是一个月前偶然认识的对方，这才是和对方的第二次交易，不过可能也是最后一次交易了……”听到好朋友调侃的话，陈天扭头看向蓝袍青年男子，微微摇头，苦笑道。

　　若是别人这样说，陈天估计也只是含糊其词，这样一来，只会让别人摸不清天天商楼的虚实，只会对他们天天商楼有好处，但这个蓝袍青年男子是他的好朋友，若不然，陈天也不会让对方帮他筹集一万亿上品仙晶，这可是一笔天文数字，就算是一个十分富有的仙尊强者，也不一定有这么多的财富，若不是有绝对的把握，陈天也不会让对方帮他筹集这么多的上品仙晶。

　　对这个好朋友，陈天却是不愿意说谎，或者隐瞒什么。

　　“什么？你们一个月前刚认识？这是第二次交易，这可能是最后一次交易？”陈天的话，让他这个好朋友，先是微微一怔，很快吃惊道。

　　只是认识一个月，只是第二次交易，陈天竟然就敢上对方炼化过的尊级下品海船，这也太大胆了吧！

　　“怪不得，前几天，你像是交待后事一样和我说了很多，数万亿上品仙晶的生意，你和对方不熟悉，竟然也敢一个人来，你也太大胆了……”蓝袍青年男子微吸口凉气，说道。

　　这一瞬间，蓝袍青年男子想明白了许多事情，想明白了前几天陈天有些不对劲的原因。

　　敢情，这一次是陈天的冒险，一次赌搏，若是赌输了，很有可能便是万劫不复。

　　“事实证明，我却是以小人之心度君子之腹了，这一次我和对方的相识，真是我的一个大机遇，你刚才见到的欧阳兄和云兄，都是难得的贵人……”陈天微微一笑，说道，说话间，语气多了一丝自信，一丝淡淡的气势在陈天身上若隐若现。

　　“陈兄，你好像又有进步了……”感觉到陈天身上的变化，蓝袍青年男子脸色微变，迟疑道。

　　“不错，这一次交易，我最大的收获，不是数万亿上品仙晶所买的东西，正是实力的进步。”陈天点点头，直接承认，眼眸中精芒闪烁。

　　“可惜……”陈天转身，再次看向云枫和欧阳朔离开的方向，目光深远。

　　……

　　海船上。

　　云枫愿意乘坐他的海船，一起在地煞海深处行走，说明云枫和他的关系，云枫对他的信任，又多了几分，这一点，让欧阳朔十分欣喜。

　　“幸亏我先前就有预感，在昆螟来的时侯，从他那里用庞大煞兽材料，换了许多上品仙晶和极品仙晶，才让我一举稳定仙尊中期之境……”欧阳朔微微感叹。

　　这一点，他十分感激云枫。

　　虽然他是地勇域万事楼总部的仙尊强者，但他并不是老牌仙尊强者，境界上面，虽然在仙尊初期之境上停留了许多时间，但这个许多时间是相对于他在仙尊之境前的境界来说的，相对于大部分仙尊强者来说，他在仙尊初期这个境界上停留的时间，根本微不足道，所以，他一生所得的资源，几乎都用在修练上了，本身并没有多少仙晶。

　　事实上，许多仙界强者，有了大量仙晶，大都会花费出去，或者购买天材地宝，或者购买法宝丹药，平时只留少量一些仙晶备用，只有在他们快突破境界的时侯，才会准备大量仙晶在境界突破的时侯使用。

　　只有老牌的仙界强者，境界停留在一个层次很长时间不增涨，或者是做生意的仙界强者，或者是准备购买一件极其珍贵的物品的仙界强者，才会储存大量仙晶。

　　或者是大势力子弟，有实力超强的长辈照拂，身上也会有大量仙晶。

　　欧阳朔的条件，并不属于这些行列，所以，身上没有大量仙晶，原本，欧阳朔估计，他想突破到仙尊中期之境，还要许多年时间，所以这些年也没有积攒多少仙晶，却没想到，机遇来的如此之快。

　　先是跟在云枫身上修练十几天，让他的法则之力变得更完美，在境界上领悟的更高，接着又获得了可以增加一股灵性的灵液，结果，一鼓作气，冲击到了仙尊中期之境。

　　幸好，他提前用庞大的煞兽材料，在昆螟那里换得许多上品仙晶和极品仙晶。

　　否则，这次就错失机会了。

　　不过，那庞大的煞兽材料，却是云枫这些天分给他的，价值超过千亿上品仙晶。

　　只是半个月时间，他一个仙尊初期之境的强者，竟然分得上千亿上品仙晶的材料。

　　这个收获，十分恐怖。

　　他知道，这是云枫对他的照顾。

　　因此，他对云枫十分感激。

　　本来，他和云枫同行是想照顾云枫，交好云枫的，结果，却成云枫照顾他了。

　　欧阳朔心中苦笑。

　　云枫在地煞海上行走，获得财富的速度，实在太恐怖了。

　　在地煞海上，获得财富最快的仙人，不是实力强大的仙人，而是可以越阶杀敌的那些绝世天才。

　　只有他们才可以在吸引过来强大的煞兽后，又能把吸引过来的强大煞兽灭杀。

　　普通仙人要么无法吸引过来强大的煞兽，要么吸引过来的强大煞兽反而能把他们灭杀掉。

　　风险大，收益低，这是地煞海上绝大多数捕猎者间存在的事情。

　　然而，那些十分自傲，可以越阶杀敌的绝世天才，他们在地煞海上获得财富的速度，若是和云枫相比，那就是渣一般的存在。

　　他们万事楼的高层，真是太英明了，一开始便决定交好这个云枫。

　　现在的云枫，就有如此大的能力，一旦云枫的实力更强，随便漏一些好处，就足够他们万事楼的所有付出了。

　　别的不说，只是云枫修练的时侯，身上环绕的那种法则之力变化，便是了不得的存在。

　　以后，云枫若是开辟道场，只要稍微分一些地方给他们万事楼的人，就会让他们万事楼多出许多绝世强者。

　　许多仙界强者，实力到了一定程度，都会开辟道场，这是许多仙界强者都会做的事情，在道场修练的强者多，这对道场的主人也有好处，在道场修练的强者，修练之势融合在一起，达到一定程度，同时可以帮助到道场的主人。

　　这就是修练之势上的相辅相成。

　　云枫背负双手，闭着双眼，迎风站在甲板上，黑发飘扬。

　　“只差一点，小墨就能晋升仙尊之境，可惜，欧阳朔和陈天的尊者之意，太弱了，若是再强一些就好了……”

　　一个小时后，云枫睁开双眼，心中有些遗憾。

　　不过，现在的小墨，没有进入仙尊之境，却达到了半步仙尊之境。

　　小墨的九股灵性，均已达到仙王巅峰层次的极限，只差一点，就会蜕变，同时，小墨领悟了尊者之意，仙王领域也向仙尊领域进化一些程度了。

　　“或许，刚才小墨的状况，我给它使用一些增加仙尊之境层次灵性的灵液，就好了，不需要多少，只需要稍微引动一下，小墨的九股灵性，说不定就会朝着仙尊初期之境的层次蜕变，一旦开始蜕变，凭小墨的神奇能力，或许就可以直接踏入仙尊初期之境了……”云枫暗道。

　　可惜，他刚才把所有增加仙尊之境灵性的灵液，都交易给了万事楼。

　　云枫微微摇头。

　　不过，也无需后悔，小墨不是一般生灵，一般生灵错过了境界突破，想遇到下次机会，千难万难，不知道要等待多少漫长时间，小墨错过了这次机会，可能只需等个十天半月，就会再次赢来突破的契机。

　　有他和小墨联手，小墨下次的突破，最多也绝对不会超过两个月时间。

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　现在，小墨晋升到半步仙尊之境，实力也是大增。

　　现在，他们再碰到前几天他们碰到的那头仙尊中期之境煞兽，或许只凭他和小墨、大墨联手，就可以把那头仙尊中期之境的煞兽灭杀，并且不用太多设计。


第1120章 一年时间

　　有了仙晶，云枫开始放开修练。

　　全力修练，遇到煞兽，出手灭杀煞兽，血色小塔炼化灵液，然后提高自己的灵性。

　　时间缓缓流逝，云枫不断在这样的生活中重复。

　　眨眼，时间再次过去一个月。

　　这一个月里，云枫和欧阳朔还有大墨、小墨，一共灭杀了五头仙王后期之境的煞兽，三十五头仙王巅峰之境的煞兽，七头仙尊初期之境的煞兽，一头仙尊中期之境的煞兽。

　　云枫的灵性，一跃从八十一股二十二级，提升到八十一股二十四级，从原来仙王初期之境的层次，提升到仙王后期之境的层次，进步速度，堪称恐怖。

　　却是云枫深知，攻其善，必先利其器，灵性提升，悟性就会跟着提升，反应就会增强，吸引炼化法则之力的速度就会加快，实力大增，十分重要。

　　所以，这一个月里云枫获得的灵液，只要一可以把他的八十一股灵性，全体提升一级，他便开始使用灵液提升灵性等级。

　　这才有了一个月时间，八十一股灵性全体提升两级的恐怖速度。

　　血色小塔炼化灵性碎片的过程中，还有他的灵性等级提升的过程中，都会增强他的领悟之力，并且增加他炼化法则之力的速度，云枫也借着这些机会，快速积累他的法则之力总量。

　　现在，在境界领悟上，他已经早早领先，只是仙格的法则之力总量跟不上，导致两枚仙格的境界无法提升。

　　有了大量仙晶，不仅让云枫节省了许多精力吸引庞大的法则之力，更是让云枫更加容易炼化法则之力，这让云枫两枚仙格里的法则之力总量，提升的更加迅速。

　　一个月的时间，云枫终于突破大罗金仙初期之境，晋升大罗金仙中期之境，实力大增。

　　云枫一行人现在的实力，可以灭杀仙尊中期之境的煞兽，就算对上仙尊后期之境的煞兽，也有一战之力，但是想灭杀仙尊后期之境的煞兽，却是不容易。

　　血色小塔吸收了仙尊中期之境煞兽的灵性碎片，可以炼化成仙尊中期之境层次的灵液，这个级别的灵液，最高可以增加云枫仙尊后期之境的灵性。

　　也就是说，云枫靠着这个级别的灵液，可以把灵性一直提升到八十一股仙尊后期之境的层次。

　　云枫现在的灵性只是二十四级，只是仙王后期之境，距离仙尊后期之境，还有十万八千里。

　　一股仙王巅峰之境的灵性能量，相当于九股仙王后期之境的灵性能量，一股仙尊初期之境的灵性能量，相当于九股仙王巅峰之境的灵性能量，一股仙尊中期之境的灵性能量相当于九股仙尊初期之境的灵性能量。

　　也就是说，一股仙尊后期之境的灵性能量，相当于六千五百六十一股仙王后期之境的灵性能量。

　　云枫现在的灵性，想提升到八十一股仙尊后期之境层次的灵性，总灵性能量就要增加六千五百六十倍！

　　这是一个十分恐怖的灵性能量数量！

　　云枫想完成这个目标，任重而道远！

　　血色小塔吸收一头仙尊中期之境煞兽的灵性，炼化出来的灵液，才可以增加一个人零点二股仙尊中期之境层次的灵性，才可以增加云枫零点零二股仙尊后期之境层次的灵性。

　　云枫要灭杀五十头仙尊中期之境的煞兽，才能拥有可以增加一股仙尊后期之境层次灵性的灵液。

　　云枫想把灵性提升到八十一股仙尊后期之境的层次，就要灭杀将近四千头仙尊中期之境层次的煞兽。

　　不过，可以想象到的是，若是云枫的灵性，提升到八十一股仙尊后期之境层次的灵性，反应力和领悟力和吸收炼化法则之力的速度，该提升到何等恐怖的程度，那可是将灵性提升六千多倍的代价。

　　只是，灭杀将近四千头仙尊中期之境层次的煞兽，可不容易。

　　想着这些，云枫微微摇头，有些苦笑。

　　这一个月里，他们也只是才碰到一头仙尊中期之境的煞兽，加上先前他们碰到的那头仙尊中期之境的煞兽，他们也才灭杀两头仙尊中期之境的煞兽。

　　距离四千头这个目标，太远了。

　　就算他们的实力提升，可以灭杀仙尊后期之境的煞兽，一头仙尊后期之境的煞兽灵性能量，可以抵九头仙尊中期之境煞兽的灵性能量，也无法缩小这个目标。

　　因为，当他们可以灭杀仙尊后期之境煞兽的时侯，血色小塔炼化的仙尊后期之境层次灵液，已经可以增加云枫仙尊巅峰之境层次的灵性。

　　当他们可以灭杀仙尊巅峰之境煞兽的时侯，血色小塔炼化的仙尊巅峰之境层次灵液，可以增加云枫仙帝初期之境层次的灵性。

　　这是一个无解的问题。

　　一个月的放开修练，云枫一共消耗了两千亿上品仙晶，五百万极品仙晶，这个消耗可谓十分恐怖，让欧阳朔看的咂舌，许多富裕的仙尊强者，都没有这个身家。

　　然而，这么多的仙晶消耗，只是让云枫从大罗金仙初期之境突破到大罗金仙中期之境。

　　“当初把两枚仙格从金仙巅峰之境提升到大罗金仙初期之境，只是消耗一百多亿上品仙晶，现在把两枚仙格从大罗金仙初期之境提升到大罗金仙中期之境，一共消耗两千亿上品仙晶，还有五百万极品仙晶，消耗的资源数十倍提升。”

　　“还好，境界提升一个层次后，同是大罗金仙之境的原因，大罗金仙中期之境的修练消耗，提升程度没有上一次那样夸张，只是相比大罗金仙初期之境增加五六倍的样子。”

　　“如此，我想突破到大罗金仙后期之境，大概需要消耗一万亿上品仙晶，两三千万极品仙晶……”

　　云枫闭上双眼，轻声道。

　　现在，他一共有五万多亿上品仙晶，一亿八千万极品仙晶，却是不知道，这些仙晶可不可以让他修练到大罗金仙巅峰之境。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，沟通天地间的各种法则之力，开始继续全力修练。

　　一天……两天……三天……

　　一月……两月……三月……

　　时间缓缓流逝。

　　小墨从半步仙尊之境突破到仙尊之境的难度，比云枫想象的难度大一些，但在距离小墨达到半步仙尊第四个月的时侯，小墨终于突破半步仙尊的桎梏，达到仙尊之境。

　　小墨突破到仙尊初期之境，法则之力上的变化，发生的十分之大，远超过普通仙王巅峰之境强者晋升到仙尊之境的时侯，法则之力的提升程度。

　　如果原来的小墨，好似同修十数条普通法则之力的仙界强者，现在的小墨，修练的法则之力数量，就好像达到了数十条之多，大概在三四十条左右。

　　再加上小墨的法则之力中带着一股神秘的力量，让小墨的力量更加强大。

　　云枫估计了下，突破到仙尊初期之境的小墨，恐怕可以轻易灭杀一头仙尊中期之境的煞兽。

　　后来，他们遇到的一头仙尊中期之境煞兽，也证实了云枫这个猜测，小墨干脆利索的灭掉了对方。

　　借着小墨突破的修练之势，云枫两枚仙格的境界，很是往前进了一步。

　　在这段时间，血色小塔也接连升级，达到二十二级。

　　本来，血色小塔对云枫的辅助力量，开始有些相形见拙，但是在血色小塔升到二十二级后，这种相形见拙的情景，一下减弱了不少。

　　不过，血色小塔的等级，还是有些低了。

　　二十二级的血色小塔，相当于仙王初期层次，最高只能吸收周围仙王中期之境的完整灵性。

　　只要高于仙王中期之境的灵性，都需要云枫打碎那些灵性，血色小塔才可以吸收。

　　这就导致，若是有一些超过仙王中期之境的煞兽，在血色小塔可以吸收灵性的范围内死掉，血色小塔也吸收不到对方的灵性，同时，若是和云枫一行人战斗的强大煞兽，云枫不能及时把对方的灵性打碎，血色小塔也不能吸收对方的灵性。

　　这种情况，并不是没有发生过，这几个月里面，云枫一行人碰到一头十分厉害的仙尊中期之境煞兽，那头煞兽还不仅拥有一股灵性，而是拥有两股灵性，结果，在灭杀对方的时侯，云枫没来得及把那头仙尊中期之境煞兽的灵性打碎，结果，白白看着那头仙尊之境的煞兽消失不见。

　　那一次，着实让云枫十分心疼。

　　那可是两股仙尊中期之境煞兽的灵性，就那样白白看着跑了。

　　若是血色小塔的等级，提升到二十六级，仙尊初期层次，也就不会让那两股仙尊中期之境层次的灵性跑了。

　　还有一次，云枫一行人遇到五头仙尊中期之境的煞兽和一头仙尊后期之境的煞兽战斗，结果，那头仙尊后期之境灭杀了三头仙尊中期之境的煞兽，自己也身受重伤，之后，那头仙尊后期之境的煞兽和剩下两头仙尊中期之境的煞兽各自离开。

　　那一次，这六头仙尊之境煞兽的战场，正处在血色小塔吸收灵性的范围。

　　只是，因为那三头陨落的煞兽，灵性等级太高，血色小塔没能吸收，白白放过三股仙尊中期之境层次灵性的收入，也着实让云枫狠狠心疼了一把。

　　现在，血色小塔可以吸收灵性的范围，已经不算小，随着血色小塔的等级提升，血色小塔可以吸收灵性的范围，也越来越大，这种情况也会越来越多的发生。

　　所以，血色小塔的等级，十分迫切的需要提高。

　　半年左右的航行，云枫一行人现在往地煞海深处越行越远，遇到的高级煞兽越来越多，若是血色小塔的等级跟不上，损失势必不会小。

　　修练，灭杀煞兽，提高灵性。

　　云枫的生活，就这样不断重复。

　　眨眼，一年就过去了。

　　这一年，云枫一行人灭杀的煞兽，不计其数。

　　仙王巅峰之境的煞兽，足有四百多头，仙尊初期之境的煞兽，足有八十八头，仙尊中期之境的煞兽，足有十七头，仙尊后期之境的煞兽，一共有三头。

　　云枫的灵性，再次整体提升两级，已经达到八十一股二十六级的恐怖程度。

　　二十六级的灵性，这可是仙尊初期之境层次的灵性。

　　八十一股二十六级灵，这是一个十分恐怖的灵性等级和灵性数量。

　　相比较一年前，云枫的灵性等级还是二十二级时，云枫现在的灵性能量总量，一共提升了数千倍，现在云枫的战斗反应，吸收炼化法则之力的速度，悟性，都提升的十分恐怖。

　　现在，云枫只需意念一动，身边便会聚起一片法则之力海洋。

　　其中的法则之力浓度，远超一年前的百倍不止。

　　在这种环境下，云枫也如愿的修练到大罗金仙巅峰之境。

　　一年时间，从大罗金仙初期之境修练到大罗金仙巅峰之境。

　　若是这个修练速度传出去，绝对会震撼许多仙人。

　　不过，云枫的境界，提升的速度并不算最快，在血色小塔空间里面，绝大多数跟随他的仙人，境界都比他提升的快。

　　按说，云枫吸收炼化法则之力的速度，远超过血色小塔空间里的众人，并且云枫使用的大量资源，如，庞大数量的仙晶，血色小塔空间里的神秘能量，灵性晋升时带起的强大修练之势，远不是血色小塔里的众人可以比拟的，云枫境界提升的速度，应该远超过血色小塔里的众人。

　　只是，云枫的境界每提升一个层次，所需要的资源实在太恐怖了，导致云枫的境界，提升的速度，这才无法和血色小塔空间里的众人相比。

　　血色小塔空间里的众人，只是沾了一下云枫修练之势的光，境界就呼呼的往上提升，相比较来，云枫境界提升的速度，就缓慢了许多。

　　这种情况，云枫自己想想，也是苦笑不已。

　　现在，血色小塔里的一千多人，实力最低的人，也都达到大罗金仙之境，这些人大部分都是当初商冶招进来的天仙之境仙人。

　　想想一年多前，他们大部分还都是天仙之境，现在都提升到了大罗金仙之境，这个境界提升速度，不可谓不恐怖。

　　当初三百左右的大罗金仙，大部分都是大罗金仙初中期之境的强者，现在一百多位停留在大罗金仙巅峰之境，一百三十多位达到仙王之境。

　　一千多位大罗金仙，一百三十多位仙王强者，这已然是一股不小的势力。

　　其中，云枫刻意培养的陈石，傲谷，商冶，梁有发，罗晓飞等十几人，大都达到仙王中期之境的巅峰，只差一步，就能晋升到仙王后期之境。

　　一年前，他们才刚刚突破到仙王初期之境，一年后，他们就达到仙王中期之境的巅峰，这个提升速度，也是十分恐怖。

　　那个天赋不错的冷杀，在这一年里，也通过了云枫的观察，在云枫大力培养的名单之中，现在，冷杀已经突破到仙王后期之境，成为血色小塔空间里除了那群墨章和狂王、念奴娇，境界最高的仙人。

　　狂王和念奴娇，现在还停留在仙王巅峰之境，仙王巅峰之境的积累，还有到仙尊初期之境的瓶颈，不是那么好突破的，不过，两人在仙王巅峰之境上的积累，现在也已经到了极限，接下来，只差一个机会，就会晋升仙尊初期之境。

　　说起墨章族群，现在的进步也是十分惊人，三万多头墨章，现在实力最低的也都达到大罗金仙之境，除此之外，有三百多头墨章达到仙王之境。

　　其中仙王中期之境的墨章有十七头，仙王后期之境的墨章有三头，这一年里，这群墨章也是沾了大光，它们的智慧提升速度，也十分之快，云枫早就发现，血色小塔有提升空间里生灵的忠诚度的能力，实力的快速提升，加上智慧的提高，加上血色小塔提升忠诚度的能力，现在这群墨章，已经对云枫有不小的忠诚度了。

　　若是一年前，血色小塔空间里的众多生灵，拥有这样的实力，绝对不会出现那一次，云枫和一头仙尊初期之境的煞兽对战，结果战斗一会儿后，力量源泉不充足的状态。

　　当然，云枫现在的境界，已经不是当初的大罗金仙初期之境，已经达到大罗金仙巅峰之境，一招一式的威力，都远超当时，现在的云枫，若是对上一头仙尊初期之境的煞兽，就算不用噬神箭，也可以很轻易的就把对方灭杀。

　　仙尊中期之境的煞兽，实力堪比仙尊后期之境的人类修士，远超过仙尊初期之境煞兽的实力。

　　云枫现在的境界，虽然从大罗金仙初期之境提升到大罗金仙巅峰之境，一下提升三个层次。

　　但云枫现在不用噬神弓和噬神箭，也只是可以和仙尊中期之境的煞兽交手一些时间，想把对方灭杀，却是不能够。

　　这一年。

　　云枫展现的修练速度，修练之势，也着实震撼了欧阳朔。

　　欧阳朔没想到，云枫平时吸引炼化法则之力的速度，竟然达到了现今这么恐怖的程度，更没想到，云枫突破境界时，引起的修练之势，竟然那么恐怖。

　　一年的时间，云枫一共突破了三次，他在云枫突破的这三次过程中，也获得了十分恐怖的收获。

　　一年的时间，他的境界就从仙尊中期之境的初期，提升到仙尊中期之境的后期。

　　按照这样的修练速度下去，他只要跟随云枫几年时间，差不多就拥有了冲击仙尊后期之境的资格。

　　这是何等恐怖的修练速度？

　　欧阳朔不敢想象。


第1121章 “坦诚”相告

　　隐隐间，云枫去地杰域的目的，欧阳朔可以猜到一些。

　　本来，欧阳朔对云枫去地杰域的事情，并不看好。

　　地杰域联盟的大盟主，那可是高高在上的仙帝，并且还不是一般的仙帝。

　　一般强者，很难想象出仙帝的强大，有一句话说，仙帝之下皆蝼蚁，就算数万名仙尊巅峰之境的强者联手，也不一定是一位普通仙帝的对手，更何况对方不是普通的仙帝？

　　欧阳朔不是不看好云枫，而是觉得一千年的时间，云枫几乎不可能达到对抗仙帝的实力。

　　一千年，转眼即过，实在太短了。

　　就比如一位仙尊初期之境的强者，正常情况下，突破到仙尊中期之境，可能需要数万年，甚至数十万年时间来稳定这个仙尊中期之境。

　　一千年？

　　相比较这些时间来说，稳不足道。

　　稳定一个仙尊中期之境的层次，就需要数万年，甚至数十万年时间？

　　这让他如何相信，云枫在一千年之内，达到可以对抗仙帝的存在？

　　然而，现在，欧阳朔犹豫了。

　　若是云枫一直保持着现在的修练速度，那么，一千年时间，云枫真的修练到可以对抗仙帝的程度，也不是不可能。

　　云枫不需要修练到仙帝之境，云枫同修两个下界的法则之力，可以越好几阶对敌，云枫现在只是大罗金仙巅峰之境，就可以轻易灭杀仙尊初期之境的煞兽，可以轻易灭杀仙尊中期之境的人类修士，就算对战仙尊中期之境的煞兽，对战仙尊后期之境的人类修士，云枫也可以做到。

　　只要云枫突破到仙尊之境，云枫很有可能，就可以对抗仙帝强者。

　　一年时间，云枫从大罗金仙初期之境提升到大罗金仙巅峰之境。

　　一千年时间，云枫可不可以突破到仙尊之境？

　　不是不可能……

　　欧阳朔正闭着双眼，盘坐在修练室修练。

　　突然，欧阳朔睁开双眼，看向前方。

　　一丝仙尊领域之力放出，穿过船身，穿过大阵，“看”向远处。

　　呼——

　　欧阳朔站起身。

　　下一刻，闪到外面甲板上，云枫身边。

　　云枫正闭着双眼，全力修练。

　　“云兄，我们到地方了，这是地煞海深处，最后一个捕猎岛了。”欧阳朔说道。

　　“嗯？到地方了吗？”

　　云枫睁开双眼，眸中一道精芒闪过，看向前方。

　　说话间，云枫也放出一丝领域之力，朝着前方探去。

　　果然，前方的情景和他先前在海图上看到的许多情景，一模一样。

　　自己的海图描述，欧阳朔也证实了，前方有一个捕猎岛，这个捕猎岛也是进入地煞海深处的最后一个捕猎岛了。

　　再往前，也不是没有捕猎岛了，地煞海之大，无边无际，其中也有一些人类修士的聚集岛屿。

　　只不过，那些岛屿距离这里都太远了，不知道多少兆兆里。

　　数十年，数百年，都很难到达其中一个。

　　自从和陈天，万事楼的那一次交易后，云枫就再也没有去新的捕猎岛交易了。

　　云枫打算在这最后一个捕猎岛边，补充一下新的资源，不然，以后就很难找到地方补充了。

　　上一次收获的五万亿上品仙晶，一亿八千万极品仙晶，在这一年里，已经消耗完了。

　　也是把身上所有的仙晶消耗完，云枫才堪堪突破到大罗金仙巅峰之境。

　　接下来，云枫需要大量的资源，稳固大罗金仙巅峰之境，然后冲击仙尊之境。

　　“嗯，这个捕猎岛上的万事楼人员，马上就过来，我们只需要在这里等一下就可以了。”欧阳朔微微点头，笑道。

　　“那我们就在这里等一下。”云枫微微点头。

　　这一次，云枫没有打算到这个捕猎岛上去，有欧阳朔这个万事楼总部人员在，他们无论出售东西，还是购买东西，都将十分简单，并且不用担心价格问题。

　　云枫有时想一下，若是去地杰域的一路上，都有捕猎岛存在，若是每个捕猎岛上都有万事楼的分楼，那么他就这样一直和欧阳朔一起走，也是一个不错的选择。

　　可惜，再往前走，他们再想遇到新的捕猎岛，就不容易了。

　　接下来，他甚至还要考虑后面详细海图的问题。

　　其实，早在几个月前，他在万事楼购买的详细海图，都已经被他走完了，这几个月，他一直使用欧阳朔的海图走的，倒是省去了他前去一些捕猎岛找新海图的时间。

　　可惜，再过一两个月，他和欧阳朔相同的路程，就要走完了，后面的详细海图，他不得不想办法找一下。

　　否则，后面没有详细海图，他往地杰域赶路，总不能用探测法宝不断试探前面的路吧？那样也太麻烦了，十分浪费他的时间。

　　从他先前在欧阳朔那里购买的大型海图当中，他可以对比出，这一年多的时间，他在距离地杰域的路上，才走了千分之一的路程。

　　一年多的时间，才走了千分之一的路程，也就是说，接下来的路程，他要走的更快了，否则，他只是在地煞海的路程，就需要走上千年的时间。

　　到了地杰域，他还要打听那场婚礼在什么地方举办。

　　地杰域大陆，又是无边无际，他知道地方后，快速往那里赶，又不知道需要多长时间。

　　如此一来，他到了那里，黄花菜都凉了。

　　这样想着，云枫心中微沉。

　　“欧阳兄，你知不知道，在地煞海上，怎么更快速度的行走？”云枫抬头，看向欧阳朔，问道。

　　想了想，云枫还是决定问一下欧阳朔。

　　这一年多来的相处，他和欧阳朔的关系，可以说十分近了。

　　云枫虽然还没有摸清欧阳朔接近他的原因，但是云枫可以肯定的一点的是，欧阳朔没有害他的心思。

　　只要欧阳朔没有害他的心思，就够了。

　　云枫暗道。

　　“在地煞海上，更快速度的行走？”欧阳朔一怔，有些迟疑，“云兄你的意思是……”

　　“比如，我想从这个地方到另一个地煞域，怎么更快速的过去？”云枫沉吟了下，说道。

　　果然，云枫十有八九是想到地杰域去。

　　听到云枫这个问题，欧阳朔心中微微一叹。

　　不过表面上，欧阳朔还是要表现出足够的惊讶，“从这里去另一个地煞域，云兄你没有开玩笑吧？这可是一件十分危险的事情，如果云兄你想去其他地煞域，完全可以到我们地勇域的一些中心地域，那里有到其他地煞域的传送阵，云兄可以乘坐那些传送阵过去，不仅速度更快，也更加安全。”

　　说话间，欧阳朔的思维快速运转，想着怎么和云枫一起继续行走。

　　先前，他为了让云枫打消对他的戒备，在给云枫一条他前行的路线时，故意只给了一段路程和云枫的一样。

　　现在，这段路程就要走完了，那么接下来，他就要和云枫分道扬镳了。

　　“我从地煞海行走，一方面是想前往其他地煞域，一方面也是想在地煞域历练一下，但我不想在地煞海上待太长时间。”云枫微微皱眉，说道。

　　此刻，云枫隐隐感觉，欧阳朔的话和态度，似乎有些隐瞒，不真实。

　　“原来这样，也对，云兄你在地煞海上赚仙晶如此厉害，只要在地煞海走一段时间，可就发了，哈哈……”欧阳朔“醒悟”一般，大笑道。

　　隐隐间，欧阳朔感应到云枫对他的态度似乎有些变化，心中不由更加焦急。

　　前面他都做的不错，到了此刻，可别前功尽弃才好。

　　或许，可以这样……

　　想了很长时间，欧阳朔脑海中一道亮芒闪过，不由暗暗咬了咬牙，做出决定。

　　他再犹豫下去，只会让云枫怀疑他的动机，让他前功尽弃。

　　既如此，那么，他不如“坦诚”以待。

　　凭他现在和云枫的“交情”，凭他现在对云枫的了解，他相信，现在，也到了“坦诚”以待的时侯。

　　“云兄，你可知道，我这次来地煞海是什么原因么……”想到就做，欧阳朔神色间仿佛做出了什么决心，郑重看着云枫，有些犹豫，有些迟疑，有些认真的道。

　　“什么原因？”看到欧阳朔这个样子，云枫眉头一动，说道。

　　“其实，我这次来地煞海是因为总部赐给我一枚阵法钥匙，这枚阵法钥匙可以开启一处远古大帝府邸的外围阵法，这个远古大帝府邸的位置，正是在地煞海深处……”欧阳朔叹了口气，说道。

　　“你有一枚远古大帝府邸外围阵法的钥匙？那座远古大帝的府邸就在地煞海？”听到欧阳朔这话，云枫大吃一惊道。

　　在前不久，他已经从狂王口中知道，远古大帝是何等的存在，那可是同修多种大道法则成功证道的证道仙帝。

　　这样一位超级强者的府邸，其中随便一件物品，恐怕都是十分珍贵的存在，甚至可以在其中发现逆天法宝，逆天功法，逆天资源。

　　云枫怦然心动，他同修两种大道法则，一直有些担心，不能通过这两种大道法则成功证道，达到证道仙帝之境，又或者，甚至连仙帝之境都达不到。

　　若是他能够在一位远古大帝府邸中发现一些东西，或许就可以找到同修两种大道法则成为证道仙帝的奥秘，意义十分之大。


第1122章 巧合？约定！

　　“并不是远古大帝的主要府邸，而是一座临时府邸……”看到云枫这个样子，欧阳朔苦笑道。

　　果然，云枫对远古大帝的府邸，十分感兴趣。

　　看样子，云枫知道远古大帝的一些情况，这却是可以让他省去了许多解释。

　　“临时府邸，也是不得了的远古遗迹了。”云枫微微摇头，说道。

　　若是一个人在一个地方修练久了，那么身上的修练气息势必会在那些地方留下一些，若这个人是一位绝世强者，那么就此形成一个洞天福地，也是轻而易举的事情。

　　就好像在下界，一个武者晋升武神之境的时侯，引发的天地之力会融入周围的环境，那么那个武者晋升武神的地方，就会形成一个洞天福地，普通武者在那些洞天福地中修练，便会获得极大益处。

　　武神之境在仙界只是普通的天仙之境，这个境界的仙人在仙界一抓一大把，这个境界的仙人，在晋升境界的时侯，都会在晋升之地留下一些修练痕迹。

　　远古大帝的实力，远超过天仙之境亿万倍不止，举手投足，都可以毁天灭地。

　　远古大帝稍微露出一丝身上的气息，就算不是修练气息，都会让普通仙人受益无穷。

　　就好像，他只要释放出一丝两种大道法则之力的气息，周围的人感应到后，就会感觉领悟之力大增。

　　他释放的两种大道法则之力，还是没有修练成功的大道法则之力，远古大帝同修多种大道法则之力，并且都修练成功，可想而知，他们身上的一丝法则之力气息，给人带来的修练效果，威力会有多大。

　　临时府邸？

　　临时府邸的意义不一定小，或许更大！

　　什么样的情况下，一位远古大帝会建立临时府邸？

　　对于远古大帝来说，他们的速度极快，虽然仙界十分之大，但云枫相信，他们想从别的地方到他们平时修练的府邸，不会需要太多时间，就会到达。

　　他们建立临时府邸，十有八九是停下修练的，还不是一般的修练，否则他们没必要建立府邸。

　　如此，他们在临时府邸留下强大修练痕迹的可能性，就会极大。

　　一位远古大帝留下的强大修练痕迹，想想就让人激动。

　　云枫眼眸深处，精芒闪烁不定。

　　“这枚阵法钥匙，可以让三个人一起进入那座远古大帝府邸的外围，云兄，我现在正式邀请你一起前去，不知道你意下如何？”欧阳朔认真看着云枫，笑着问道。

　　“我们一起去？”云枫心动了。

　　“不错，反正一枚阵法钥匙可以让三个人一起进去，如果你不去的话，就只有我一个人去了，白白浪费剩下的名额，云兄你的实力如此之强，我们一起进入远古大帝府邸外围，获得机缘的几率也大一些。”欧阳朔点点头，说道。

　　“恐怕不行，我需要快点赶往一个地煞域，有要事办，不能在地煞海担搁太长时间，我的时间本来就有些紧张，若是再去一座远古府邸探险，恐怕出来的时侯，就没有时间了。”云枫眉头紧皱，片刻后，抬头看着欧阳朔，微微摇头道。

　　云枫还真是为自己的朋友着想……

　　听到云枫拒绝的这个答案，欧阳朔先是微微一怔，接着心中感叹。

　　此刻，他几乎已经肯定了，云枫打算要去的那个地煞域，便是地杰域，云枫这么急着去地杰域……自然是为了九百多年后的那件事情。

　　那个李朕，真是好运气，竟然在下界交到了云枫这样的朋友。

　　心里，欧阳朔有些羡慕李朕。

　　“呵呵，云兄刚才不是问我，如何在地煞海上快速行走吗？”这样想着，欧阳朔看着云枫，笑道。

　　“难道和这件事情有关系？”云枫心中一动，连忙问道。

　　是了，他刚才问欧阳朔，如何在地煞海上快速行走，结果欧阳朔突然说了这样一件事情，或许，这两件事情有关联？

　　“正是和这件事情有关，其实，我这次来地煞海，不止这一个目的。”欧阳朔点点头。

　　“我来地煞海，一是历练，二是去远古遗府，三是通过地煞海去另一个地煞域，这第三点，倒是和云兄的目标一致。”欧阳朔笑道。

　　“欧阳兄也要通过地煞海去另一个地煞域？”云枫惊讶。

　　“不错，并且时间同样有点赶，我必须在数百年之内，赶到地杰域，然后办一件事情。”欧阳朔点点头，说道。

　　“地杰域？”云枫瞳孔微微一缩。

　　数百年之内……地杰域……

　　“怎么？云兄你要去的地煞域，不会也是地杰域吧？”似乎感应到云枫的变化，欧阳朔惊讶道。

　　“不错，我要去的正是地杰域，数百年之内，欧阳兄必须赶到地杰域，不知道欧阳兄要做什么事情，竟然这么急……”云枫点点头，神色已经平静下来，接着略带一丝好奇的语气，问道。

　　“也不是什么大事，就是地杰域联盟的一个少主举行婚礼，我代表我们地勇域万事楼总部的人，前去祝贺一下，本来这件事情轮不着我的，只是那个远古大帝府邸不远处有一座传送阵，正好可以把人传送到数个地煞域附近，其中正好有地杰域，远古大帝府邸就在这段时间开启，我正好要去，所以上面就让我顺便去地杰域了……”欧阳朔苦笑道。

　　“你说什么？那个远古大帝府邸不远处有传送阵，可以把人传送到地杰域附近？”云枫眸中一道亮芒划过，连忙道。

　　“是啊，本来我还打算问一下你要去哪个地煞域，因为地煞海实在太大了，所以在地煞海中央的一些岛屿上，有一些大能者布置了传送阵，一些排名靠前的地煞域，几乎都能在地煞海上找到传送阵，只是没想到，云兄你竟然也要去地杰域，真是太好了，这是天意要让云兄和我一起去远古大帝府邸啊！”欧阳朔大笑道。

　　“额……”云枫无语。

　　天意么？

　　云枫心中闪过一丝莫名的感觉。

　　不过，欧阳朔竟然是要去地杰域祝贺地杰域联盟一个少主的婚礼的……

　　云枫心中生出一丝古怪。

　　此时，云枫没有想到，欧阳朔是故意和他一路的。

　　刚才欧阳朔表现的古怪，他也当成了是欧阳朔在犹豫要不要告诉他远古大帝府邸出世的事情，毕竟远古大帝府邸出世，并且欧阳朔拥有进入外围阵法的钥匙，这件事情实在太惊人了，他和欧阳朔才相识一年，交情有限，欧阳朔犹豫要不要告诉他这件事情，也十分正常。

　　此刻，云枫隐隐猜出，欧阳朔要参加的那场婚礼，就是他此行的目的。

　　否则，同是地杰域联盟的少主，又同是数百年后的婚礼，这件事情也太巧了。

　　“那好，我就沾一下欧阳兄的光，一起去下那座远古大帝府邸。”云枫微微一笑，说道。

　　既然欧阳朔有把握在去了那座远古大帝府邸后，还能在数百年内到达地杰域，参加那场婚礼，他就和欧阳朔一起去探索下那座远古大帝的府邸吧！

　　如果，他能在那座远古大帝府邸中有所收获，让他的实力更加强大，他也好应付那场婚礼中的变化。

　　“云兄说的哪里话，这一年来，我可是占云兄大光了，只是云兄你分给我的各种煞兽材料，价值就超过上万亿上品仙晶，啧啧，这次兄弟我可是发大财了，估计修练到仙尊巅峰之境的仙晶都有了。”欧阳朔连摆手，笑道。

　　“欧阳朔言重了，那都是你应得的，若不是你这个仙尊中期之境的强大诱饵在，我们猎杀的煞兽档次和数量，恐怕要降低不少。”云枫微笑道。

　　境界低，实力高，这虽然可以让云枫在地煞海发大财，却也是云枫的苦恼之一。

　　他的境界和实力差距，实在太大了。

　　仙尊级别的煞兽，感应已经十分敏锐，普通的引煞阵，很难把它们引来，他只有大罗金仙巅峰之境，这一点，固然可以让他扮猪吃老虎，却也让他很难吸引到仙尊之境的煞兽。

　　小墨现在的境界还好，达到了仙尊初期之境，只可惜，小墨本身是煞兽，对于煞兽的吸引力，不如人类修士对它们的吸引力大。

　　幸好，他们队伍里有欧阳朔这个仙尊中期之境的人类修士在，这样一个超级诱饵，对于强大煞兽的诱惑力却是远超过血色小塔空间里众多生灵加起来对强大煞兽的诱惑力。

　　仙尊中期之境的人类修士，这个超级诱饵可以引来仙尊之境的高级煞兽，却也不会引来太强大的煞兽。

　　比如，仙尊巅峰之境的煞兽，又或者，仙帝之境的煞兽。

　　当然，他们现在还没有进入地煞海太深处，仙尊巅峰之境和仙帝之境的煞兽数量十分稀少，等他们到了地煞海更深处，仙尊巅峰之境的煞兽十分多时，欧阳朔这个仙尊中期之境的人类修士，说不定就会吸引到一些仙尊巅峰之境的煞兽，甚至吸引到仙帝之境的煞兽。


第1123章 逆子

　　“嗯？有人来了？”就在这时，云枫突然抬头，看向前方，说道。

　　“应该是我们万事楼的人……”欧阳朔眼眸中光一闪，也抬头看向前方，说道。

　　呼——呼——

　　一道道强大的气息，正朝着这边快速驶来。

　　很快，云枫和欧阳朔两人就感应清楚，前来的一共有三道强大气息，全是仙尊之境，其中两位是仙尊中期之境，一位是仙尊后期之境。

　　十几个呼吸后，这三位仙尊之境的强者距离这艘海船很近了。

　　“来人可是方楼主？”欧阳朔大声道。

　　“在下方谋言，此地万事楼分楼主，前者可是欧阳兄弟？”为首的一位仙尊后期之境强者，大声道。

　　说话间，一道金芒从这位仙尊后期之境的强者身上飞出，朝着海船射来。

　　呼——

　　这道金芒只是简单的飞掷，欧阳朔手掌一抬，便把这道金芒抓在手中。

　　只见，这是一枚金色令牌，上面刻着“万事楼、方谋言”两行六个龙飞凤舞的金色大字。

　　“方兄，欧阳朔在此等侯多时了。”欧阳朔扫了一眼这枚金色令牌，抬头看向前方的三道气息，大笑道。

　　说完，手下一掷，不仅把这道金色令牌投还回去，一起投射过去的还有一张金色令牌。

　　呼——

　　这时，三位仙尊强者终于来到这艘海船的面前。

　　只见，为首的是一位黑袍金边中年男子，身上的气息浑厚浩大，正是刚才说话的方谋言，仙尊后期之境，在其两侧稍后一点的位置，站着两个仙尊中期之境的强者，一位是气息有些傲气的青年，一位是寂静无波的黑发老者。

　　欧阳朔和云枫意念一动，两人一起出现在三人面前。

　　欧阳朔站在前面，云枫站的位置稍后一些。

　　“呵呵，刚才岛上有些事情要处理，让欧阳兄弟久侯了，还望欧阳兄弟见谅。”方谋言朝欧阳朔一拱手，笑着说道。

　　“方楼主言重了，区区一些时间，不值一提。”欧阳朔笑了笑，说道。

　　“哼！算你有自知之明，让你们等一些时间算什么，为了见你们，我父亲可是让我待慢了一位大客户！”就在这时，方谋言身后那位身上散发着傲气的青年，冷哼一声，冷冷道。

　　“厉儿，住口！”听到这个傲气青年的话，方谋言脸色大变，连忙扭头，瞪向这个傲气青年，怒斥道。

　　“欧阳兄弟，实在不好意思，这位是犬子方厉，平时让我惯坏了，还请欧阳兄弟不要和厉儿一般见识。”方谋言连忙回头看向欧阳朔，一脸歉意的道。

　　“父亲，你说的什么话？什么叫对方不要和我一般见识？难道我说的不对吗？那位客户已经快要达到拥有白银万事令的资格，对方可是我从一开始就接待，潜力极大，好不容易维持的客户，就因为见眼前这个总部来的二世祖，你让我丢下那位客户直接过来，呵呵，这位真是好大的架子，竟然让我们分楼的三个仙尊强者全部过来迎接……”方厉怒笑一声，说道。

　　“每次总部来人，又是摆架子，又是向我们索要好处，现在还耽误我们做生意，哼，如果没有我们各地分楼的人努力经营生意，总部的人哪有那么多资源修练？我们每次按比例上缴收成了还不够，总部每次来人，我们还要好言奉承，大把好处送上，现在更过份了，父亲你忍得了，我却是忍不了！”方厉怒哼一声，说道。

　　“父亲，我的客人还在迎客厅等着，我就先回去了！”说到这里，方厉转身看向方谋言，冷声道。

　　“轰——”

　　说话间，方厉身上腾起一股强大的领域之力，就要飞行离开。

　　方谋言目瞪口呆地看着自己的儿子，万万没想到自己的儿子会在这个时侯，说出这样一番话来，由于方厉说的极快，导致方厉把话说完时，方谋言整个人还没有反应过来。

　　“逆子！逆子！你……你竟然如此大逆不道……”方谋言手指着方厉，气得哆嗦。

　　不等方厉的身体飞起，方谋言身上腾起一股恐怖的仙尊后期领域，瞬间把方厉身上散发的仙尊中期领域压下，同时把方厉整个人死死压制在原地。

　　在方谋言这个仙尊后期之境强者的出手下，方厉这个仙尊中期之境的强者，直接被压制住。

　　虽然因为方谋言是自己老子的原因，方厉没有出全力，但也由此可以看出一位仙尊后期之境强者的恐怖程度。

　　“父亲，你为何不让我离开？我说的哪里有错？”方厉抬头看着方谋言，一张脸涨的通红，怒吼道。

　　“楼主，少楼主……”看到这一幕，那个黑发老者仙尊一副不知所措的样子。

　　此刻，方谋言有些后悔，这次来见欧阳朔，让他们分楼的三个仙尊强者一起过来，其实是他的主意，实在是他身上携带的仙晶太多了，哪怕他已经是仙尊后期之境的强者，也不得不再次谨慎一些。

　　因为交易太大，为了防止不好的事情发生，他决定把这件事情保密，所以他并没有把这件事情告诉自己的儿子和另位一位仙尊强者。

　　他没想到，他这样做，却是让自己的儿子误会了。

　　早知道如此，他在来之前，就把这件事情告诉儿子了。

　　说起这个儿子，方谋言也是无奈。

　　因为他们这个捕猎岛的位置特殊，导致他们这个捕猎岛十分繁华，这个捕猎岛的分楼常年收入，也是极大，也是这个原因，这个分楼被总部的一些人盯上，经常会有总部来人向他们这个分楼讨要好处。

　　就像方厉刚才说的，每次总部来人，他们不仅要好言对待，还要大把好处奉上。

　　这个万事楼的分楼楼主位置，也算是一个极肥的差事，他想一直坐在这个位置上，经常向上面一些人缴些好处，这也算是处事之道，在很多组织中都十分正常。

　　只是，这件事情，却被他这个儿子看的十分不顺眼。

　　他这个儿子从小就是一个天才，他管理的这个分楼是一个肥差，每年都会有大笔资源收入，许多资源堆积在他这个儿子上，直接让他这个儿子在不到百万年的年龄里，拥有仙尊中期之境的实力。

　　仙尊强者，已是仙界中的大人物，再加上他儿子常年生活在地煞海深处，实力更是比一般的仙尊中期之境强者还要厉害，这样的年龄，这样的实力，就算放在整个地勇域，也是不得了的存在。

　　这样的成就，再加上在这个捕猎岛周围不低的地位，让他这个儿子从小养成一股傲气。

　　结果，此刻便出现了这样的事情。

　　方谋言心中又是愤怒，又是无奈。

　　“嗯？”欧阳朔瞳孔微微一缩，看向方厉。

　　本来，他还对这个方厉平白无故对他们嘲讽，还有些生气，此刻却是有些理解对方了。

　　原来，这个分楼经常被总部的来人索要好处啊！

　　欧阳朔也是活了许多年的人物，什么事情没有见过，这种事情，他见的多了，就算是普通地方的分楼，都会有这样的事情发生，更不用提这个分楼的位置如此之好了。

　　他虽然不做这样的事情，但也管不了别人做这样的事情。

　　他在地勇域总部，也只是一个普通的仙尊强者而已。

　　“首先，我不是什么总部的二世祖，我来这里是有事要办，其次，我也不是来向你们索要好处的，第三，你们这个分楼被总部的人索要好处，这一点违背了总部的规定，既然我遇到了，那么我就要有上报的责任。”欧阳朔目光一动不动地盯着方厉，冷冷道。

　　虽然他对这个方厉的行为十分理解，但不代表他对这个对他们出言不逊的方厉有好感，在他看来，这个方厉根本就是一个愣头青。

　　“方楼主，现在还请你把那些向你们索要好处的人的名单，索要的好处额度，索要好处的时间，详细告诉我，我好向上面报过去。”欧阳朔转身，看向方谋言，淡淡道。

　　如果在他认识云枫以前，这样的事情，他或许不会做。

　　因为，他做这样的事情，无疑要得罪很多人。

　　首先得罪的，就是那些向这个分楼索要好处的人，其次得罪的，就是其他做这种事情的人。

　　他这种行为是在挑战一个潜规则，但凡牵扯到这种潜规则的人，都不会对他有好感。

　　最后，方谋言也绝对不会感谢他，因为他一旦做了这种事情，方谋言这边也会得罪很多人，并且按照正常规则，方谋言可不一定能在这个分楼做太长时间的楼主，方谋言向总部那些人缴纳好处的同时，那些人也会想办法让方谋言在这个分楼中继续做楼主。

　　一旦方谋言把那些人告了，方谋言还能在这里继续做楼主吗？

　　一下得罪了许多人，自己还可能有行贿之罪，方谋言还能安稳的到其他地方做分楼楼主，估计都要谢天谢地。

　　方谋言把那些人告了，不仅损害了对方，还把他自己损害了。

　　如果在结交云枫前，欧阳朔百分之九十九点九不会做这样的事情，除非他脑子抽了。

　　现在，欧阳朔有云枫这个任务为底气，做一下这样的事情，应该也没多大事情。

　　不管怎么说，他只是按规则办事。

　　最重要的是，凭他和云枫一年来的认识，他感觉云枫对这种事情有些排斥。

　　若是他对这件事情不闻不问，或许，他会失去云枫对他的好感。

　　他做这件事情，也是为了云枫这件任务。

　　如果有人怪，就怪这个方厉吧，欧阳朔心中微微摇头。


第1124章 监察使

　　“欧阳兄弟，实在误会，厉儿的话有些严重了，这是根本没有的事情。”听到欧阳朔这话，方谋言连忙说道。

　　语气间，有些惶恐。

　　“呵，让我们给你名单、时间、额度，你去上报？你就别装模作样了！什么来办事的，还不是来要好处的？”另一边，方厉冷笑道。

　　说到最后，方厉扭头看向自己的父亲方谋言，不满道：“父亲，你放开我，让我离开！”

　　心里，方厉认定了欧阳朔是来要好处的。

　　至于欧阳朔身后的云枫，一个大罗金仙巅峰之境的仙人，没有被他看在眼里，只被他当成欧阳朔的跟班了。

　　“啪！”

　　只听一声脆响，一个耳光落在方厉脸上。

　　方谋言脸色铁青地怒喝道：“逆子，你给我闭嘴！”

　　轰——

　　下一刻，方谋言伸手落在方厉的肩上，一股强大的力量送入方厉的丹田和各处经脉，封住了方厉的力量，同时让方厉再也说不出话来。

　　“方楼主，既然贵公子不相信我，那我就让上面派监察使过来吧，正好我知晓一位监察使，就在不远处的一个捕猎岛上，贵公子不相信我，应该相信咱们万事楼的监察使吧？”欧阳朔就好像没有看到这一幕，看向方谋言，淡淡道。

　　万事楼身为一个超级商业组织，在监察这方面做的还是不错的，那种总部的人向分楼的人索要好处的事情，其实也只是少数的情况，若是让监察使过来查这件事情，不说可以把这件事情从头查到尾，大整顿一翻还是可以的。

　　只是，这件事情可以让监察使过来查吗？

　　“欧阳大人说笑了，这只是一件小事，哪里需要劳监察使大驾，我看还是算了……”听到欧阳朔这话，方谋言脸色微微一变，连忙赔笑道。

　　此刻，方谋言对欧阳朔的称呼，从欧阳兄弟变成了欧阳大人。

　　“我看贵公子对这件事情的态度十分激烈，这件事情就这样算了恐怕不太好，这件事情既然被我撞上了，一位监察使又恰好在附近，还是让监察使过来查一下吧，否则我这个总部过来的人，说不得跑不掉一个来索要好处的名声……”欧阳朔摇摇头，说道。

　　“好了，方楼主，这件事情就这样定了吧，你们这次回去也准备一下材料，好方便监察使过来检查，现在，我们开始交接这次的交易吧。”看到方谋言还想说什么，欧阳朔摆摆手，说道。

　　“好，我们先交接。”方谋言张了张嘴，最后苦笑道。

　　“这是各种煞兽材料，方楼主你先查验一下。”欧阳朔点点头，说道。

　　说话间，欧阳朔意念一动，一枚空间戒指飞向方谋言。

　　这枚空间戒指里盛放的正是云枫和欧阳朔这一年来的煞兽材料和煞珠收获。

　　“仙王巅峰之境的煞兽尸体，四百多头，仙尊初期之境的煞兽尸体，八十多头，仙尊中期之境的煞兽尸体，十七头，仙尊后期之境的煞兽尸体，三头，咝……”

　　方谋言接过这枚空间戒指，精神力探入这枚空间戒指，很快脸色微微一变，倒吸口凉气。

　　他的实力，也只是仙尊后期之境的实力。

　　一头仙尊中期之境的煞兽，就相当于他的实力了。

　　这枚空间戒指里，不仅有十七头仙尊中期之境煞兽的尸体，竟然还有三头仙尊后期之境煞兽的尸体。

　　一头仙尊后期之境的煞兽，实力可是相当于一位仙尊巅峰之境的人类修士！

　　方谋言虽然早就知道这枚空间戒指里所有煞兽材料的价值十分庞大，但他没想到，这枚空间戒指里竟然有这么多仙尊中期之境的煞兽尸体和仙尊后期之境的煞兽尸体。

　　一头仙尊后期之境的煞兽尸体和其中的煞珠，价值就是四五万亿上品仙晶，只是这三头仙尊后期之境的煞兽尸体和其中的煞珠，总价值就达到将近十五万亿上品仙晶的恐怖程度。

　　还有那些仙尊中期之境，仙尊初期之境，仙王巅峰之境的煞兽尸体和煞珠……

　　这些煞兽材料和煞珠加起来，价值差不多超过二十五万亿上品仙晶！

　　方谋言强大的精神力飞速运转，开始计算这些煞兽材料和煞珠的价值。

　　仙尊后期之境强者的精神力，十分强大，计算这些煞兽材料和煞珠价值的速度十分迅速，方谋言闭上双眼，数分钟之后，计算完毕，睁开双眼。

　　“欧阳大人，这枚空间戒指里的各种煞兽材料和煞珠，按照金色万事令客户的标准计算，价值是二十七万七千五百三十五亿上品仙晶。”方谋言认真看着欧阳朔，郑重道。

　　这样说着，心里面，方谋言不由感叹。

　　不愧是总部特派的尊者，随便拿出来的东西，就达到二十多万亿上品仙晶的价值。

　　看那些煞兽材料和煞珠的气息，还是在最近一年的时间里获得的，实在是恐怖。

　　“二十七万七千五百三十五万亿上品仙晶？”听到方谋言这话，那个黑发老者还有正一脸愤怒的方厉都惊呆了。

　　这枚空间戒指里的煞兽材料和煞珠价格，竟然如此恐怖？

　　这个年轻的总部尊者，真是来办事的？

　　二十多万亿上品仙晶的煞兽材料和煞珠，他们这边的分楼生意，虽然档次十分之高，生意十分之好，但数十年的生意总和，也不一定有这么多。

　　方厉有心怀疑，对方是故意拿东西在他们这个分楼出售，然后让他们这个分楼出高价购买，其实就是他们分楼向总部一些人送好处的行为，这种事情，他们以前没少做，但是这个数字，也太恐怖了。

　　导致方厉不敢相信，这是对方在向他们索要好处了。

　　二十多万亿上品仙晶的东西，随便波动一个点，就是数千亿上品仙晶。

　　他父亲和他的收入，每一百年能有数百亿上品仙晶就不错了，岂能送出这么大的好处？

　　“好，这是可以增加三股仙尊中期之境层次无属性灵性的灵液，方楼主你检查一下。”欧阳朔微微点头，说道。

　　说话间，欧阳朔再次取出一个白色小瓶，递向方谋言。

　　“什么？可以增加三股仙尊中期之境层次无属性灵性的灵液！！”

　　听到欧阳朔这话，方厉和那位黑发老者心中再次震撼。

　　可以增加仙尊中期之境层次的灵性，还是无属性的……若对方说的是真的，这可是无价之宝！

　　看着欧阳朔送来的白色小瓶，方谋言深深吸了口气，神色变得极其凝重。

　　在欧阳朔来之前，他已经收到上面的信息，知道欧阳朔过来的目的，并知道欧阳朔要出售的东西。

　　可以增加三股仙尊中期之境层次无属性灵性的灵液，这也是这一次交易中，最珍贵的物品。

　　方谋言意念一动，这个白色小瓶便落在他的手里，他手拿着这个白色小瓶，有些微微颤抖。

　　可以增加一股仙尊中期之境层次无属性灵性的灵液，价值在六十万亿上品仙晶左右……可以增加三股仙尊中期之境层次无属性灵性的灵液，价值就在一百八十万亿上品仙晶左右，这是何等恐怖的一个数字。

　　不过，相比较这可以增加三股仙尊中期之境层次无属性灵性的灵液，这个仙晶数量并不多。

　　仙尊强者在仙界已是大人物，有多少仙尊强者的境界一直停滞不前？仙人的寿命无限，这些站在金字塔高层的大人物，无数年的时间，他们积累了多少财富？

　　这些可以增加仙尊中期之境层次无属性灵性的灵液，增加的灵性，完全没有副作用，不仅可以把一位仙尊中期之境的强者，灵性增涨三股数量，还可以把仙尊中期之境以下的强者，灵性增涨到三股仙尊中期之境的层次。

　　这个信息若是传出去，该会有多少仙尊之境的强者疯狂？

　　他们又会把这些灵液抬高到何等价格？

　　可以增加一股仙尊中期之境层次灵性的灵液，六十万亿上品仙晶，如果操作的好了，他们万事楼出售的价格只会比这个价格高，不会比这个价格低。

　　方谋言早就带来了检测灵液的设备，精神力探入这个白色小瓶中，感觉到这个白色小瓶里盛放的的确是等级极高的灵液后，立刻开始拿出一系列设备进行检测。

　　很快，方谋言确定了这个白色小瓶里的灵液效果。

　　“欧阳大人，这些灵液没有问题，可以增加一股仙尊中期之境层次灵性的灵液，六十万亿上品仙晶，可以增加三股仙尊中期之境层次灵性的灵液，一共一百八十万亿上品仙晶，加上刚才的二十七万多亿上品仙晶，按照金色万事令的规则，可以算作二百零八万亿上品仙晶。”方谋言抬头，看着欧阳朔，说道。

　　“没错。”欧阳朔点头。

　　“这是欧阳大人要求的十一亿八千万极品仙晶，还有一百零八万亿上品仙晶。”方谋言点点头，说道。

　　呼——

　　说话是，方谋言意念一动，顿时放出一枚空间戒指递向欧阳朔。


第1125章 黑风四煞

　　十一亿八千万极品仙晶，其中是一百万亿上品仙晶兑换的十亿极品仙晶，另外一亿八千万极品仙晶，则是云枫和欧阳朔拿那些消耗完的一亿八千零几十万极品仙晶兑换的。

　　一枚极品仙晶里的仙力，只是相当于一枚上品仙晶里的仙力的百倍左右。

　　然而，一枚极品仙晶的价值，却相当于一枚上品仙晶的十万倍。

　　只因为，极品仙晶里的仙力，消耗完了，还可以恢复，再加上很多地方都需要极品仙晶不可，所以极品仙晶的价格才这么贵。

　　也因为极品仙晶里的仙力消耗完了，可以再恢复，所以就算消耗完仙力的极品仙晶，价值也不低。

　　拿消耗完的极品仙晶，换取没有消耗完的极品仙晶，这是云枫想出来的想法。

　　拥有金色万事令的客户，在万事楼的权限不低，再加上欧阳朔在其中的作用，欧阳朔便让云枫多拿几十万极品仙晶，然后用一亿八千万消耗完的极品仙晶换没有消耗的一亿八千万极品仙晶。

　　这个兑换，价格可以说十分之低，万事楼几乎没有赚云枫的仙晶。

　　“好，这是一亿八千零三十八万消耗完的极品仙晶。”接过方谋言递来的空间戒指，欧阳朔点点头，说道。

　　说完，欧阳朔意念一动，也再次放出一枚空间戒指，送向方谋言。

　　方谋言接过欧阳朔递来的空间戒指，很快确定了其中仙晶数量，一亿八千零三十八万消耗完的极品仙晶，一枚不差。

　　“欧阳大人，这三十八万极品仙晶要不就算了吧，这么大的生意，这点极品仙晶几乎可以忽略了……”方谋言抬头，看着欧阳朔，笑道。

　　三十八万极品仙晶，哪怕全是消耗完的极品仙晶，价值也有三百多亿上品仙晶。

　　“你也说了，只是几乎可以忽略，并不是真的可以忽略，按照万事楼的交易规则，出售物品和极品仙晶兑换不一路，一码归一码，刚才金色万事令增加的价格，已经到极限了，有两千多亿上品仙晶，三十多万极品仙晶，我们还不缺这点，你还是把这三十八万极品仙晶收下吧，否则帐上对不够，过些天监察使来了，你可不好交待。”欧阳朔瞥了方谋言一眼，淡淡道。

　　“这……”听到欧阳朔这话，方谋言一噎。

　　这三十八万极品仙晶，他送给欧阳朔后，自然是打算自己再补上，帐上绝对没有问题。

　　他刚才那样说，只是想让欧阳朔面子上可以收下，现在，欧阳朔这样一说，他却是不知道说什么好了。

　　三十八万极品仙晶，价值三百多亿上品仙晶，就算是他，一下拿出这么多极品仙晶，也是十分心疼，然而，他儿子刚才说错了话，做错了事，他想弥补，不得这样做。

　　他可以想象出，若是万事楼的监察使真的来查他儿子刚才说的事情了，那么他这个万事楼分楼的楼主，也绝对不会好过。

　　他想通过这三十八万极品仙晶向欧阳朔示好，让欧阳朔睁只眼闭只眼，放过这件事情，不再追究。

　　没想到，这点仙晶，根本不看在对方眼里，方谋言不由苦笑。

　　“十一亿八千万极品仙晶，一百零八万上品仙晶，这些仙晶没有问题，方楼主，若是没有别的事情，我们就告辞了。”此时，欧阳朔已经确定了空间戒指里的仙晶，欧阳朔朝方谋言拱了下手，淡淡道。

　　说完，欧阳朔不等方谋言回答，直接转身就走。

　　显然，欧阳朔刚才的话，只是客套而已，现在的表现，直接就是告诉方谋言，就算有事也别说出来了。

　　对于方谋言制住的方厉，欧阳朔则是一眼都没有再去看对方。

　　那个方厉，一个毛头小子而已，白修练到这么高的境界了，等他们万事楼的监察使过来查他说的那件事情时，他就知道什么叫自讨苦吃了。

　　哼哼，竟然敢那样说他。

　　欧阳朔十分记仇的暗暗道。

　　“嗯？”就在云枫打算跟着欧阳朔转身时，心中骤然一紧。

　　“有人！！”

　　云枫猛然抬头，瞳孔一缩，大喝道，声音如雷霆一般。

　　大喝间，云枫身上突然释放出一股恐怖的气息，同时朝欧阳朔上方的一个地方，一拳砸去。

　　“轰——”

　　一拳出，空间崩裂，天地变色，显现出云枫可以短时间对抗仙尊中期之境煞兽的超强实力。

　　一道凭空出现的强大攻击，立刻被云枫这一拳砸散。

　　“什么？！”

　　一道惊呼声响起，一共四道强大的气息从欧阳朔上方凭空出现。

　　每一个强大的气息，赫然都代表一个仙尊后期之境的人类修士。

　　分别是两个中年男子，一个中年美妇，一个青年男子。

　　刚才发出惊呼的，正是其中一个中年男子。

　　却是这个中年男子没想到，一个大罗金仙巅峰之境的少年，竟然抵挡住了他这个仙尊后期之境强者的攻击。

　　要知道，这个大罗金仙巅峰之境的少年，正是他们最没有防备的一个少年。

　　在他们眼里，这个少年只是跟着欧阳朔这个仙尊中期之境强者，过来见识世面的，实力微不足道，蝼蚁一般。

　　至于这个少年可能是万事楼总部哪位大人物的子弟，就不关他们的事情了，只要把这些人全部灭杀，谁又知道这些人是他们灭杀的？

　　周围已经被他们布下隔空大阵，这些人的信息已经传送不出去了。

　　“方谋言，你竟然让人偷袭我们？！”云枫替欧阳朔挡下这道攻击的瞬间，欧阳朔就反应过来了，立刻转身又惊又怒地看向方谋言，怒喝道。

　　四个仙尊后期之境的强者，这个手笔实在不小。

　　竟然到了他的头顶，他都没有发现。

　　若不是云枫发现，又拥有可以抵挡这道攻击的实力，恐怕在刚才那道攻击下，他就要陨落了。

　　这一刻，欧阳朔十分后怕。

　　他们交易的地点，只有方谋言知道，欧阳朔立刻就把这四个仙尊后期之境的强者，当成方谋言带来的了。

　　二百多万上品仙晶，足够让他们万事楼的一个分楼楼主背叛他们万事楼了，只要事情做的隐蔽，他们万事楼也不一定有人知道这件事情是谁做的。

　　看对方暗中偷袭他，就可以猜到对方的一些打算了。

　　否则，四个仙尊后期之境的强者，对付他一个仙尊中期之境的强者，还要偷袭？

　　一击灭杀他，让他都没有时间传送信息出去，这恐怕就是对方的打算。

　　“黑风四煞！！你们竟然敢袭击我们万事楼的人！！你们不想活了吗？？”另一边，方谋言也是又惊又怒地看着这四个凭空出现的仙尊后期之境强者，不敢相信的怒吼道。

　　说话间，方谋言意念快速闪烁，开始联系他能够联系的所有高手。

　　四个仙尊后期之境的强者，他们这些人只有一个仙尊后期，三个仙尊中期，好吧，还有一个实力不明的大罗金仙巅峰，但也绝对不是对手，若是他不快点联系高手过来，他们就危险了。

　　“嗯？黑风四煞！你们竟然在周围布下了隔空大阵？”突然，方谋言脸色一变，心中瞬间变凉。

　　这黑风四煞来袭击他们，果然是有预谋的，竟然在周围布下了隔空大阵，让他们的信息传不出去，他们这下危险了。

　　“呵呵，现在方楼主还觉得，我们黑风四煞是不想活了吗？只要我们把你们这些人全部灭杀了，又有谁知道是我们灭杀的？”那个中年美妇咯咯一笑，说道。

　　“没想到，我们竟然小看了一个小家伙，大罗金仙巅峰之境，竟然可以挡住我大哥这个仙尊后期之境强者的攻击，啧啧，不愧是万事楼总部出来的……”中年美妇扭头，笑眯眯地看向云枫，说道。

　　“一百多万上品仙晶，十几亿极品仙晶，还有价值两百多万上品仙晶的物品，哈哈，大哥，你猜的没错，方老儿偷偷收拢这么多仙晶，果然有事情，咱们这次发财了！”两个中年男子当中，另一个相貌粗犷的大汉扭头看了下身边刚才发出攻击的中年男子，大笑道。

　　“欧阳大人，这黑风四煞不是方某叫来的人，这黑风四煞是附近海域有名的海盗，每一个都有仙尊后期修为，杀人掠财无数，没想到，这黑风四煞这次竟然盯上了我们，方某行事不严，引来了黑风四煞，还请欧阳大人恕罪。”方谋言扭头看向欧阳朔，拱了下手，惭愧道。

　　说话间，方谋言看了欧阳朔身边的云枫一眼。

　　这个大罗金仙巅峰之境的少年，竟然拥有抵挡仙尊后期之境强者攻击的实力，实在是看走眼了。

　　不过，就算这个大罗金仙巅峰之境的少年，拥有仙尊后期之境强者的实力，这一次他们也危险了。

　　就算这个大罗金仙巅峰之境的少年，拥有仙尊后期之境强者的实力，他们这边也只有两个仙尊后期之境的战力，三个仙尊中期之境的战力。

　　不过，这样一来，他们这边的实力就会大大增强，也可以在黑风四煞的攻击下，抵挡较长一段时间。

　　期间，或许会发生什么转机。

　　也是抱着这样的想法，方谋言此刻连忙开口解释这件事情。

　　他和欧阳朔那边的误会要赶紧解开，否则，他们两边的战力合在一起，还不是黑风四煞的对手，若是分开，恐怕更会让黑风四煞一一击破。


第1126章 三息考虑时间

　　“嗯。”欧阳朔脸色阴沉的点点头，刚才，他以为这四个仙尊后期之境的强者是由方谋言带来的，也只是下意识的反应。

　　不过，现在，这四个仙尊后期之境的强者，是不是方谋言带来的，他还无法确定。

　　现在，表面上，这四个仙尊后期之境的强者和方谋言三人是敌对状态，但谁知道对方是不是故意麻痹他们？

　　否则，刚才这四个仙尊后期之境的强者为何偷袭他这个仙尊中期之境的强者，而不去偷袭方谋言那个仙尊后期之境的强者？

　　就算这四个仙尊后期之境的强者不能一起出手，只能一个仙尊后期之境的强者出手，一个仙尊后期之境的强者偷袭一个仙尊后期之境的强者，就算不能灭杀对方，也有极大几率把对方打伤。

　　一个仙尊后期之境的强者受伤，如此效果要比把他这个仙尊中期之境的强者灭杀好多了。

　　不过，心里这样想，欧阳朔表面上却是点头。

　　如果对方是在麻痹他们，他点头，也算是在麻痹对方了。

　　否则，这四个仙尊后期之境的强者和方谋言三人联合在一起，就是五个仙尊后期，两个仙尊中期，实力远超他和云枫这边，他和云枫立刻就要危险了。

　　然而，就在欧阳朔这样想着时，只听云枫那边淡淡道：“他没有说谎。”

　　这一年来，血色小塔再次升了两级，血色小塔的辅助力量，让云枫对别人的精神气息感应更强了，此刻，云枫虽然感觉不到方谋言的具体想法，但云枫却可以感觉出，方谋言说的是真的，方谋言对他们没有恶意，这种感觉，十分清晰。

　　“嗯？”听到云枫这话，欧阳朔先是一怔，很快再次点头。

　　云枫说的这个他，指的是谁，欧阳朔自然知道。

　　这次点头时，欧阳朔心中也彻底松了口气。

　　这一年多的了解，让欧阳朔知道，云枫并不是一个随便说话的人，只要说出来的话，那么百分百就是对的，欧阳朔对于云枫的判断，十分相信。

　　欧阳朔的变化，被众人感应到。

　　立刻，场中发生了微妙的变化。

　　所有人的目光，都看向云枫。

　　“这个少年到底是谁，欧阳朔竟然对这个少年的话如此相信，还有这个少年，刚才竟然抵挡住了黑风四煞中老大的偷袭……”方谋言看着云枫，心中震惊的念头不断涌出。

　　大敌当前，方厉身上的禁止，早就被方谋言解开了，此刻方厉也是脸色快速变幻地看着云枫和欧阳朔。

　　方厉不是白痴，此刻，他如何不知道，他刚才的确误会了欧阳朔和云枫。

　　他也隐隐猜出，他父亲让他们这个万事楼分楼的三个仙尊强者一起过来的原因了。

　　超过两百万亿上品仙晶的交易，现场的仙晶加物品，价值已经超过四百万亿上品仙晶，就算是仙帝级的强者知道了，恐怕也要动心。

　　他父亲如此小心，一点不奇怪。

　　看看这闻风而来的黑风四煞就知道了。

　　这可是四个仙尊后期之境的强者……

　　方厉心中苦涩，他虽然在仙尊中期之境的强者，实力不弱，但是仙尊中期和仙尊后期，实力差距太大了，他远远不是这黑风四煞中任何一个的对手。

　　一个仙尊后期之境的强者，可以轻易对上五个仙尊中期之境的强者。

　　更不用说，这黑风四煞中的任何一个，还都不是仙尊后期之境强者中的弱角色。

　　“咯咯，小朋友，看来你在万事楼总部的地位不低，怪不得你们能够拿出价值两百多万亿上品仙晶的东西，不知道小朋友你刚才用的什么手段，竟然挡住了我大哥的攻击，可不可以告诉姐姐……”黑风四煞中的中年美妇看着云枫，再次咯咯笑道。

　　这个中年美妇装嫩的语气，让在场一些人感觉恶寒不已。

　　“识趣的，就把你们身上的东西交出来，我们还能饶你们一命，否则，你们就死。”那个先前对欧阳朔出手的中年男子，也就是黑风四煞里的大哥，冷冷看着云枫和欧阳朔，还有方谋言三人，冷冷道。

　　“黑风四煞，你们把我们这些人当做小孩子了吗？先不说，黑风四煞手下极少有活口，就说你们今天得罪了我们万事楼，你们敢把我们放走？你们不怕放走我们后，我们万事楼派人灭杀你们吗？？”方谋言眼眸中冷芒一闪，看着黑风四煞，冷冷道。

　　似乎生怕欧阳朔和云枫开口妥协，这句话方谋言说的有些急促。

　　不怪方谋言心急，黑风四煞是这片海域赫赫有名的海盗，他是这片海域万事楼的分楼主，在场的人里，没有人比他更清楚黑风四煞的狠辣了，若是欧阳朔和云枫不妥协，他们还有一线机会，若是欧阳朔和云枫妥协了，他们就真的一点机会都没有了。

　　“方楼主，我们这边有四个仙尊后期之境的强者，你们那边只有你一个仙尊后期之境的强者，还有三个仙尊中期，一个大罗金仙巅峰之境的小家伙，你觉得，你们是我们的对手？你刚才也说了，我们四人手下极少有活口，但不是没有过活口，现在你们把你们身上的东西交出来，还有一线生机，若是不交，你们一线生机都没有。”刚才说话的黑风四煞大哥，瞥了方谋言一眼，淡淡道。

　　“云兄，周围空间被这黑风四煞布下了隔空大阵，短时间，我们不能和外界联系……”这时，欧阳朔靠近云枫，微微低头，轻声道。

　　“无妨，区区四个仙尊后期之境，我们可以对付。”云枫微微摇头，淡淡道。

　　云枫和欧阳朔说话时，已被众人注意到，众人还没来得及被云枫的大话震惊，就被云枫接下来的一句话彻底惊到了。

　　只见，云枫目光看着黑风四煞，冷冷道：“你们以为，你们吃定了我们吗？现在，我给你们一个机会，放弃抵抗，投降我，否则，你们就不要怪我不客气了。”

　　“什么？你给我们一个机会，让我们放弃抵抗，投降你？否则就要对我们不客气？”云枫嚣张的话，让黑风四煞四人都气极反笑，那个大汉不可置信道。

　　这一刻，他都有些怀疑这个大罗金仙巅峰的小子，是不是说错话了。

　　另一边，方谋言三人，也是瞪大眼睛，嘴巴微微张大。

　　对方可是黑风四煞啊，四个仙尊后期之境的超级强者啊，这个少年只有大罗金仙巅峰之境……竟然敢这样说话？这个少年真的没有说错话吗？

　　“不错，我只给你们三息考虑时间。”云枫淡淡道。

　　“小子，你到底是什么人，凭什么敢对我们说这样的话，就凭你刚才挡住了我的攻击？你可知道，刚才我的攻击，连我的七成实力都没有使出来，其他三人的实力，也都不比我差。”黑风四煞的大哥，瞳孔微微一缩地盯着云枫，沉声道。

　　谨慎起见，黑风四煞的这位大哥，并没有让他们黑风四煞立刻攻击云枫和万事楼众人。

　　在黑风四煞眼里，云枫和欧阳朔可是万事楼总部的人，万事楼是一个超级商业组织，两个来自地煞域总部的人，有什么样的手段，都不奇怪。

　　云枫和欧阳朔的境界不高，却可以轻易拿出价值超过两百多万亿上品仙晶的东西，让他们不得不提防，云枫和欧阳朔或许有极大的来头，或许有什么极厉害的手段。

　　看看这个大罗金仙巅峰之境的少年，刚才竟然可以抵挡他一个仙尊后期之境强者的攻击，就知道他们没有多想了。

　　这也是为什么，他们刚才偷袭的是这个大罗金仙巅峰之境的少年身边，那个仙尊中期之境的青年，而不是仙尊后期之境的方谋言。

　　方谋言，黑风四煞熟悉，一个万事楼的分楼主，最多在仙尊后期之境的强者当中，实力比较厉害一些，但他们四人也不是吃素的，他们四人有很大的把握，可以轻易对付方谋言。

　　至于方谋言身边的两个仙尊中期人物，就不放在他们眼里了，只要方谋言一死，那两个仙尊中期人物他们可以轻易灭杀。

　　唯一不在他们掌控的，就是云枫和欧阳朔。

　　只是，他们没想到，刚才他们一位仙尊后期之境的强者偷袭，不仅没有把欧阳朔怎么样，还碰出来一个实力更加神秘的大罗金仙巅峰之境的少年。

　　黑风四煞中的这位大哥，心中微微摇头。

　　可惜，他们四人施展那种特殊隐藏阵法的时侯，不能一起攻击，并且他的实力也不能全部发挥，否则就会引起空间波动，让他们的行迹提前暴露。

　　若是刚才，他们四人可以联手偷袭，说不定就可以把那个仙尊中期之境的青年灭杀了，甚至可以探测出这个少年的深浅。

　　“一……”

　　云枫缓缓道，并不回答黑风四煞的话。

　　“小子，你找死！”

　　黑风四煞的大哥眼眸中冷芒一闪，微怒道。

　　“二……”

　　云枫淡淡道。

　　“呵呵，想让我们投降你，你就拿出一些让我们投降你的实力吧！”

　　黑风四煞的这位大哥，冷冷一笑，说道。

　　呼——

　　话音一落，黑风四煞全部动了，身上全都释放出强大的领域之力，周围，四人的领域之力瞬间融合在一起，形成一股更加恐怖的领域之力。


第1127章 小墨出马

　　“三！”

　　就在这黑风四煞身动的瞬间，云枫眼眸中冷芒一闪，冷冷道。

　　呼——

　　下一刻，一头庞然大物凭空出现在云枫面前，正是仙尊初期之境的小墨。

　　小墨一出现，便挡在黑风四煞的前面。

　　“墨章煞兽！”

　　“仙尊初期之境的墨章煞兽！”

　　看到凭空出现的小墨，黑风四煞的身体猛然一顿，纷纷震惊道。

　　墨章煞兽在地煞海无数煞兽当中，也算是极其有名的存在，特别是墨章煞兽可以越阶对敌的特点。

　　这个越阶对敌，可不是越阶对付人类修士。

　　就算是普通煞兽，都可以越阶对付人类修士，这在地煞海上算是常识。

　　这墨章煞兽，却是可以越阶对付普通煞兽。

　　仙尊初期之境的墨章煞兽，可以越阶对付仙尊中期之境的普通煞兽，一头仙尊中期之境的普通煞兽可以越阶对付一位普通仙尊后期之境的人类修士。

　　一头仙尊初期之境的墨章煞兽，实力就算比不上仙尊后期之境的人类修士，也差不到哪里去，突然看到一头仙尊初期之境的墨章煞兽出现在他们面前，容不得黑风四煞不震惊。

　　“三息考虑时间已过，你们已经不需要考虑了，小墨，杀了他们。”云枫淡淡扫了黑风四煞一眼，平静道。

　　“原来你的底气是这头仙尊初期之境的墨章煞兽，呵呵……”看到云枫放出一头仙尊初期之境的墨章，黑风四煞震惊过之后，反而松了口气，听到云枫这话，黑风四煞的老大不由冷笑道。

　　另一边，看到凭空出现的小墨，方谋言三人也先是惊喜，紧接着便是生出一丝担扰。

　　多了一头仙尊初期之境的墨章，他们这边的实力，还是有些比不过黑风四煞，情况也是堪忧，这个大罗金仙少年的口气如此之大，不知道是不是还有别的手段。

　　这时，方谋言想起云枫刚才抵挡黑风四煞那道强大攻击的手段。

　　不知道，这个少年刚才使用的抵挡攻击手段，又是用的何等方式，可不可以对付了黑风四煞。

　　“一头仙尊初期之境的墨章煞兽，也想杀我们黑风四煞，呵呵，这头畜生连我们黑风四煞的一个都杀不了，还三息时间已过，我们不需要考虑了，让这头仙尊初期之境的墨章煞兽杀了我们，真是笑死我了……”黑风四煞中的那个青年，冷笑一声，说道。

　　“大哥，不需要犹豫了，直接杀了这些人就是，这些人在这里说东说西，说不定是在拖延时间，早杀了他们，早了结这件事情！”说话间，黑风四煞中的这个青年，扭头看向他们老大，大声道。

　　“好，动手！”黑风四煞中的老大点点头，淡淡道。

　　“轰——轰——轰——”

　　黑风四煞各自使出他们的强大攻击，朝着云枫和欧阳朔攻击过去。

　　他们打算先把这两个摸不清底细的小子灭杀，然后再去灭杀方谋言那三人。

　　“黑风四煞，想对付两位大人，先过我们这一关！”看到这一幕，方谋言大喝道。

　　大喝间，方谋言和方厉还有那个黑发老者的身体一动，就朝着黑风四煞攻击过去。

　　他们和云枫、欧阳朔还有一些距离，此刻直接支援云枫和欧阳朔，已经来不及了，只能攻击黑风四煞，说不定能实现围魏求赵之的效果。

　　“吼吼——”

　　然而，就在这时，小墨大吼一声，庞大的身体却是动了。

　　现在的小墨，智慧丝毫不比人类弱。

　　小墨两只黑溜溜的大眼睛里，闪过一丝嘲讽。

　　这些可恶的人类，竟然敢打劫主人，还敢拿它和普通的墨章比较，真是可恶，就算是大墨，就算是它和大墨手下那支墨章群里的任何一头墨章，也都不是普通的墨章可以比似的。

　　现在，它就吃了他们。

　　“轰——”

　　一股恐怖的领域之力从小墨的身上腾出，朝着黑风四煞覆盖过去。

　　下一刻，小墨的数十条触手，就朝着黑风四煞抓去。

　　“轰——”

　　不等黑风四煞联合起来的领域之力落在小墨的身上，小墨的领域之力瞬间大涨，一声巨响下，便把黑风四煞联合起来的领域之力碾压的粉碎。

　　“砰——”

　　小墨的数条巨大触手，卷在黑风四煞里的那个青年身上，瞬间，便把这个青年卷成粉碎。

　　正常仙尊初期之境的墨章煞兽，实力便堪比仙尊后期之境的人类修士，小墨这头不正常的仙尊初期墨章煞兽对付仙尊后期之境的人类修士，就跟吃饭喝水一样简单。

　　“什么！！”

　　看到这一幕，所有人都震撼了。

　　一个仙尊后期之境的人类强者，竟然如此简单的便被灭杀了？

　　“四弟！！”黑风四煞剩下的三人更是目眦欲残，失声喊道。

　　七十二地煞域，在仙帝强者不出现的情况下，仙尊后期之境的强者不说所向无敌，也是站在金字塔的顶端的人物，黑风四煞四个仙尊后期之境的强者，那可真是除了仙尊巅峰之境的超级人物，无人可制他们。

　　他们黑风四煞在这片地煞海域中，可谓是混得风声水起，许多人类修士听到黑风四煞的名号，无不是闻风丧胆。

　　黑风四煞万没想到，他们今天竟然栽了，栽在一头仙尊初期之境的墨章煞兽身上，栽在一个大罗金仙巅峰之境的少年手里。

　　“砰——砰——砰——”

　　就在这时，方谋言、方厉还有那个黑衣老者的攻击，齐齐落在黑风四煞剩下的三煞身上。

　　只不过，方谋言三人刚才报着围魏救赵的想法，因此他们三人的攻击分散在黑风四煞剩下三煞的身上，甚至，还有一些攻击来不及转换方位，落在了那个陨落的青年位置上。

　　四散的攻击，并没有对黑风四煞剩下的三煞，造成太大伤害。

　　看到这一幕，方谋言不由暗暗可惜。

　　刚才的一瞬间，那头仙尊初期之境的墨章煞兽，已经破了黑风四煞的联合之势。

　　他们三人若是联合攻击黑风四煞中的一个，凭他仙尊后期之境的实力，再加上身边两个仙尊中期之境强者的攻击，那么势必能够给黑风四煞中的一个，造成不轻的伤势。

　　不过，这种想法，在方谋言心里也只是一闪而过。

　　那头仙尊初期之境的墨章煞兽实在太厉害了，只是轻松一击，便破了黑风四煞中的联合之势，并且灭杀了黑风四煞中的一个，只要这头仙尊初期之境的墨章煞兽再攻击几下，那么黑风四煞势必全军覆没，他们三人的攻击效果怎么样，就无关紧要了。

　　呼——

　　小墨一共有一百多条触手，刚才攻击黑风四煞中的那个青年，只用了四五十条触手，就在这时，小墨的另外数十条触手，已经朝着黑风四煞的另外三煞抓来。

　　触手未到，黑风四煞的剩下三煞，已是感觉到铺天盖地的恐怖领域之力朝他们碾压来。

　　黑风四煞剩下的三煞，脸色大变。

　　他们黑风四煞每一个人都是仙尊后期之境的修为，他们四人的领域之力融合在一起，在他们的领域之力下，就算是仙尊后期之境的强者，也只能发挥出七八成的实力，就算是仙尊巅峰之境强者的领域之力，他们都可以对抗一下。

　　平时，只有他们使用领域之力碾压别人，此刻，他们黑风四煞却被人，不，被一头煞兽的领域之力碾压了。

　　这让他们心中不由生出一丝憋屈。

　　“攻击那个少年，这头墨章是那个少年的兽宠，只要把那个少年杀了，这头墨章的攻击就不攻自破。”不得不说，黑风四煞不愧是混迹无数年的人物，立刻就注意到了关键，黑风四煞的老大抬头，目光看向小墨身后不远处的云枫，大吼道。

　　随着黑风四煞里这位老大的大吼，黑风四煞的另外两煞，纷纷抬头看向云枫。

　　“杀！”

　　没有多余的废话，黑风四煞剩下的三煞，全力抵挡着小墨对他们的压制和攻击，受到小墨攻击最少的黑风四煞中的老大，猛然突破小墨的领域之力压制，一柄雷剑从他的手中飞出，朝着云枫攻击过去。

　　看似，就好像小墨无法压制住黑风四煞剩下的三煞，让黑风四煞中的这个老大突破压制一般。

　　“小心！”

　　看到这一幕，方谋言三人脸色大变，失声道。

　　然而，没有人注意到，小墨瞥了黑风四煞中的那个老大一眼，一双黑溜溜的眼睛里闪过一丝戏谑。

　　“来的好！”

　　看着朝自己攻来的黑风四煞老大，云枫眼眸深处一道冷芒闪过，大喝道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体一动，朝着空中的这道雷剑闪去，同时一拳朝着这道雷剑砸去。

　　“王者之拳第一式，有我无敌！”

　　“王者之拳第二式，百死无悔！”

　　“王者之拳第三式，唯我独尊！”

　　云枫用一种极快的速度，连发三拳，瞬间把整套王者之拳打了出来。

　　这便是云枫最近一年的收获，他把王者之拳的三式，简之又简，最后形成现在可以快速使出来的三式王者之拳。

　　从第一式开始到第三式结束，只需要一瞬间，就把整套王者之拳的势打出来，瞬间使出王者之拳最后一式的最强力量。


第1128章 震撼全场

　　只见，一大片空间被云枫的拳力凝聚在一起，在云枫的拳头中间形成了一片黑暗，这不是空间裂缝，而是强大力量汇聚在一起，形成的空间扭曲。

　　“轰——”

　　云枫的拳头，瞬间和那道雷剑碰撞在一起，两者爆发出恐怖的能量风暴。

　　黑风四煞的这位老大，其实不是小墨压制不住，让其突破出来的，而是云枫有意让小墨放出来的，他的新王者之拳刚刚形成，还需要一次次实战来让他完善。

　　地煞海里的煞兽，智慧不高，不是锻炼新王者之拳的最佳对象。

　　他现在的实力，不使用噬神弓和噬神箭，可以和一头仙尊中期之境的煞兽对抗一段时间，仙尊后期之境的人类强者，正是他磨练新王者之拳的最佳对象。

　　黑风四煞这么好的对手，可是不容易遇到。

　　现在遇到了，说什么也不能让小墨一下把他们全部灭杀，怎么也要过一下手。

　　“什么！！”

　　先前，看到云枫竟然不知死活的迎向他放出来的那道雷剑，黑风四煞的老大不由心中欣喜，在他看来，不管云枫先前是用何种方式，抵挡住的他的攻击，只要云枫硬接下这道雷剑，就别想全身而退。

　　这道雷剑，可是他的全力攻击，甚至还是他比较强的攻击方式之一。

　　就是一位真正的仙尊后期之境强者，若是硬接这道雷剑，也别想得到什么好处。

　　然而，看到云枫使出来的拳式，轻易打爆他的这道雷剑，黑风四煞的这位老大，不由瞪大了眼睛，一脸不可置信。

　　怎么可能？

　　就是一位真正的仙尊后期之境强者，也别想如此轻易打爆他的这道雷剑，这个少年……怎么会有如此强大的力量？

　　若是这个少年，真是一位仙尊后期之境的强者，他心中也会释然。

　　可是，这个少年，在他的感应下，明明只有大罗金仙巅峰之境。

　　若是这个少年使用特别的手段，挡住的这道雷剑攻击也行……可是，这是硬碰硬啊……对方还是使用的拳头，没用任何法宝仙兵。

　　“什么！！”

　　看到这一幕，方谋言三人也震撼了。

　　这个少年……竟然用拳头，挡住了那道强大的雷剑？

　　方厉背上只流冷汗，他刚才感觉到，就算是他面对那道雷剑，恐怕不死也要重伤。

　　这个大罗金仙巅峰之境的少年，在他感应下，这个年龄不到百岁的少年，竟然只使用拳头，便轻易挡下了这道雷剑，这也太恐怖了。

　　先前，云枫如何挡住的黑风四煞老大的攻击，他们都没有清楚的看到，此刻，他们清楚的看到了，云枫只是用拳头，便挡住了这道雷剑。

　　“就让我看看你这位黑风四煞老大的实力吧！”

　　挡下了这道雷剑，云枫的身体并没有停止行动，脚下轻轻一踏，整个人便是朝着黑风四煞的老大闪去，行动间，云枫淡淡道。

　　“你……你在地勇域万事楼总部，到底是何等身份……”

　　看到这一幕，黑风四煞的这位老大脸色一变，声音微微颤抖道。

　　此刻，黑风四煞的这位老大，如何不知道，他们黑风四煞这次是撞到了铁板上。

　　这个神秘的少年，根本不是使用了什么手段，才挡下的他先前的攻击，而是本身就拥有不弱于仙尊后期之境强者的实力。

　　这个少年的年龄不到百岁，便拥有如此恐怖的实力，还有一头可以轻易杀死仙尊后期之境强者的墨章……这些，绝对不是一般身份的大势力子弟，可以拥有的。

　　这个少年就算在地勇域万事楼总部，也绝对是超超级强者的嫡系子弟。

　　这样的人物，就算他们黑风四煞暗中灭杀了对方，也绝对会被那不知名的超超级强者知道，也绝对逃不过那不知名超超级强者的追杀。

　　“王者之拳第一式……”

　　“王者之拳第二式……”

　　“王者之拳第三式……”

　　云枫并不回答黑风四煞这位老大的话，再次一套王者之拳打了过去。

　　“轰——”

　　一股凝聚到极点的恐怖力量，一股铺天之势，朝着黑风四煞的这位老大打去。

　　“轰——轰——”

　　就在这时，不远处的小墨，一百多条触手已经把黑风四煞中的剩下两人卷住了，只是轻轻一绞，黑风四煞中的那两人便被小墨的一百多条触手绞死。

　　两股强大的灵性碎片，立刻朝着云枫遁空飞来，瞬间进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　血色小塔的力量立刻极速运转，一丝丝精纯的强大灵性能量在云枫的脑海空间中诞生。

　　同时，一股强大的感悟之力在云枫的脑海空间中诞生，让云枫对他正在使出的新王者之拳，加快了理解。

　　“老二！老三！”

　　看到这一幕，黑风四煞剩下的老大，心中一颤，瞬间眼睛通红的大吼道。

　　黑风四煞一起闯荡，一起修练，在一起一共有数千万年时间，四人感情十分深厚，现在黑风四煞死了三个，只剩下自己，饶是黑风四煞这位老大平日里心狠手辣，也不由心痛起来。

　　“我和你拼了！”黑风四煞中的老大，猛然抬头，眼睛通红地看着云枫，怒吼道。

　　“轰——”

　　一股股强大的潜力，在黑风四煞这位老大的身体里极速燃烧，转换成一股股恐怖的力量。

　　这是真的拼命了……

　　燃烧大量潜力，黑风四煞的这位老大，这算是绝自己的后路，绝自己的前途。

　　就算今天他能够逃过这一劫，以后，若是没有逆天的际遇，他也别想再进一步了。

　　甚至，这一战之后，他现在的境界往下掉几个层次，都有可能。

　　也是此刻，这位黑风四煞的老大，看清楚了形势。

　　先前，那头仙尊初期之境的墨章，瞬间破掉了他们黑风四煞的联合之势，秒杀了他们中的一个，刚才，那头仙尊初期之境的墨章，又瞬间秒杀了他们中的两个。

　　那头仙尊初期之境的墨章，实力十分恐怖，恐怕可以和仙尊巅峰之境的人类修士比拟了。

　　刚才那头仙尊初期之境的墨章，让他逃脱控制，恐怕也是故意的。

　　就算不是故意的，现在他们黑风四煞只剩下了他一人。

　　不说那几个仙尊中期之境的强者，他面前这个少年，就有仙尊后期之境的实力，那方谋言，也有仙尊后期之境的实力，还有那头实力恐怖的墨章……

　　对方拥有这些强大的战力在，他就算想逃走，都没有机会了。

　　唯有拼死一战，说不定还能拉个垫背的。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫目光凌然，身体快速闪动，一拳拳砸向和黑风四煞这位老大打出来的攻击。

　　不得不说，黑风四煞中的这位老大，不是一般的仙尊后期之境强者，很快就适应了云枫的攻击节奏。

　　在黑风四煞的这位老大，燃烧了大量潜力，提升了自己的力量后，开始逐渐占得上风。

　　“大人，方某来帮你！”

　　看到这一幕，方谋言身体一动，就要上前帮云枫。

　　“吼吼——”

　　然而，不等方谋言飞出太远，就被小墨庞大的身体挡住。

　　“嗯？”

　　看到这头仙尊初期之境的墨章，突然出现在自己面前，方谋言心中一紧，立刻吓了一跳。

　　这头仙尊初期之境的墨章，可是刚灭杀了黑风四煞中的三位，方谋言可不认为，自己是这头仙尊初期之境墨章的对手。

　　若是这头墨章朝着自己出手，那还得了？

　　不过，这头墨章没有对自己出手，只是对自己吼了两下，就转身朝着云枫和黑风四煞中那位老大的战场看去了。

　　这时，方谋言才知道，刚才黑风四煞中的那位老大，逃脱了这头墨章领域之力的压制，可能不是凭他自己的实力逃掉的，而是这头墨章故意放掉的。

　　目的，就是磨练这个少年。

　　方谋言暗暗震惊，地煞海中的煞兽智慧，向来是极低的，没想到，这头墨章煞兽的智慧如此之高，真不知道这个少年从哪里得来的这头墨章煞兽。

　　话说，这头墨章煞兽，也不是一般的墨章煞兽，只是仙尊初期，便灭杀仙尊后期之境的人类修士，轻而易举，若是以后晋升到仙尊中期之境，甚至仙尊后期之境，那还得了？

　　恐怕仙帝不出，无人能制。

　　战场中，黑风四煞中的那位老大，注意到这一幕，心中不由微微一沉。

　　这个少年有意拿自己练手的想法，他刚才隐隐猜到。

　　若是这个少年有意拿自己练手，那么应该不会让那头墨章出手。

　　这一点，在刚才那头墨章完成了那边的战斗，却没有对自己出手上面，印证了他的想法。

　　如此一来，他就还有一个机会。

　　便是他找到机会，以雷霆之势把这个少年灭杀了。

　　如此以来，失去了控制的人，那头墨章可能反应不过来找他的麻烦。

　　那么，整个场上便只剩下方谋言这个仙尊后期之境的人类强者，他就有机会逃掉了。

　　他没想到，那头墨章的智慧不低，这样一来，他的这个想法，恐怕不好执行了……

　　难道，他们黑风四煞今天真的要全灭这里吗？

　　这样想着，黑风四煞的这位老大，心中生出一丝苦涩。

　　果然，常在河边走，终有湿鞋日，他们常常打劫别人，终于招惹到不该招惹的人。

　　万事楼啊万事楼，不愧是超级商业组织，实力端是恐怖，早知道如此，他们这一次就不冒险招惹这万事楼的人了。

　　想到先前这个少年说给他们一次机会，黑风四煞的这位老大，心中黯然。

　　最后一次机会，也被他们白白错过了，可笑，他们先前竟然还因此嘲讽这个少年，现在看来，他们黑风四煞才是最可笑的人。


第1129章 四煞陨落

　　“轰——”

　　逃生的希望渺茫，黑风四煞的这位老大干脆再次燃烧大量潜力，使出更加强大的力量攻击云枫。

　　黑风四煞的这位老大，使出来的越来越强大的攻击力量，让方谋言这个正牌仙尊后期之境强者看了，都脸色大变。

　　这个强度的攻击，就算是他抵挡起来，恐怕也要节节败退。

　　除非，他也像对方一样拼命。

　　看着处在下风的云枫，方谋言心中生出佩服。

　　此刻，他已经分析出，这个少年，可能真的只有大罗金仙巅峰之境，只是这个少年修练的两种法则之力不简单，还有一股不知道从哪里来，却源源不断的力量支持，才让这个少年拥有越这么多阶对敌的实力。

　　真不知道，这两种法则之力到底是何种法则之力。

　　这两种法则之力，他只是微微感应一下，就感觉到他的境界有许多增涨，真是厉害。

　　方谋言暗道。

　　没有想出云枫修练的到底是何种法则这力，方谋言的精神力渐渐地陷入云枫和黑风四煞那位老大的战斗之中。

　　与方谋言一样情况的，还有方谋言旁边的方厉和那位黑发老者。

　　看着不远处的战斗，他们都感觉到他们的境界在明显进步。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫和黑风四煞这位老大交手已有上千个回合。

　　到了这时，云枫和黑风四煞这位老大交手获得的收获，已经到了极限，再打下去，收获也不大了。

　　而且，黑风四煞的这位老大，使出的实力越来越强，再打下去的话，他也打不下去了，除非他使用噬神弓和噬神箭，但他现在不想随便暴露这两件法宝。

　　“小墨，杀了他！”

　　突然，云枫的身体飞速后退，扭头看向不远处的小墨，吩咐道。

　　“吼吼——”

　　听到云枫的命令，小墨兴奋的大吼一声，立刻飞来。

　　小墨张牙舞爪间，一百多条实力强大的触手朝着黑风四煞的这位老大抓去。

　　看到小墨的一百多条触手抓来，感觉到迎面扑来的恐怖压力，黑风四煞的这位老大，眼眸中生出一丝绝望。

　　他和云枫交手的时侯，心中还有一丝希望。

　　可是这头仙尊初期之境的墨章一出手，他就知道没希望了。

　　连他们黑风四煞的联手，都被这头仙尊初期之境的墨章轻易破掉了，他们黑风四煞的另外三煞，根本没有多大反抗之力的就被这头仙尊初期之境的墨章绞杀了，他的实力难道还能比他们黑风四煞的另外三煞加一起强？难道还能比他们黑风四煞全部四人的全胜状态强？

　　“轰——”

　　果然，小墨的一百多条触手，只是抓了几下，便把黑风四煞的这位老大抓住了。

　　然后轻轻一绞，黑风四煞这位老大的身体便被绞杀粉碎。

　　呵呵，这一次，他们黑风四煞败了。

　　一次败，彻底败。

　　杀人放火金腰带，一旦失败，下场也是极其严重。

　　临死前，黑风四煞的这位老大，心中苦涩。

　　下一刻，这位黑风四煞老大的意识彻底陷入黑暗。

　　一位仙尊后期之境的超级强者，再次陨落。

　　至此，黑风四煞在这个世界上彻底消失不见。

　　呼——

　　一片强大的破碎灵性，从黑风四煞这位老大的陨落地方飞出，飞向云枫脑海空间中的血色小塔。

　　原地还有一些法宝和空间物品，小墨的数条触手一捞，便把它们抓住。

　　“嘤嘤……”

　　小墨的身体快速缩小，眨眼便缩小到一个皮球大小，小墨挥舞着一百多条小触手，兴奋地朝着云枫闪去，一些法宝和空间物品被它一百多条小触手“吃力”地卷住，献宝一般向云枫挥着，一副可爱的样子，让人看了忍俊不禁。

　　看着这一幕，方谋言三人瞪大眼睛。

　　若不是他们看到刚才小墨变化的样子，他们绝对想不到，这个皮球一样大小，表面十分可爱的小墨章，竟然是刚才那头实力恐怖的庞然大物，灭杀仙尊后期之境的强者轻而易举的墨章之王。

　　“呵呵，小墨，做的不错……”

　　云枫伸手摸了下小墨的脑袋，笑着夸赞道。

　　“嘤嘤……”

　　听到云枫夸赞，小墨更加兴奋地蹦蹦跳跳。

　　“好了，小墨，你先进空间，我这里还有一些事。”云枫拿起小墨一百多条触手的法宝和空间物品，再次摸了下小墨的脑袋，笑着说道。

　　说着，云枫意念一动，便把小墨收进了血色小塔空间。

　　云枫如今的实力，就算当面把小墨收进血色小塔空间，也不怕对面几个仙尊强者发现血色小塔。

　　在这仙界，可以收起生灵的空间法宝，多不胜数，最多，对方以为他有一个比较特别的空间法宝。

　　与小墨一起收起来的，还有十几件法宝，都是刚才黑风四煞拿出来使用的法宝。

　　剩下一些空间物品，云枫没有收起来，打算等查看了里面的东西，再收起来。

　　“哈哈，云兄，你和小墨真是越来越厉害了，这黑风四煞联手，实力几乎堪比一头仙尊后期之境的煞兽，还是被你们轻易灭杀了。”这时，欧阳朔从远处走过来，大笑道。

　　刚才，欧阳朔观看战斗的心态，并没有对云枫和小墨的实力太吃惊。

　　这一年来，仙尊后期之境的煞兽，他们都灭杀了三头，当时灭杀那些仙尊后期之境的煞兽，主力可是云枫和小墨。

　　仙尊后期之境的煞兽，实力远比仙尊后期之境的人类修士强多了，云枫和小墨联手，可以把黑风四煞灭杀，也在他的意料之中。

　　“欧阳兄过奖了，这黑风四煞联手，实力和一头仙尊后期之境的煞兽，还是差一些的。”云枫淡淡一笑，说道。

　　这时，方谋言三人也从刚才的观战中恢复过来。

　　听到云枫和欧阳朔的这两句话，方谋言不由心中一跳，这时，他想起欧阳朔先前交给他的那枚空间戒指里，其中可是有三头仙尊后期之境的煞兽尸体。

　　原本，他以为，那三头仙尊后期之境的煞兽尸体是其他万事楼总部的高手交给欧阳朔的，欧阳朔只是一个执行交易的人。

　　却没想到，欧阳朔只是一个执行交易的人不错，那三头仙尊后期之境的煞兽尸体，恐怕不是其他万事楼总部的高手交给欧阳朔的，而是这个少年交给欧阳朔的。

　　一年时间，就捕获了价值二十万亿上品仙晶的煞珠和煞兽材料，想想就很恐怖。

　　也只有表面上看起来只有大罗金仙巅峰之境，还有那头表面上看起来只有仙尊初期之境，但真正实力一个比一个恐怖的这个少年，还有那头墨章，才有如此实力。

　　怪不得，对方看不起他刚才要送给对方的数十万极品仙晶了。

　　方谋言心中苦笑。

　　相比较一年二十万亿上品仙晶的收获速度，那数十万极品仙晶，完全微不足道。

　　想想自己的儿子，还说对方是来要好处的，方谋言更是脸红不已。

　　相比较对方收获财富的速度，他们父子俩有什么东西可以被对方看上的？

　　“多谢欧阳大人和云大人的救命之恩，此事是方某的失职，没想到方某在岛上的鲁莽，竟然引来了黑风四煞，幸亏两位大人没事，否则方谋就是死一万次，也难以抵罪……”方谋言来到云枫和欧阳朔面前，立刻行了一个大礼，语气忐忑道。

　　此刻，方谋言心里，再也没有一丝仙尊后期之境强者的傲气。

　　“云枫，你怎么说？”欧阳朔扭头看向云枫，问道。

　　“短时间凑齐那么多仙晶，难免吸引到一些有心人的注意，这件事情有可原，就算了吧！”看了方谋言一眼，云枫摇头说道。

　　他已经从黑风四煞身上获得了极大好处，说起来，这件事情对他来说，不算是一件坏事，而是一件好事，再加上方谋言也不是故意的，再追究方谋言，就有些违背他的原则了。

　　“我们走吧。”说完，云枫转身，说道。

　　“好。”欧阳朔点点头。

　　“对了，是不是让监察使来这里，这件事情欧阳兄还是交给方楼主决定吧？”突然，云枫停下脚步，扭头看向欧阳朔，说道。

　　既然在这里获得了不小好处，既然这个好处是因为方谋言所得，正所谓因果循环，他就把刚才那件对于方谋言比较为难的事情，交给方谋言自己解决吧。

　　云枫暗暗道。

　　“行。”欧阳朔微微一笑，点头道。

　　如果可以做好人，他也不想做坏人。

　　“方楼主，这是我说的那位监察使的联系方式，还有我的令牌，若是你想举报贵子说的那件事情，可以联系这位监察使，到时侯出示我的令牌，相信会让方楼主省去一些麻烦。”欧阳朔转身，看向方谋言，说道。

　　呼——

　　说话间，一道金色光芒从欧阳朔身上飞出，飞向方谋言。

　　“多谢云大人，多谢欧阳大人。”事情竟然有了这样的变化，方谋言不由心中惊喜，连忙接过欧阳朔抛来的金色令牌，感激道。

　　云枫微微点头，下一刻，走向远方，一步踏出，已是万里之外。

　　欧阳朔跟在云枫身后，眨眼，两人便消失在这片海域当中。


第1130章 惊人收获

　　方谋言三人望着云枫和欧阳朔消失的地方，久久不动。

　　等到欧阳朔和云枫彻底消失在他们视线，方谋言才转身看向方厉，脸色变得极其严肃，大喝道：“逆子，这次知道你错在哪里了吧？”

　　“父亲，我知道错了。”方厉低垂着脑袋，有些可怜兮兮的道。

　　虽然方厉的年龄有数十万岁，但在方谋言这个父亲面前，他永远是一个孩子。

　　他虽然傲气，但还是知道黑白的。

　　“你错的不止是看错了那两位大人，还有不该说出那样的事情。”方谋言微微摇头，语气有些恨铁不成钢的道。

　　按说，他这个儿子活了数十万年，什么人情事故都该懂一些的。

　　可是方厉今天的鲁莽，让方谋言知道，平时他还是太惯着这个儿子了，导致很多道理都不太懂。

　　“老爷，少爷还小……”这时，那个黑发老者安慰方谋言道。

　　表面上，这个黑发老者是这片海域万事楼分楼的副主事、副楼主，但实际上，却是和方谋言父子关系十分亲近的一位老仆。

　　这片海域的万事楼分楼，一共有三位仙尊强者，便是他们三位。

　　一父，一子，一位关系亲近的老仆，可以说，这个万事楼分楼完全是他们方家的私人生意了。

　　若不是每段时间，方谋言就会给上面一些人一些好处，一个位置比较好的万事楼分楼很难出现这样的事情。

　　也是在这样的环境下，让方厉这位少爷养成有些自以为是，十分傲气的性格。

　　“小？你看到刚才那位云大人没有？人家那才叫小，不仅实力远超厉儿，人情事故也比厉儿懂的多。”听到黑发老者的话，方谋言气笑道。

　　想起云枫，方谋言便不由叹了口气。

　　不到百岁的年龄，便拥有那样的实力，实在是太恐怖了，他活了许多亿年，还是第一次见到这么惊艳的少年。

　　他这个儿子，也算是一个天才了，可是和对方一比，那根本渣都不如。

　　心里面，方谋言已经决定，等这次回去，他不会再惯着这个儿子了，让这个儿子也出去开拓一下视野，老在这片海域混，老在他的庇护下混，总是不行，还有，他还要再教一些人情事故给这个儿子。

　　听到方谋言提起云枫，黑发老者张了张嘴，哑口无言。

　　他们少爷的年龄的确不大，可是和那个少年比起来，那可是大的太多了。

　　如果那个少年是一个正常的大罗金仙，那也不算什么，可是那个少年的真正实力，要比他们少爷这个仙尊中期之境的强者还厉害，这就十分变态了。

　　更不用说，那个少年身边还有一头更加变态的墨章煞兽，智慧不低就不说了，明明只有仙尊初期之境，灭杀仙尊后期之境的人类修士，却跟玩一样，真是有什么样的主人，就有什么样的宠物。

　　一主一宠，都是超级变态。

　　“切，有什么了不起，那个少年肯定是咱们地勇域万事楼总部一位大人物的子弟，从小拥有的资源便很多，才在这么小的年龄，拥有这么强的实力，若是我从小受到他那样的培养，说不定比他更厉害。”听到父亲老是打击自己，方厉有些不服气了，嘟囔道。

　　“你还不服气是不是？”听到方厉这话，方谋言顿时大怒。

　　“那位云大人的年龄可是不到百岁，我刚才仔细感应了一下，那位云大人是真的只有大罗金仙巅峰之境，只是他修练的两种法则之力十分强大，才拥有可以和仙尊后期之境强者对抗的实力，你应该知道，一个仙人在修练的法则之力上面，几乎全靠悟性，那位云大人在大罗金仙巅峰之境，便可以和仙尊后期之境的强者对抗，可见他修练的法则之力之强大，可见他的悟性之强，这种人是真正的天才，你只是修练的速度比较快而已，你的悟性有对方那么强吗？”方谋言冷冷看着方厉，说道。

　　“况且，你的修练速度，也没有对方快，如果我没有记错，你在一百岁的时侯，只是金仙巅峰之境？”顿了顿，方谋言语气淡淡道。

　　“修练的法则之力越强，境界提升的越慢，就算对方有天大的资源，在修练了这么强大的法则之力的情况下，还能有这么快的修练速度，天赋已不是简单的一个妖孽可以形容的了……”方谋言摇头。

　　“父……父亲，你是说，他真的只有大罗金仙巅峰之境？”此刻，方厉已经忘记父亲教训自己的事情了，瞪大眼睛，不可置信的道。

　　“大罗金仙巅峰之境，便可以和仙尊后期之境的强者对战，这该是越了多少级战斗啊……”方厉喃喃道。

　　……

　　不谈方谋言三人在这里的震撼和感叹，说一下云枫和欧阳朔，已经距离刚才那片海域很远了，两人乘着欧阳朔的那艘尊级下品海船在地煞海上继续快速行驶。

　　此时，云枫已经点清了灭杀黑风四煞获得的收获，可以说十分丰厚。

　　法宝足有二百多件，等级最低的也都是尊级下品法宝，并且这些尊级下品法宝，还大都是有特殊作用的法宝，比如在空中飞行比较快，十分节省法力的法宝，在海上行驶的速度比较快，受煞气影响较低的海船，再比如可以长时间在地煞海水深处待着，不用担心海水煞气侵入的法宝。

　　这样的特殊尊级下品法宝，一共有三十多件。

　　剩下的，尊级中品法宝一共有一百三十多件，尊级上品法宝一共有三十多件，尊级极品法宝，一共有十二件。

　　不愧是在地煞海横行数千万年的超级海盗组合，看到这些法宝的丰富，云枫心中不由感叹。

　　黑风四煞身上的这些法宝，应该是处理过之后，经过层层淘汰剩下的法宝，否则的话，绝不止这么一点。

　　除了这些法宝，还有许多材料，也无一不是等级极高的货色。

　　不过，最大的收获，还是仙晶。

　　云枫把黑风四煞那些空间物品里的仙晶全部集合起来，一共获得二百八十万亿上品仙晶，五十亿极品仙晶。

　　本来，云枫还以为，灭杀了这黑风四煞，最大的收获便是他们四人的灵性，却没想到，最大的收获，竟然是他们四人身上的仙晶。

　　更没想到，黑风四煞竟然有收藏极品仙晶的嗜好，四人加起来的极品仙晶数量，竟然有五十亿之多。

　　如此庞大数量的上品仙晶和极品仙晶，已经超过他和欧阳朔刚才出售的那些煞兽材料和灵液获得的仙晶数倍。

　　果然是杀人放火金腰带啊，云枫心中大笑。

　　一下获得这么多仙晶，云枫心中也是十分激动。

　　有了这么多仙晶，接下来，他很长时间都不需要担心仙晶的消耗了。

　　这时，欧阳朔把刚才和方谋言交易获得的仙晶，也交给云枫。

　　按照两人各自出售的物品分配，极品仙晶全部是云枫的，另外一百零八万亿上品仙晶，其中五万亿是欧阳朔的，一百零三万亿是云枫的。

　　知道黑风四煞身上竟然有如此恐怖数量的仙晶，欧阳朔也是震惊不已，心中直感叹，不愧是四个仙尊后期之境的大海盗啊。

　　仙尊后期之境的强者，在仙界已经是站在金字塔顶端的人物，这又是四个联手，又是海盗职业，这些因素加在一起，黑风四煞拥有这么多财富也不奇怪了。

　　本来，云枫打算把这些收获分给欧阳朔一部分，在云枫看来，这黑风四煞虽然是他和小墨灭杀的，但若是没有欧阳朔牵线，没有万事楼这个商业组织的吸引，这黑风四煞也不一定过来，所以分给欧阳朔一部分战利品，也是应该的。

　　不过，欧阳朔死活不要。

　　可以跟在云枫身边，实力快速增涨，欧阳朔已经在偷着乐了，哪还敢再要云枫分的战利品。

　　别说那黑风四煞都是云枫和小墨灭杀的，他一点力都没有出，就是他出了一些力，他也不想要这些战利品。

　　欧阳朔的理由也十分充足，先不说云枫在那黑风四煞偷袭他的时侯，救了他的性命，就说若不是云枫出手，他和那方谋言三人，可就十分危险了。

　　说什么，他也不能再分这些战利品。

　　一年多来，云枫分给他的煞兽材料，让他卖了五万亿上品仙晶，他已经很满足了。

　　他不像云枫，修练的时侯，需要吸收炼化许多法则之力，需要消耗许多仙晶。

　　五万亿上品仙晶，不是一个小数目，最差也可以让他修练到仙尊后期之境，并且可以让他在仙尊后期这个境界上走不短的路，甚至有可能让他修练到仙尊巅峰之境。

　　云枫现在急需仙晶，看到欧阳朔坚持不要，也不再坚持了。

　　心里面，云枫也知道，欧阳朔跟着他，其实是欧阳朔占了便宜。

　　他若是想找诱饵，不是非欧阳朔不可，随便找一个仙尊中期之境的强者就行。

　　只不过，那样有些麻烦，他表面的实力太弱，到时侯，说不得还要展现一些实力，说不定会就此引出更多的麻烦，云枫不想自找这些麻烦。

　　最重要的是，他心里已经把欧阳朔当做朋友，对于朋友，他不想太吝啬。

　　还有，欧阳朔把一个远古大帝府邸的信息告诉他，并决定带他前去那个远古大帝府邸，只这一点，也是无价之物。

　　欧阳朔不要这些战利品，云枫已经决定，后面有机会，便给欧阳朔一些灵液，算是补偿欧阳朔。

　　“云兄，实在不好意思啊，因为我要去远古大帝府邸这件事情，不是一件小事，也不止我们万事楼一家去，在我来的时侯，上面的人无数次嘱咐我要保密，所以先前我没有对你说实话，我行走的路线，其实不是我原来给你的那条路线。”就在这时，欧阳朔看着云枫，一脸尴尬道。

　　“嗯？”云枫一怔。

　　“难道我们这一年走的路线不对……”反应过来，云枫无语道。

　　如果是这样的话，岂不是说，他们这一年都在走一条错路，都在浪费时间？现在再转回正路的话，很有可能会花费更大的时间？

　　“不是不是，这一年我们走的路线是对的，只是从这不远开始，后面的路线有些不对。”欧阳朔连忙解释道。

　　“那不知道后面的路怎么走？说起来，我刚才还没有问欧阳兄，我们现在到那个远古大帝府邸的位置，还有多远，大概要走多长时间，你有到那里的海图吗？”云枫点点头，连着突然想起了什么一样，问道。

　　“这是后面的路线，海图的事情云兄不用担心，我过来的时侯已经准备好了，按照我们现在的速度，我们到那个远古大帝府邸，大概需要三百多年的时间，我们到的早也没有用，那座远古大帝府邸大概还要五百年至六百年的时间，才会开启，不过我们早到一点也有好处，防止万一嘛。”欧阳朔微微一笑，说道。

　　说这句话的同时，欧阳朔意念一动，一道道路线信息传向云枫。

　　云枫精神力一动，开始接收欧阳朔传来的这些信息。

　　很快，云枫发现，欧阳朔传来的这条路线和他原来计划到地杰域的路线，前面大致相同，只是到了后面，才开始发生变化。

　　欧阳朔传来的路线信息比较简单，其中哪些是可以施展空间挪移的海域，哪些是不可以施展空间挪移的海域，哪些是海船好走的地方，哪些是海船不好走的地方，没有那些详细海图描述的清楚。

　　这一点倒不是欧阳朔藏私，实在是那么详细的路线信息，信息量着实不小，不然，也不会有那么多商店出售海图，海图的价格又那么贵了。

　　“那座远古大帝府邸大概还要五百年至六百年的时间才会开启？”云枫微微皱眉，问道：“不知道我们在那座远古大帝府邸当中会花费多长时间？那座远古大帝府邸的位置距离那个传送阵又有多远，我们不会来不及赶到地杰域吧？”

　　“那座远古大帝府邸距离那个传送阵倒没有多远的距离，按照我们现在的速度，大概一两年的时间就走到了，至于我们在那座远古大帝府邸中会花费多长时间，我不太确定，那座府邸只是一位远古大帝的临时府邸，其中的东西应该不多，应该花费不了我们多长时间吧……”欧阳朔皱起眉，迟疑道。

　　这件事情，他还真不敢保证。

　　仙界很多绝地，动辄把人困上千年万年，甚至千万年上亿年，都是有不少的。

　　他们万事楼在信息生意上做的不错，他是地勇域万事楼总部的尊者，对于这类的事情，知道的可不少。

　　远古大帝的手段，谁能断言？

　　这时，欧阳朔才发现，他带云枫去那座远古大帝府邸，也未必是一件好事。

　　若是平时，倒没有什么，他和云枫在那座远古大帝府邸里面困一段时间，也没什么，但是九百多年后，云枫可是到地杰域有急事，若是让云枫错过了那件事情，他别说交好云枫了，说不定云枫还会恨死他。

　　只是，那座远古大帝府邸在五百年至六百年后开启，他想等云枫去了地杰域后，再一起去那座远古大帝府邸，也不可以。

　　“这样吧，那座远古大帝府邸开启的时侯，我们先看一下情况，若是我们有可能在那里困太长时间，那我只能辜负欧阳兄的好意，到时侯请欧阳兄把去地杰域的那个传送阵位置告诉我，然后我独自去地杰域，可好？”云枫沉吟了下，抬头看向欧阳朔，认真说道。

　　虽然，云枫心中很想到那座远古大帝府邸，看能不能发现同修两种大道法则之力的奥秘，但相比较那场婚礼，还是那场婚礼比较重要。

　　那座远古大帝府邸机缘错过了，他还可以找别的机缘，那场婚礼若是错过了，他可就永远错过了。

　　“哈哈，就这样办，不过，若是到时侯我们发现那座远古大帝府邸可能把我们困太长时间，到时侯不需要云兄独自走，我们一起走，云兄难道忘了，数百年后，我到地杰域也是有事情要办的，若是我把这件事情没办成，我们总部的惩罚，我可承担不起。”欧阳朔大笑道。

　　“好，那到时侯看情况。”听到欧阳朔这话，云枫微微一笑，说道。

　　心里面，云枫有些微微感动。

　　他虽然刚飞升仙界没多久，知道的东西不多，但一座远古大帝府邸的机遇有多大，他大致还是知道的。

　　先前，欧阳朔也说过，他是为了来这座远古大帝府邸，正好那座远古大帝府邸附近有一座传送阵可以到地杰域，才被高层顺便派向地杰域。

　　若是欧阳朔为了地杰域的事情，放弃了去那座远古大帝府邸的机会，那可真正是本末倒置。

　　从欧阳朔说话时散发的一丝精神气息里面，云枫可以感应到欧阳朔刚才说的话都是真的，并不是随意说说，不过，真正原因，可不是因为要去地杰域办事，而是想和他一起行走。


第1131章 地杰域仙帝之下第一人

　　“对了，欧阳兄，不知道是地杰域联盟哪位少主大婚，竟然让你们地勇域万事楼的人也过去？也太大面子了吧？”顿了顿，云枫突然想起了什么，开口问道。

　　想了想，云枫还是决定问得详细一些。

　　免得欧阳朔去参加的那场婚礼，不是他要去的那场，那么他们的路线可能就不一致，那样一来，他就要早早想办法获得去那场婚礼地点的方法了。

　　“还能有谁？当然是地杰域蒋盟主的公子，地杰域仙帝之下第一人蒋离羽了，除了他，还有谁这么大的面子？”听到云枫这话，欧阳朔笑了笑，说道。

　　“什么？地杰域仙帝之下第一人？”云枫瞳孔微微一缩，吃惊道。

　　云枫没想到，那个蒋离羽的名气，竟然如此之大。

　　七十二地煞域，每一个地煞域，仙帝不多，仙尊无数，那个蒋离羽有何等本事，竟然敢称地杰域仙帝之下第一人？

　　“不错，地杰域仙帝之下第一人，这个名号，可是他实实在在打出来的，数十万年前，血斧斗场，许多无敌仙尊级别的人物，都被他打败了，也是那一战，让他获得地杰域仙帝之下第一人的称号，当时有一位血斧斗场的三星仙帝评价，一百万年内，他必定达到仙帝之境。”欧阳朔点点头，语气有些微微激动。

　　说话间，欧阳朔眼眸深处闪过一道道精芒，语气中更是蕴含着一丝仰望。

　　“一百万年内，必定达到仙帝之境？”云枫再次吃了一惊。

　　随着最近一年来，他的境界提高，他也隐隐感觉到仙帝的强大。

　　现在距离那蒋离羽获得那位血斧斗场仙帝评价，已经过去了数十万年，不知道现在的蒋离羽，达到了什么境界，有没有突破到仙帝之境，若是突破到仙帝之境的话，事情可就更加麻烦了。

　　对于欧阳朔语气中对那蒋离羽的仰望，云枫并没有感觉不好。

　　他可以感觉出来，欧阳朔语气里的那种仰望，只是弱者对强者的仰望，只是对那个仙帝之下第一人这个称号的仰望。

　　“对了，无敌仙尊是什么级别？还有你说的那位血斧斗场的三星仙帝，这个三星又是什么意思？”云枫沉思了一下，突然想到了什么，不由看着欧阳朔，问道。

　　“说起无敌仙尊和血斧斗场的三星仙帝，就不得不说一下这个血斧斗场，血斧斗场是一个规模实力远远超过万事楼的超级组织，不仅在七十二地煞域都有据点，据说在三十六天罡域也都有据点。”听到云枫这句问话，欧阳朔神色不由变得凝重起来，认真说道。

　　“那血斧斗场在三十六个天罡域都有据点？”云枫吃惊道。

　　据他所知道的，万事楼也只是在天罡域有分楼，而不是在三十六个天罡域都有分楼。

　　三十六天罡域的实力，也有高低，排名也有前后，但是最差的一个天罡域，对于七十二地煞域来说，都是不得了的存在，甚至有许多信息证明，七十二个地煞域加起来，都没有最差的一个天罡域厉害。

　　万事楼哪怕在一个最差的天罡域有分楼，万事楼对于七十二地煞域的许多大势力来说，都是不得了的存在，都是一个超级商业组织。

　　那血斧斗场竟然在三十六个天罡域都有据点，可见实力之恐怖。

　　若是如此的话，那位血斧斗场的三星仙帝，恐怕也不是一般的仙帝。

　　云枫心中微沉。

　　越是不一般的仙帝，说的话越是有权威，那蒋离羽也越有希望在一百万年内晋升到仙帝之境。

　　“据说，血斧斗场身后站着一位大帝级人物，称号为血斧大帝，血斧斗场的名字便是由此而来。”欧阳朔点点头，说道。

　　“血斧斗场身后站着一位大帝级人物？血斧大帝？”听到欧阳朔这话，云枫彻底震撼了。

　　大帝级人物，那可真正是传说中的存在。

　　“这件事情我只是听说，也不是太清楚，每一个大帝级人物，都是仙界传说中的存在，神龙见首不见尾，我也不清楚咱们仙界是不是有一位血斧大帝。”欧阳朔苦笑道。

　　“或许，我们万事楼核心信息里有有关血斧大帝的信息，但那就不是我能够知道的了。”顿了顿，欧阳朔说道。

　　“嗯，你继续说。”云枫点点头，说道。

　　血斧大帝那样的人物对他现在太过遥远，不是他现在需要关心的。

　　“斗场你应该知道是一个什么样的存在，血斧斗场算是整个仙界最大的一个斗场，其中各种阵容十分豪华就不说了，血斧斗场也是整个仙界最有权威的实力认证机构之一，但凡在血斧斗场获得的称号，走遍整个仙界都不会被人小瞧。”欧阳朔点点头，说道。

　　“无敌仙尊，便是血斧斗场中比较厉害的称号之一。”顿了顿，欧阳朔继续说道。

　　“一位仙尊巅峰之境的强者，哪怕境界达到仙尊巅峰之境的巅峰，在血斧斗场也只是一位普通的仙尊巅峰之境强者，只有他们在血斧斗场打败一个同样普通的仙尊巅峰之境巅峰的强者，才可以获得血斧斗场的一星仙尊称号。”

　　“获得血斧斗场承认的一星仙尊，不管走到哪里，都不敢有人小瞧，同样仙尊巅峰之境的强者，见到血斧斗场承认的一星仙尊，也都会十分尊敬。”欧阳朔语气凝重道。

　　云枫微微点头。

　　每一个大境界的巅峰强者，都会比相同境界后期之境的强者强大很多，一位仙尊巅峰之境的人物，可以轻易对付七八个仙尊后期之境的强者，这样的人物，无论在哪里，都是赫赫一方的大人物。

　　一位可以打败仙尊巅峰之境巅峰强者的人物，实力比起普通仙尊巅峰之境的强者，不知道厉害多少，在仙界各地可以获得如此待遇，就不奇怪了。

　　“在血斧斗场，连战十个一星仙尊，并把他们打败，可以获得二星仙尊的称号。”顿了顿，欧阳朔眼眸深处一道精芒闪过，语气更加凝重道。


第1132章 七星仙尊

　　“连战十个一星仙尊，并把他们打败？”云枫微微吃惊。

　　从欧阳朔先前的话里，他已经知道，每一个一星仙尊，都不是一般人物，连续战斗十个一星仙尊，并把他们打败，这可不是容易做到的。

　　这样的人，恐怕每一个都是仙尊巅峰之境强者中的侨侨者，若是和普通仙尊巅峰之境的强者战斗，恐怕一招就能把普通仙尊巅峰之境的强者秒杀。

　　这二星仙尊，含金量还真不是一般大。

　　“这只是二星仙尊，在二星仙尊上面还有三星，四星，五星，六星，七星仙尊……”看到云枫这么吃惊，欧阳朔十分满意，微微一笑，说道。

　　“竟然有这么多级别？”云枫脸色一变。

　　“不知道三星、四星、五星、六星、七星仙尊的称号都怎么获得？”云枫沉吟了下，问道。

　　“同时和十个二星仙尊战斗，并把他们打败，或者连战一百个二星仙尊，并把他们打败，可以获得三星仙尊称号。”

　　“同时和二十个三星仙尊战斗，并把他们打败，或者连战二百个三星仙尊，并把他们打败，可以获得四星仙尊称号。”

　　“同时和三十个四星仙尊战斗，并把他们打败，或者连战三百个四星仙尊，并把他们打败，可以获得五星仙尊称号。”

　　“同时和四十个五星仙尊战斗，并把他们打败，或者连战四百个五星仙尊，并把他们打败，可以获得六星仙尊称号。”

　　“同时和五十个六星仙尊战斗，并把他们打败，或者连战五百个六星仙尊，并把他们打败，可以获得七星仙尊称号。”

　　欧阳朔笑着一一说道。

　　听着欧阳朔的话，云枫脸色不断变幻。

　　这种晋级方式和他们当初在卡罗斯监狱的晋级方式差不多，但是这种晋级方式比卡罗斯监狱的晋级方式更加严格，难度也更大无数倍。

　　当时卡罗斯监狱的犯人虽多，但是相互之间的境界差距不小，只要一个人的境界足够高，便可以闯过足够次数的牢笼，获得从卡罗斯监狱出去的机会。

　　然而，这些星级仙尊的考核，自身最高只能是仙尊巅峰之境，每一个要挑战的人，最低也都是仙尊巅峰之境巅峰的强者，每升一级的挑战，无论是实力还是要对付的强者数量，都会远高上一个级别的考核。

　　想在血斧斗场获得高星级仙尊的称号，难道之大，不可想象。

　　没想到，一个仙尊巅峰之境的层次，竟然被血斧斗场分出了这么多级别。

　　云枫可以想象出，靠着这种方式选拔出来的高星级仙尊，实力会有多么恐怖。

　　七星仙尊，云枫简直不敢想象这个星级的仙尊强者实力。

　　本来，云枫觉得，他现在的实力，可以和一位仙尊后期之境的人类修士对抗一段时间，甚至使用噬神弓和噬神箭的话，直接把对方击败，也不是不可能，这个实力已经很厉害了。

　　现在，他才知道，他的实力和血斧斗场那些星级仙尊比起来，差的实在太远了。

　　一个普通的仙尊巅峰之境强者，便可以轻易对付七八个普通仙尊后期之境的强者。

　　一星仙尊可以打败一个普通仙尊巅峰之境巅峰的强者，恐怕对付一个普通仙尊巅峰之境强者，也不是太难，甚至可以把对方击杀。

　　甚至，一些厉害的一星仙尊可以轻易击杀普通仙尊巅峰之境的强者。

　　相比较起来，他现在只是可以对抗一下仙尊后期之境人类修士的实力，又算得了什么？

　　任重而道远啊……

　　云枫微微吸了口气，心中叹道。

　　真是实力越高，越知道这个世界之大，越知道自己的实力不算什么。

　　“对了，无敌仙尊是几星仙尊？又或者，在七星仙尊之上？”就在这时，云枫突然想到什么，连看向欧阳朔，问道。

　　若是无敌仙尊在七星仙尊的等级之上，那个蒋离羽又能够打败无敌仙尊，那么，那个蒋离羽地杰域仙帝之下第一人的称号，就真是太厉害了，别说欧阳朔生出仰望心理，就是他都想生出仰望心理了。

　　“七星仙尊就是无敌仙尊，不过七星仙尊的数量十分稀少，一个排名前列的地煞域，无数仙尊巅峰强者，七星仙尊数量，也不一定有五十个，甚至在一些较差的地煞域，只有几个七星仙尊，那蒋离羽当初打败的正是地杰域的七星仙尊，据说一共打败了十几个，并且是连续打败的，最厉害的一次战斗是同时打败两个七星仙尊。”欧阳朔微微一笑，摇头说道。

　　“连续打败了十几个七星仙尊，同时打败两个七星仙尊……”云枫微微吸了口气。

　　七星仙尊的厉害，他可以大致想象出，那个蒋离羽竟可以连续打败十几个七星仙尊，并且最厉害的一次战斗，竟然同时打败两个七星仙尊。

　　那蒋离羽怪不得被称为地杰域仙帝之下第一人，实在是厉害。

　　“我们地勇域万事楼总部的四位尊主，也只有一位获得血斧斗场七星仙尊的称号，剩下三位只获得血斧斗场六星仙尊的称号。”欧阳朔摇头感叹。

　　“这是蒋离羽七十多万年前的战绩，现在时间过去了七十多万年，那蒋离羽说不定进步更大，甚至有可能晋升到仙帝之境……”顿了顿，欧阳朔眼眸深处一道精芒闪过，低声道。

　　“仙帝之境？”云枫的瞳孔微微一缩。

　　“不错，前些年，曾有人传言，蒋离羽很有可能在万年之内晋升到仙帝之境，空穴不会来风，传言这个信息的，不是小势力的人，如果信息是真的，现在离那个传言已经过去了五六千年，蒋离羽现在说不定已经晋升到仙帝之境了。”欧阳朔点点头，认真说道。

　　“七星仙尊晋升仙帝之境，据说刚晋升仙帝时，便会成为仙帝中的厉害人物，潜力极大，不过七星仙尊想晋升仙帝之境，也不容易，这蒋离羽在七十多万年前，便被血斧斗场的一位三星仙帝评价，一百万年内必定达到仙帝之境，天赋着实恐怖，据说当时那位三星仙帝有意收蒋离羽为弟子，可惜蒋离羽没同意。”欧阳朔感叹道。

　　“三星仙帝？三星仙帝是不是仙帝巅峰之境的强者？”再次听到欧阳朔说起三星仙帝，云枫不由心中一跳，连忙问道。

　　知道了三星仙尊是何等存在，现在听到这三星仙帝，他不由心惊肉跳。

　　若是三星仙帝也是像三星仙尊那样选拔的，那么一位三星仙帝的实力，恐怕恐怖至极。

　　一位三星仙帝竟然有意收蒋离羽为弟子，不管蒋离羽有没有同意，这都不是一个好消息。

　　“没错，星级仙帝的考核方式和星级仙尊的考核方式一样，需要挑战的也都是仙帝巅峰之境强者，那位三星仙帝正是仙帝巅峰之境强者，而且不是一般的仙帝巅峰之境强者，那位三星仙帝来自天罡域，七十二地煞域的血斧斗场，本来没有资格被三星仙帝关注，据说那位三星仙帝也是恰好去地杰域有事情，正好关注到那场战斗。”欧阳朔点点头，说道。

　　“也是那位三星仙帝的评价，让蒋离羽在各大地煞域一举成名。”欧阳朔感叹道。

　　呼——

　　云枫深深吸了口气。

　　三星仙帝，没想到真是像星级仙尊那样考核的，这样的人物，在整个仙界，整个一百零八域，恐怕都是极大的人物吧！

　　星级仙帝可不像星级仙尊！

　　整个仙界，随便一个域，便有无数仙尊强者，其中仙尊巅峰之境的强者数量也不少，如此庞大的基数，那么考核出来一些高星级的仙尊，甚至七星级仙尊，也十分正常。

　　然而，仙帝就不一样了！

　　每一个仙帝都是真正的大人物，更不用说那些仙帝巅峰之境的超超级人物！

　　整个仙界的仙帝数量，恐怕都不多，在那些数量不多的超超级强者当中考核出三星仙帝，可想难度之大，数量之少！

　　“话说，那个蒋离羽的天赋再厉害，也绝对没有云兄你厉害，云兄你现在只有大罗金仙巅峰之境，便可以灭杀仙尊中期之境的人类修士，对抗仙尊后期之境的人类修士，这越的阶数，实在太恐怖了，我看云兄你根本不用达到仙尊之境，只要境界再提升两三个层次，你就可以轻松达到无敌仙尊的实力了！”这时，欧阳朔看着云枫，突然笑了起来，说道。

　　“那个蒋离羽七十多万年前成名的时侯，可是达到了仙尊中期之境，云兄你若是在仙王中期或者仙王后期的时侯，就达到蒋离羽那个实力，天赋何止超过他千倍万倍？”顿了顿，欧阳朔期待的道。

　　“你说什么？那个蒋离羽七十多万年前成名的时侯，打败那些无敌仙尊的时侯，只有仙尊中期之境？”然而，听到欧阳朔这话，云枫不由吃惊，连忙问道。

　　“是的，想成为星级仙尊，第一关挑战的必须是仙尊巅峰之境巅峰的强者，但不要求自己也是仙尊巅峰之境，挑战者只要挑战成功了，就可以获得一星仙尊的称号。”欧阳朔连点头道。


第1133章 时间飞逝

　　听着欧阳朔这话，云枫脸色大变。

　　那个蒋离羽还是仙尊中期之境的时侯，就拥有连续打败十几位七星仙尊的实力，甚至可以同时击败两位七星仙尊，这等越阶挑战的能力，何等变态？

　　他是同修两种大道法则，再加上血色小塔的各种特殊能力，才可以越这么多阶挑战，那个蒋离羽的实力，也太强大了。

　　仙尊中期之境和仙尊巅峰之境，实力差距极大，那蒋离羽在仙尊中期之境的时侯，就拥有这么强的力量，若是晋升到仙尊巅峰之境，甚至仙帝之境，那实力又该有多恐怖？

　　怪不得，三星仙帝那样的超然人物，都有意收蒋离羽为徒。

　　云枫心中一阵复杂，隐隐间，他似乎体会到那位三星仙帝想收蒋离羽为徒的心情，那位三星仙帝面对如此天才，恐怕也动心了。

　　只是，那位三星仙帝开口了，那蒋离羽竟然拒绝了。

　　一时间，云枫不知道该如何评价那蒋离羽。

　　话说，他一直觉得，小墨也算是一头十分变态的煞兽了，可是小墨和那个蒋离羽比起来，差的不是一点半点，普通煞兽的实力，本来就比一般的人类修士强一个层次，墨章煞兽更是煞兽中的佼佼者，可以越阶战斗普通煞兽。

　　然而，仙尊初期之境的小墨，现在也只是可以轻易灭杀仙尊中期之境的煞兽，可以轻易灭杀仙尊后期之境的人类修士，若是面对仙尊后期之境的煞兽，或者仙尊巅峰之境的人类修士，小墨战斗的就十分艰难了。

　　没有他的辅助，小墨的实力甚至灭杀不了一头仙尊后期之境的煞兽，现在，他们还没有遇到仙尊巅峰之境的人类修士，但想必对于仙尊巅峰之境的人类修士，也是如此。

　　高星级仙尊，实力远不是普通仙尊巅峰之境巅峰的强者可以比拟的，就算小墨晋升到仙尊中期之境，想必也达不到一些高星级仙尊的实力，更不用提七星仙尊，更不用提实力超过七星仙尊的蒋离羽了。

　　果然，不能小看天下人啊！

　　云枫微微摇头，心中叹了口气道。

　　“我不确定那蒋离羽现在达到了什么境界，但他早就达到了仙尊后期之境，这件事情可以确定，前些年，有人传言那蒋离羽一万年之内，很有可能晋升到仙帝之境的同时，还有人传言，那蒋离羽的实力可以短时间对抗普通仙帝，说的也是仙尊后期之境后的蒋离羽……”这时，欧阳朔继续说道。

　　“短时间对抗普通仙帝……”云枫脸色微变。

　　此刻，云枫算是对那蒋离羽，有了更清晰的了解。

　　那蒋离羽不仅有一个强大的背景，还是一个绝世的天才。

　　此行，他要努力了。

　　“仙帝之境……”

　　云枫抬头，望着前方，喃喃道。

　　希望，那蒋离羽不要突破仙帝之境的吧，否则，事情就真的麻烦了。

　　看到云枫陷入沉思，欧阳朔也不再说话，顺着云枫的目光，看向远方。

　　“希望，我的这些信息能够让你对蒋离羽有更清晰的认识，在你去做这件事情的时侯，更小心一些吧……”目光望着远方，欧阳朔心中呢喃道。

　　他们万事楼让他来拉拢云枫，自然不是来拉拢一个陨落的云枫，现在，他和云枫的关系，已经不错，为了他们万事楼着想，云枫也不能出事，他也该向云枫讲叙这些信息。

　　不过，他不希望云枫出事，更大的原因，却是他和云枫的关系。

　　随着这一年多他和云枫的接触，他隐隐感觉到云枫真心拿他当朋友看待了，他也感觉到云枫是一个对朋友不错的人，他心里也开始真正把云枫当作朋友，不想这个朋友出事。

　　呼——呼——

　　云枫和欧阳朔这艘海船朝着前方快速行驶，船里十分寂静，没有人说话，可以清晰地听到外面海船破开一重重煞浪的声音。

　　“轰——轰——”

　　甲板上，云枫闭着双眼，盘膝坐地，快速吸引炼化着庞大的法则之力，因此产生的阵阵声音围绕在云枫身边，不等它们传出去，便随着云枫身边的庞大法则之力海洋，卷入由云枫修练形成的法则之力漩涡。

　　云枫周围堆满了仙晶，其中的仙力快速消耗着。

　　一天……两天……

　　一月……两月……

　　时间快速流逝。

　　云枫已经不再主动开启引煞阵，吸引地煞海里的煞兽了，大部分时间都在修练，偶尔才会出手对付一些不长眼的强大煞兽。

　　海船的速度很快，在地煞海上行驶的过程中，许多煞兽来不及避开，特别是境界低的煞兽，它们没有高级煞兽那么强的危险感应，许多被欧阳朔这艘海船快速路过，仙王境界以下的煞兽，根本不用云枫和欧阳朔出手，只凭血色小塔可以吸收一定范围内的低级煞兽灵性，就可以把那些煞兽悄声无息的灭杀，顺便把它们的尸体收入血色小塔空间。

　　血色小塔空间里面到处都是煞珠和煞兽材料。

　　云枫把它们散发给追随他的那些人，辅助他们修练。

　　仙王等级以下的灵液，只要他们可以使用的，也都让他们尽情使用。

　　只有仙王等级以上的灵液，云枫才会选择性的发放。

　　在灵性等级高于本身境界，数量也大都达到九股的情况下，血色小塔空间中的众生灵，实力用一日千里都不足以形容。

　　只是又过两年时间，血色小塔空间里众生灵实力最低的，也都达到大罗金仙巅峰之境了。

　　这个时侯，血色小塔空间里的大部分生灵，都卡在了这个境界。

　　大罗金仙巅峰之境到仙王初期之境，并不是那么好突破的，正常情况下，数十万甚至数百万大罗金仙，也不一定有一个仙王强者诞生。

　　在云枫不发放仙王级灵液的情况下，极少有生灵凭自己的天赋突破到仙王之境。

　　只有云枫发放给一些生灵仙王级灵液，这些生灵里才有极少一些生灵突破到仙王之境。

　　不过，这些生灵的灵性已经都达到仙王级，随着时间的流逝，没有突破到仙王之境的生灵，他们早晚会修练到仙王之境，而且，这个速度不会太慢。

　　因为，他们是跟在云枫身边。

　　两年里，小墨的进步，让云枫有些意外，随着小墨在仙尊初期之境这个层次的积累，小墨单独对付仙尊后期之境的煞兽越来越容易了。

　　两年时间过去，小墨依然停留在仙尊初期之境，但小墨已经可以轻松灭杀一头仙尊后期之境的煞兽了。

　　然而，小墨在仙尊初期之境这个层次上，还没有达到极限。

　　仙尊后期之境的煞兽，实力堪比仙尊巅峰之境的人类修士，但是和仙尊巅峰之境的人类修士比起来，还是有些不足。

　　但是云枫相信，随着小墨在仙尊初期之境这个层次上积累的越来越雄厚，小墨在仙尊初期之境这个层次上，早晚可以达到轻松灭杀仙尊巅峰之境巅峰人类修士的程度。

　　到时侯，小墨就算是拥有一星仙尊的实力了。

　　按照这样的实力增幅，小墨修练到仙尊中期之境时，未必不能和仙尊中期之境时侯的蒋离羽相比。

　　海船行驶中，遇到的仙王之境煞兽，大都由欧阳朔出手解决。

　　甚至遇到一些仙尊初期之境的煞兽时，也是欧阳朔出手对付，这种战斗可以磨练欧阳朔的战斗技巧，这对欧阳朔的修练十分有好处。

　　仙尊中期之境的煞兽，偶尔云枫出手解决，偶尔是小墨出手解决。

　　由于云枫不是主战力，所以每次血色小塔获得一些高级灵液后，云枫便会直接吸收炼化，增强他的灵性等级和数量，这导致云枫的灵性数量在一段时间里，拥有数量不多的二十七级，也就是数量不多的仙尊中期之境层次，云枫的实力也随之变弱了一些。

　　虽然一股灵性的等级提高，可以让云枫战斗时的反应力提高很多倍，一股二十七级灵性给云枫带来的战斗反应力，甚至比九股二十六级灵性给云枫带来的战斗反应力还多，但是灵性的数量减少，到底还是少了一些特别的优势。

　　八十一股单独思维交织的优势，在更高级灵性数量不多的情况下，还是无法相比。

　　纵然更高级灵性的总灵性能量更多，也不一定比总灵性能量更少，但达到八十一股数量更低级灵性厉害。

　　不过，云枫在地煞海获得灵液的速度极快，虽然云枫没有再特意吸引煞兽来猎杀，但不到半年的时间，加上原来的灵液，还是把灵性提升到三十五股二十七级的程度，云枫的实力也恢复到灵性在八十一股二十六级时的程度，甚至隐隐超过。

　　云枫之所以不等积攒够灵液，就提升灵性的级别，却是因为，灵性的等级提高，可以让云枫在修练的时侯，吸引来更多的法则之力。

　　现在，他们已经进入真正的地煞海深处，短时间内，他们都不能再遇到新的捕猎岛，他都不能再有新的仙晶收入，虽然他身上的仙晶数量十分恐怖，但他消耗仙晶的速度也十分恐怖，他不得不为自己身上的仙晶精打细算一下。

　　若是他能够在修练的时侯，可以吸引来更多的法则之力，那么他就可以少使用一些仙晶。

　　凭他每日里消耗的仙晶数量，加起来这也是一笔不小的数字。


第1134章 突破仙王之境

　　云枫的灵性达到三十多股二十七级，自然修练的时侯，只是凭空吸引过来的法则之力数量，就十分恐怖。

　　只是，云枫在大罗金仙巅峰之境这个层次的积累上，所需要的资源，也比原来的境界层次增加了许多倍。

　　半年前，云枫只是刚刚晋升到大罗金仙巅峰之境。

　　半年时间，云枫也只是堪堪达到大罗金仙巅峰之境中期的巅峰。

　　云枫想完成整个大罗金仙巅峰之境的积累，达到大罗金仙巅峰之境的巅峰，达到可以冲击仙王之境的程度，还需要不短时间。

　　一直到两年后，云枫的灵性数量提升到六十五股二十七级，云枫两枚仙格的境界才提升到大罗金仙巅峰之境后期的巅峰，只差一步，就达到大罗金仙巅峰之境的巅峰。

　　又过了半年，云枫终于完成在大罗金仙巅峰之境的积累，达到大罗金仙巅峰之境的巅峰，可以冲击仙王初期之境了。

　　只是，这个时侯，云枫先前在境界感悟上的积累，也消耗的差不多了，剩下在境界上的感悟，不足以支撑他冲击到仙王初期之境。

　　这是一个大境界的突破，在仙界，无数大罗金仙巅峰之境的强者，都卡在了这一步。

　　云枫的灵性，虽然达到六十多股仙尊中期的层次，但是云枫同修两条大道法则，并且两条大道法则还不是一般方式修练的大道法则。

　　云枫想冲击仙王之境，难度远比普通大罗金仙巅峰强者大无数倍，甚至难度远比同样同修两条大道法则，但是靠一般方式修练成两条大道法则的大罗金仙巅峰强者大许多倍。

　　一时间，云枫的境界增涨陷入停滞。

　　一年……三年……五年……七年……十年……

　　眨眼，又过了十年。

　　这一天，云枫睁开双眼，眼眸深处一道道精芒闪烁，身上的气势冲天而起，天地随之变色，周围凭空出现无数纯粹精纯的法则之力海洋。

　　“轰隆隆——”

　　庞大的法则之力海洋朝着云枫的身体聚来。

　　终于，云枫突破到仙王初期之境了。

　　无穷无尽的法则之力海洋经过云枫的身体，流转全身，接着进入云枫的脑海空间，凝聚云枫的两枚仙格。

　　两枚下界仙格，此刻一起晋升境界。

　　在大罗金仙巅峰之境这个层次上，云枫积累了两年半，达到大罗金仙巅峰之境的巅峰，但是云枫之后用了十年时间，才把这个境界突破。

　　“仙王之境！云枫终于突破到仙王之境了！”

　　甲板的另一处，盘膝在甲板上修练的欧阳朔睁开双眼，眼中也是一道惊喜闪过，激动的站起来道。

　　仙王之境，这可是一个大瓶颈，云枫现在突破了，意义非凡。

　　这代表着，云枫以后突破到仙王中期之境，仙王后期之境，甚至仙王巅峰之境，也都不会太难。

　　不远处正在修练的小墨和大墨，也睁开双眼，神色兴奋地朝着云枫望来，庞大的身躯变成两头迷你小墨章，眨眼闪到云枫身体附近，悬浮在空中跳来跳去。

　　欧阳朔意念一动，让海船停下，让云枫可以安静的突破，并放出一个个阵盘，快速使出一枚枚法决，不断在周围布置大阵。

　　云枫的修练动静不小，这个时侯若是还让海船前行的话，十分危险。

　　若是引来大量实力强大的煞兽，就是小墨都不一定能够抵挡。

　　现在的小墨，还是仙尊初期之境，但是在仙尊初期之境这个层次上的积累更加深厚了，几乎达到了仙尊初期之境的巅峰，据云枫估计，现在的小墨，已经拥有了一星仙尊的实力。

　　但是，地煞海深处，强大煞兽很多，万一引来仙尊巅峰之境的煞兽，小墨战斗起来，恐怕不太容易，甚至有败落的可能。

　　若是引来数头仙尊巅峰之境的煞兽，他们恐怕只有立刻逃跑的份了。

　　很快，欧阳朔把周围的阵法布置到自己能力的极限。

　　然而，云枫突破的时侯，动静太大了，就算欧阳朔已经把周围的阵法布置到自己能力的极限，云枫突破的动静，还是有一部分传了出去。

　　只是，传出去的这部分，动静小了不少。

　　做完这些，欧阳朔立刻开始修练。

　　云枫每一次突破的时侯，都可以引来强大的修练之势，甚至其中蕴含着许多完美的他平时一点感应不到的天地法则，正是他修练的好机会。

　　十多年的时间，欧阳朔现在的境界，也已经达到了仙尊中期之境的巅峰，已经可以冲击仙尊后期之境了。

　　不过，欧阳朔可以感觉到，他现在距离突破仙尊后期之境，还有不小距离，他希望可以借着这个机会，把这个距离缩小一些。

　　短短十年出头的时间，就有这么大的进步，欧阳朔已经很满足了。

　　只要他突破现在的境界，就可以成为仙尊后期之境的强者了。

　　仙尊后期之境的强者，在他们万事楼总部的许多尊者当中，也不是弱者。

　　正常情况下，他修练一千万时间，都不一定能够做到这个程度的进步，现在，他只用了十年出头的时间，就做到了，还有什么不满足的？

　　时间缓缓流逝。

　　眨眼，时间过去了一个月。

　　这一次，云枫的突破过程，足足用了一个月的时间。

　　这一个月里面，云枫消耗了大量仙晶，借着突破的这个机会，不仅稳定了新的境界，还在仙王初期之境这个层次上，前进了不小距离。

　　呼——

　　突然，云枫睁开双眼，一拳挥出。

　　立刻，这艘海船周围，欧阳朔布置的阵法被他全部打破。

　　“轰——”

　　云枫再次数拳挥出，直接把阵法外面的一头仙尊中期之境的煞兽灭杀。

　　“现在，我的实力比没有突破前强了数倍，不用噬神弓和噬神箭，已经可以轻易灭杀一头仙尊中期之境的煞兽了……”云枫眼眸中闪过一道道精芒，轻声道。

　　不用噬神弓和噬神箭，可以轻易灭杀一头仙尊中期之境的煞兽，若是使用噬神弓和噬神箭，只要锁定了仙尊后期之境的煞兽，就是仙尊后期之境的煞兽，也得陨落在他的手上。

　　噬神弓和噬神箭强大的锁定能力，也是噬神弓和噬神箭的可怕之处。

　　只要锁定成功，只要可以打破敌人的防御，让敌人受伤，只要可以无限射出噬神箭，那么敌人就只有死路一条。

　　这，就是噬神弓和噬神箭的可怕之处。

　　仙界十大法宝排名第六的法宝，可不是开玩笑的。

　　“现在，我的力量真正达到仙王之境，可以把噬神弓和噬神箭重新炼化一下了，先前，我是借助先天大帝留下的力量，才把噬神弓和噬神箭炼化成功，噬神弓和噬神箭都是简单的炼化，我无法做到如臂使指的使用，只有仙王级别的力量，才可以真正炼化噬神弓和噬神箭，到时侯，噬神弓和噬神箭的强大锁定能力，才可以真正的显现出来。”云枫低头，轻声道。

　　最近，随着他的实力提高，他遇到的敌人越来越强大，很多时侯，噬神弓和噬神箭的锁定能力，都有些锁定不了那些敌人，他需要借助他强大的战斗反应力，才能够把敌人锁定。

　　现在，他把噬神弓和噬神箭重新炼化一下，以后再遇到先前那些级别的敌人，根本不需要费神，噬神弓和噬神箭便可以把他们轻易锁定，轻易把他们灭杀。

　　不过，因为血色小塔的各种辅助力量，他现在的实力，远超过他的境界，他现在只是用仙王初期之境的力量把噬神弓和噬神箭炼化一下，恐怕也锁定不了太强大的敌人。

　　云枫心中估计了下，大概可以锁定普通仙尊巅峰之境的人类修士和普通仙尊后期之境的煞兽，就已经到极限了。

　　不过，这已经差不多了，这已经可以成为他一道强大的底牌。

　　就算噬神弓和噬神箭的锁定能力再强又如何？他现在的力量，不用噬神弓和噬神箭，只可以对付仙尊中期之境的煞兽或者仙尊后期之境的人类修士，使用噬神弓和噬神箭，才可以对付仙尊后期之境的煞兽和仙尊巅峰之境的人类修士。

　　就算噬神弓和噬神箭可以锁定仙帝级的人物，他使用噬神弓和噬神箭增幅的力量根本伤不到仙帝级的人物，又有什么用？

　　云枫低声自语间，一张紫金色的大弓出现手中，与之一起出现的，还有三支紫金色的箭支。

　　本来，噬神弓和噬神箭都是金色的，云枫为了不让别人怀疑它们是噬神弓和噬神箭，便在它们身上都弄上了紫金色。

　　不过，当初云枫在噬神弓和噬神箭上弄的颜色都是不怎么高级的材料所致，经过一些次数的使用，现在噬神弓和噬神箭上面的颜色都有些掉了。

　　导致现在的噬神弓和噬神箭，上面紫金色颜色并不完美，存在许多金色斑斑点点。

　　“噬神弓，噬神箭，委屈你们了，你们放心，用不了多长时间，我便会恢复你们的本来面貌。”云枫凝视着手中的噬神弓和噬神箭，轻声道。

　　“嗡——”

　　噬神弓和噬神箭有灵，听懂了云枫的语语，不由微微一震，身上散发出一道道轻鸣，蕴含着欢快的气息。

　　看到噬神弓和噬神箭这样的变化，云枫微微一笑。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫强大的法则之力轰在噬神弓和噬神箭上，开始重新炼化噬神弓和噬神箭。

　　噬神弓和噬神箭早就认云枫为主，这一次的祭练，只是增强云枫和噬神弓、噬神箭的联系，噬神弓和噬神箭前没有产生排斥，因此云枫炼化的十分顺利。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，三天过去，云枫成功把一支噬神箭完全炼化。

　　第二支噬神箭，炼化的难度增大了一些。

　　云枫用了五天时间，才把其完全炼化。

　　第三支噬神箭，云枫用了十天把其完全炼化。

　　噬神弓要比噬神箭容易炼化，云枫用了五天时间，便把其完全炼化了。

　　至此，云枫把噬神弓和三支噬神箭完全炼化，一共只用了十八天时间。

　　“认主过的法宝，就是好炼化，若不是噬神弓和噬神箭已经认主，我恐怕最少要几个月时间，甚至数年时间，才能够把它们完全炼化。”云枫睁开双眼，看向手里的噬神弓和噬神箭，微微一笑，低声道。

　　这还是他有血色小塔的各种能力帮助，还有他的实力远超他的境界，若是同境界的其他仙人，数年时间恐怕都不能够炼化一点皮毛的。

　　遇到一些通灵法宝不认你为主，反和你对着干的情况，有些强者甚至一辈子都不能把那些法宝炼化。

　　此时距离云枫突破仙王初期之境已经过去十八天，欧阳朔借着云枫突破时带来的修练之势，成功修练到十分接近突破仙尊后期之境的程度，此刻已经修练结束。

　　感应到云枫醒来，并收起修练状态，正在盘膝修练的欧阳朔，也睁开双眼，站起身，笑着来到云枫身边，说道：“云兄，恭喜你突破到仙王之境！”

　　“呵呵，同喜同喜，也恭喜你达到十分接近突破仙尊后期之境的程度，一旦你成功冲击到仙尊后期之境，可就是一个仙尊大高手了。”突破到仙王之境，并重新炼化了噬神弓和噬神箭，云枫此刻的心情十分不错，听到欧阳朔这话，不由笑道。

　　“云兄，你就别笑话我了，就算我成功冲击到仙尊后期之境，成为一个仙尊大高手，也不是你这个仙王大高手的对手啊，你现在的实力，恐怕翻掌之间，就能够把突破到仙尊后期之境的我灭掉，等我突破到仙尊后期之境，你又不知道厉害到何种程度了。”欧阳朔笑道。

　　话虽然这么说，但可以听出欧阳朔语气中的高兴，他原本只是万事楼总部的一个普通尊者，他的目标不高，可以突破到仙尊后期之境，已经是他多年以来的目标了。

　　如今，目标已经快要达成，他如何不高兴？

　　至于他说的，就算他突破到仙尊后期之境，也不是云枫现在的一掌之敌，就是开玩笑了。

　　云枫这个变态，他可不敢和其相比。

　　云枫的变态，注定不是一般人可以比拟的，云枫这种人，注定要凌驾在无数人之上。


第1135章 一百年过去

　　听到欧阳朔这话，云枫笑了笑，没再说话。

　　欧阳朔说的是事实，他没法反驳，再谦虚下去的话，就有些过度了。

　　过度的谦虚，就是虚伪了。

　　“对了，云兄，你前些天晋升仙王之境的时侯，怎么没有渡劫？”就在这时，欧阳朔突然想起了什么，连忙看着云枫，问道。

　　语气，有些迟疑。

　　云枫突破的时侯，他一直和云枫在一起，他可以确定，云枫没有渡仙王劫。

　　这让他十分疑惑，难道云枫有什么方式，可以不用渡劫？

　　问出这句话时，欧阳朔心中有些忐忑，因为他不知道，这是不是云枫的一个秘密。

　　很多仙人修练到一定境界，都会渡劫，仙人的寿命无限，但是陨落在渡劫下的，可是占了不小的比例，若是让人知道，云枫突破一些特定的境界，不用渡劫，恐怕整个仙界都会震劫。

　　问这个问题，欧阳朔一方面因为心中的好奇，另一方面，若是这件事情是真的，他想提醒一下云枫。

　　这一次，云枫是在他身边晋升的仙王之境，这里只有他一个人，还没有什么。

　　若是哪一天，云枫是在别的地方晋升的一些特定境界，结果让人发现云枫没有渡劫，那样对云枫来说就危险了。

　　或许，云枫的实力很强，甚至，再过一段时间，除了仙帝之境的强者，仙帝之下没有人再可以威胁到云枫。

　　但是，云枫突破到一定境界时，不需要渡劫的事情，一旦出去，就算是仙帝之上的强者，也要惊动，甚至会惊动一些大帝级的强者，也不一定。

　　因为，那些仙帝之境的强者，甚至大帝级的强者，他们不需要渡劫，他们还有手下，还有弟子，还有亲人，渡劫没有百分之百的安全，为了他们的手下，他们的弟子，他们的亲人，说不得他们也会找一下云枫。

　　“渡劫？”云枫一怔。

　　“你不知道渡劫这个事情？”看到云枫一副不知情的样子，欧阳朔不由张大了嘴巴。

　　天啊，这到底是怎么回事，云枫竟然不知道渡劫这件事情？

　　这让那些为了渡劫，游历无数年，无数地方寻找渡劫丹药，渡劫法宝，渡劫材料，渡劫方法，最后准备十分充足，渡劫还是失败的仙人情何以堪？

　　“渡劫我知道，仙界的原住民，晋升天仙之境的时侯，就会渡九道天劫，成功渡过，便会成功晋升天仙之境，若是三千正规下界飞升的人，飞升的时侯，就会渡十八道飞升劫，若是渡过，便会晋升到金仙之境。”云枫皱眉道。

　　说起这个，云枫想起，他当时渡飞升劫的时侯，渡的好像不是十八道飞升劫，而是二十七道，这个真是奇怪。

　　不过，云枫也没有把渡劫这个事情放在心上，那个渡劫对他来说，一点危险都没有，反而他把雷劫炼化了，雷劫之力可以增加他的力量。

　　不过，现在，听欧阳朔的语气，好像大罗金仙巅峰之境晋升到仙王之境的时侯，也需要渡劫？

　　这个……

　　云枫心中有些犯嘀咕，血色小塔空间里，那么多生灵从大罗金仙巅峰晋升到仙王之境，可都没有渡劫啊？

　　“额，云兄你说的没错，但是不太全面……”听到云枫这话，欧阳朔一怔，很快反应过来，苦笑道。

　　他没想到，云枫对渡劫信息的了解，竟然如此稀少。

　　而且，云枫从大罗金仙晋升到仙王之境，竟然也没有天劫，真是奇怪了。

　　“你说的三千正规下界的人，飞升的时侯，需要渡十八道飞升劫，只要渡过，便会晋升到金仙之境，这没有错。”顿了顿，欧阳朔说道。

　　“在仙界，一个修仙者晋升天仙之境的时侯，就会渡九道天劫，也就是一九天劫，只要渡过，便会成功晋升天仙之境，这个天劫俗称天仙劫。”

　　“不过，他们从天仙之境晋升到金仙之境的时侯，他们还会渡一次劫，一共十八道，也就是二九天劫，只要渡过，便会成功晋升金仙之境，这个天劫俗称金仙劫。”

　　“三千正规下界的人比仙界的人少渡一个天仙劫，想必这是三千正规下界的规则之力比较特殊的原因，或者只有在仙界才能够渡劫，在他们沟通仙界的时侯，因为他们想踏入进入仙界的通道，所以也需要渡劫……”欧阳朔沉吟道。

　　“一九天劫天仙劫，二九天劫金仙劫……”云枫皱眉，轻声道。

　　血色小塔空间里面，他当时收进了许多天仙之境的仙人，他们早就晋升到金仙之境，现在实力最低的也都是大罗金仙巅峰之境了，他们当时怎么也没有渡劫？

　　“天仙劫，金仙劫之后，接下来就是仙王劫，仙尊劫，还有仙帝劫！”

　　“仙王劫？仙尊劫？仙帝劫？”云枫吃惊。

　　后面竟然还有这么多天劫？

　　“不错，仙王劫一共有三十六道，也叫四九天劫！仙尊劫一共有七十二道，也叫八九天劫！仙帝劫一共有八十一道，也叫九九天劫！”欧阳朔深深吸了口气，重重点头道。

　　现在，他已经是仙尊中期之境的实力，一共渡了四次天劫，想当初，他为了渡这些天劫，可是付出了不小的代价，甚至每一次都可以用九死一生来形容。

　　想起云枫刚才晋升仙王之境，竟然不需要渡劫，欧阳朔心中不由生出一丝羡慕。

　　“没想到，追求仙道的路上，竟然有这么多天劫。”云枫皱眉道：“我是从下界飞升的人，欧阳兄你已经知道，金仙劫我已经渡过了，至于为什么没有仙王劫，我也不清楚是怎么回事……”

　　“想来是云兄的情况比较特殊，不过云兄你注意一下，仙王劫没有出现，不一定是一件好事，万一它哪天在你关键的时侯，突然爆发，可能不太好……”欧阳朔想了想，沉吟道。

　　“还有，云兄你要注意一件事情，以后你晋升仙尊之境的时侯，或者晋升仙帝之境的时侯，一定要小心，万一到时侯仙尊劫，仙帝劫也没有出现，同时被别人发现这种事情了，可能会引起轩然大波，或许会引起许多势力的注意……”顿了顿，欧阳朔认真地看着云枫，说道。

　　“好，我知道了，多谢欧阳兄提醒。”听到欧阳朔这话，云枫心中一凛，连忙感谢道。

　　这件事情，他还真没想到。

　　甚至，若不是欧阳朔提醒，他都不知道仙道路上还有这么多天劫。

　　如此一来，到时侯，他可能被人盯上了，都不知道是怎么被别人盯上的。

　　云枫隐隐有一种感觉，他若是一直没有注意到这件事情，到时侯还真有可能仙尊劫和仙帝劫都不会出现。

　　天劫没有出现……

　　云枫心中快速思考这件事情。

　　他心里清楚，欧阳朔说的那种，他的情况可能比较特殊，这种解释不对，或者说，不全对。

　　若是只有他一个人没有渡劫，那可能是他的情况比较特殊。

　　但是，这可不是只有他一个人。

　　血色小塔空间里那么多生灵，可都没有渡劫，这又是怎么一回事？

　　对了，血色小塔！

　　这样想着，云枫身体突然一震，脑海空间中一道闪电划过，心中大呼道。

　　他和血色小塔空间里那么多生灵有一个共同点，那就是和血色小塔有关系。

　　若是渡劫这件事情是仙道路上每一个人都需要渡过的，他绝不相信，血色小塔空间里那么多生灵，在跟随他身边之前，都可以不渡天劫，这也太巧合了。

　　只有一个解释，那就是这些人在跟随他之后，才发生的这样变化。

　　难道，血色小塔空间有可以不让人渡劫的能力？

　　云枫心中震撼的想道。

　　这时，他想起了欧阳朔刚才说的话。

　　可能是三千下界的规则之力有些特殊，所以在三千下界不用渡天劫，如此一来，三千下界飞升上来的人就会比仙界本地的修仙者少渡一个天仙劫。

　　难道，血色小塔空间也有这种规则之力，可以让其中的人，不需要渡天劫？

　　至于他刚才晋升仙王之境的时侯，可是在外面，为什么没有仙王劫出现，这很好解释，他是血色小塔的主人，血色小塔的各种能力都会自然的时时刻刻加持在他身上，他根本不需要进入血色小塔空间里面，血色小塔的各种能力，就会自然在他的身上体现出来。

　　就比如，他根本不需要进入血色小塔空间，血色小塔就可以把空间里所有生灵的力量甚至领域之力，融入他的力量和领域之力之中，增幅他的力量和领域之力。

　　不过，他当初飞升仙界的时侯，为何渡了二十七道天劫？

　　就在这时，云枫突然再次想起了这件事情。

　　难道是因为当时血色小塔的等级还不够高，这种能力还不足的原因？

　　云枫有些头疼了。

　　这些只是他的猜测，他也无法确定。

　　不需要渡天劫，便可以晋升到更高的境界，拥有更强的力量。

　　算了算了，暂时看来，这不是一件坏事，就先不管这个了。

　　云枫心中摇摇头。

　　这件事情，他已经有个大致的猜测，也只能有一个大致的猜测，再想下去，也没有什么答案了。

　　“欧阳兄，既然你现在已经达到十分接近突破仙尊后期的层次，我这里送你一个礼物，就祝你一臂之力吧！”云枫抬头，看着欧阳朔，笑道。

　　“送我一个礼物？”听到云枫这话，欧阳朔一愣。

　　“这个瓶子里的灵液，可以增加一个人两股仙尊中期之境层次灵性的灵液，就送给你吧！”云枫笑道。

　　说话间，云枫意念一动，一个白色小瓶凭空出现，飞向欧阳朔。

　　“什么！可以增加两股仙尊中期之境层次灵性的灵液？”欧阳朔脸色大变，大吃一惊道。

　　可以增加两股仙尊中期之境层次灵性的灵液，这可是天价之物，加起来，价值超过一百万亿上品仙晶，甚至超过一百二十万亿上品仙晶。

　　上一次，云枫卖给他们万事楼可以增加三股仙尊中期之境层次灵性的灵液，一共卖了一百八十万亿上品仙晶。

　　那是他们万事楼对这种灵液的收购价，若是去市场上购买这种灵液，绝对不止这个价格。

　　“云……云兄，这太珍贵了，我不能收，绝对不能收，这一路上，我已经占了你大便宜，绝对不能再收这些灵液。”欧阳朔连忙推辞，精神力包裹着白色小瓶，朝云枫送回，结结巴巴道。

　　“在欧阳兄看来，你占了我大便宜，在我看来，我何尝不是占了欧阳兄的便宜？你找万事楼的人过来收购我的东西，价格也不低，节省了我不少时间，还有这一路上的海图，还有欧阳朔你一直操控海船行驶，也节省了我不少时间，还有欧阳朔你要带我走近路去地杰域，也会节省我不少时间，这些时间对我来说是多少仙晶和天材地宝都买不来的东西。”云枫微微一笑，说道。

　　“最重要的是，我拿欧阳兄你当朋友，欧阳兄你把去远古大帝府邸的信息告诉我，并决定给我一个进入远古大帝府邸的名额，如此珍贵的事物，欧阳兄眼睛都不眨一眼，难道我就不可以送你一些东西？又或者，欧阳兄你不拿我当朋友？”云枫笑眯眯地看着欧阳朔，问道。

　　“这……好，我收下……”欧阳朔呆了呆，很快苦笑道。

　　语气间，一丝坚定闪过。

　　朋友！

　　好，以后，我们就是朋友！

　　欧阳朔暗暗道。

　　意念一动，欧阳朔便把这可以增加两股仙尊中期之境层次灵性的灵液收下。

　　这可是价值一百多万亿的天材地宝……

　　手中握着白色小瓶，欧阳朔心中微微激动，心里也对云枫更加感激。

　　现在，他离突破仙尊后期之境，十分接近，有了这些灵液，他突破仙尊后期之境将更有希望，速度也更加快，到时侯，境界也会更加稳定。

　　……

　　突破到仙王初期之境，没有休息多久，云枫就再次沉入继续修练当中。

　　境界提升，在仙王初期之境这个层次上所需要的资源，再次大了许多倍，特别是云枫已经把前面的境界感悟消耗完的原因，接下来，云枫只是快速修练了一年，甚至距离修练到仙王初期之境的中期都还有很远的时侯，修练速度便降了下来。

　　仙王之境不愧是仙王之境，云枫越发感觉到修练的艰难。

　　地煞海上的时间，流逝的很快。

　　十年……三十年……五十年……一百年……

　　一百年时间，转瞬而过。

　　云枫只是在仙王初期这个境界上，推进到仙王初期境界的中期巅峰层次，如此缓慢的修练速度和云枫先前的突飞猛进比起来，简直缓慢到了极点，就好像一个人的天赋，突然用完了，然后就变成普通人了一般，这样的情况无论在什么地方，都不少见。

　　虽然，云枫现在的修练速度，相对于普通仙王之境的强者来说，依然快到了极点，但是相对于云枫先前的修练速度来说，这的确慢到了极点。

　　这一天，云枫睁开双眼，心情有些微的烦燥。

　　这个修练速度，实在太慢了，若是照着这个速度下去，一千年时间，他别说突破到仙尊之境，想抗衡仙帝强者，他就是突破到仙王中期之境，都不一定能够达到。

　　“仙王之境已经触及到更高层次的法则之力，地煞域的法则之力等级有些低了，最重要的是，每一个地煞域蕴含的大道法则，都不全面，很不全面，我的天赋灵性虽强，甚至远超普通仙尊强者，但是吸引两种大道法则之力的速度十分缓慢，这就是我现在实力提升十分缓慢的最大原因……”云枫眼眸深处一道道精芒闪过，呢喃道。

　　仙晶虽然可以转化成任何一种法则之力，但是也需要他身体里有足够强大的高级法则之力，或者他修练时吸引过来的高级法则之力，数量足够庞大才行。

　　他身体里的高级法则之力都不多，他修练时吸引过来的高级法则之力都不多，单纯使用仙晶修练高级法则之力，让仙晶里的仙力转化成高级法则之力，虽然没有建筑空中楼阁那么艰难，但难度也十分之大，这就导致他修练的速度大幅度慢了下来。

　　如果他是用仙晶恢复法则之力，那速度很快，但这是直接制造高级法则之力，直接强化两枚仙格，提升其中高级法则之力上限，这就有些力有不逮了。

　　“怪不得，七十二地煞域的强者极少，怪不得三十六天罡域的实力远超七十二地煞域，环境对修练的影响极大，一般情况下，超级高手恐怕都不愿意待在地煞域……”云枫叹道。

　　一般仙人或许没有实力去天罡域寻找他所修练的那种法则之力蕴含浓郁的地方，但若是一个仙帝级强者，就算在天罡域也是不弱的存在，他恐怕就有能力去天罡域寻找他所修练的那种法则之力蕴含浓郁的地方了。

　　云枫认为，这恐怕也是七十二地煞域仙帝强者这么少的原因之一。

　　当然，还有一个最大的原因，便是七十二地煞域的环境太差，自身诞生仙帝强者的速度，远远不如天罡域。

　　自身诞生仙帝强者的速度，远远不如天罡域，一旦一个人的实力达到仙帝级别，恐怕都想去天罡域看看，若是发现适合他们修练的地方，他们甚至都想一直待在那里，如此长久下来，七十二地煞域的仙帝强者数量能高了才怪。

　　“提高灵性等级是一个解决办法，只是我的灵性已经达到八十一股仙尊后期之境的层次，短时间内，已经不能再提升了，除非我可以大量灭杀仙尊巅峰之境的煞兽，或者大量灭杀仙尊巅峰之境的人类修士……”云枫微微皱眉，轻声道。

　　仙尊巅峰之境的人类修士还好说，小墨十几年前，已经突破到仙尊中期之境，灭杀仙尊巅峰之境的人类修士，轻而易举，就算是他，使用噬神弓和噬神箭，也可以灭杀一般仙尊巅峰之境的人类修士，甚至可以灭杀星级不高的仙尊强者。

　　只是，茫茫地煞海上，仙尊巅峰之境的人类修士，实在太少见，这一百多年来，他们也只遇到了一次，对方还没搭理他们，远远的就直接离开了。

　　平白无故，云枫也不想出手对付遇到的仙尊巅峰之境的人类修士。

　　倒是仙尊巅峰之境的煞兽，他们只要闹的动静大一些，运气好的话可以遇到。

　　只是，仙尊巅峰之境煞兽的实力，远超仙尊后期之境的煞兽实力，小墨只有仙尊中期之境，并且刚晋升仙尊中期之境没有多久，小墨对付仙尊巅峰之境的煞兽并不容易。

　　可以达到仙尊巅峰之境的煞兽，大都不简单，并且仙尊巅峰之境的煞兽，智慧已经初显，墨章煞兽在这个级别的煞兽面前，想越阶挑战，已经不可能了。

　　墨章煞兽比较出名，可以越阶挑战，也只是在低级煞兽之中。

　　仙尊巅峰之境的煞兽，可是比仙尊中期之境的小墨，一下高了两个层次，小墨虽然神奇，但是面对这样的差距，还是有些不足。

　　说到这里，就不得不说，小墨的实力提升，也陷入了十分缓慢之中。

　　云枫不清楚小墨修练的是什么法则之力，晋升到仙尊中期之境的小墨，修练起这种力量，也远比原来实力提升的速度慢了许多。

　　就好像，仙尊初期之境的小墨，已经把吸引炼化那种法则之力的速度发挥到了极限，小墨晋升到仙尊中期之境，吸引炼化那种法则之力的速度，不比原来快多少，如此一来，小墨使用这种速度修练仙尊中期之境，自然快不了多少。

　　十几年的时间，小墨也只是在仙尊中期之境这个层次，前进了一点距离，距离仙尊中期之境的初期极限都还有很大距离。

　　这一百多年来，他们一共遇到二十八头仙尊巅峰之境的煞兽，其中遇到的十八头仙尊巅峰之境的煞兽，或者因为他们遇到的早，他们当时的实力不高，或者因为那些仙尊巅峰之境的煞兽比较厉害，他们一见到之后，便直接逃走。

　　剩下的十头仙尊巅峰之境的煞兽，其中七头他们可以和对方打的旗鼓相当，最后让对方逃走。

　　还剩下三头仙尊巅峰之境的煞兽，实力比较弱，然后被他们想了一些办法，留了下来。

　　“极品仙晶……若是有足够的极品仙晶也行，极品仙晶转化高级法则之力的速度，快了上品仙晶十倍不止，若我有足够的极品仙晶修练，也可以再次大幅度提升我的修练速度……”云枫眼眸深处，一道道精芒闪烁不定，暗道。

　　只可惜，极品仙晶的价格太贵了。

　　二十几年前，他们路过一个大型捕猎岛屿，那个岛屿上面也有万事楼，欧阳朔带他一起去和那个万事楼的分楼主交易，以十一万上品仙晶换一枚极品仙晶的代价，换了五十亿枚极品仙晶。

　　这里已经是地煞海深处，但凡在那个捕猎岛附近海域活动的人类强者，实力都是极强，十分富有，极品仙晶在那个捕猎岛上是稀缺之物，市场上有多少，只要不是贵的离谱，都会被人买走，纵然他有金色万事令，再加上欧阳朔这个内部人士，也需要十一万上品仙晶才换得一块极品仙晶。

　　这个价格，已经十分低廉了，若不是他有金色万事令，再加上欧阳朔这个内部人士，他根本别想这个价格换得这么多极品仙晶。

　　那一次，云枫是出售了七十多年里收获的各种煞珠和煞兽材料，才换得购买五十亿枚极品仙晶的上品仙晶，只是，那一次，云枫并没有出售所有的煞珠和煞兽材料，还有一小半没有出售。

　　五十亿极品仙晶需要五百五十万上品仙晶购买，五百五十万上品仙晶的交易额，已经到了一个极限数字。

　　当时，欧阳朔告诉他，地煞海深处的万事楼分楼，因为远离他们总部的原因，权限十分之大，总部对他们的监管并不严，若是他们出售煞珠和煞兽材料获得的上品仙晶数量再高一些，他也不敢确定他们那一次的交易安全。

　　那一个捕猎岛上的万事楼分楼主，只是仙尊巅峰之境的实力，若只是一个仙尊巅峰之境的人类修士，或者几个仙尊巅峰之境的人类修士，云枫根本不会在乎。

　　只是，据欧阳朔所言，那座大型捕猎岛屿上有一个仙帝之境的强者坐镇。

　　若是他们闹的动静太大，很难说会不会引起那个仙帝强者的注意。

　　也是这个原因，那一次交易，云枫和欧阳朔一直十分低调，也没有惊动那个捕猎岛的其他强者。

　　五十亿枚极品仙晶，相当于五千亿上品仙晶里的仙力，这个数字相对于云枫身上原本的数百万亿上品仙晶来说，简直九牛一毛，实在太少太少了，再加上云枫使用极品仙晶的时侯，吸收炼化仙力的速度十分之快，纵然云枫十分节省着使用，这点极品仙晶也只能让云枫用在关键的时侯。

　　他想使用极品仙晶正常修练，这是根本不可能的事情。

　　现在，一百年过去，云枫身上的数百万上品仙晶，还有那数十亿极品仙晶，已经快要消耗完了。

　　云枫眉头紧皱。

　　这些仙晶，他消耗的已经十分节省了，若不是他十分节省，这些仙晶他早已经在上次交易的时侯，就消耗完了，但现在，他身上的仙晶，也到了即将消耗完的时侯。

　　接下来，他别说正常使用极品仙晶修练了，就是正常使用上品仙晶都做不到了。

　　“还有二十年的路程，就会遇到下一个捕猎岛，现在，我就多捕猎一些煞兽吧，到时侯做一笔大交易，事到如今，只能如此拼一下了，捕猎的过程中，我也可以推演一下王者之拳……”

　　云枫暗道。

　　心中做完这个决定，云枫立刻感觉到身轻气爽。

　　冥冥间，云枫有些感悟。

　　仙人修练，就是逆天而行，若是处处束手束脚，那也太窝囊了，长久下去，只会影响心境。

　　该做就做，该行就行，兵来将挡，水来土淹，如此便好。

　　不过，虽然这样想，云枫心里还是有分寸的。

　　一百年过去，血色小塔在地煞海吸收了无数灵性，现在的血色小塔，已经连升三级，达到了二十五级，仙王巅峰之境的层次。

　　现在的血色小塔，已经可以吸收完整的仙尊初期之境层次的灵性，若是遇到仙王初中期之境的煞兽，甚至云枫意念一动，血色小塔就可以吸收大量仙王初中期之境煞兽的灵性，灭杀它们于无形之中。

　　现在的血色小塔对云枫的各种辅助力量，也增强了许多。

　　云枫有信心，凭着二十五级的血色小塔，就算仙帝之境的强者想灭杀他们，他们也有很大几率跑掉，就算他们跑不掉，躲进血色小塔之中，仙帝之境的强者短时间也灭杀不了他们。

　　只要他们在下一次交易之中，获得大量高级仙晶，他和小墨在血色小塔空间中全力修练，只要任何一个晋升一个层次，或者连续晋升两个层次，他们就算仍然抵挡不了仙帝之境的强者，想必他们逃掉是没问题的。

　　虽然，这仍然不是百分之百的安全，但修仙本来就不是一件安全的事情，如果这个概率的危险，他都无法接受，那他也就不要修仙了。

　　“轰——”

　　云枫站立在甲板上，目光望着前方。

　　意念一动，突然海船下的一座大型引煞阵开启，庞大的煞力以这艘海船为中心，朝着四周快速散发。

　　这艘海船虽然是欧阳朔的，欧阳朔早就把这艘海船中的一些权限开放给了云枫。

　　不仅如此，欧阳朔还专门划出了一个区域，让云枫拥有足够的私人空间，不是特别情况，欧阳朔不会感应这片区域。

　　现在，海船下的大型引煞阵里面，云枫放置的可是仙王等级的煞珠，再加上海船上面欧阳朔这个仙尊后期之境的强者，足够吸引过来实力强大的仙尊级煞兽了。

　　一百多年时间，说长不长，说短不短，欧阳朔在二十多年前的那次交易之前，便晋升到仙尊后期之境了。

　　现在的欧阳朔，不仅稳定了仙尊后期之境这个层次，还开始了这个层次的积累之路。

　　“嗯？”

　　云枫开启引煞阵，正在操控海船的欧阳朔眉头一挑，立刻就知道了。

　　“云兄，你停下修练了？”欧阳朔瞬移到云枫身边，笑着打招呼道。

　　“嗯，停一下，这一路上，让你一直操控海船，辛苦你了。”云枫看向欧阳朔，笑道。

　　“嗨，辛苦什么啊，没有你和我一起，我自己一个人不也要操控海船赶路？而且我当时的实力可是仙尊初期之境，这一路上肯定不能提高，到时侯还要担惊受怕，要说谢谢，应该是我谢谢你才对。”欧阳朔摆手道。

　　说起这个，欧阳朔心中也有些后怕，上面对他的这个任务，还真是放心。

　　他以前，一直听说地煞海深处十分危险，但没有亲自体会过，只想着他好歹是仙尊初期之境的强者，自保应该是没问题的，再顺便保护一个人应该也没有问题。

　　所以，他当时不仅想的是靠自己的实力穿过地杰域，还要趁机保护一下云枫，以此交好云枫。

　　但没想到，他和云枫相遇的第一次，他的计划就变了。

　　不仅云枫的实力不比他差，云枫身边的两头墨章，实力也是远比他强。

　　他和云枫的一路上，根本不是他保护云枫，而是云枫保护他。

　　接下来的一路上，他开始胆战心惊，地煞海上的强大煞兽真多，虽然有云枫使用引煞阵的原因，但不可否认，他们不使用引煞阵的话，遇到的概率也不小。

　　看看这一百年来，云枫并没有使用引煞阵，他们还是遇到了不少仙尊之境的煞兽，就知道了。

　　若不是云枫和那两头墨章的实力超强，他们根本走不出多远。

　　上面竟然派他做这样一个任务，还煞有介事的给他一块去远古大帝府邸探险的阵法钥匙，真是不怕他死在地煞海上啊……

　　欧阳朔心中叹了口气。

　　就算他现在已经晋升到仙尊后期之境了，他也没有信心一个人安全走完地煞海了。

　　若不是现在他和云枫还有那头小墨章一起赶路，若是只有他一个人的话，他早就转身回地勇域了。

　　“嘤嘤嘤——”

　　就在这时，一个皮球大小，一个蓝球大小的墨球从远处飞射过来，正是从修练中清醒的小墨和大墨，两个小家伙兴奋地围绕在云枫身边。

　　“呵呵，这段时间，你们的实力提升的可不高啊，是不是偷懒了？”云枫摸了下两个小家伙的脑袋，笑道。

　　“嘤嘤嘤——嘤嘤嘤——”

　　听到云枫这话，两个小家伙冲着云枫再次焦急的叫起来，语气有些焦急，有些不满。

　　似乎在反驳云枫说的偷懒，只是两个小家伙这样一番样子，表现的很是可爱。

　　一旁，欧阳朔看的羡慕不已。

　　也不知道云枫是从哪里得来的两头小墨章，不仅实力十分强大，修练速度也是奇快，就是样子也这么可爱，若是拿出去，不知道该会有多少女孩子喜欢上。

　　欧阳朔听不懂两个小家伙的语言，云枫却是可以听懂。

　　只听到脑海中传来一个稚嫩，一个瓮声瓮气的童气。

　　“我和大墨才没有偷懒……”小墨的声音十分稚嫩，就好像一个四五岁的小男孩。

　　“我和小墨一直好好修练呢……”大墨的语气比较老实一些，声音就好像一个十几岁的小男孩。

　　一百多年过去，小墨和大墨的声音依然未变。

　　想来也十分正常，墨章的成长期，本来就不短，现在的年龄，只是相当于人类儿童的年龄，更不用说，两头墨章都初有智慧，正是几岁和十几岁人类小孩的水平。

　　大墨修练的法则之力种类比较少，在云枫和小墨的修练之势带动下，修练的速度也不慢，一百年时间过去，现在大墨也已经突破到仙尊中期之境了。

　　不过，就好像血色小塔里众生灵和云枫相比。

　　血色小塔空间里的众多生灵，境界比云枫提升速度快的，大有人在，只是他们的实力就远远不如云枫了。

　　大墨虽然和小墨一样，境界提升到了仙尊中期之境，但是大墨的实力远远不如小墨，现在大墨只是堪堪可以和一头仙尊后期之境的煞兽对战，但并不能灭杀对方。

　　墨章可以越阶对敌，只是在低阶煞兽之中如此。

　　仙尊中期之境的煞兽和仙尊后期之境的煞兽，实力差距不小，大墨现在可以保持住优势，已经是不简单了。

　　“呵呵，知道你们没有偷懒了，好了，现在我开始引来一些煞兽，你们在这里为我掠阵，看我把它们一一斩杀。”看到大墨和小墨这样一副焦急的样子，云枫再次摸了下两个小家伙的脑袋，笑着说道。

　　“嘤嘤嘤——嘤嘤嘤——”

　　听到云枫这话，两个小家伙立刻把云枫刚才的质疑抛到脑后，兴奋的叫嚷起来。

　　在地煞海里捕猎煞兽，也是它们的兴趣。

　　地煞海深处不愧是地煞海深处，云枫开启引煞阵没多大一会儿，就引来了一头仙尊中期之境的煞兽。

　　仙尊中期之境的煞兽，正是云枫的练手对象。

　　云枫意念一动，身体便离开海船，朝着这头仙尊中期之境的煞兽闪去。

　　“王者之拳第一式，有我无敌！”

　　“王者之拳第二式，百死无悔！”

　　“王者之拳第三式，唯我独尊！”

　　云枫身上释放出恐怖的领域之力，朝着这头仙尊中期之境的煞兽覆盖过去，同时快速打出三拳，一时间，天地变色，云枫的领域之内，铺天盖地的天地伟力快速汇聚，一股强大的拳势瞬间凝聚在一起，形成一个凝实的黑色拳影朝着这头仙尊中期之境的煞兽闪电般飞去。

　　“吼——”

　　“轰——”

　　看到一个仙王初期之境的人类小家伙，快速朝着自己扑来，这头仙尊中期之境的煞兽一声怒吼，也朝着云枫扑来，同时身上释放出一股恐怖的煞气领域。

　　一头仙尊中期之境煞兽的煞气领域，不是开玩笑的，恐怖的煞气领域一放，立刻把方圆十万里的煞气汇聚在一起，煞气滚滚，卷起无数海水，形成淘天煞浪。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫打出的黑色拳影，落在这头煞兽庞大的身上，这头煞兽庞大的身躯上立刻飙出一抹血花。

　　这头仙尊中期之境的煞兽受伤了。

　　只是，这道伤口对于这头煞兽庞大的身躯来说，根本不值一提。


第1136章 四位尊主的反应

　　“轰——”

　　一个仙王初期之境的人类，竟然让自己受了伤，这头仙尊中期之境的煞兽更加愤怒，一爪子已是朝着云枫拍来，力量之恐怖，导致爪下的空间都被撕出数道裂缝。

　　就这样，一只巨大的兽爪携着强大威力朝着云枫闪电一般拍来。

　　“咻——”

　　然而，不等这头仙尊中期之境的煞兽把爪子拍到自己身上，云枫便闪开了。

　　云枫现在的领域之力，虽然无法压制这头仙尊中期之境的煞兽，但在血色小塔的力量辅助下，这头仙尊中期之境煞兽的恐怖领域，也根本无法对云枫的行动造成影响。

　　呼——呼——呼——

　　再加上云枫的超强战斗反应，云枫的身体，灵活的就如同水里的一条灵鱼，快速闪过这头仙尊中期之境煞兽暴怒之下的一道道攻击。

　　云枫小小的身体在这头庞大的煞兽面前，占尽了优势。

　　“王者之拳第一式……！”

　　“王者之拳第二式……！”

　　“轰——轰——轰——”

　　抓住机会，云枫再次对这头仙尊中期之境的煞兽展开攻击。

　　这一次战斗，云枫主要是磨练和推演王者之拳，所以并没有想办法给这头仙尊中期之境的煞兽造成大的伤害，甚至为了更好的推演和磨练王者之拳，云枫特意只对这头仙尊中期之境的煞兽造成较小的伤势。

　　“现在，我的力量已经可以轻易灭杀仙尊中期之境的煞兽，轻易灭杀仙尊后期之境的人类修士，现在的王者之拳，已经有些不足以让我较好施展现在的力量了……”

　　“唯我独尊这一式之后，应该是什么招式呢……”

　　云枫闭上双眼，喃喃道。

　　王者之拳只有再次进化，才适合他现在的力量使用，否则，他就只能放弃这套王者之拳了。

　　终于，战斗了半个小时后，云枫有了一些感悟。

　　云枫睁开双眼，看着眼前怒吼连连的仙尊中期煞兽，眼眸深处闪过一道道精芒。

　　“王者之拳第一式……”

　　“王者之拳第二式……”

　　“王者之拳第三式……”

　　依然是王者之拳三式，只是这三式王者之拳的施展速度，要比先前施展的王者之拳三式速度快了十分之一左右。

　　本来，云枫施展这三式王者之拳的速度，就快到了一个极点，现在的速度，更是让这头仙尊中期之境的煞兽一点没有反应过来，全部落在了它的头颅上。

　　三拳下来，这头仙尊中期之境的煞兽头颅上出现一个庞大血洞，深不见底。

　　“吼——”

　　一道血箭从这头仙尊中期之境的煞兽头颅上飞射出来，这头仙尊中期之境的煞兽凄厉的大吼一声，下一刻硕大眼眸中愤怒的神色开始快速消失不见。

　　随着这头仙尊中期之境煞兽身上的生命气息消失，一头仙尊中期之境的煞兽，就此陨落。

　　呼——

　　与此同时，一片庞大的灵性碎片从这头仙尊中期之境的煞兽身上飞出，闪电般朝着云枫飞射而来。

　　云枫脑海空间深处，散发着血红色光芒的血色小塔快速吸收着这股灵性碎片，在云枫脑海空间中诞生一滴滴仙尊中期之境层次的灵液。

　　仙尊中期之境层次的灵液，现在对云枫的灵性成长已经没有了作用，但不可否认，这个级别的灵液仍是极为珍贵的存在。

　　无论是云枫把它给血色小塔空间里的那些生灵使用，还是以后把它们出售，价值都不可忽视。

　　更不用说，血色小塔不仅炼化强大灵性的过程中会产生许多领悟之力，这种领悟之力可以让云枫更好的领悟各种事物，血色小塔炼化强大灵性时，还会产生一种神秘能量，这种神秘能量储存在血色小塔深处，平时若是使用这种神秘能量，还可以给云枫带来更加强大的领悟之力。

　　好处多多。

　　下一刻，云枫意念一动，立把不远处仙尊中期之境煞兽的尸体收入血色小塔空间。

　　接下来，云枫闭上双眼，开始体会刚才的领悟。

　　半天后，他们再次遇到一头仙尊中期之境的煞兽，不等这头仙尊中期之境的煞兽冲到他们这艘海船近处，云枫身体一闪，已是朝着这头仙尊中期之境的煞兽扑去。

　　“轰——轰——轰——”

　　又一场战斗开始了。

　　……

　　时间流逝，一头头实力强大的煞兽被云枫猎杀。

　　若是遇到云枫对付不了的煞兽，云枫就招呼大墨和小墨出手。

　　就在云枫重新在地煞海上特意猎杀煞兽时，地勇域万事楼总部。

　　夏侯启，单木，李渊，红袖。

　　地勇域万事楼总部的四大尊主端坐在一个大殿之内。

　　当时，正是他们四人处理的云枫这件事情。

　　此时，他们刚刚听完一个属下的汇报，并让属下退下了。

　　“欧阳朔那个小家伙，竟然和云枫走了那么远的地方，一路上还卖了价值那么高的物品，真是没想到……”大殿一侧的一张椅子上，红袖闭着的双眼，缓缓睁开，笑道。

　　说话间，红袖的目光扫向另外三张座椅上的三人。

　　“也没想到欧阳朔那个小家伙现在竟然晋升到了仙尊后期之境，真是后生可畏啊，地煞海不愧是一个历练的好地方，短短一百多年的时间，便让他从仙尊初期之境提升到仙尊后期之境……”李渊笑道。

　　“就算天赋再高，一百多年就从仙尊初期之境提升到仙尊后期之境，也太离谱了，更不用说，他们还出售了价值近千万亿的物品，我想，他们可能是有了什么奇遇，才获得的价值那么高的物品，还有现在的实力进步。”单木淡淡道。

　　“我认同单木的话，就算那个云枫是先天大帝的转世之身，短短一百多年的时间，就让身边的一个普通仙尊初期强者有这么大的进步，也太夸张了，若是说那云枫自身有这么大的进步，我还相信。”夏侯启点点头，说道。

　　“还有价值那么高的物品，当时他们出售那些物品时，一共过了不到一百年时间，不到一百年的时间，他们就在地煞海收获近千万亿的物品，我不相信他们有这样的实力，据我所知，云枫当时只有仙王初期之境，而他们出售的那些物品里面，可是连仙尊巅峰之境的煞兽尸体都有，欧阳朔就不用说了，就算他当时就晋升到仙尊后期之境，也没有这个实力，我不相信仙王初期之境的云枫有灭杀仙尊巅峰之境煞兽的实力。”顿了顿，夏侯启淡淡道。

　　说到这里，就不得不提一下，或许方谋言怕上面责怪他们的行为吸引到黑风四煞打劫，差点让他们和云枫、欧阳朔全军覆没，在上面问他们有关信息时，他们并没有告诉上面黑风四煞的事情，只是把云枫和欧阳朔出售的物品信息上报了一遍。

　　所以，夏侯启、单木这四位地勇域万事楼总部的尊主，并不知道云枫拥有一头实力十分恐怖的墨章，同时不知道云枫当时便拥有了可以和仙尊后期之境的人类修士短时间对抗的事情。

　　至于云枫和欧阳朔七十多年后在地煞海更深处的交易，地勇域万事楼总部也只知道他们出售的物品信息。

　　至于欧阳朔自己，一是担心云枫发现他和万事楼上面汇报他们的信息，二是他和云枫现在的关系不错，他觉得小墨和大墨是云枫的底牌，他不想暴露云枫的底牌，所以也没有向上面汇报小墨和大墨的信息。

　　其实，欧阳朔本就不怎么向上面汇报信息，这也是上面要求的，因为强者的感应力，十分敏锐，欧阳朔和云枫长时间相处，若是经常有特别心理的话，不利于欧阳朔的任务。

　　所以，现在夏侯启，单木四位尊主只知道云枫的境界，甚至都不知道云枫的准确实力。

　　“仙尊巅峰之境的煞兽，实力堪比星级仙尊，我认同夏侯启的看法，我也不觉得仙王初期之境的云枫，可以灭杀这样的煞兽，我想，他们应该是有奇遇。”李渊点头道。

　　“就算他们有奇遇，这也是他们的本事。”红袖笑道。

　　“我想，我们接下来，该考虑一下这件事情该怎么处理，原本，我们可没有想到，他们可以走这么远。”顿了顿，红袖说道。

　　“这的确是一个问题，让欧阳朔找机会帮助云枫，以此交好对方，再拿出一个远古大帝府邸的阵法钥匙吸引云枫，让他们一起在地煞海上行走，一直到他们无法在地煞海深处走下去，再回来，这一来一回，交情也就有了，可是，他们现在却走了这么远……”夏侯启微微皱眉，说道。

　　恐怕，欧阳朔也没有想到，上面的人根本没有想到他和云枫可以走这么远，也没有打算让他和云枫走这么远，一枚远古大帝府邸的外围阵法钥匙，让他去地杰域执行任务，这只是一个说辞，一个理由。

　　不过，为了事情更加真实，那枚远古大帝府邸的外围阵法钥匙，还有让他去地杰域执行的任务，都是真的。

　　只不过，他们万事楼不仅有一枚古府遗迹的阵法钥匙，而派去地杰域执行祝贺蒋离羽婚礼任务的也另有他人，两件事情，他都只是一个顺带。

　　“欧阳朔现在已经是仙尊后期之境，那云枫现在也有仙王初期之境，实力应该不弱，我想，他们还真有可能走到远古大帝府邸那里，如此一来，他们甚至可以真的进入地杰域，我们都知道云枫去地杰域的目的，若是他们真的去了地杰域，事情恐怕就麻烦了……”李渊也是皱眉道。

　　蒋离羽……地杰域联盟……仙帝强者……

　　无论云枫招惹到哪一个都是大麻烦，到时侯，甚至有可能把他们地勇域的万事楼，甚至把他们四个牵连进去。

　　“蒋离羽的手下，当时给我传信息，让我帮忙找云枫和他身边六人的下落，若是出了这样的事情，我恐怕就要把那蒋离羽得罪死了……”单木脸色不断变幻，沉声道。

　　此刻，单木的心情有些复杂，当时，他若是把云枫交给蒋离羽，说不定就能够获得蒋离羽的友谊，最不济也可以获得蒋离羽这条线。

　　蒋离羽，那可是铁定可以成为仙帝之境的人物，甚至一旦成为仙帝，就注意将成为仙帝强者中的厉害存在。

　　他若是获得蒋离羽这条线，甚至获得蒋离羽的友谊，那他用不了多久，就可以飞黄腾达了，如此也可以更早获得冲击仙帝之境的资本。

　　可惜，当时他们发现，这云枫竟然可能是先天大帝的转世之身，还同时修练了两条大道法则，这让他不得不放弃布置了许多年的计划。

　　就算他想把云枫交给蒋离羽，红袖、夏侯启、李渊也不会同意这件事情。

　　现在，事情再次发生变化，若是云枫真的到了地杰域，那么就可有得罪蒋离羽，甚至得罪地杰域联盟的无数强者，甚至得罪一些仙帝之境的强者。

　　这些都不是他们四位尊主可以得罪起的，甚至蒋离羽知道了这件事情的详细后，他单木会把那蒋离羽得罪死。

　　“单木，你不就是想多要一些功劳么？等我们把这件事情上报了，我们三人就让上面多给你一些功劳，行吧？”红袖瞥了单木一眼，不屑道。

　　“哼，我是怕这件事情把我们四人拖进去，别到时侯我们哭都来不及。”单木瞪了红袖一眼，冷哼一声道。

　　“副楼主还在闭关，欧阳朔和云枫现在才走了一段路程，我想，我们也不用太着急上报这件事情，说不定他们再走一段路程，就走不下去，到时侯就会回来了。”李渊沉吟了下，说道。

　　“不错，时间还早着呢，地煞海深处的危险，我想大家都知道，就是高星级的仙尊强者，也不敢说安全穿过，我们还是在等一段时间吧。”夏侯启点点头，说道。

　　“嗯，副楼主现在在闭关，若是冒然打扰他，不太好，那云枫身上有一个特殊空间物品，他身边那六人在其中都无法被探测法宝感应到，我们也不用担心蒋离羽的手下找到他们。”红袖点点头，认同道。

　　“那我们就再等一段时间吧！”单木闭上双眼，淡淡道。

　　事到如今，也只能如此了。


第1137章 再过二十年，繁华捕猎岛

　　眨眼，二十年过去。

　　这一天，云枫站在甲板上，目光炯炯有神地望着前方。

　　“果然，埋头修练是不可取的，只有不断战斗，才能发现不足，才能更好的领悟更高的境界……”云枫轻声道。

　　这二十年来，他大部分时间都在战斗，让他有了不小的收获。

　　虽然仙晶不充足，但还是让云枫把境界推进到仙王初期之境的后期巅峰，前面一百年，也只是让云枫从初入仙王初期之境达到仙王初期之境的中期巅峰，现在只是二十年时间，就让云枫达到仙王初期之境的后期巅峰，可谓是进步巨大，这个境界距离仙王中期之境越来越近了。

　　一旦进入仙王中期之境，云枫相信，他的实力会再次有一个较大的提升。

　　不过，二十年时间能有这么大的进步，这和云枫前一百年的积累也有很大关系，前一百年，云枫埋头修练，其中有许多不理解的地方，这二十年的大量战斗，也是让他厚积薄发，快速推进到仙王初期之境的后期巅峰。

　　后面再想这么快的修练，就有些不容易了。

　　“按照现在的修练速度下去，在到达那座远古大帝府邸前，我可以晋升到仙王中期之境，等那座远古大帝府邸开启时，我甚至可以在仙王中期之境这个层次上前进不小距离……”云枫轻声道。

　　“不过，在此之前，我需要获得大量仙晶。”云枫微微抬头，看向前方的一个方向。

　　在那个方向上有一个捕猎岛。

　　现在，他身上的仙晶，已经彻底消耗完了，接下来，若是没有仙晶收入，他的修练速度甚至会再次下降许多。

　　现在，他们快要到那个捕猎岛了，也是因为这个原因，云枫才把身上的最后一枚仙晶消耗完。

　　三天后。

　　云枫和欧阳朔这艘海船到了这个捕猎岛的附近。

　　或许是因为这个捕猎岛是周围极大海域之内，唯一一个捕猎岛，所以这个捕猎岛也算是比较繁化。

　　云枫和欧阳朔这艘海船在数十万里之外，凭云枫的感应力，已经可以感应到来来往往，有许多海船在这个捕猎岛进出。

　　若是不知道这里已经是地煞海深处，让一个在地煞海外围混的仙人看到这样一副情景，甚至都会以为这是地煞海外围的捕猎岛。

　　不过，这些海船上的气息，却是十分强大。

　　在云枫的感应下，几乎在每一艘海船上，都能感应到一些仙尊之境强者的气息，这些海船上仙王境界以下的仙人，几乎没有，数量最多的是仙王之境的强者，然后再根据一些海船的实力，拥有数个至数十个实力不等的仙尊之境强者。

　　“在外面，随便一个仙尊之境的强者，都是超级人物，但在这里，仙尊之境的强者，十分常见，仙尊初期之境的强者，甚至都不算什么人物，只有仙尊中期之境的强者，才有一些话语权，仙尊后期之境的强者，才是大人物……”欧阳朔来到云枫身边，看着这座捕猎岛的方向，神色有些复杂道。

　　在他刚进入地煞海的时侯，也只是仙尊初期之境，若不是他跟在云枫身边，快速晋升到仙尊后期之境，他现在来到这个捕猎岛这样的地方，也只是小人物。

　　现在想想，也是可笑，他先前竟然还想帮助云枫，打算凭此来交好云枫。

　　欧阳朔微微苦笑。

　　这个捕猎岛的进岛费，也是很贵，实力越高的人，收费越多，除非达到仙帝之境，那么一枚仙晶都不要你的，只要境界在仙帝以下，都要老老实实交费。

　　这个捕猎岛上坐镇的有仙帝强者，哪怕星级的仙尊，都要遵守这里的规矩。

　　仙王之境以下的仙人，每一个人收费一枚极品仙晶，仙王之境的仙人，每一个人收费十枚极品仙晶，仙尊之境的仙人，每一个人收费一百枚极品仙晶。

　　仙晶的数量，看似不多，但不要忘了，极品仙晶的价值之高。

　　一枚极品仙晶可是价值十万以上的上品仙晶，现在，一个仙王之境以下的仙人进岛，就要收费一枚极品仙晶，这可是十万以上的上品仙晶，对于一般的仙王之境以下仙人来说，几乎就要倾家荡产，甚至倾家荡产也拿不出这一枚极品仙晶。

　　怪不得他刚才在那些海船上，很少看到仙王境界以下的仙人。

　　听到入岛收费的标准，云枫心中暗道。

　　相对于仙王之境以下仙人的入岛费，仙王之境的仙人收费要好一些，十枚极品晶，相当于一百多万上品仙晶，数量虽多，但对于仙王之境的仙人来说，不是不可以拿出来。

　　尤其是那些仙王巅峰之境的人物，简直占了大便宜，正常情况下，他们的身家要比那些仙王初中期之境的仙人多很多倍，但是他们的入岛费却是一样的，一百多万上品仙晶，这对于他们来说，随手就可以拿出来。

　　相对于一般仙尊之境的仙人来说，一百枚极品仙晶，也不是一个小数字，但是也可以拿出来，特别是对于高层次的仙尊强者来说，一百枚极品仙晶，也是可以随手拿出。

　　这样看的话，这个定价看似高昂，其实也不是毫无底线。

　　不过，这个捕猎岛的入岛费，竟然是收极品仙晶，云枫心中暗暗高兴。

　　这却是一件好事，他正愁怎么获得大量极品仙晶呢，想必这样一来，他想在这个捕猎岛上收上来大量极品仙晶，并不难做到。

　　云枫身上已经没有了仙晶，入岛费是欧阳朔拿的。

　　云枫仙王初期，欧阳朔仙尊后期，两人一共缴了一百一十枚极品仙晶。

　　相对于欧阳朔现在的身家来说，这点极品仙晶根本并不算什么。

　　“云兄，我们接下来怎么办？”上了岛，欧阳朔扭头，看向云枫，问道。

　　这个捕猎岛上，并没有万事楼的分楼，如此一来，他也帮不到忙，他不确定云枫接下来的打算。

　　“我们先在这里转一下，如果可以的话，我想在这里租一个店面。”云枫目光看了一下周围的环境，沉吟道。

　　这一次，他打算做一笔大的生意，但是这么大的生意，他们若是直接找这个捕猎岛上的一些商家做，恐怕会引起许多势力的注意。

　　若是仙尊之境的强者，云枫不在乎，但就怕引起这个捕猎岛上仙帝强者的注意。

　　相比较起来，若是他开一个店面，然后把身上的物品放在店面里面，缓缓出售，或许目标就会小一些。

　　一个店面收物品会耗费大量资金，然后除掉店面租金，再除掉各种费用，同样交易额的物品，利润一下不知缩小了多少倍，如此，他们身上的目标就会缩小很多。

　　至于这样一来，他们会浪费许多时间，云枫倒是不担心，他们接下来的目标是数百年后的那座远古大帝府邸，接下来的路程，只需要一百多年，他们就可以到了，但是距离那座远古大帝府邸，还有四百年至五百年的时间才会开启。

　　也就是说，他们就算在这个捕猎岛上再待一二百年时间，都是可以的。

　　“租一个店面？好，那我们先在这里转转。”听到云枫的话，欧阳朔一怔，但他很快反应过来云枫的打算，不由赞同道。

　　开一个店面，再拉长时间出售，这样一来，他们的目标就缩小太多了。

　　这个捕猎岛上可是有仙帝之境的强者坐镇，减小目标，就是减小危险，他如何不同意？

　　“这个捕猎岛真不是一般的繁华，根本不像是一座地煞海深处的岛屿，还有这座捕猎岛上的仙力十分浓厚，怪不得入岛费那么贵，只是在这个捕猎岛上修练一段时间，恐怕就把拿出的那些入岛费赚回来了……”转眼，云枫和欧阳朔在这个捕猎岛上转了大半地方，感受着到处都有的浓厚仙力，云枫不由赞叹道。

　　这个捕猎岛和他们先前去的许多捕猎岛一样，都是只有一座城池，但是这个捕猎岛上的城池等级，远不是那些捕猎岛可以相比的了。

　　云枫和欧阳朔刚才转的地方，大都是在这个城池里，也算是见识了这个捕猎岛的繁华。

　　“在地煞海深处建立一个捕猎岛，可不容易，听说，地煞海深处可是有仙帝之境的煞兽存在，实力十分强大，一般的强者，一般的阵法，根本挡不住那种强大存在的攻击，这个捕猎岛的拥有者，既然有实力建立这个捕猎岛，这个捕猎岛上的各种建筑和阵法，自然是不值一提了……”欧阳朔笑了笑，说道。

　　目光扫着周围的店铺繁华，欧阳朔心中也是有些惊叹。

　　这样的繁华城池，就算和地勇域中心区域的主城相比，也不差多少了。

　　特别是这个捕猎岛上的强者质量，简直要比他们地勇域中心区域的主城还高一个档次。

　　想一想，也十分正常，先不说，地勇域各区域都有城池，就是中心区域的主城数量，也有许多个，那些城池和主城都把他们地勇域的高手分散了。

　　这里，本来就是危险之地，方圆无数里的海域，可只有这一座捕猎岛，不繁华就有鬼了。


第1138章 转让费

　　“不错，在地煞海深处建立捕猎岛并不容易，要不然，地煞海深处也不会只有这么少量的捕猎岛了。”云枫点点头，认同道。

　　数个小时后，云枫和欧阳朔就把这座城池转完了。

　　“欧阳兄，这个店面要出租，我们就租这个店面吧？”云枫停在一个店面门口，抬头看了下这个店面上的店名，扭头看向欧阳朔，笑道。

　　丹鼎阁，这是这个店铺的名字，一看就知道是做丹药生意的，只是不知道现在为何转租了。

　　这间店面所在的地方不算繁华，但也不算冷清，只算是中等。

　　这也正是云枫需要的地方，太繁华的地方太引人注意了，太冷清的地方云枫担心招不来客人。

　　要知道，酒香也怕巷子深，云枫虽然自信他要卖的东西，都可以卖出去完，但是每多花费一些时间，都有些浪费不是吗？

　　“好，就这里吧！”欧阳朔笑着点头道。

　　对于他来说，租哪里的店面都一样，云枫看上了这间店面，他自然不会反对。

　　很快，云枫和欧阳朔走进这家店。

　　“二位客官，不知道你们打算买些什么，有什么我可以帮你们的吗？”一进店，就有一些伙计打扮的仙人走过来，笑着招呼道。

　　这个伙计，竟然是仙王初期之境的强者。

　　看到这个伙计，云枫心中不由感叹。

　　这里可真不愧是地煞海深处的捕猎岛啊，仙王初期之境的强者，竟然只能在一家不是太大的店铺里做伙计。

　　“我们有意租这个店面，你找你们主事的人来吧。”欧阳朔看着这个伙计，微微一笑，说道。

　　“你们是来租店面的？”这个伙计听到欧阳朔的话，微微一怔，很快反应过来，微笑道：“请两位客官在这里待一下，我这就喊我们掌柜过来。”

　　在欧阳朔点头下，这个伙计很快转身离开了。

　　没过一会儿，就有一个仙尊初期之境的白发老者匆匆而来。

　　这个仙尊初期之境的白发微胖老者目光在云枫和欧阳朔两人身上扫了一下，很快停留在欧阳朔身上。

　　倒不是白发微胖老者看不起云枫，只是一个仙王初期之境，一个仙尊后期之境，就算两个人的关系不一般，一看也都知道哪个是做主的人了。

　　“这位道友，鄙人白如刚，忝为这里的掌柜，这里有礼了，这位道友打算租下这个店面吗？”这位白发微胖老者朝欧阳朔行了一礼，客气的问道。

　　“不错，你们这个店面，怎么个租法？”欧阳朔微微一笑，直接说道。

　　对于这个白如刚找错了正主，他没有追究，在打算租店面的时侯，云枫已经说过了，这次的事情便以他为主。

　　不管两人谁的实力强，表面上，他可是一个仙尊后期之境的大高手。

　　他来谈事情的话，很多事情都会简单许多。

　　“道友里面请，这件事情我们到会客厅详谈。”白如刚连忙道。

　　“好。”欧阳朔点点头。

　　接着，三人一起进入会客厅。

　　白如刚在主位坐定，云枫和欧阳朔两人坐在下方。

　　这时，白如刚再次看了云枫一眼。

　　一个仙王初期之境的少年不仅可以和一位仙尊后期之境的强者并肩走，神色之间，没有丝毫小心谨慎，现在两人又一起在下方坐定。

　　恐怕，这个少年不是一般身份。

　　这次的店面出租，恐怕这个少年也有不小的话语权。

　　白如同暗暗道，心中当下留意了许多。

　　三人身边的桌子上，都放了果盘，这时，一位女侍进来给三人倒了茶水，然后小心的退出去。

　　“这间店面，当初我们丹鼎阁一共租了一万年，现在还有一千年的租期，两位道友可以看一下这份契约。”白如同首先开口，笑着说道。

　　说话间，这白如同意念一动，一份白色纸张契约飞向欧阳朔。

　　“一千年？”欧阳朔不动声色的轻声道。

　　精神力一动，便把这份白色纸张接下。

　　“这份契约没有问题，这间店铺的确还剩下一千年租期。”欧阳朔详细的把这份契约看了一遍，微微点头，说道。

　　说着，欧阳朔扭头，把这份契约递向一旁的云枫。

　　“欧阳兄觉得没问题，那就一定没问题，我就不用看了。”云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫精神力包裹着这份契约，送回到白如刚面前。

　　“欧阳兄？”

　　听到云枫的话，白如刚心中吓了一跳。

　　这个少年到底什么身份？竟然如此叫一个仙尊后期之境的强者？

　　就是许多仙尊初期，仙尊中期之境的强者，也不敢如此托大叫一个仙尊后期之境的强者。

　　他刚才叫对方一声道友，已经到极限了。

　　若不是他要和对方谈生意，不想在称呼落下乘，他都会叫对方前辈了。

　　难道，这个少年的来头很大？

　　白如刚心中嘀咕道。

　　“两位道友，你们刚才应该看到了，当初我租这间店面一万年时间，一共花费了一万亿上品仙晶的租金，店面租期越短，租金越贵，正常情况下，这间店面的一千年租期费用是一千五百亿上品仙晶，还有转让费，大概是一千亿上品仙晶……”白如刚想了想，说道。

　　“转让费？”云枫微微皱眉。

　　可以从那张契约上看出，这个店面当初租一万年的时侯，一共花费了一万亿上品仙晶，现在只剩下一千年的租期，让他们拿一千五百亿上品仙晶，他们勉强也可以认了，可是这什么转让费，竟然让他们再拿一千亿上品仙晶？

　　一千亿上品仙晶，放在普通仙尊身上，都是一笔天文数字。

　　“这个转让费应该是这个店面积累的客户费用，甚至是品牌费……”欧阳朔微微皱眉，说道。

　　转让费，他知道一些地方有这个规矩，但没想到，这个店面的转让费如此之多。

　　“这位道友说的对，你们租了我们这个店面，很多阵法装饰都可以直接使用，不用再重新布置，我们丹鼎阁开了这么多年，也是有许多客户的，也可以让你们在开店之初，占得许多方便，甚至你们可以仍然使用丹鼎阁这个招牌，继续做丹药丹鼎生意，最后，租期过了，你们身为这间店面的租客，可以优先继续租下这间店面，到时侯你们不租的话，也可以向下一家租客出售转让费……”白如刚连点头，说道。

　　“我们接下这个店面，不打算做丹药生意。”云枫微微摇头，说道。

　　先前，他倒是没想到租一个店面，竟然还有这么多道道，早知道如此，他也不来这家丹鼎阁了，找一家卖各种材料的店面不正好？

　　那样，他们还可以接下那间材料店的积累下来的客户。

　　这个白如刚提醒了他，他若是找一个新的店铺，或者找一个其他种类的店面租下，开店的时侯，很可能就会让他浪费不少时间积累客户。

　　若是找一家老店盘下来，可以节省他们许多时间。

　　“额……”白如刚一怔。

　　“欧阳兄，听到这位白道友的话，我想了一下，我们还是去租一家材料店吧？这样或许会对我们开的店，有一些帮助。”云枫站起身，转身看向欧阳朔，说道。

　　“……”听到云枫这话，白如刚顿时无语。

　　他没想到，他刚才的话，竟然会起到这样的效果。

　　现在，他急着租出这家店面，若是让对方走了，他的这间店面不知道什么时侯，才能找到下一家租客。

　　这个捕猎岛上的店面租金，十分昂贵，他们丹鼎阁每多开一天，这分分钟可都是仙晶啊，现在，他们丹鼎阁因为丹药师陨落的原因，已经无法获得新的丹药，已经不能再赢利了，他们丹鼎阁继续开下去，只会赔本，不如转让出去，让他直接落得大量仙晶。

　　两千多亿上品仙晶，这对于他这个仙尊初期之境的人来说，也是一笔不小的数字了。

　　“好。”听到云枫这话，欧阳朔自然没有二话，直接站起身，点头道。

　　既然还要转让费，说什么他们也不能把这转让费浪费在这一家做丹药生意的店上了。

　　一千亿上品仙晶的转让费，不是一个小数字，如果他们花费一两天的时间，让这一千亿上品仙晶的转让费花的值得，那也是值得的。

　　“两位道友，等等。”看到云枫和欧阳朔站起来就要走，白如刚连忙站起身，喊道。

　　“嗯？白道友，我刚才想了一下，觉得你的话很有道理，我们盘下一个店打算做各种材料生意，如此一来，你这家丹鼎店可能就不太适合了。”云枫转回身，看向白如刚，微微皱眉道。

　　既然决定了，他不想再在这里浪费时间。

　　“两位道友可能不知道，这家丹鼎阁，其实也出售各种材料的……”听到云枫这话，白如刚苦笑道。

　　“这家丹鼎阁还出售各种材料？”云枫有些狐疑的看着这个白如刚。

　　这家店并不大，刚才，这个白如刚说这家店做的是丹药生意，现在又说还出售各种材料，这生意是不是有点杂了，不会是为了转让费，忽悠他们的吧？


第1139章 签下契约

　　“实话给两位道友说吧，在一千多年前，我们丹鼎阁的生意虽然无法和那些繁华区域的大店铺相比，但是我们丹鼎阁在附近这片区域的店铺之中，生意还是十分不错的……”白如刚叹了口气，说道。

　　“只可惜，一千多年前，我们丹鼎阁的丹师，因为要炼一种丹药，那种丹药所需要的材料十分罕见，在这个捕猎岛上买不到，我们丹鼎阁的那位丹师就亲自前去地煞海寻找，结果这一去，便是不回……”白如刚仿佛陷入回忆之中。

　　“一去不回？”云枫眉头微挑。

　　“一直过了三百年，我们丹鼎阁那位丹师在我们丹鼎阁留下的灵魂牌碎裂，我们便知道，恐怕我们丹鼎阁那位丹师凶多吉少了……初时，我还有一丝期待，靠着我们丹鼎阁那位丹师留下的丹药，维持着我们丹鼎阁的生意，同时加大我们丹鼎阁对外面丹药的收购，一边寻找新的丹师……”白如刚点点头，说道。

　　“可惜，不知什么原因，我们丹鼎阁丹师陨落的信息传了出去，周围一些丹鼎店便开始在各方各面打压我们丹鼎阁，没多久，我们丹鼎阁的利润便变成负的了，新的丹师，在我们丹鼎阁周围那些丹鼎店的刻意下，也未能找到合适的，不得已之下，我们丹鼎阁只能同时出售收购各种杂货，若是放在别的地方，我们这个丹鼎阁的利润还是不小的，可这里是地煞海深处的捕猎岛，店铺的租金实在太贵了……”白如刚苦涩道。

　　“就这样，我们丹鼎阁一直维持了一千年左右的时间，然而，总共算起来，我们丹鼎阁在这一千年左右的时间里还赔了数百亿上品仙晶，眼看着租期快到了，我没有把握在这段时间扭亏转盈，若是到时侯再找新的租客，万一没有找到，在我无法续租店铺的情况下，丹鼎阁很有可能被周围那些丹鼎店租去，到时侯甚至没有转让费，只会凭白便宜他们……”说到这里，白如刚脸色不断变幻。

　　他们丹鼎阁的生意垮下来，虽然和他们丹鼎阁的那位丹师陨落有很大关系，可是和周围那些丹鼎店的打压，也有很大关系，若不是那些丹鼎店打压，他们丹鼎阁找到新的丹师，或许可以起死回生，若是他们丹鼎阁最后被那些丹鼎店的主人接手，甚至没有付出转让费，他的心情，绝对不会好。

　　“这便是我们这个丹鼎阁要出让的原因。”白如刚目光望着云枫，认真道。

　　此刻，白如刚也知道了，这两位客人完全是这个仙王初期之境的少年为主。

　　“一千五百亿上品仙晶的租金，五百万上品仙晶的转让费，这是白某最后的底线，如果两位道友不能租的话，我只能找下一个租客了。”顿了顿，白如刚认真道。

　　“一共两千亿上品仙晶？”云枫轻声念道。

　　从白如刚说话时散发的精神气息中，云枫可以感觉到，这个白如刚说的话都是真的。

　　两千亿上品仙晶这个租金，也在他的接受范围。

　　接下来，他要做的生意，交易额可是上千万亿上品仙晶，甚至数千万亿上品仙晶，甚至更高，与此一比，两千亿上品仙晶根本不算什么。

　　不过，此时，云枫有一个更好的主意。

　　“白掌柜，这个丹鼎阁是你一手创建起来的，关掉这个丹鼎阁，你应该不会甘心吧？”云枫微笑看着这个白如刚，说道。

　　“不甘心又能如何，丹鼎阁再开下去，只会让我赔的更多。”听到云枫这话，白如刚苦笑道。

　　“白掌柜怕的，无非是再赔下去，我这里有个方案，白掌柜不如听听怎么样？”云枫笑道。

　　“嗯？道友有什么方案？”白如刚心中一动，期待地看着云枫，问道。

　　这个少年能有一个仙尊后期之境的强者跟随，身份绝对不一般，白如刚心中对云枫说的方案，十分期待。

　　另一边，欧阳朔也好奇地看着云枫，不知道云枫想出了什么方案。

　　“其实，我们租下这个丹鼎阁，最多也只用两百年左右的时间，我们出售的大部分商品都是各种煞兽材料，我有个提议，我们使用这个丹鼎阁两百年时间，白掌柜你帮我们打理生意，两百年时间，我们一共支付白掌柜你五百亿上品仙晶，这样一来，这两百年时间里，白掌柜你可以继续找新的丹师，也不用担心赔本，如何？”云枫笑道。

　　“两百年，五百亿上品仙晶？”白掌柜心中一动，开始快速计算。

　　怎么算，这都是一笔十分划算的生意。

　　对方使用这个丹鼎阁两百年时间，便给他五百亿上品仙晶，对方使用完两百年，这个丹鼎阁还是他的，他还可以继续把丹鼎阁剩下的时间出租，甚至还可以把这个丹鼎阁转让费继续出售。

　　至于他要为对方打理两百年的生意，这几乎可以忽略了。

　　他们仙人，最不缺少的就是时间，两百年时间就可以赚五百亿上品仙晶，这是一笔极为划算的生意。

　　而且，这二百年里，他还可以继续找新的丹师，还不用担心赔本。

　　这二百年当中，一旦让他找到新的合适的丹师，他们丹鼎阁就有希望重新崛起了。

　　有了这次的教训，到时侯，他一定多找几个丹师，如此他这个丹鼎阁就可以长久开下去了。

　　就像云枫说的，若不是不得已，白如刚也不想放弃这个丹鼎阁。

　　云枫的这个提议，让白如刚心动了。

　　“你们使用丹鼎阁两百年时间，两百年后，这个丹鼎阁还是我的？”白如刚看着云枫，有些不放心的问道。

　　“不错，不过这两百年里面，白掌柜要帮我们打理一下生意。”云枫点点头，淡笑道。

　　“好，一言为定，我们现在就定下契约如何？”白如刚连忙点头，问道。

　　“好，白掌柜就拟一下契约吧！”云枫微笑点头。

　　白如刚点点头，意念一动，一张特殊制作的纸张便出现在三人面前，接着，白如刚开始在这个纸张上填写一些东西，白如刚经营这个丹鼎阁很多年，对于契约这种东西，十分熟练，很快就拟好了一张契约。

　　“两位道友，你们看一下这个契约如何？”白如刚抬头，精神力把这张契约送到云枫和欧阳朔面前，问道。

　　“这个契约可以。”云枫看了一下这个契约，片刻后，点点头，说道。

　　“这个契约没有问题。”欧阳朔也点点头。

　　这个契约上描述的，若是双方违背契约，违背契约的一方便会遭遇心魔，九死一生。

　　不是太重，也不是太轻。

　　说到这里，就不得不说一下，实力越强者，本人越和天地之间的规则契合，这个时侯，若是这个人和别人签定契约，或者发誓，都会和冥冥之中的天地规则生出感应。

　　一旦这个人做出违背契约或者誓言的事情，除非有特殊的方法化解，否则，就算不会有契约中或者誓言中所说的遭遇，相差也不会太大。

　　一般强者都不会轻易违背签下的契约或者发下的誓言。

　　“好，那我们就按照这个契约执行了。”白如刚开心地笑道。

　　说完，白如刚首先朝着这张契约输入一丝灵魂之力。

　　契约使用特殊载体写下，效力更有保障，双方看到都没有问题后，输入各自的灵魂之力，不需要太多，只需要一丝就可以，这对于对方都没有影响。

　　如此，一张契约便成了。

　　云枫和欧阳朔意念一动，也纷纷向这张契约之中输入一丝灵魂之力。

　　很快，这张契约成功激发。

　　“白掌柜，这是我们要出售的东西，你先拿去在丹鼎阁出售吧，至于价格，白掌柜看着定，还有店面里要收购什么样的物品，白掌柜也看着收，没有问题吧？”云枫意念一动，取出一枚空间戒指，送向白如刚，说道。

　　“这是二百亿上品仙晶，便算是首付，等到一百年后，我们就把剩下的三百亿上品仙晶，全部给白掌柜，如何？”欧阳朔意念一动，也取出一枚空间戒指，送向白如刚，微笑道。

　　“两位道友放心，一切交给我了。”看到一开始，对方便交给自己两百亿上品仙晶，白如刚心中高兴，连忙点头道。

　　他们丹鼎阁最近一千年，都有做各种材料生意，对于云枫所说的事情，白如刚做起来没有丝毫问题。

　　说话间，白如刚下意识的精神力探入云枫交给他的空间戒指里。

　　“这……这……这……”白如刚看清这枚空间戒指里的各种物品的瞬间，立刻瞪大眼睛，结结巴巴道。

　　只见，这枚空间戒指的空间十分之大，其中到处都是堆积如山的各种材料，每一种材料的等级，都不低。

　　只是瞬间一算，白如刚就知道，这些材料的价值，已经超过了十万亿上品仙晶。

　　“咝——”

　　白如刚倒吸了一口凉气。

　　白如刚收回精神力，抬头看向云枫和欧阳朔，苦笑道：“两位道友交给我的这些物品，也太贵重了，两位道友就不怕在下拿着这些物品跑了吗？”

　　一笔价值超过十万亿上品仙晶的物品，这简直是他当初租下这间丹鼎阁一万年租年的十倍，许多厉害的仙尊强者，都没有这等财富。

　　“用人不疑，疑人不用，再说，我们刚才不是签了契约吗？白掌柜难道不怕那九死一生的心魔吗？还有，我们既然敢把东西交给你，自然不怕出现什么问题。”云枫微微一笑，说道。

　　另一边，欧阳朔似笑非笑地看着白如刚，没有说话。

　　开玩笑，云枫和小墨的实力，就算仙尊巅峰之境的强者，都不在乎，对方若是敢吞下这些物品，那是想找死了。

　　“好，白某定不付两位道友的托付。”白如刚深吸了口气，认真道。

　　云枫的语气之中，即有信任，还有一丝威胁，让白如刚生不出一丝别样的心理。

　　还有欧阳朔似笑非笑的表面，让白如刚心中发寒。

　　他还是老老实实赚五百亿上品仙晶吧，白如刚暗暗道。

　　“好，那事情就这样办了，白掌柜，不知道丹鼎阁这里有没有住的地方？”云枫微笑点头。

　　“自然是有的。”白如刚笑道。

　　他们这个丹鼎阁，好歹是花了一万亿上品仙晶一万年租下来的，他们这个丹鼎阁别看从外面看着不大，其中的各种空间阵法档次还是不低，各种区域的空间都不太小。

　　别说让云枫和欧阳朔住下，就是再来一二百个人，都有住的地方。

　　当然，真的再来一二百人的话，就有些拥挤了。

　　很快，白如刚就把云枫和欧阳朔引到丹鼎阁生活区的一个楼阁前，接着，云枫和欧阳朔让白如刚退下了。

　　“云兄，本来两千五百亿才可以租下的店面，你只用了五百亿上品仙晶就租下了，还白赚了一个掌柜，真是好手段，你不去做生意，真是浪费啊！”欧阳朔和云枫一起进入楼阁里面，微微打量了一下楼阁里的情况，便扭头看向云枫，笑道。

　　“欧阳兄说笑了，说起做生意，我哪能比得上欧阳兄这个从万事楼总部出来的尊者？”云枫摇头笑道。

　　“云兄说错了，我只是从地勇域万事楼总部出来的，而且，我是从地勇域万事楼总部出来的没错，但是我平时的职责，可不是做生意，这一点，我可真比不上云兄，刚才云枫提议的方案，我都没有想到。”欧阳朔笑了笑，说道。

　　“这个白掌柜，他在这个捕猎岛不知道待了多长时间，又有很长时间的开店经验，再加上他本来就是丹鼎阁的掌柜，还有丹鼎阁原来积累的客户，让他留下来打理生意，却是让我们省事了许多，也可以把这个丹鼎阁发挥出更大的作用，这一点，我们就算去别的地方租店铺，也不一定能够碰到这么好的事情。”顿了顿，欧阳朔说道。

　　“这种方案可以让我们省事许多，但是也让我们多了一丝危险，希望这个白掌柜不会出问题吧。”云枫微微一笑，说道。

　　很多事情，有利有弊，他这样选择，也是艺高人胆大。

　　只要他们不是被仙帝之境的强者盯上，云枫都有信心轻易解决。


第1140章 阵法之道

　　先用少量的物品，试一下那个白如刚的心性，然后再慢慢交给白如刚更大量的物品。

　　虽然，云枫刚才感应到那个白如刚的话，都是真的。

　　但是这不代表，那个白如刚的人品没有问题。

　　这是一件需要长期观察的事情。

　　白如刚给云枫和欧阳朔安排的这座楼阁是丹鼎阁住宿区最大最好的一个楼阁，这是丹鼎阁以前安排贵客住的地方。

　　自从丹鼎阁的生意越来越差，这座楼阁已经很长时间没有人住了。

　　在这座楼阁的聚灵阵里面放入仙晶，这座楼阁里面立刻充满浓度不低的仙力，云枫和欧阳朔很快在这座楼阁之内找好住的地方。

　　云枫和欧阳朔走在这个楼阁的阵法室里，云枫仔细打量了一下这座楼阁里面的聚灵阵，若有所思。

　　“欧阳兄，你有没有关于学习阵法的资料？”突然，云枫扭头看向一旁的欧阳朔，问道。

　　“学习阵法的资料？”欧阳朔一怔。

　　“云兄，你不是打算学习阵法吧？”欧阳朔迟疑道。

　　“不错，数百年后，我们打算去那座远古大帝府邸，那座远古大帝府邸里的阵法定然不会少，我现在研究一下，到时侯说不定可以用上。”云枫点点头，说道。

　　飞升到仙界时，特意研究一下阵法，这本是云枫在下界的打算之一。

　　阵法可以更好的防御，可以更好的攻击，还可以困住敌人，还可以杀死敌人，还可以让敌人自相残杀，还可以布置聚灵阵，还可以布置引煞阵，可谓是十分实用。

　　在下界，云枫已经表现出在阵法上十分逆天的领悟力，当时，云枫还想着，他或许可以努力学习阵法，使用阵法对付数百年后地杰域的那场婚礼。

　　只是，飞升到仙界后，云枫一直忙着修练，忙着快速提升实力，再加上血色小塔本身就拥有可以聚集血色小塔空间里所有生灵的领域之力和力量，云枫就把这件事情放下了。

　　“云兄，阵法之道是一件博大精深的事情，很多人研究数百万年数千万年都没有什么成就，你想研究数百年时间，就有成绩，恐怕很难……”听到云枫这话，欧阳朔苦笑不得道。

　　欧阳朔活了上千万年，可是见过太多的人想研究阵法，但是阵法一道，哪里是那么好研究的，只是入门这一道坎，就挡住了无数人。

　　云枫想研究阵法，在欧阳朔看来，这是在浪费时间，云枫有这么好的修练天赋，不如在这数百年里努力修练一下，若是云枫在这数百年里晋升到仙王中期之境，就算实力比不上仙尊中期之境的蒋离羽，也不惧一些高星级仙尊，再加上小墨的实力和进步，他们到时侯甚至遇上七星级仙尊，都不会忌惮。

　　这样想着，欧阳朔把这个想法告诉云枫。

　　“欧阳兄，地煞海上的各种法则之力，太微弱了，再加上我同修两条大道法则，其中组合两条大道法则的一大部分普通法则之力在这里根本没有，我现在的修练速度，已经十分缓慢，这一点，想必欧阳兄你也感觉到了，以前我在下界的时侯，研究过阵法，深深感觉阵法之道和修练之道，有很多共通之处，若是我能够在阵法之道上有所成绩，或许可以让我在境界的感悟上进步的更快一些，若是我在境界的感悟上提高，那么我接下来的修练速度，也会更快一些。”云枫微微一笑，说道。

　　“既然如此，那我全力支持云兄阵法。”听到云枫把阵法之道和修练之道联系起来，欧阳朔苦笑道。

　　阵法之道和修练之道有共通之处，这是很多人都知道的事情，只是无数人之中，研究出来名堂的，却没有几个。

　　只是，云枫已经这样说了，他也不好再劝，只能全力支持。

　　心里面，欧阳朔隐隐也有些期待，云枫在修练之道上，便有如此厉害的天赋，或许在阵法之道上，也有极厉害的天赋，那样一来，不需要云枫在阵法之道上有多大成就，只需要辅助到云枫的修练之道，就行了。

　　或许，云枫研究一下阵法，真的能够让他在这数百年里，有一个更大的进步。

　　“这是我当初学习阵法时，搜集的资料，从基础到四级巅峰阵法的资料都有……”欧阳朔翻手取出许多玉简，递向云枫，说道。

　　“欧阳兄你也学习过阵法？”云枫惊讶道。

　　“我当初也像云兄你想的一样，学习过阵法……”看到云枫这样惊讶的问，欧阳朔脸不由一红，苦笑道。

　　他刚才还劝云枫不要随便研究阵法，但是他自己曾经也研究过，当初也是谁劝都不听，誓要研究出一些名堂来，现在说给云枫听，不由有些不好意思。

　　“不知道欧阳兄的阵法实力达到何等层次？欧阳兄你说的四级上等阵法，又是什么等级，什么层次？”云枫却没有说笑欧阳朔的意思，听到欧阳朔曾经研究过阵法，反而惊喜道。

　　他现在还没有研究过仙界的阵法，若是有一个系统学习过阵法知识的人，甚至在阵法之道造诣不低的人指导他，他或许能够更快的进入阵法之道。

　　“我当初在阵法之道上花费了一千万年时间，一共把阵法之道学习到四级上等，后来觉得阵法之道很难再有进步，而且我当时距离修练之道有些远了，才把心思转移到修练之道上，打算以后再研究阵法之道……”听到云枫的问话，欧阳朔不由有些得意的道。

　　说起来，他在阵法之道上，也算是有些天赋，也是因此，他才想一门心思研究阵法的吧，当时别人劝他，不仅没有让他打消研究阵法的心理，还让他心中发誓要研究出一个名堂，让那些人看看。

　　这才有他一下研究一千万年阵法之道的事情，一直到阵法之道学习到四级上等，也算是有了一些名堂，这才把阵法之道放下，重新拾起修练之道。

　　一千万年时间，便把阵法之道学习到四级上等，这种阵道天赋不算阵道天才，但也算是十分优秀了。

　　“至于四级上等阵法之道是什么等级，什么层次，这就需要我给云兄你讲一下阵法之道的等级层次划分了。”欧阳朔微微一笑，说道。

　　“云兄你应该知道，仙人的境界分天仙之境，金仙之境，大罗金仙之境，仙王之境，仙尊之境，仙帝之境。”顿了顿，欧阳朔缓缓说道。

　　“一级阵法，便是天仙层次的阵法，一级困杀阵法，可以困杀天仙层次的强者，一级下等对应天仙初期的强者，一级中等对应天仙中期的强者，一级上等对应天仙后期的强者，一级巅峰对应天仙巅峰的强者。”

　　“二级阵法，便是金仙层次的阵法，二级困杀阵法，可以困杀金仙层次的强者，二级下等对应金仙初期的强者，二级中等对应金仙中期的强者，二级上等对应金仙后期的强者，二级巅峰对应金仙巅峰的强者。”

　　“以此类推，三级困杀阵法，可以困杀大罗金仙层次的强者，四级困杀阵法，可以困杀仙王层次的强者，五级困杀阵法，可以困杀仙尊层次的强者，六级困杀阵法，可以困杀仙帝层次的强者……”

　　欧阳朔微笑道。

　　“这是困杀阵法，阵法之道，拥有各种各样的阵法，各种各样的阵法拥有各种各样的能力，但等级层次大致都是如此划分，等级层次越高的阵法，越难布置，等级层次越低的阵法，越容易布置。”

　　“现在，你应该知道，我把阵法之道学习到四级上等，达到什么级别层次了吧？若是给我时间和足够的材料，让我在一个地方布置下一座四级上等困杀大阵，只要阵法不崩溃，不被破，再多的仙王后期之境强者进入其中，也要被困杀。”欧阳朔得意道。

　　“你刚才说，六级困杀阵法，可以困杀仙帝层次的强者？”然而，云枫眼睛明亮，却是没有在意欧阳朔这句话，而是注意到了欧阳朔刚才说的另外一句话。

　　六级困杀阵法，连仙帝层次的强者，都要被困杀，实在太厉害了，若是他能够布置六级困杀阵法，说不定就可以轻易应对数百年后地杰域的那件事情了。

　　“额……六级困杀阵法，云兄，你可知道六级困杀阵法是什么概念，那可是连仙帝级的强者，都能够困杀……每一个六级阵法大师，就算在天罡域，也是受人尊敬的大人物，普通仙帝根本无法和对方的身份相比……”听到云枫这话，欧阳朔不由苦笑道。

　　“若是一位阵法大师可以布置六级巅峰级别的阵法，我想，甚至连大帝级的传奇强者，都要客气对待……”欧阳朔感叹道。

　　“我花了一千万年时间，才把阵法之道学习到四级上等，这阵法天赋已经算是十分优秀了，阵法之道每前进一步，都需要极高的天赋和极多的时间，我估计凭我的天赋，想把阵法之道学习到四级巅峰，没有个一亿年，那是不可能的事情，这也是我当初把阵法之道放下，重新把注意力转移到修练上的最大原因，至于五级阵法大师，我想凭我的天赋，除非碰到逆天际遇，否则这一生是别想达到了。”欧阳朔苦笑道。


第1141章 进步迅速

　　听到欧阳朔这么说，云枫也知道他有些好高骛远了。

　　“好吧，我先学习一下看看，如果实在不行，我会及时回到修练上。”云枫笑了笑，说道。

　　从欧阳朔的话里，他已经了解到阵法之道是多么难学习。

　　虽然他在下界学习阵法的速度十分之快，按照陈石几人当时的话来说，那就是一些传说中的阵法妖孽都比不上，但是那到底只是低级阵法，他还是学习一下仙界的阵法试试。

　　还有，陈石几人当时在仙界的实力，只有大罗金仙初期，在仙界的见识有限，说不定把那些阵法妖孽想得太简单了。

　　若是短时间，他在阵法之道上进步实在不大，再把重心转移到修练之道上，也不晚。

　　云枫暗暗道。

　　六级阵法，竟然可以困杀仙帝强者，他不试一试学习阵法之道，可不会甘心。

　　“这些玉简里面的阵法知识，从简单到困难，从低级到高级都有，甚至还有我的一些学习心得，十分详细，云兄你先看一下，若是有什么不懂的地方，就告诉我，我再给你讲解。”欧阳朔笑道。

　　“那到时侯，就要麻烦欧阳兄指导我了。”云枫笑道。

　　又说了一会儿，两人各自回到房间修练。

　　房间的修练位置上，云枫盘膝坐下，悬浮在半空中。

　　云枫取出一枚蕴含基础阵法知识的玉简，精神力沉入其中。

　　“这是基础阵纹……”

　　云枫的精神力一沉入这枚蕴含基础阵法知识的玉简，立刻庞大的资料便出现在他的脑海空间，其中最引人注意的是如同天上星辰一般多不胜数的阵纹，从那些庞大资料里面，云枫很快知道，这些都是基础阵纹，无论构建哪一级的阵法，都离不开这些基础阵纹，只是越高级的阵法，所运用到的基础阵纹组合越复杂，一般的阵法实力根本无法做到。

　　一天……两天……三天……

　　时间一天天过去，云枫如饥似渴的学习着这些基础阵纹。

　　当初，他虽然在下界布置了一些阵法，甚至在他们李朕宇宙布置了强大的宇宙大阵群，但是他对于这些基础阵纹了解的却不多。

　　当初使用，有一种知其然，不知其所以然的感觉。

　　现在看到这些基础阵纹，再看到那些对这些基础阵纹的介绍，云枫不时有一种豁然开朗的感觉。

　　“一级阵法，原来，这就是一级阵法，原来下界许多宇宙的宇宙大阵，便是一级阵法，只是层次不一样……”很快，云枫看到一级阵法的知识，不由恍然大悟。

　　这一级阵法，他原来见过，破过，甚至布置过。

　　“一些普通宇宙中威力较弱的宇宙大阵，只有一级下等和一级中等，五大宇宙里的宇宙大阵，则有一级上等甚至一级巅峰的层次……”

　　“只是，那些宇宙大阵的等级层次虽然达到了，却十分简陋，所以需要那些宇宙的武神强者，不断补充，甚至重复布置阵法，随着时间的积累，阵法的不断补充和重复，那些一级大阵的威力，甚至超过了它们等级层次应有的威力……”云枫脑海空间中生出一道道明悟。

　　一级下等阵法，只可以对付天仙初期之境的强者。

　　在下界，低级武神，相当于仙界天仙初期之境的强者。

　　但是那些宇宙大阵，甚至可以对付中级武神，对付高级武神。

　　虽然，这有些因为下界武神没有经过天劫和飞升之力洗礼，同样的境界，实力比不上仙界天仙强者的原因，但也因为那些一级大阵经过无数年的补充和重复布置的原因。

　　就比如，一个一级上等阵法，只可以对付高级武神，十个一级上等阵法布置在一个宇宙之中，形成环环相扣之势，说不得连超级武神都可以对付。

　　再加上那些宇宙本身的武神强者，再加上那个宇宙的法则之力对其他宇宙强者的自然压制，若不是实力远超一个宇宙里强者的实力，攻击一个拥有宇宙大阵的宇宙，还真不是一件容易的事情。

　　“原来，一级大阵的构成是这样的原理，若是再让我布置一次当初布置的那些宇宙大阵，我一定会更加容易布置出来，甚至当初使用的庞大材料，可以节省一半……”一边快速学习着这些一级阵法知识，云枫一边感叹道。

　　云枫从这些阵法资料中发现，当初，他布置的那些宇宙大阵，都达到了一级巅峰。

　　由于云枫当初就布置过一级巅峰阵法，云枫现在学习这些一级阵法知识的速度十分之快。

　　先前，一共用了十天时间，云枫才把那些基础阵纹看完，并且理解完。

　　现在，只用了三天时间，云枫就把一级阵法的知识融会贯通了。

　　不得不说，云枫的八十一股灵性，并且全部达到了仙尊后期层次的灵性，对于云枫学习这些阵法知识这件事情，很有帮助，八十一个独立思维，又可以相互印证，一加一的威力，不止是二，让云枫学习的速度快了不知道多少倍。

　　很快，云枫已经开始学习二级阵法知识。

　　“嗯？”这时，云枫眉头微微一挑。

　　原来，就在这时，云枫突然发现，当初他把一百零八个宇宙大阵融合起来的方式，已经达到了二级阵法的层次。

　　也就是说，他当初布置的不止有一级阵法，还有二级阵法，而且，还不是一般的二级阵法，而是达到了二级中等。

　　虽然只是二级中等层次，但是这和一级巅峰阵法比起来，威力不知道强了多少倍。

　　“可惜，那些阵法当时布置的都太简陋，估计也就只能对付拥有金仙初期实力的强者，一旦拥有金仙中期实力的强者进入阵法，就要阵法之中有许多强者操控，否则就很难对付对方。”云枫闭上双眼，回想着当初布下的阵法，片刻后，喃喃道。

　　现在后悔，也来不及了。

　　现在，他已经来到了仙界，并且境界已经达到仙王初期，不用法宝，自身实力甚至连仙尊后期之境的强者都可以轻易灭杀，想再下界，可就不容易了。

　　在下界的时侯，他就已经知道，实力越强者，境界越高者，越难下界。

　　微微摇头，云枫不再想这件事情。

　　当初就布置过二级中等阵法，云枫学习起二级阵法的速度，也十分迅速。

　　不过，二级阵法的知识和难度，远超过了一级阵法。

　　这一次，云枫足足学习了七天，才把阵法之道推进到二级中等。

　　现在，云枫已经有信心，可以轻易布置出二级中等阵法了。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，许多材料从血色小塔空间里飞出。

　　这些年来，血色小塔在地煞海收进了许多材料，这些材料有许多是布置二级阵法的材料，云枫在其中选择一些材料布置二级阵法，十分容易。

　　只见，一份份材料在云枫的意念控制下，飞向一个个位置。

　　云枫的法则之力不断输入这些材料，或者输入一个个特定的节点，同时，云枫手上不断掐出一个个法印，飞向这些材料和这些材料所围绕的空间。

　　云枫的速度十分之快，每一个瞬间，他都能够掐出数百数千个法印。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　“嗡——”

　　只过了三分钟时间，云枫刚刚放出的这些材料所围绕的空间，便泛起一道轻鸣，一个二级中等阵法快速形成。

　　一个二级中等阵法，布置成功。

　　看到这一幕，云枫心中微喜。

　　下一刻，云枫意念一动，身体闪入这座二级中等阵法之中，开始试验这个阵法的威力还有操作。

　　很快，云枫试验出来，这个阵法的威力和操作，都如同玉简里对二级中等阵法描述的一样。

　　不过，他感觉，这个阵法的布置和操作，还可以做一些改进。

　　对于阵法布置和操作方面的改进，这一点，就不是云枫从玉简里学到了，而是云枫自己的理解，云枫隐隐感觉到，他的这种感觉是对的。

　　因为，正是他的这些感觉，正是他的这些理解，让他在下界学会了一级巅峰阵法，甚至二级中等阵法的布置。

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　云枫陷入对于这个二级中等阵法的体悟之中。

　　眨眼，半个小时过去了。

　　云枫突然睁开双眼，双眸深处闪过一丝自信的神色。

　　呼——呼——呼——

　　云枫开始重新布置刚才的阵法，一份份材料再次被他抛了出去。

　　“嗯？不对，这样改不对，应该这样改……”

　　这一次，云枫布置阵法的速度十分缓慢，在布置阵法的过程中，不断和自己的想法相互印证。

　　足足过了半个小时，云枫终于把这个二级中等阵法布置好。

　　就在云枫双手把最后一个法印打出时，嘴色弯出一个微笑的弧度。

　　这个阵法的布置，他十分满意，也十分自信。

　　“嗡——”

　　随着一声轻鸣，一个二级中等阵法再次布置成功。

　　先前布置的那个二级中等阵法，还在旁边，云枫并没有收起来，现在两个二级中等并列在一起，同时释放威能，直接给人的感觉，就不相同，云枫新布置的这个二级中等阵法，明显更高一筹。

　　云枫身体一闪，进入这个新的二级中等阵法之中。


第1142章 神秘能量的辅助能力

　　“果然，新的二级中等阵法，无论是威力还是操作，都远胜刚才布置的那个二级中等阵法……”数分钟后，云枫从这个新的二级中等阵法出来，眸中闪烁着一道道精芒，轻声道。

　　“接下来，我再布置这个新的二级中等阵法，时间就不用那么长时间了……”云枫闭上双眼。

　　呼——呼——呼——

　　云枫再次动了，一片片材料从血色小塔空间中飞出，随着云枫的意念，飞向不远处的各个方位。

　　一道道法则之力从云枫身上飞出，投向这些材料，或者投向这些材料覆盖的地方。

　　“嗡——”

　　没过多久，一道轻鸣泛起，阵法布置成功。

　　这一次，云枫只用了五分钟时间，便把这个新的二级中等阵法布置成功了。

　　这一次，云枫没有进入这个二级中等阵法，试验这个二级中等阵法的威力和操作。

　　而是意念一动，再次开始布置一个新的二级中等阵法。

　　呼——呼——呼——

　　一片片材料再次从云枫的身上飞出。

　　“嗡——”

　　一道轻鸣泛起，一个新的二级中等阵法再次布置成功。

　　这一次，云枫布置这个新的阵法，只用了三分钟时间。

　　这个时间和云枫最先布置的那个二级中等阵法，运用的时间一模一样。

　　只是，两者威力和操作难度不一样。

　　云枫现在布置的这个二级中等阵法，威力更大三分，操作上面也更简单三分。

　　这一加一减，云枫布置的这座新二级中等阵法，根本不是先前那座二级中等阵法可以相比的。

　　“现在，我差不多把这个二级中等阵法掌握了……接下来，便是增加熟练度和熟悉别的二级中等阵法……”云枫睁开双眼，呢喃道。

　　云枫目光看向他刚才布置的几座二级中等阵法，意念一动，顿时，这些二级中等阵法中的法则之力和材料都被他收了起来。

　　一座座二级中等阵法消失不见。

　　这片空间不大，这几座二级中等阵法，差不多把这片空间占完了，他想布置新的二级阵法，就要把这些二级中等阵法收起来，否则的话，新的二级中等阵法倒是可以布置成功，但是就会被旧的二级中等阵法所影响，不利于他学习阵法之道。

　　呼——呼——呼——

　　一片片材料被云枫放出，又是一片片材料被云枫收起来。

　　一座座二级中等阵法被云枫布好，又一座座二级中等阵法被云枫收起。

　　云枫对二级中等阵法的布置熟悉度，快速提升，先开始，大概要三分钟左右的时间，才能够布置成功一座二级中等阵法，渐渐地，变成了二分钟左右的时间，后来，再达到一分钟布置一座二级中等阵法。

　　时间缓缓流逝……

　　云枫不是只布置一种二级中等阵法，而是把一种二级中等阵法练的差不多时，就换另一种二级中等阵法布置，当这种二级中等阵法熟练时，就再换一种二级中等阵法。

　　眨眼，半天时间就这样过去了。

　　困阵，杀阵，聚灵阵，隔空阵，引灵阵，引煞阵，等各种常见阵法，都被云枫一一试过。

　　很多阵法的布置，都有共通之处，特别是这些阵法的等级都一致，共通之处更多。

　　现在，云枫已有信心在半分钟之内，就能布置成功一座常见的二级中等阵法，就算是一些不常见的二级中等阵法，只要他知道了如何布置，也有信心在一分钟之内布置成功。

　　“现在，我对二级中等阵法，已经十分熟悉了，再练下去，也提升不了多少了……”云枫再次闭上双眼，轻声道。

　　布置二级中等阵法的时间，他现在也只能缩减到这个地步了，想再缩减，除非他在阵法之道上的理解，再有一个更大的进步，或者他的实力再有一个更大的进步。

　　一个人的实力提高，也有助于布置阵法速度的提升。

　　如果，他现在只有在下界时侯的那种实力，就算他有现在的阵法之道修为，他想布置一座二级中等阵法，起码也要一天左右的时间。

　　他现在布置二级中等阵法所运用的手段，还是打出法印的速度，都不是那个时侯他能够做到的。

　　“想瞬间布置成功一座阵法，在战斗的时侯，使用阵法之道对敌，也不是不可以，那样一来，就需要制作一些阵盘……”云枫微微一笑。

　　阵盘是一种事先制作的半成品阵法，在战斗的时侯，可以瞬间激发，瞬间就把阵法布置成功，以此来对付战斗时侯的敌人。

　　只是，阵盘的制作，可要比现场布置一座阵法还要困难很多倍。

　　不过，一旦炼制成功了，也是十分方便，只是阵盘不损坏，就可以一直使用下去。

　　这对于很多不会布置阵法的修练之士，也算是一个福音，他们不会布置阵法，但简单的阵盘操作，他们还是可以操作的。

　　“二级中等阵法我已经学习的差不多了，接下来，开始学习二级上等阵法，就算要制作阵盘，也不是这个时侯……”云枫微笑道。

　　二级阵法，才可以对付金仙之境的强者，他就算制作二级阵法阵盘出来了，这对他来说也是废品一个，只会浪费他的时间。

　　他想学习阵盘的炼制方法，也不是这个时侯。

　　等他的阵法之道更加高深了，他到时侯哪怕从一级阵法阵盘开始炼制，也会让他节省不少时间。

　　“这就是二级上等阵法的阵纹么，果然更加复杂……”

　　云枫轻声道，精神力已经沉入玉简之内对于二级上等阵法的介绍中。

　　片刻后，云枫闭上双眼，双手开始掐出一个个法印。

　　法印是布置阵法的基础，想布置二级上等阵法，就要把布置二级上等阵法的法印学会。

　　“我以前只布置过二级中等阵法，所以我学习起二级中等阵法和二级中等阵法之前的阵法之道，都十分容易，现在学习二级上等阵法，一下子难了很多倍……”云枫喃喃道。

　　若是按照这个速度下去，他想把二级上等阵法学习成功，起码要数个月的时间，等他学习二级巅峰阵法，三级下等阵法时，所需要的时间，又不知道多少几何倍成长。

　　“不过，对此，我早已经有对策……”很快，云枫心中生出一股坚定。

　　“轰——”

　　云枫意念沉入血色小塔深处，很快，一丝丝神秘的能量被云枫从血色小塔深处引了出来，快速燃烧。

　　这些神秘能量，正是血色小塔炼化灵性产生的。

　　这些神秘能量燃烧的时侯，可以产生大量领悟之力，不仅可以让云枫更快速的领悟境界，还可以让云枫更快速的吸引炼化法则之力。

　　这些神秘能量正是云枫这段时间刻意留下来的。

　　一方面，云枫隐隐打算用它们修习阵法之道，一方面也是留着备用。

　　当初，云枫在下界把阵法之道领悟那么快的原因，正是因为使用这种神秘能量的原因。

　　现在，云枫再次使用神秘能量，这就是云枫打算快速修练阵法之道的信心。

　　随着一丝丝神秘能量的燃烧，一股股强大的领悟之力在云枫脑海空间中诞生。

　　在云枫有意识的引导下，这些领悟之力开始帮助云枫领悟阵法之道。

　　“嗯？这是二级上等阵法的阵纹，原来这就是二级上等阵法的阵纹构成原理……原来二级上等阵法是这样构成的，我懂了……”一股股对二级上等阵法阵纹的解剖，尤如在云枫面前一一展现，云枫对阵法之道的理解快速提升，云枫心中也跟着震撼。

　　只是十几分钟的时间，云枫就感觉他对二级上等阵法的阵纹，熟悉的不得了。

　　一种种二级上等阵法阵纹，在云枫双手之间快速诞生。

　　“我现在学习阵法之道的速度，何快了上千倍上万倍……”云枫心中震撼道。

　　这神秘能量燃烧时产生的领悟之力，就好像天生和阵法之道有关系，随着神秘能量的燃烧，一股股阵法之道的知识就快速涌现他的脑海。

　　“这神秘能量到底是什么能量，怎么对学习阵法之道有这么大的帮助……”云枫深深倒吸口凉气，低声道。

　　不过，这不是坏事，云枫想了一想，没想通，就不再想了。

　　下一刻，云枫再次投入对阵法之道的学习之中。

　　仍然是二级上等阵法知识，一种种二级上等阵法阵纹在云枫脑海中消逝，又诞生。

　　如此，又过了十几分钟。

　　接下来，云枫开始学习各种二级上等阵法的布置。

　　就好像模拟一般，一种种二级上等阵法在云枫脑海中布置出来，又被收起来。

　　从简单到复杂，从开始到结束，随着云枫的意念，这些二级上等阵法的布置速度可以变快和降低。

　　就好像云枫亲手布置的一般。

　　无数二级上等阵法在云枫脑海空间中成型，又在云枫脑海空间中消失。

　　半个小时后，云枫感觉他对二级上等阵法的布置，已经很熟悉了。

　　云枫睁开双眼，双眸深处一道道精芒闪过。

　　呼——呼——呼——

　　云枫开始布置二级上等阵法了。

　　就如同那些二级上等阵法在他脑海空间中布置的一般，一片片材料从云枫的身上飞出，一丝丝法则之力，一枚枚法印被云枫掐出来，打入这些材料和这些材料所影响的空间之中。

　　“嗡——”

　　很快，空间中泛起一道特别的波动。

　　一座二级上等杀阵，被云枫布置成功了。

　　整座二级上等杀阵的布置，云枫只用了五分钟时间。

　　这是一座二级上等杀阵，它的威力比二级中等杀阵强了许多倍，布置的时侯，也复杂了许多倍，云枫第一次布置，只用了五分钟时间便布置成功，可以说十分迅速了。

　　“二级上等阵法布置成功，接下来，就是试验这座二级上等阵法的威力和操作……”看着这座二级上等杀阵，云枫微微一笑，低声道。

　　呼——

　　云枫意念一动，进入这座二级上等杀阵之中。

　　数分钟后，云枫从这座二级上等杀阵之中出来。

　　“不错不错，阵法之道，果然不简单，只要这座二级上等杀阵不被破掉，不被破坏，就算进去多少金仙后期之境的仙人，都要完蛋，这座二级上等杀阵的威力，还要比玉简上描绘的二级上等杀阵的威力，强上三分，进入阵法的人想破掉这座二级上等杀阵，难度要比破掉普通二级上等杀阵大一倍左右……”云枫赞道。

　　一座阵法，竟然有这么大的威力，而且他学习的速度如此之快，一下子，云枫对阵法之道的兴趣更大了。

　　若是他达到可以布置六级阵法的实力，到时侯他炼制一些六级阵法的阵盘，或许，他就可以轻松面对数百年后地杰域的那件事情了。

　　呼——呼——呼——

　　接下来，云枫开始不断布置二级上等阵法，同时不断理解布置二级上等阵法中所遇到的问题。

　　虽然，刚才他使用神秘能量的时侯，他的脑海空产中尤如布置出一座座二级上等阵法。

　　但那只是一种想象，而且那是在脑海空间中布置的，到底和现实布置还是有一些不一样。

　　随着云枫不断布置出一座座二级上等阵法，一种种二级上等阵法，云枫对二级上等阵法的布置，越来越熟练，同时云枫对二级上等阵法的各种理解，也越来越深厚。

　　云枫的阵法知识快速积累着，逐渐把二级上等层次的阵法之道稳定下来。

　　眨眼，一天时间过去了。

　　在这一天之中，云枫一共把二级上等阵法布置出数百次，最后达到每分钟就可以布置出一座常见的二级上等阵法，就算一些不常见的二级上等阵法，只要他知道了布置的方法，他也有信息在一分钟半之内布置成功。

　　“这血色小塔深处的神秘能量对阵法之道的辅助能力，十分之大，若不是神秘能量，我恐怕要用半年以上的时间，才可以把二级上等阵法之道学习熟练，现在，只用一天多的时间，我就把二级上等阵法之道学会了，简直比我重温前面阵法之道的速度，还快……”云枫轻声道。


第1143章 三级下等阵法

　　“二级上等阵法我已经可以熟练布置了，接下来，就开始学习二级巅峰阵法……”云枫眼中精芒闪烁，轻声道。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，瞬间引动血色小塔深处的神秘能量。

　　与此同时，云枫的精神力开始沉入玉简中有关二级巅峰阵法的知识。

　　二级巅峰阵法，可以对付金仙巅峰之境的仙人，金仙巅峰之境是的仙人，实力比金仙后期之境的仙人强了很多倍，二级巅峰阵法的布置难度也比二级上等阵法的布置难度，大了许多倍。

　　首先是二级巅峰阵法的阵纹……

　　云枫闭着双眼，一双手放在胸前，快速掐动，开始模拟二级巅峰阵法阵纹的运转方式。

　　这一次，云枫足足用了五天时间，才把二级巅峰阵法之道学习成功，并可以熟练布置二级巅峰阵法。

　　这五天里，血色小塔深处神秘能量的消耗，也更大了五六倍。

　　云枫学习阵法之道的这些天里面，还有一个插曲，云枫先前给白如刚的那些材料，十分好销售，只用了不到十天时间，白如刚便把那些材料销售完了，欧阳朔又给了那白如刚价值五十多万亿上品仙晶的材料。

　　欧阳朔把这个信息传给云枫时，云枫不由感叹。

　　这里不愧是地煞海深处的捕猎岛，价值十数万亿上品仙晶的材料，竟然不到十天时间就销售完了，如此之大的交易，若是放在地煞海外围那些捕猎岛上，恐怕早就轰动了整个铺猎岛。

　　可是听欧阳朔传来的信息，那价值十万多亿上品仙晶的材料，在这个捕猎岛上，连一个水花都没有砸出来。

　　当然，这主要还是因为在欧阳朔的吩咐下，让白如刚主动去寻找销路，然后由白如刚在这个捕猎岛上多年培养出来的一些渠道把那些物品销售出去的原因。

　　如果只凭白如刚把那些物品放在丹鼎阁，十天之内，绝对没有这么大的销量，否则十天之内出货超过价值十万亿上品仙晶的物品，丹鼎阁就算在整个捕猎岛出不了名，在这片区域的店铺之中，也要出名了。

　　有关这点，欧阳朔不由再次赞叹云枫的手段。

　　若不是云枫在这个丹鼎阁找了一个老掌柜帮忙，他们出货的速度，哪能这么快？出货的动静，哪能这么小？

　　话说，欧阳朔之所以让白如刚如此急着出货，主要也是欧阳朔知道，云枫身上已经没有仙晶了，他知道，云枫的每次修练，都需要大量仙晶，若是没有足够的仙晶，云枫的修练速度就会耽搁下来。

　　在那些煞兽材料销售完的时侯，与这件事情的信息一起，欧阳朔把销售那些材料获得的十三万亿上品仙晶，一起送到了云枫的修练室。

　　白如刚在销售完那价值超过十万亿上品仙晶的物品后，还和那些渠道商签了约，以后那些渠道商会不断从他们这里收购货物，因为是大数量高质量收购，那些渠道商给的价格不低反而高了许多，让白如刚也是十分高兴。

　　对方的收购价格之高，让他们丹鼎阁平时低价收来的各种材料，整理一下卖给对方，也可以赚不少仙晶，再加上他们丹鼎阁柜台上每天卖出的更高价格材料，他们丹鼎阁每天的营利都不在少数。

　　若是平时都有一个这么大的供货商，他们丹鼎阁以后就算不做丹药生意，营利也会达到一个十分庞大的数字。

　　白如刚心中感叹。

　　可惜，现在的丹鼎阁，已经不是他的了，等丹鼎阁重回他手，这个供货商也就离开了。

　　白如刚苦笑。

　　不过，或许，他们丹鼎阁可以在这二百年里凭着这么庞大的材料，树立一个强大的品牌。

　　这样想着，白如刚心中又不由生出一股雄心壮志。

　　这段时间，白如刚已从欧阳朔那里获知，他们丹鼎阁在这二百年里会出售大量材料，出售价格不要求太高。

　　若是他可以抓住这个机会，就算欧阳朔和云枫离开了，他也可以让他们丹鼎阁发达下去。

　　……

　　修练室。

　　“接下来，开始学习三级下等阵法之道……”

　　云枫已经开始着手三级下等阵法之道的学习。

　　“轰——”

　　云枫再次引动血色小塔深处的神秘能量，大量有关阵法之道的知识进入他的脑海，在他的脑海空间一一演化。

　　大量三级下等阵法阵纹在他脑海中解剖，只是短短时间，云枫就感觉精神力中的信息量充实了许多。

　　“三级下等阵法之道要比二级巅峰阵法之道难了许多倍，不愧是可以对付大罗金仙之境的阵法……”云枫微微吸了口气，低声道。

　　三级下等阵法的学习难度远比二级巅峰阵法的学习难度，更大十倍不止。

　　一天……三天……五天……

　　学习完三级下等阵法阵纹的构成，云枫开始学习三级下等阵法的原理，学习完三级下等阵法的原理，云枫开始学习三级下等阵法的布置。

　　一座座三级下等阵法在云枫的脑海空间中布置出来，一座座三级下等阵法又在云枫的脑海空间中解散。

　　云枫脑海空间，三级下等阵法的布置速度，十分之快，几乎每一分钟，都可以把一座三级下等阵法布置好几遍，不过这是因为其中的很多事物，不需要云枫亲手做，云枫只要一念起，很多事物就出现了，变化就发生了，所以一座三级下等阵法在云枫的脑海空间中布置的速度才那么快。

　　在现实中的话，云枫布置三级下等阵法的速度就没有这么快了。

　　随着云枫开始在脑海空间中演练三级下等阵法的布置，每一天，云枫脑海空间中就会布置出数千座三级下等阵法。

　　眨眼，十五天过去，云枫一共在脑海空间中演练布置三级下等阵法数万遍。

　　这一天，云枫睁开双眼，眸中深处生出一股自信。

　　他已经有自信布置三级下等阵法了。

　　布置三级下等阵法所需要的材料，大都是大罗金级初期层次的材料，血色小塔空间里也有不少。

　　云枫很快就在血色小塔空间里找到布置一种三级下等阵法的材料了。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，这些材料从血色小塔空间里飞出来，快速朝着前方的一个个方向飞去。

　　一分钟……三分钟……五分钟……十分钟……

　　“嗡——”

　　一道轻鸣声响起，一座三级下等阵法布置成功。

　　这一次，足足用了十分钟时间，云枫才把一座三级下等阵法布置成功。

　　同样的，这座三级下等阵法布置成功后，云枫开始试验这座三级下等阵法的威力和操作。

　　过了一会儿，云枫便把这座三级下等阵法的威力的操作试验成功。

　　这座三级下等阵法和云枫前面布置的阵法一样，不仅威力比普通三级下等阵法强了三分，就连操作难度都比普通三级下等阵法简单三分。

　　“看来，使用神秘能量推演出来的阵法，都要比玉简中记载的阵法威力强三分，操作难度也比那些阵法的操作难度简单三分……”云枫喃喃道。

　　“三级下等阵法布置出来的没有问题，接下来，就是熟悉三级下等阵法的布置……”下一刻，云枫眼眸深处闪过一丝坚定，暗暗道。

　　现在，他才学习到三级下等阵法的层次，他距离六级阵法的程度，还有很远。

　　在这些天的学习之中，他已经感觉到，阵法的等级越高，越难学习。

　　二级巅峰阵法的学习难度比二级上等阵法的学习难度，大了五六倍，消耗的神秘能量，也大了五六倍。

　　三级下等阵法的学习难度比二级巅峰阵法的学习难度，大了十倍以上，消耗的神秘能量，也大了十倍以上。

　　按照这样的难度增加下去，他想学习到布置六级阵法的程度，难度不小，花费的时间不小，消费的神秘能量也不少。

　　短时间，他恐怕很难做到。

　　呼——呼——呼——

　　云枫抬手把面前的这座三级下等阵法收了起来，接着开始重新布置。

　　这个修练室的空间虽然不小，但是三级下等阵法占的空间也不小，原来，他布置出五六个二级中上等的阵法，才会把这个修练室的空间占满，现在，一座三级下等阵法便把这个修练室的空间占满了。

　　他想更快的学习三级下等阵法之道，就要把这座三级下等阵法收起来，然后重新布置，如此，他新布置出来的三级下等阵法，才不会被旧三级下等阵法影响到。

　　随着云枫的动作，一座三级下等阵法在云枫面前不断形成。

　　“嗡——”

　　很快，一道轻鸣声响起，这座三级下等阵法被布置成功。

　　这一次，云枫布置这座三级下等阵法只用了九分钟时间。

　　“轰——”

　　云枫意念一动，这座三级下等阵法立刻散开。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上飞出大量法则之力，一枚枚法印从云枫手中飞出，随着云枫的意念，大量材料开始重新飞向它们应该在的地方，云枫开始重新布置一座三级下等阵法。


第1144章 双双进步

　　一天……两天……三天……

　　一座座三级下等阵法被云枫布置出来，一座座三级下等阵法被云枫解散。

　　云枫对三级下等阵法的领悟，快速提升。

　　八分半钟……八分钟……七分半钟……七分钟……

　　云枫布置一座三级下等阵法所需要的时间，越来越短。

　　又过了十五天，云枫终于把布置一座三级下等阵法所需要的时间，减少到三分钟。

　　只要是常见的三级下等阵法，云枫都有信心在三分钟之内把它们布置成功，就算不是常见的三级下等阵法，只要云枫知道它们的布置方式，云枫也有信心在五分钟之内把它们布置成功。

　　这时，云枫已经算是把阵法之道，学习到三级下等程度了。

　　三级下等阵法之道，云枫一共用了一个月的时间。

　　二级上等阵法之道，云枫一共只用了一天多的时间！

　　二级巅峰阵法之道，云枫一共用了五天时间！

　　现在，三级下等阵法之道，云枫一共用了一个月时间！

　　云枫深深吸了口气，眼眸深处的一道精芒一闪而逝，轻声道：“三级中等阵法之道，开始学习！”

　　说完，云枫开始闭上双眼。

　　精神力沉入手中玉简里有关三级中等阵法之道的知识。

　　同时，云枫引动血色小塔深处的神秘能量，开始学习三级中等阵法之道。

　　一天……两天……三天……

　　血色小塔深处的神秘能量，消耗的速度十分之快。

　　这一次，云枫一共使用了四个多月，才把三级中等阵法之道修练成功。

　　云枫没有停下来，继续修练三级上等阵法之道。

　　……

　　云枫的修练室旁边，欧阳朔的修练室里。

　　欧阳朔正盘膝修练，体会仙尊后期之境。

　　突然，欧阳朔睁开双眼，看向云枫的修练室方向。

　　“云枫那边，还没有修练动静，看来，云枫还在学习阵法之道，这已经过去半年了，不知道云枫把阵法之道学习的如何……”欧阳朔神色复杂道。

　　阵法之道，不是那么好学习的，若是云枫一下在阵法之道上沉迷数百年，恐怕就耽误修练了。

　　他本来以为，云枫之所以研究阵法之道是因为缺少仙晶所致，他那么急着为云枫筹集仙晶，就是不想让云枫转修阵法之道。

　　没想到，云枫还是沉入阵法之道的研究中了。

　　欧阳朔并不认为，数百年时间，云枫可以把阵法之道研究出什么名堂。

　　就算是阵法之道的天才，数百年时间可以把阵法之道研究到二级阵法层次，就很厉害了，若是把二级阵法研究到上等层次，甚至都可以算是阵法之道的妖孽了，云枫就算是阵法之道的妖孽级天才，还能把阵法之道研究到三级层次不成？

　　他自己的阵法修为，都有四级上等，就算云枫把阵法之道研究到三级层次，对于数百年后的远古大帝府邸开启，恐怕也没有太大作用。

　　欧阳朔微微苦笑。

　　……

　　云枫的修练室内。

　　花了一年半时间，云枫把三级上等阵法之道研究成功。

　　云枫已经把前面的基础打好，虽然后面的阵法之道学习难度更大了许多倍，但云枫学习的速度还是越来越快。

　　三级上等阵法的学习难度要比三级中等阵法的学习难度，大上十倍。

　　学习三级中等阵法之道，云枫一共用了四个多月的时间，三级上等阵法之道，云枫只用四倍的时间，也就是一年半的时间。

　　此刻，云枫在学习三级巅峰阵法之道。

　　“原来如此，原来神秘能量演化的是天地自然的变化，阵法之道正是利用天地规则，利用天地自然的变化，所以，使用神秘能量，可以让自己在阵法之道上有这么迅速的进步，修士的修练，看似逆天，其实也是在顺天而行，在天地大势之间，寻求一线生机，破风斩浪，所以，使用神秘能量，也可以让我吸引炼化法则之力的速度增涨，也可以增加我的领悟之力……”突然，云枫脑海空间中如同凭空生出一道闪电，云枫恍然大悟道。

　　“轰——轰——轰——”

　　终于，云枫学习的阵法之道触动了修练之道，云枫头顶上方凭空吸引过来大片的法则之力海洋。

　　这一刻，云枫感觉他脑海空间中两枚仙格的境界在快速增涨。

　　其中的法则之力总量没有增涨太多，但是境界感悟上增加很多，如同火箭一般增涨。

　　“哈哈！果然，阵法之道和修练之道有很大的共通之处，不过，这次最大的收获，却是让我明白了神秘能量到底为何给我带来了庞大的领悟之力！”云枫大笑道。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫意念一动，庞大数量的仙晶在他身边出现。

　　境界感悟在快速增涨，正是吸收炼化法则之力，让仙格发生蜕变的好机会。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫头顶上方，庞大的法则之力海洋，倾泄而下，快速进入云枫的身体，进入云枫的脑海空间，被云枫快速炼化成自身的法则之力，充实着云枫脑海空间中的两枚仙格。

　　与此同时，云枫身边庞大数量的仙晶也化成庞大的仙力，进入云枫的身体，进入云枫的脑海空间，转化成云枫的法则之力。

　　“现在，境界感悟增涨，让我炼化法则之力的速度更快，这两年我研究阵法之道的时间，不仅没有影响我的修练，反而让我的修练有了更大的进步……”云枫眼眸深处，一道道精芒闪烁不定，轻声道。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，一个月过去。

　　“轰——”

　　云枫脑海空间中一道雷鸣般的声音响起，云枫脑海空间中的两枚仙格，同时再次有了一个小小的进步。

　　云枫的两枚仙格从仙王初期之境的后期巅峰，彻底进入仙王初期之境巅峰层次，云枫现在距离仙王中期之境，彻底只有了一层之隔，说不定下次再有一次感悟，就能让云枫进入仙王中期之境。

　　云枫又修练了三天时间，不仅把这个境界稳定下来，还趁机再次炼化许多法则之力，让两枚仙格中的法则之力变得更加充实。

　　“果然，老是埋头修练不是修练的最好方式……”云枫睁开双眼，微微一笑，说道。

　　先前，他花了一百年时间，才把他的境界从初入仙王初期之境推进到仙王初期之境的中期巅峰。

　　接着，他在地煞海上和煞兽战斗了二十年，便把他的境界，从仙王初期之境的中期巅峰，推进到仙王初期之境的后期巅峰。

　　现在，他修练阵法之道两年时间，引起阵法之道和修练之势的共鸣，结果便从仙王初期之境的后期巅峰进入仙王初期之境的巅峰层次，现在距离仙王中期之境，真正只有一层之隔。

　　若不是他两次转换修练方式，他现在恐怕也只是刚刚突破仙王初期之境的中期巅峰程度，想达到现在的境界层次，没有个一百年，很难做到。

　　云枫暗暗道。

　　“不过，两枚仙格的境界有很大提升，其中法则之力的总量有很大增涨，仙晶的耗费也不少……”就在这时，云枫垂眸，看向地面上一堆堆仙晶消耗完剩下的粉末，微微苦笑。

　　这些仙晶粉末，只是他刚刚消耗的仙晶剩下来的，他先前消耗的仙晶剩下的粉末，早就被他收了起来，地上的这些仙晶粉末早已不知道是他第多少次消耗的了。

　　他在境界上的感悟提升，但是周围的法则之力浓度仍然只有那么一点，他凭空吸引过来的法则之力数量仍不多，这一个月时间，他之所以能有这么大的进步，完全是消耗大量仙晶的代价。

　　这两年来，丹鼎阁通过白如刚的操作，一共收入三百万亿上品仙晶，二十亿极品仙晶。

　　说到这里，就不得不说一下，先前云枫身上使用过的极品仙晶，也被白如刚拿去换了没有使用过的极品仙晶，一共换六十亿极品仙晶。

　　三百万亿上品仙晶，八十亿极品仙晶，这一个月被云枫消耗了一百万亿上品仙晶，三十亿极品仙晶。

　　短短时间，消耗掉数量如此多的仙晶，可以说十分恐怖。

　　不过，云枫不是太心疼，消耗掉这么多仙晶，可以换来现在的进步，完全是值得的。

　　让云枫真正心疼的是血色小塔深处的神秘能量。

　　“仙晶还有，但是血色小塔深处的神秘能量已经没有了，五六年的积攒，两年就用完了……”这一刻，云枫真正心疼了。

　　一百万亿上品仙晶，三十亿极品仙晶，他随便卖一些灵液，就可以获得了。

　　但是血色小塔深处的神秘能量，可是他积攒了五六年的量，现在，也只是把他的阵法之道，推演到三级巅峰刚开始。

　　阵法之道，每高一个层次，学习难度就会十数倍增加，消耗的神秘能量也会增加许多倍，他积攒了五六年的神秘能量，才让他的阵法之道推演到三级巅峰刚开始。

　　按照这个计算方式，他就算再积攒五六年的神秘能量，也不一定可以把三级巅峰阵法修练成功，这才是云枫真正心疼的地方。

　　每当想到他后面学习阵法之道，将会消耗的庞大神秘能量，云枫就十分心疼。


第1145章 欧阳朔的感叹

　　云枫走出修练室。

　　“云兄，这两年，你真是不鸣则已，一鸣惊人啊，恭喜你实力大进。”欧阳朔来到云枫面前，笑道。

　　云枫刚才修练的动静，欧阳朔也感应到了，他可以感觉出云枫在这一个月，进步不小。

　　原本，欧阳朔十分担心沉迷于阵法之道，看到云枫这一个月的进步，欧阳朔放心了。

　　这两年，云枫一直没有修练，应该是在感悟修练之道，一个月前，感悟成功了，所以实力大进。

　　欧阳朔暗暗道。

　　“侥幸而已。”云枫微微一笑。

　　“侥幸二字放在谁身上都合适，放在云兄你身上，我第一个不认同，云兄的修练速度，我可是一路看过来的，前面云兄的修练速度，只比现在快，不比现在慢，如果你这种修练速度一直是侥幸，那让别的人情何以堪？”欧阳朔摇头笑道。

　　“本来，我还担心云兄你沉迷于阵法之道，看到云兄你这一个月的进步，我也放心了。”顿了顿，欧阳朔感叹道。

　　“阵法之道的确博大精深，与修练之道有很多共通之处，这两年的阵法之道学习，让我获益匪浅。”云枫笑道。

　　“什……什么？这两年，你都在学习阵法之道？”听到云枫这话，欧阳朔吃惊道。

　　“是啊，正是这两年的阵法之道学习，才让我触类旁通到修练之道，这一个月，我的修练之道才有这么大的进步。”看到欧阳朔这么大的反应，云枫好笑道。

　　“你……你把阵法之道学习到什么程度了，竟然触类旁通到了修练之道，让修练之道有这么大的进步？”欧阳朔瞪大眼睛。

　　阵法之道和修练之道有很多共通之处不假，但是，阵法之道不到一定修为，就算对修练之道有益，那也有益的十分有限，云枫现在的进步，明显不小。

　　“我的阵法修为和欧阳兄的阵法修为比起来不值一提，才达到三级上等的程度。”云枫笑了笑，说道。

　　“三……三级上等……咝……”欧阳朔结结巴巴道，说到最后，倒吸口凉气。

　　本来，他以为，云枫在数百年里，可以把阵法之道学习到二级程度，那就很厉害了，一些阵法之道的天才，数百年也差不多只能有二级阵法之道的实力，若是达到二级中上等阵法之道的实力，甚至可以算是阵法之道的妖孽级天才了。

　　云枫只用了两年时间，竟然就把阵法之道学习到三级上等程度，这是何等恐怖的学习速度？

　　“云兄，你真的把阵法之道学习到三级上等了？”欧阳朔还是有些不敢相信，确认的问道。

　　“欧阳兄请看。”云枫微微一笑，转身看向一旁，说道。

　　云枫没有回答欧阳朔的问题，而是直接用事实说话。

　　呼——呼——呼——

　　一片片材料从云枫的身上飞出，朝着前方的许多方位飞去，一枚枚法印从云枫的双手之间诞生，朝着这些材料和这些材料影响到的空间打去。

　　“嗡——”

　　五分钟之后，空间中泛起一道轻鸣，一座三级上等杀阵出现在两人面前。

　　“这……这是三级上等杀阵，绝对没有错，五分钟，就布置成功一座三级上等杀阵……”欧阳朔瞳孔微微一缩，心中震撼道。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，云枫意念一动，身上再次飞出一片片材料，朝着前方飞去。

　　五分钟之后，又一座三级上等阵法出现在两人面前，只不过，这座三级上等阵法是三级上等困杀。

　　布置完这座三级上等困杀，云枫依然没有停手，继续布置新的三级上等阵法。

　　又过了五分钟，云枫布置出一座三级上等隔空阵法。

　　再过了五分钟，云枫布置出一座三级上等聚灵阵法。

　　这时，云枫才停止继续布置新阵法的行为。

　　四座三级上等阵法，相互交错的展现在两人面前。

　　看着这四座三级上等阵法，云枫生出一丝满意。

　　这三级上等阵法，他本来需要五分半钟到六分钟的时间，才能布置出来一座。

　　现在，他布置一座三级上等阵法，只用五分钟时间，这正是因为他的阵法之道又有提高的原因。

　　现在，他已经开始学习三级巅峰阵法了，虽然只是刚开始，但是让他的阵法之道，也有了一个质量上的提高。

　　“欧阳兄，这些三级上等阵法，便是我这两年的成果，还请欧阳兄这位四级上等阵法大师指点一下。”云枫扭头，看向欧阳朔，笑道。

　　一连布置出四座三级上等阵法，云枫正是存着这种打算。

　　这两年，他一直埋头学习阵法之道，不太清楚其他人的阵法之道是什么情况，他布置的阵法，经过他的修改之后，竟然比玉简上记录的阵法威力，还有强三分，阵法操作难度，也更小三分，他不知道这种情况是不是阵法之道中的正常情况，如果是的话，阵法之道中又有没有更好的改进阵法方法。

　　“我进去看看可以，但是什么四级上等阵法大师，什么指点，云兄你可千万别这么说。”欧阳朔从震惊中恢复过来，看向云枫，苦笑道。

　　没想到，云枫在修练上那么变态，现在在阵法之道上仍然这么变态，两年时间，就把阵法之道学习到三级上等，这让那些阵法天才，阵法妖孽该怎么活？

　　从云枫只用五分钟时间，就可以布置出一座三级上等阵法，并且连续布置出四种不同的三级上等阵法，就可以看出，云枫不是简单的把阵法之道学习到三级上等的程度，云枫在三级上等阵法之道上，已经相当熟练。

　　呼——

　　说完，欧阳朔意念一动，进入云枫布置的这四座三级上等阵法之中。

　　“嗯？这三级上等杀阵……”

　　一进入云枫布置的阵法之中，欧阳朔立刻感应到云枫布置出来的这座三级上等阵法和别人布置出来的同种三级上等阵法有些不同，威力好像大了一些，不由脸色微微一变。

　　呼——呼——呼——

　　欧阳朔身体不断闪动，不断躲闪着这座三级上等杀阵的杀机。

　　很快，欧阳朔就试出了这座三级上等杀阵的威力。

　　“这座三级上等杀阵的威力竟然比同种同样级的杀阵威力，还要强上三分……”欧阳朔心中震撼。

　　很快，欧阳朔开始进入这座三级上等杀阵的操作模式，看到这座三级上等杀阵的威力，他有些迫不及待的想试一下这座三级上等杀阵的操作了。

　　数分钟之后，欧阳朔试完这座三级上等杀阵的操作，神色开始变幻不定。

　　本来，他以为，这座三级上等杀阵的威力要比同种同级阵法的威力强三分，那么这座三级上等杀阵的操作难度，也该比同种同级阵法的操作难度，更难许多才对。

　　但他没想到，这座三级上等杀阵的操作难度，不仅没有比同种同级阵法的操作难度更大，反而比同种同级阵法的操作难度更小三成左右。

　　阵法的威力更大三分，阵法的操作难度更小三分。

　　这一加一减，云枫这座三级上等杀阵不知道超过同种同级阵法多少个层次。

　　这样想着，欧阳朔开始进入旁边的三级上等困阵。

　　困阵不如杀阵的效果，很容易就看出来了。

　　欧阳朔在这座三级上等困阵中转了几圈，才发现这座三级上等困难也不简单，不由心中再次震惊。

　　一座三级上等杀阵的威力和操作难度，被云枫改的威力更大，操作难度更低，还可以说云枫凑巧做到如此。

　　但是这座三级上等困阵的威力，竟然也比同种三级上等困杀的威力大上三分，这说明了什么？

　　呼——呼——呼——

　　欧阳朔的身体在这座三级上等困阵中快速闪烁，很快把这座三级上等困杀的威力试验完毕。

　　接着，欧阳朔开始试这座三级上等困阵的操作难度。

　　接着是三级上等聚灵阵……然后是三级上等隔空阵……

　　半个小时后，欧阳朔从这四座阵法中出来，神色凝重无比。

　　四座三级上等阵法，威力全都比三级上等相同阵法更大三分，操作难度也更小三分，这其中的含义，已经无法用阵法天才，阵法妖孽来形容云枫了。

　　“云兄，你以前真的没有学过阵法之道吗？”欧阳朔看着云枫，忍不住再次确认道。

　　只用了两年时间，云枫在阵法之道上的成绩就这么大，欧阳实在不敢相信，世界上竟然有如此厉害的阵法天才。

　　云枫在阵法之道上的天赋，已经不逊于云枫在修练之道上的天赋了。

　　“我在下界的时侯，曾经推演过下界的阵法之道，布置出一套宇宙大阵，我看了你给我的玉简后，才知道我布置的那套宇宙大阵，层次已经达到了二级中等，只是相对于玉简中记载的二级中等阵法，有些简陋。”云枫笑了笑，说道。

　　“在下界……”欧阳朔不知道说什么了。

　　云枫飞升上界的时侯，好像年龄也不到百岁。

　　就算云枫一出生就学习阵法之道，不到一百年就可以布置出二级中等阵法，也是阵法之道妖孽级天才了。

　　不过，云枫一出生就学习阵法之道，一共学习将近百年，这可能吗？

　　相比较于三级上等阵法的实力，二级中等阵法的修为，根本微不足道。

　　云枫可以在两年时间里就把阵法之道从二级中等学习到三级上等，云枫之前把阵法之道学习到二级中等，估计都没用几天时间。

　　欧阳朔叹了口气。

　　这人跟人，还真是没法比啊！

　　“云兄，现在我可以肯定的告诉你，你是一个阵法之道上的绝世天才，如果你把你在阵法之道上的天赋传出去，绝对会有大把的阵法大师，哭着喊着要收你为徒。”顿了顿，欧阳朔一脸凝重地看着云枫，认真说道。

　　看着欧阳朔，如此认真地说着类似开玩笑的话，云枫哭笑不得。

　　不过，云枫并没有因为欧阳朔的话，就觉自己自己真是一个阵法之道上的绝世天才了，他自家人知道自家事，他可以在阵法之道上拥有这么快的学习速度，完全是因为血色小塔里的那些神秘能量的原因。

　　若是没有那些神秘能量，他学习阵法之道的速度，下降千倍都不止。

　　“这些三级上等阵法还可以吗？”云枫看向前面的四座三级上等阵法，开始把话题转移到这四座三级上等阵法上。

　　“你问还可以吗？我告诉你，何止可以，简单大大的可以！这些三级上等阵法不仅威力超过同种三级上等阵法三分，操作难度也更简单三分，一般阵法师根本做不到如此，我估计，只有一些真正的阵法大师，最起码阵法之道也要达到五级程度，才能做到如此！”听到云枫的问话，欧阳朔摇头道。

　　若不是他知道，云枫这是刚接触阵法之道，他都要怀疑，云枫这是不是在炫耀了。

　　“嗯？连你也布置不出这样的三级上等阵法吗？”听到欧阳朔这话，云枫微微吃惊。

　　欧阳朔的阵法之道可是达到四级上等实力了，这两年学习了阵法之道，云枫深知道四级上等阵法比三级上等阵法强大了多少倍。

　　“我可以布置出威力更大的三级巅峰阵法，可以布置出四级阵法，三级上等阵法这种威力，还是这种操作简单的，我布置不出来。”欧阳朔摇头道。

　　“既然这些三级上等阵法没有问题，那我就放心了。”云枫松了口气，笑着点头道。

　　接着，云枫又向欧阳朔请教阵法之道上的一些问题。

　　虽然，云枫布置出来的三级上等阵法要比欧阳朔布置出来的三级上等阵法，威力和操作上更强。

　　但是，欧阳朔的阵法之道实力，可是实实在在在这放着呢，四级上等阵法之道的修为，远超过云枫三级上等阵法的修为。

　　站的高，看的远，在阵法之道上的很多地方，欧阳朔看的比云枫更加透彻。

　　欧阳朔在阵法之道上的一些理解，让云枫在许多地方豁然开朗不已，让云枫不由感叹，这有一个老师教导和没有一个老师教导，就是不一样。

　　有了欧阳朔的这些解惑，他有信心更早的完成三级巅峰阵法之道的学习，更早的进入四级阵法之道的学习了。


第1146章 地煞海上

　　欧阳朔的解惑，让云枫获益匪浅，同样，云枫在阵法之道上的一些理解，也让欧阳朔收获十分之大。

　　“哈哈，听了云兄你对阵法之道上的理解，我有信心再次修练阵法之道时，更快速地达到四级巅峰阵法之道的实力了。”欧阳朔大笑道。

　　四级巅峰阵法，可以困杀仙王巅峰之境的强者，他若是可以布置这个级别的阵法，就算在万事楼总部，也算得上拿得出手的阵法大师了。

　　这样想着，欧阳朔心里不仅有些期待，云枫现在还只是三级上等阵法之道的实力，便对阵法之道有了这样强大的理解，若是云枫达到四级上等阵法之道的实力，又该对阵法之道有如何强大的理解？

　　甚至，若是云枫达到五级阵法之道的实力，只要云枫随便给他说一下他对阵法的感悟，他再修练阵法之道时，阵法之道的实力可能就会快速增涨。

　　若是云枫达到六级阵法之道的实力……

　　欧阳朔眼睛越来越明亮，那可是连仙帝强者都可以困杀的阵法啊！

　　“对了，接下来，我要去一趟地煞海，你是跟我一起去地煞海，还是留在这个捕猎岛上？”就在这时，云枫突然想到了什么，看着欧阳朔，问道。

　　“你要去地煞海？”欧阳朔一怔。

　　“我还是留在捕猎岛上吧，这样丹鼎阁有什么事情，我可以照看一下，最近我在境界上有一些感悟，在捕猎岛上这种安静的地方，也可以感悟一番。”欧阳朔想了想，说道。

　　欧阳朔有心想跟云枫一起去地煞海，但是丹鼎阁这边的事情，不能没有人照看着，否则出了什么问题，他和云枫的计划就完蛋了。

　　现在，他们才在这丹鼎阁收集到三百万上品仙晶，二十亿极品仙晶，根本不够云枫修练多久的。

　　“好，丹鼎阁的事情，就麻烦欧阳兄在这里照看了，等我回来的时侯，我会送给欧阳兄一个不错的礼物。”云枫笑了笑，说道。

　　有欧阳朔在这个捕猎岛上照看着，他去地煞海也更放心一些。

　　说话间，云枫意念一动，精神力包裹着一枚空间戒指送向欧阳朔。

　　“这里盛放着一些煞兽材料、煞珠还有仙尊级灵液，价值大概在两千万亿上品仙晶左右，等你身上的物品销售完了，就销售这里面的东西吧。”云枫说道。

　　“好，云兄放心的离开吧，我等着云兄的礼物。”欧阳朔笑道。

　　若是放在以前，看到价值达到两千万亿上品仙晶的物品，欧阳朔绝对要吓一跳，可是跟在云枫身边这么长时间，欧阳朔深深知道云枫在地煞海深处收获财富的超强能力，这价值两千万亿上品仙晶的物品对于云枫来说，根本不算什么。

　　欧阳朔跟在云枫身边这么久，也成为一个见过世面的人，此刻拿着盛放价值两千万亿的空间戒指，一点也不手颤，还可以和云枫谈笑风生。

　　“好，这一次我进入地煞海的时间，少则五年，多则十年，这些物品你看着销售，可别到时侯不够了。”云枫微微一笑，说道。

　　“这么久？”欧阳朔有些吃惊。

　　“久吗？五至十年而已，我打算在地煞海上修练一下阵法之道。”云枫笑道。

　　“额……在地煞海上修练阵法之道？”欧阳朔不知道说什么了。

　　“嗯，我发现，阵法之道和自然之道共通，在这里埋头修练，不如走出去多见识一下，多体会一下天地自然，阵法之道或许可以进步的快一些。”云枫点点头，半真半假地说道。

　　他这一次进入地煞海深处，其实最大的目的是那种神秘能量，现在，血色小塔深处的神秘能量，已经没有了，只有进入地煞海深处，血色小塔才可以快速获得大量神秘能量。

　　只有有了足够的神秘能量，他的阵法之道才能够进步神速。

　　当然，他说的也没有错，阵法之道和自然之道共通，这样埋头修练，的确不如走出去，见识一下天地自然，那样阵法之道或许可以修练的更快一些。

　　“好，那我就等云兄你回来的时侯，阵法之道大进。”欧阳朔从吃惊中恢复正常，笑道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　……

　　一个月后，一艘尊级下品海船在地煞海深处快速航行。

　　这艘海船没有开启防御罩，一个白衣少年站在甲板上，闭着双眼，迎着狂烈的煞风，一动不动，一股神秘的气息在这个白衣少年的周围微微环绕。

　　这个白衣少年脚下趴着两头小墨章，也都闭着双眼，似在修练，在它们身上，环绕着庞大的煞力。

　　这个白衣少年，正是进入地煞海深处的云枫。

　　云枫脚下的两头小墨章，正是小墨和大墨。

　　此刻，云枫已经出海一个月了，这一个月里，收获还算可以。

　　一共灭杀了十五头仙尊初期之境的煞兽，二十头仙尊中期之境的煞兽，五头仙尊后期之境的煞兽。

　　在云枫刻意吸引煞兽的情况下，他们这艘海船遇到强大煞兽的频率十分之快。

　　云枫把血色小塔空间里的所有仙人都放了出来，安置在船舱里面。

　　一共数百名大罗金仙巅峰之境的强者，七八百个仙王之境的强者，其中有一百多人达到仙王巅峰之境的实力，当初仙王巅峰之境的念奴娇和狂王，现在都达到了仙尊初期之境。

　　在云枫大量高级灵液，还有庞大修练之势的培养下，血色小塔空间里众人的实力，进步飞快。

　　现在，其中一些云枫特意培养的人，实力已经达到仙王巅峰之境的巅峰，只差一步，就能进入仙尊之境了。

　　这艘尊级下品海船上，拥有这么多实力强大的人类修士，一点不比欧阳朔那个仙尊后期之境的人类修士在这艘海船上，对地煞海深处那些强大煞兽的吸引力差了。

　　再加上云枫在引煞阵中放置了等级更高的煞珠，这艘海船对地煞海深处实力强大的煞兽的吸引力，远超过先前。

　　随着血色小塔炼化的大量灵液，血色小塔深处再次储存了大量神秘能量。

　　现在，云枫正使用血色小塔深处的神秘能量体会他的阵法之道。

　　云枫的感觉没有错，他来到地煞海后，更接近天地自然，这样的环境下，他领悟阵法之道的速度更快。

　　再加上，他发现神秘能量为何可以给他带来庞大领悟之力的原因，让他可以更好的运用神秘能量，现在他在阵法之道上的进步，十分迅猛。

　　云枫有一种感觉，估计用不了三年时间，他就可以把三级巅峰阵法之道学习完，进入四级阵法之道的学习。

　　“吼——”

　　就在这时，一头仙尊中期之境的煞兽冲出地煞海，庞大的身躯朝着云枫闪来。

　　云枫闭着的双眼，并没有睁开，看似十分缓慢地打出一拳。

　　王者之拳三式瞬间在云枫的拳头下诞生，飞向前方那头仙尊中期之境的煞兽。

　　表面上，云枫好像只打出了一拳，但其实，云枫是打出了三拳。

　　这就是云枫前面二十年和地煞海中的煞兽战斗，推演出来的更强王者之拳。

　　让王者之拳三式的施展时间，只剩下原来的十分之一。

　　原来，云枫连续施展王者之拳的三式，几乎就是在一瞬间完成，现在更是把王者之拳的三式，几乎融为一拳。

　　云枫心中有一种感觉，等他把王者之拳的三式，彻底融合成一式时，王者之拳这一拳法，就彻底进入了尊级行列，可以成为尊者之拳。

　　到时侯，他施展尊者之拳对付敌人，将会更加得心应手。

　　“轰——”

　　王者之拳瞬间打在这头仙尊中期之境煞兽的头颅上，这头仙尊中期之境煞兽的头颅，瞬间被打出一个大洞。

　　一头仙尊中期之境的煞兽，竟然被云枫一拳秒杀！

　　呼——呼——呼——

　　一片碎裂的灵性从这头仙尊中期之境的煞兽尸体上飞出，飞进云枫的身体，进入云枫的脑海空间中的血色小塔里面。

　　血色小塔的力量快速运转，把这些灵性能量炼化成一滴滴灵液，与此同时，一丝丝神秘能量在血色小塔的深处诞生。

　　“三级巅峰阵法的阵纹……三级巅峰阵法的法印……”云枫脑海空间中无数资料闪烁着，在血色小塔炼化灵性的时侯，云枫脑海空间中诞生一股强大的领悟之力，这股突然增加的领悟之力，让云枫对三级巅峰阵法的阵纹和三级巅峰阵法的法印，有了更新的认识。

　　云枫双手不断掐动，一枚枚布置三级巅峰阵法的法印在他双手之间诞生。

　　一月……五月……十月……

　　眨眼，云枫在地煞海上待了一年。

　　这一年里，云枫的各方面实力，都有不小进步。

　　特别是三级巅峰阵法，云枫已经可以在脑海空间中快速布置三级巅峰阵法了。

　　时间继续流逝，眨眼，又过了三个月时间。

　　“三级巅峰阵法，我可以布置了！”云枫睁开双眼，微微一笑。

　　他理解了神秘能量可以给他带来庞大悟性的原理后，他对于神秘能量的利用程度，超过他原来的想象。

　　现在，三级巅峰阵法之道的修练速度，要比他想象的速度还快一些。

　　他在三级巅峰阵法之道上，只学习了一年零三个月，便已经把三级巅峰阵法之道学习的差不多了。

　　接下来，就是实践了。


第1147章 四级阵法之道

　　呼——呼——呼——

　　云枫身上飞出一片片材料，开始布置三级巅峰阵法。

　　随着他的快速布置，一座三级巅峰阵法在他面前快速成形。

　　“嗡——”

　　终于，十五分钟后，一座三级巅峰阵法被云枫布置成功。

　　云枫闭上双眼，开始体会布置这座三级巅峰阵法遇到的问题。

　　在脑海空间中布置三级巅峰阵法和在现实中布置三级巅峰阵法，有很多地方都不一样。

　　五分钟后，云枫睁开双眼，开始再次布置一座新的三级巅峰阵法。

　　……

　　时间如梭，眨眼，再次过去半年时间。

　　在现实之中，云枫已经把三级巅峰阵法布置了上万遍。

　　现在，云枫已经可以熟练布置三级巅峰阵法了，并且布置一座三级巅峰阵法，只需要七分钟时间。

　　三级巅峰阵法之道，彻底被云枫修练成功，一共只用了一年零九个月的时间。

　　“开始修练四级阵法之道！”云枫深深吸了口气，开始把四级之前的阵法之道资料收起，从血色小塔空间深处取出一份新的阵法资料。

　　五枚玉简出现在云枫手上，其中记载的正是四级阵法之道。

　　“嗯？布置四级阵法的主材料需要达到王级……”突然，云枫皱眉，轻声道。

　　王级材料，自然是仙王级别的材料，比如，他灭杀一头仙王级煞兽，那头仙王级煞兽身上的材料，便可以称为王级。

　　王级材料对云枫来说，自然不算什么，别说王级材料，就是尊级材料对于云枫来说，都不算什么。

　　现在他在地煞海上，主要就是捕猎仙尊级的煞兽，就算是仙尊巅峰之境的煞兽，都灭杀过数头。

　　只是，让云枫皱眉的是，这种介绍他已经见过数次。

　　分别是学习一级阵法，二级阵法，三级阵法的时侯。

　　只是当时，布置三级阵法需要的主材料，也都是大罗级的材料，大罗级的材料在血色小塔空间里只能算是十分低级的材料，拿出来出售他都嫌浪费时间。

　　若不是血色小塔可以自动收取这些材料，他说不定都不会收起来。

　　所以，他当时并没有在意这个问题。

　　现在看来，这是有规则的，布置一级阵法需要天仙级的材料，布置二级阵法需要金仙级的材料，布置三级阵法需要大罗级的材料，布置四级阵法需要王级材料。

　　按照这样的规则下去，岂不是布置五级阵法需要尊级材料，布置六级阵法需要帝级材料？

　　这也是云枫皱眉的地方。

　　他想靠阵法对付的就是仙帝级强者，只有六级阵法才可以对付仙帝级强者，但在此之前，他就算把阵法之道学习到六级程度，他又上哪去弄帝级材料？

　　“学习六级阵法之道的时侯，还需要帝级材料练习布置六级阵法，看来，到时侯我需要想办法找一些帝级材料……”云枫微微叹了口气。

　　到时侯找帝级材料，到底比对付仙帝级强者简单许多。

　　仙帝级强者，那是真真正正的强大战力，帝级材料，却是死物，他不一定要灭杀仙帝级的强者，或者灭杀仙帝级的煞兽，才可以获得。

　　这个世界上有一些珍贵的天材地宝，便达到了帝级，还有帝级法宝，也算是帝级材料。

　　到时，他可以花钱在一些市场上购买，凭他赚取财富的速度，相信还是可以购买到一些的。

　　现在，还是先学习四级阵法之道，他想把阵法之道修练到六级，还不知道要多长时间，这么远的事情，现在想有些早了。

　　很快，云枫心思回转，注意力重新转移到四级阵法之道。

　　“四级阵法之道……首先要了解的是四级阵法阵纹的原理……”云枫精神力沉入玉简之中，轻声念道。

　　……

　　一年……两年……三年……

　　眨眼，云枫在地煞海上待了四年。

　　云枫学习四级阵法之道，已经花了两年半时间。

　　四级阵法不愧比三级阵法高了一个等级，当初，三级巅峰阵法之道，云枫一共用了一年零九个月时间修练成功。

　　四级下等阵法之道，云枫修练了一年零九个月时，才堪堪达到可以在脑海空间中模拟的程度，现在，云枫已经在脑海空间中模拟布置四级下等阵法七个月。

　　七个月时间，云枫仍然感觉他对布置四级下等阵法的把握不够。

　　在地煞海上的绝大部分时间，云枫都在修练阵法之道，幸好云枫现在对神秘能量的了解更深刻，让他消耗神秘能量的速度减少许多，每一丝神秘能量都被他更充分的利用，否则他还真不一定能够如此。

　　呼——呼——

　　云枫站在甲板上，闭上双眼，船外的煞风吹来，让他额间的黑色长发，微微飞扬，显现出他帅气的容颜。

　　“四级下等阵法……四级下等自然之道……王级下品材料……仙王初期境界……”突然，云枫身体微微一震，心中震撼道。

　　这一刻，他从神秘能量的自然演化中似乎发现了更多东西。

　　阵法和自然之道共通，修练和自然之道共通，阵法是自然之道的体现，修练也是自然之道的体现。

　　所以，神秘能量演化自然之道时，产生的神奇力量，可以让他对境界有着十分强大的领悟能力，尤其是对于法则之力的修练，法则之力，正是自然界演化的一种产物。

　　阵法之道，大致也是如此。

　　四级下等阵法……王级下品的各种材料……仙王初期境界……这都是同一层次的事物……

　　云枫不断回想着这个层次的事物，然后相互对比，立刻发现他对仙王初期之境这个层次有了更深的理解。

　　呼——呼——呼——

　　云枫周围的空间有些微微扭曲，大片大片的法则之力海洋，在他头顶出现，朝着他的身体倾泄而下，云枫感觉他脑海空间中两枚仙格的境界在快速增涨。

　　其实，四级下等阵法，王级下品的各种事物，仙王初期境界，这些都属于同一层次的东西，相互之间有共通之处，这些东西许多仙人都知道。

　　然而，其他人没有血色小塔深处的神秘能量给他们演化自然，所以他们根本无法把它们联系起来。

　　现在，云枫发现，随着他的发现，神秘能量燃烧时产生的一种神奇力量，好像把这些事物都串连了起来，一一给他诠释其中的道理。

　　一瞬间的触动，让云枫脑海空间中两枚仙格的境界有些松动，很快，云枫头顶上方的法则之力海洋渐渐变少，逐渐恢复正常。

　　“等我把阵法之道推演到四级中等，我必定晋升仙王中期之境。”突然，云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　刚才，云枫如果抓住那份触动，乘胜追击，很有可能冲击到仙王中期之境。

　　不过，他没有这样做。

　　有了刚才的触动，有了对天地自然更深的了解，让云枫了解到，一直强行突破境界，并不是太好。

　　在这之前，他在修练之道上的快速突破，都有些急功近利了，这样很容易给他造成境界不稳，更难突破更高境界的情况。

　　他在仙王初期之境这个层次上停留这么久，便有很大的这个原因。

　　顺其自然，才是最好。

　　只要积累足够了，不需要他强行突破，便会自然而然进入下一个境界。

　　那样突破的境界比较稳，更利于他在修练之道上走的更远。

　　现在，他距离四级中等阵法之道，已经很近，等他把阵法之道修练到四级中等，他在仙王初期之境的积累也就足够了。

　　“现在，我已有信心布置四级下等阵法。”云枫微微抬头，看向前方的一个地方，说道。

　　呼——呼——

　　随着云枫的这句话落下，大片大片的材料从云枫的身上飞出，朝着前方飞射而去。

　　这些材料，其中一部分是王级下品，更多的是大罗级的材料。

　　随之而去的，还有一道道云枫的法则之力和云枫双手掐出的一枚枚法印。

　　“嗡——”

　　二十分钟之后，空间中泛起一道轻鸣声。

　　云枫眼睛一亮。

　　四级下等阵法，他终于可以在现实中布置了。

　　这距离他把四级下等阵法之道修练成功，十分近了。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪入这座四级下等阵法之中，开始试验这座四级下等阵法的威力和操作。

　　十几分钟后，云枫从这座四级下等阵法中闪出来。

　　这座四级下等阵法没有问题，威力和操作也都和他原来布置的那些阵法一样，威力更强三分，操作更容易三分。

　　呼——呼——呼——

　　一片片材料从云枫的身上飞出，云枫开始布置第二座四级下等阵法。

　　一天……两天……三天……

　　云枫沉浸在不断布置四级下等阵法之中。

　　期间，他们遇到的许多煞兽，实力不高的都被云枫一拳打死，实力高的则是由小墨和大墨出手。

　　随着云枫对神秘能量更清晰的了解，云枫施展的王者之拳也有了很大进步。

　　现在王者之拳三式的施展时间，已经再次减少一半，距离三式融合成一式的时间，也十分接近了。


第1148章 仙王中期之境

　　云枫进入地煞海第五年时，云枫在现实中布置四级下等阵法的时间，已经有一年了。

　　这一年，云枫一共把四级下等阵法布置上万次，终于把四级下等阵法之道修练成功。

　　现在，云枫布置一座四级下等阵法，只需要十五分钟时间。

　　四级下等阵法之道，云枫从开始学习到结束，一共用了三年半时间。

　　“四级中等阵法之道……”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道。

　　终于，可以开始修练四级中等阵法之道了。

　　等他把四级中等阵法之道修练的差不多时，他就可以试着冲击仙王中期之境了。

　　这一次阵法之道的修练，让云枫发现了一条更快速的修练之路。

　　那就是通过阵法之道，修练修练之道。

　　阵法之道和修练之道，都是符合自然变化的事情，然而两者相比的话，阵法之道更贴近自然演化。

　　所以，云枫使用神秘能量演化自然的时侯，他修练阵法之道的速度还要比修练之道更快。

　　这也让云枫发现一条更快速的修练之路。

　　那就是先修练阵法之道，等阵法之道达到一定高度时，一边让神秘能量演化自然，一边让神秘能量分析阵法之道，他再修练修练之道，修练速度将会更快。

　　阵法之道，就好像神秘能量和修练之道中间一个极好的介质。

　　有了这个介质，神秘能量将会利用的更加彻底，让他修练的更加迅速。

　　这样，还可以让他兼修阵法之道。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，一枚枚有关四级中等阵法之道的玉简从血色小塔空间深处取出，精神力沉入其中。

　　云枫脑海空间中出现无数符文。

　　“四级中等阵法的阵纹……四级中等阵法阵纹的原理……”云枫闭上双眼，喃喃道。

　　……

　　时间如梭，转眼，再次过去四年。

　　云枫从那个捕猎岛离开，进入地煞海，已经有了九年时间。

　　这一天，云枫闭着的双眼，突然睁开。

　　“四级中等阵法！”云枫低喝道。

　　呼——呼——呼——

　　一片片材料从云枫的身上飞出，闪电一般朝着四周空间飞射而去。

　　一枚枚法印在云枫双手之间诞生，飞向这些材料或者飞向这些材料所影响的空间。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　一道道轻微的轻鸣声不断响起，一片片小的阵法域不断形成。

　　如此，过了半个小时后，云枫轻声道：“成功。”

　　“轰——”

　　随着云枫这简单的两个字，云枫面前的这片空间，无数浓雾凭空而生。

　　这是一座四级中等困杀，此刻被云枫布置成功。

　　四级中等阵法威力远超四级下等阵法数倍不止，只要阵法不被破，可以困住无数仙王中期之境强者的阵法。

　　“丹鼎阁里的材料，已经出售的差不多了，我该回去了……”云枫看着这座四级中等阵法，轻声道。

　　这些时间，他已经收到欧阳朔传来的信息。

　　“试验了这座阵法的威力和操作程度后，就开始冲击仙王中期之境。”云枫闭上双眼，平静道。

　　说完，云枫一步迈入这座四级中等阵法之中。

　　半个小时后，云枫从这座四级中等阵法之中走出来。

　　“这座四级中等阵法没有问题，四级中等阵法我已经可以布置成功了，只是还不太熟练，不过，我已经可以冲击仙王中期之境了……”云枫闭着的双眼没有睁开，淡淡道。

　　“轰——”

　　这句话说完，云枫立刻引动周围空间中的无数法则之力。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，云枫从血色小塔空间之中放出大量仙晶，这些仙晶落在云枫身边，释放出庞大仙力，纷纷朝着云枫的身体涌来。

　　这九年，云枫主要修练阵法之道，并没有消耗太多仙晶。

　　本来，他进入地煞海时，身上差不多有两百万上品仙晶，五十亿极品仙晶。

　　现在，他身上还有一百八十万上品仙晶，四十亿极品仙晶。

　　“轰隆隆——”

　　云枫闭着双眼，无数法则之力和仙力朝着他涌来，身上的气息快速增涨，一股股明悟之力在他脑海空间中诞生，脑海空间中的两枚仙格，其中的法则之力快速充实着。

　　本来，云枫脑海空间中两枚仙格中的法则之力，便已经达到了一个极限，现在开始发生一丝丝蜕变。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，十天过去了。

　　这一天，云枫脑海空间中的两枚仙格，突然发出两道碎裂般的声音。

　　“轰——”

　　两股冲天的气势，突然从云枫的身上爆发。

　　却是在这一刻，云枫脑海空间中的两枚仙格，开始朝着仙王中期层次蜕变了。

　　云枫脑海空间中的两枚仙格，快速蜕变，在脑海空间中散发着一种更加高贵的气息。

　　“轰隆隆——”

　　一片片庞大的法则之力海洋凭空出现在云枫的头顶。

　　此时，云枫吸引周围空间中法则之力的能力，达到了最强，云枫吸收炼化身边无数仙晶的速度，也达到了最强。

　　云枫身边的无数上品仙晶，肉眼可见的速度消耗着。

　　……

　　云枫所在海船的不远处。

　　“嗯？那边有人突破？这是仙王之境的突破？好强大的动静？”

　　“有趣，一个小小仙王之境，竟然可以引出这么大的突破动静，我却是要去看看……”

　　“这股突破的动静十分强大，估计可以吸引无数强大的煞兽前去，我们过去看看，说不定能猎杀一头不错的煞兽……”

　　……

　　许多实力强大的人类修士，海船，舰队，感应到云枫的突破动静，纷纷朝云枫海船的方向驶去。

　　……

　　“咦？这艘海船上只有这个仙王之境的小家伙，没有别的人类修士？这艘尊级下品海船，也没有被人炼化过？”

　　很快，一艘尊级中品海船来到云枫海船附近，这艘海船上一共有三个仙尊之境的强者，其中两个是仙尊初期，一个仙尊中期，远远感应到云枫海船上的情景，那个仙尊中期之境的强者，不由好奇道。

　　“什么，那是两头仙尊中期之境的煞兽！还是墨章煞兽！！”就在这时，这个仙尊中期之境的强者注意到几乎被云枫突破的气息掩盖的大墨和小墨的气息，不由身体一震，吃惊道。

　　“什么？这里有两头仙尊中期之境的墨章煞兽？”听到这个仙尊中期之境强者的话，其他两个仙尊初期之境的强者，也都不由震惊道。

　　墨章煞兽可是地煞海一种十分少见的煞兽，在低境界的时侯，可以越层次对付普通煞兽，在高境界的时侯，虽然没有低境界的时侯那么夸张，但也是同境界层次中的厉害存在。

　　仙尊中期之境的墨章煞兽，实力铁定可以和仙尊后期之境人类修士相比较。

　　两头仙尊中期之境的墨章煞兽，这实力可是相当于两个仙尊后期之境的人类修士了。

　　他们这艘海船上，只有两个仙尊初期之境的人类修士，一个仙尊中期之境的人类修士，遇到这样强大的煞兽，若是不赶紧逃的话，恐怕有全军覆没的危险。

　　“大哥，咱们赶紧离开吧，两头仙尊中期之境的墨章煞兽，这不是我们能够招惹的……”其中一个仙尊初期之境的强者，连忙道。

　　“不急，远处已经有别的海船过来了，那艘海船上有一位仙尊后期之境的人类修士……”这个仙尊中期之境的大哥抬头，看向一个方向，说道。

　　接着，这个仙尊中期之境的大哥回头，神色有些凝重地看着云枫的海船，轻声道：“那两头仙尊中期之境的墨章煞兽好像是那个仙王之境小家伙的兽宠，这个仙王之境的小家伙到底是什么来头，竟然可以有两头仙尊中期之境的墨章兽宠……”

　　“什么？那两头仙尊中期之境的墨章煞兽被人类修士收服了？那两头仙尊中期之境的墨章煞兽是那个仙王之境小家伙的兽宠？”听到仙尊中期之境大哥的话，另外两个仙尊初期之境的强者不由身体一震，不可置信道。

　　煞兽极难被人收服，这是整个仙界人人共知的事情，竟然有人可以收服两头仙尊中期之境的墨章煞兽，这个人该有多么强的实力……可是，现在，他们得知，这两头仙尊中期之境的墨章，竟然是一个仙王之境小家伙的兽宠，这让他们不由猜测，这个仙王之境的小家伙，到底是什么来头。

　　又或者，这个仙王之境的小家伙，到底是使用了什么手段，收服的这两头仙尊中期之境的墨章煞兽？

　　听到仙尊中期之境的大哥说，不远处已有一艘实力不弱的海船过来，这两个仙尊初期之境的强者也不催他们大哥离开了。

　　天塌了有高个子顶着，不远处的一艘海船上既然有仙尊后期之境的人类修士存在，再加上那艘海船上的其他实力，再加上他们这边的实力，就算这两头仙尊中期之境的墨章对他们出手了，他们也不必太担心安全问题了。

　　这里的动静不小，想必，过一会儿，还会有其他海船过来。

　　他们便留在这里，看一看这件事情的发展。

　　既然那两头仙尊中期之境的墨章是那个仙王之境小家伙的兽宠，想来也不会随便对他们人类修士出手。


第1149章 华天尊主

　　在突破之前，云枫已经大致可以猜到他这一次突破的动静不会小，但是他身上并没有可以用的大阵掩饰这一次的突破动静，也只能如此了。

　　海船上那些跟随他的人，实力都不太高，在冲击仙王中期之境的时侯，云枫就把他们收进了血色小塔空间，只留下大墨和小墨在身边为他护法。

　　很快，云枫这艘海船周围，已经过来了八艘海船，实力最高的是三艘各拥有一个仙尊后期之境强者的海船。

　　不得不说，这里不愧是地煞海深处，也不愧是周边海域唯一一个捕猎岛的附近，仙尊之境的人类强者，十分之多。

　　在浅海处，仙王巅峰之境的强者，都算是大人物了，若是遇到一个，都十分罕见。

　　可是在这里，仙尊初期之境的强者，都说不上话，仙尊中期之境的强者，也说不上多少话，只有仙尊后期之境的强者，才是大人物。

　　不过，这三个仙尊后期之境的大人物，此刻都被云枫身边的两头仙尊中期之境的墨章镇住，没有谁轻举妄动。

　　此刻，他们也不想轻举妄动，因为他们这时发现，这个仙王之境的小家伙，周围散发着一种特别的法则之力，这种特别的法则之力，对于他们的修练，很有帮助。

　　他们只是稍微和这种法则之力接触了一下，就感觉他们停滞许久的境界，开始松动，随着他们接触这种法则之力的时间越长，他们甚至感觉他们仙尊后期之境的境界，在快速增涨。

　　这还不是让他们最心动的，最让他们心动的是他们逐渐发现他们修练已久的法则之力，竟然有许多地方不对，这个仙王之境小家伙身上散发的法则之力，竟然有让他们矫正他们修练的错误法则之力的效果。

　　按照这个情况下去，等这个仙王之境的小家伙修练完了，他们修练的法则之力也矫正的差不多了，到时侯，他们的潜力必定大增，对于突破仙尊巅峰之境这件事情，也将会有更大信心。

　　这三个仙尊后期之境的强者，心中惊喜。

　　这八艘海船上的其他强者，也是十分高兴，三个仙尊后期之境强者的发现，他们也发现了。

　　此刻，他们有些庆幸，他们这一次的过来查看，无疑是他们的一次机遇。

　　最先过来的那艘海船，海船上的那个仙尊中期之境强者，两个仙尊初期之境强者，也是十分庆幸，幸亏他们先前没有离开，否则就要错过这次机遇了。

　　时间缓缓流逝……

　　云枫一直在修练。

　　不断有一些实力强大的煞兽被云枫突破的动静吸引过来，但是不等它们靠近云枫的海船，便被周围这八艘海船上的人类修士灭杀。

　　看起来，这八艘海船就好像是在为云枫突破护法的一般。

　　转眼，半个月过去了。

　　周围的海船，增加到了十二艘，其中一艘海船上也有一个仙尊后期之境的强者。

　　这十二艘海船，都是在这片海域混的人类修士，大都认识。

　　新来的四艘海船，刚来这边时，看到这边的人类修士之多，也是吃了一惊，后来他们就发现先来的人发现的事情，不由惊喜的也开始修练起来。

　　不时，海船上有一些人受到触动，纷纷突破。

　　不过，相比较云枫突破的动静，他们突破的动静就微不足道了。

　　这很正常，别说现在突破的只是一些仙王强者，就是仙尊后期之境强者的突破动静，也不一定比得上云枫现在突破引起的动静。

　　此刻，云枫脑海空间中的两枚仙格，已经成功晋升到仙王中期之境了，并且已经稳定在仙王中期之境这个层次。

　　只不过，云枫想借着这个突破的契机把仙王中期这个层次再往前进步一些，所以并没有停止修练。

　　反正，周围这些海船上的人类修士，并没有攻击他，周围也没有对付不了的煞兽前来，他不用错过这个机会。

　　现在，云枫的境界，已经突破到仙王中期之境，云枫已有信心，可以和仙王巅峰之境的强者对战了，甚至使用噬神弓和噬神箭，云枫有信心灭杀一些星级不低的仙尊。

　　就算有仙帝之境的强者盯上他，他也不是没有逃跑的机会。

　　云枫已经不再顾忌许多。

　　若是原来，云枫绝对不会把他同修两条大道法则之力的事情，随便暴露出来。

　　“处处顾忌，只会影响修练大道，我想做什么，便做什么……”云枫心中生出一股豪气。

　　这样想着，云枫立刻感觉念头通达了许多，两枚仙格的境界也松动了许多，让他吸收炼化身边无数仙晶的速度更快了。

　　不错，修仙就是修逍遥大道，若是修练到更高境界，仍然没有逍遥心境，甚至更压抑，那还修练干什么？

　　一时间，云枫仿佛对修练之道有了更多的理解。

　　转眼，又过去了五天。

　　五天里面，周围又多了一艘海船，这艘海船也加入了“护卫队”之中。

　　此时，云枫的修练，已经到了尾声。

　　一些海船上的强者，已经有人清醒了过来，目光闪烁不定地望着云枫海船的方向，不知道在想些什么。

　　云枫的修练到了尾声，也意味着变化将要发生。

　　“这个少年修练的绝对是传说中的大道法则，一个人竟然同修了两条大道法则之力，实在让人震惊……曾听人说，修练大道法则的人，身边大都会聚集许多强者，当初不明白原因，还以为是弱者追随强者的原因，现在我明白了……”一个仙尊后期之境的强者，眼眸深处精芒闪烁，低声道。

　　这个少年身上散发的大道法则之力气息，竟然有矫正别人修练的法则之力的效果，连他们仙尊后期之境的强者，都大受影响，他只是在这个少年周围修练了十几天，便感觉自己有了很大进步，现在，他对于突破到仙尊巅峰之境，有了更大的信心。

　　不过，时间太短了，现在，他仍然感觉到，他修练的法则之力，还有很多地方存在错误。

　　他想了想，应该是因为他的仙尊后期之境，导致耸把他修练的错误法则之力，修练的境界太高了，导致他修改起来，也十分麻烦。

　　可惜，没有时间了，他感应到，那个少年的突破修练快要结束了。

　　接下来，该怎么办……

　　这个仙尊后期之境的强者，微微皱起眉头。

　　“这个少年身边的两头仙尊后期之境的墨章，不会就是这个原因追随这个少年的吧，若是这样的话，这个少年身后就可能没有大势力，否则，身边怎么可能没有一个人类修士，或许，他是获得了什么大际遇，才修练成功的两条大道法则，否则，这个少年的年龄这么小，便修练了两条传说中的大道法则，也太夸张了……”

　　“若是抓住这个少年，到时侯让这个少年一直释放法则之力，不需要太长时间，我就可以把我修练的错误法则之力矫正过来，到时，我不仅可以冲击到仙尊巅峰之境，甚至有希望冲击仙帝之境……”

　　“只要把这个少年身边的两头墨章灭杀，就可以抓住这个少年了……”

　　不止刚才那个仙尊后期之境的强者在皱眉思索接下来的事情，其他仙尊后期之境的强者，也在思索接下来的事情，一些心狠手辣的仙尊后期之境强者，眼眸中已经充满欲望地望着云枫的海船方向，跃跃欲试了。

　　若不是忌惮云枫身边的大墨和小墨，还有周围的同级别强者，他们可能早就冲过去了。

　　不止这些仙尊后期之境的强者，这些海船上的一些仙尊中期之境强者，还有仙尊初期之境强者，看向云枫海船的目光，也都充满了渴望。

　　在他们看来，云枫整个人就是一块赤裸裸的宝贝，一个仙王中期之境的小家伙，竟然有这么强大的能力，还有那么多仙晶，他们若是把对方抢到手，就发达了。

　　现在，唯有的威胁，就是周围海船上的同样仙尊之境的人类强者，只要把这些威胁去除了，他们抢到这个仙王中期之境的小家伙，轻而易举。

　　在他们看来，凭他们仙尊之境的实力，若是对付云枫，那是手到擒来的事情。

　　就算云枫同修了两条大道法则又如何？

　　只有仙王中期之境，与他们的差距实在太大了。

　　“咦？两头仙尊中期之境的墨章？”然而，就在这时，远处一道强大的气息快速朝着这边行来，突然一声惊讶。

　　呼——

　　下一刻，这道强大的身影出现在云枫头顶的上方，显现出一个青年，这个青年意念一动，一个透明之掌凭空出现，朝着云枫身边的大墨和小墨抓去。

　　“真是好运气，墨章精血，可是不可多得的宝药，仙尊中期之境的墨章精血，更是大大的宝药。”这个青年大笑道。

　　“华天尊主！竟然是华天尊主！”看到这个青年，周围许多海船上的人类强者，不由纷纷惊呼道。

　　仙尊初中后期之境的强者，大部分的称号都是什么什么尊者。

　　尊主，这是仙尊巅峰之境的强者，特有的称号。

　　一般仙尊，可不敢使用这样的称号。

　　这个青年，正是一位仙尊巅峰之境的强者，名字叫华天。


第1150章 战斗开始

　　这些海船上的人类强者，在看到华天尊主的时侯，如此震惊，不仅是因为这个华天尊主是一位仙尊巅峰之境的强者。

　　还因为这位华天尊主不是一般的仙尊巅峰强者，还是一位获得血斧斗场二星仙尊称号的仙尊巅峰强者。

　　哪怕一星仙尊，都是仙尊巅峰之境强者中的大人物，更不用说一位二星仙尊了。

　　看到华天尊主出现，并出手对付云枫，周围这些海船上的一众人类强者，心中均不由一凉。

　　若是华天尊主出手抢这个少年，他们这些人都别想了。

　　哪怕是他们这些人类强者一起联手，也根本不是华天尊主的对手。

　　这就是普通仙尊和星级仙尊的实力差距。

　　“吼——”

　　就在华天尊主使出来的透明大手，快要落在大墨和小墨身上时，正在修练的小墨，猛然抬头，看向这个透明大手，怒吼一声。

　　“轰——”

　　一股恐怖的煞气领域从小墨身上透出，朝着这个透明大手反击过去，只听一声爆响，这个透明大手被小墨的煞气领域碰的粉碎。

　　本来，华天尊主使出来的这个透明大手，打算把小墨和大墨一起擒拿的。

　　在华天尊主看来，小墨和大墨只是两头仙尊中期之境的煞兽，就算在仙尊中期之境的煞兽之中比较厉害一些，也只是在仙尊后期之境的人类修士中更厉害一些。

　　他可是二星仙尊，若是出手对付一位普通仙尊巅峰之境的人类修士，甚至可以秒杀对方。

　　他拿下这区区两头仙尊中期之境的煞兽，还不是轻而易举？

　　然而，事实却是，其中一头墨章根本没有出手，另一头墨章只是放出煞气领域，便把这个透明大手给破了。

　　“什么？实力好强的煞兽！”看到这一幕，华天尊主大吃一惊。

　　“轰——”

　　说话间，一股浩浩荡荡的仙尊领域从这位华天尊主的身上爆发。

　　这一刻，华天尊主也不也小瞧这两头仙尊中期之境的煞兽了。

　　一头仙尊中期之境的墨章煞兽，便有如此实力，若是两头仙尊中期之境的煞兽联手，他再不使出真正的力量，恐怕就要有些狼狈了。

　　想他堂堂华天尊主，二星仙尊，在这片海域也算是赫赫有名，现在，周围可是有许多人类修士在场，他若是对付两头仙尊中期之境的煞兽，都十分狼狈，岂不是大大有损他的威名？

　　“两个小家伙，你们就给我乖乖过来吧！”华天尊主身体一动，朝着下方的大墨和小墨闪去，同时大笑道。

　　“尊主？仙尊巅峰之境？便让我试试你的实力吧！”就在这时，大墨和小墨旁边，云枫猛然睁开双眼，冰冷的目光刺向这位华天尊主，冷声道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫的身体已经动了，瞬间朝着这位华天尊主迎去，云枫身上腾起一股恐怖的仙王领域。

　　“尊者之拳！”

　　云枫大喝道。

　　这一刻，云枫彻底把王者之拳三式融合为一，形成一式新的尊者之拳。

　　尊者之拳，寂静无声，但是由云枫此刻仙王中期之境的力量催动，威力比原来大了数十倍不止。

　　“什么！”

　　看到朝自己迎过来的云枫，还有云枫身上腾起的强大领域之力和云枫使出来的强大力量，华天尊主心中震惊，不由失声道。

　　一个仙王中期之境小家伙，竟然有这么恐怖的实力？

　　刚才，他想到了另一头墨章可能会出手，想到了各种可能，唯独没有想到这个仙王中期之境的少年会出手，还一出手，便是如此恐怖的力量。

　　“轰——”

　　瞬间，华天尊主的拳头便和云枫使出来的尊者之拳碰撞在一起，两拳相碰的地方，一大片空间被炸开，发出一道惊天动地的威能。

　　呼——呼——

　　云枫和华天尊主纷纷飞退，华天尊主只飞出百里之远，云枫则是飞出千里之远。

　　这一次的交锋，却是云枫占了下风。

　　这一次，华天尊主没有出全力，云枫出了全力，由此可以看出二级仙尊强者的强大实力。

　　“你……你真的只有仙王中期之境？”然而，占了上风的华天尊主，神色却没有任何放松，而是一脸不可置信地望着云枫道。

　　“仙尊巅峰之境……果然强大……”云枫望着这个华天尊主，也是一脸凝重。

　　此刻，云枫身体中的力量震荡不已，远没有表面上这么轻松，云枫心中清楚，这个华天尊主，刚才没有使出全部力量，若是使出全部力量，他恐怕和这个华天尊主，只能交手数下，若是不使用噬神弓和噬神箭，他根本不是这个华天尊主的对手。

　　云枫不知道这个华天尊主是二星仙尊，还以为普通仙尊巅峰之境的强者，便有这么强大的实力。

　　这让云枫心中不由一沉，他本来以为，他晋升到仙王中期之境后，不使用噬神弓和噬神箭，也可以和一般的仙尊巅峰之境强者对战一些时间，若是使用噬神弓和噬神箭，甚至可以灭杀高星级仙尊。

　　现在看来，他的估计好像有些错误。

　　“什么？这个仙王中期之境的少年，竟然有如此恐怖的实力！”

　　“这个仙王中期之境的少年，竟然可以和华天尊主对上一招不受伤！”

　　周围，那些海船上的人类强者看到这一幕，也是极度震撼，心中犹如翻起淘天巨浪。

　　他们当中的一些人，曾经见到过，华天尊主出手，一招重伤过两位仙尊巅峰之境的强者，在这片海域，华天尊主也是在那一战成名，否则，星级仙尊距离普通修士十分遥远，他们虽然忌惮华天尊主，但也不会如此忌惮华天尊主。

　　华天尊主一招便可以重伤两位仙尊巅峰之境的强者，现在，云枫却可以和华天尊主对上一招，连伤都没有受，这让他们如何不震惊？

　　哪怕，华天尊主刚才没有用全力，这个仙王中期之境的少年可以和华天尊主对上一招不受伤，也让他们十分震惊了。

　　要知道，这个少年可是只有仙王中期之境。

　　最重要的是，刚才这个少年放出的仙王领域，他们也感受到了，那种浩荡强大，甚至超过仙尊后期之境强者的仙尊领域。

　　“吼——吼——”

　　就在这时，云枫一招手，大墨和小墨便飞到云枫的身边。

　　两人一兽，一起面对华天尊主。

　　此刻，云枫不想在众人面前使用噬神弓和噬神箭。

　　噬神弓、噬神箭和他同修两条大道法则这件事情不同。

　　他同修两条大道法则之力，这是他自身的能力，让别人知道了，别人大多好奇下，或者想抓住他研究下，或者想拿下他做一些什么打算。

　　然而，在他暴露了不凡的实力后，那些人在没有把握抓住他的情况下，甚至在没有把握让他不自杀的情况下，不会轻易动手。

　　因为那些人在动手的时侯，不得不考虑，他们就算冒险抓住他，会不会有收获。

　　若是抓不住他，有没有信心抵挡住他以后的报复。

　　噬神弓、噬神箭则不同，那些人只要有把握不让他跑掉，就可以对他动手。

　　噬神弓和噬神箭可是仙界排名第六的法宝，哪怕是一个普通仙帝强者拥有了这种法宝，都可以站在仙帝强者中的顶端，哪个仙帝强者不想拥有这种法宝？

　　那样，他就危险了。

　　不想使用噬神弓和噬神箭，云枫便果断喊来大墨和小墨一起战斗。

　　他自己一个人不是这个华天尊主的对手，他和大墨、小墨一起出手，难道还不能对抗这个华天尊主？

　　云枫心中冷哼一声。

　　实在迫不得已，大不了他使出噬神弓和噬神箭就是。

　　只要这个这个华天尊主逃脱不了噬神弓和噬神箭的锁定，就必死无疑。

　　“你刚才使用的到底是什么法则之力，我为何从来没有见过？”就在这时，华天尊主微微皱眉，沉声道。

　　这时，华天尊主也发现了云枫的法则之力古怪。

　　对方之所以拥有这么强大的力量，好像正是这种法则之力的原因。

　　两种法则之力……全都十分强大……到底是什么法则之力……

　　华天尊主快速搜索着自己脑海中的记忆。

　　“要打便打，不打便让开！”云枫淡淡道。

　　虽然云枫不介意他同修两种大道法则的事情曝光，但是云枫可不会主动告诉别人他修练的是两种大道法则，尤其对方还是他的敌人。

　　“呵呵，阁下好像十分自信，你以为你们这些实力，便可以把我吓退了吗？”听到云枫这话，华天尊主笑了笑，说道。

　　“既然你不告诉我，那就让我自己看清楚吧！”下一刻，华天尊主沉声道。

　　“轰——”

　　华天尊主朝云枫和大墨、小墨闪去。

　　“尊者之拳！”云枫大喝道。

　　云枫手臂抬起，打出一道强大的拳力。

　　“吼！吼！”

　　大墨和小墨齐声大吼，纷纷朝着华天尊主扑去。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　一片片空间，随着它们的上百条触手挥动，在它们的一条条触手下爆炸，天地瞬间变色。

　　“这……这两头仙尊中期之境的墨章，竟然都有仙尊巅峰之境人类修士的实力……”

　　看到这一幕，一些有见识的仙尊强者，脸色瞬间变得煞白，颤声道。

　　“什么？这两头仙尊中期之境的墨章，竟然都有仙尊巅峰之境人类修士的实力？”

　　听到一些仙尊强者的话，海船上许多人类修士身体一震，失声道。

　　“何止是都有仙尊巅峰之境人类修士的实力，那头身体略小的墨章，实力绝对比一般仙尊巅峰之境人类修士的实力还强……”

　　这时，一个更有见识，也更有威望的仙尊后期之境强者脸色微微发白，倒吸口凉气道。

　　此刻，这个仙尊后期之境的强者，心中十分后怕，这幸亏华天尊主过来了，也幸亏华天尊主对这一人两兽出手了，否则，他们刚才若是抢先对这个少年还有这两头仙尊中期之境的墨章出手了。

　　那简直就是一场大灾难。

　　听到这个仙尊后期之境强者的话，其他人身上也湛出冷汗，喃喃道：“怪不得，这个少年一点不怕我们，原来不仅这个少年的实力超强，这个少年身边的两头墨章，也如此变态……”

　　“不知道这个少年什么来头，这片海域，好像从来没有听过这个少年的存在……”

　　“我们不知道这个少年的存在也十分正常，我感觉到这个少年的年龄只有一百多岁，这个少年拥有现在的实力，估计不超过一百年，我们不知道很正常……”

　　“咝——”

　　“这么小的年龄，便有如此恐怖的实力，太可怕了——”

　　海船上，许多震惊的人类修士议论纷纷。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　这时，云枫、大墨、小墨和这个华天尊主，已经交手了数百个回合。

　　云枫现在的实力，短时间几乎可以和普通仙尊巅峰之境的人类修士相比。

　　大墨的实力，也是如此。

　　小墨的实力，则是超过了普通仙尊巅峰之境人类修士的实力，甚至超过了一星级仙尊的实力。

　　一人两兽的联手，数百个回合之中，倒是和华天仙主打个旗鼓相当。

　　另一边，华天尊主越打，心中越震惊，他活了无数年，曾经更是去过血斧斗场考核星级仙尊的称号，自认见过的变态，也算挺多了。

　　没想到，这一人两兽更加变态。

　　其中一头仙尊中期之境的墨章，实力堪比普通仙尊巅峰之境的人类修士，也就算了。

　　另一头仙尊中期之境的墨章，实力竟然超过一星级仙尊的实力。

　　另一个人类少年，更加变态，刚刚突破仙王中期之境，就有普通仙尊巅峰之境人类强者的实力，若是让对方再在仙王中期之境修练一段时间，甚至突破到仙王后期之境，那还得了？

　　就在这时，华天尊主注意到周围海船上一些人的话。

　　“大道法则之力！你修练的竟然是大道法则之力！”华天尊主身体一震，望着云枫，一脸不可置信的道。

　　“这怎么可能？大道法则是传说中的法则之力，在仙界，除了证道仙帝，几乎没有人可能修练成功，你修练成功一个也就算了，怎么可能同修两条大道法则之力？这一定不是大道法则之力……”下一刻，华天尊主不断摇头，说道。


第1151章 名扬

　　对于华天尊主的话，云枫没有理会。

　　既然华天尊主不相信他修练的是大道法则，那就当他修练的不是大道法则好了。

　　若是他同修两条大道法则的事情传出去，只会给他带来麻烦，现在华天尊主怀疑他修练的不是大道法则之力，却是正好，有了不同的观点，他的麻烦将会更小。

　　“尊者之拳，可以更好的发挥尊者之意，真是极好，我早就领悟出了尊者之意，只是我本身的境界只有仙王之境，原来更是只有大罗金仙之境，尊者之意根本无法在我的领域之中融合多少，只能借助王者之拳，才可以把尊者之意发挥出一些……”

　　“现在，我使用的尊者之拳，已经达到尊级拳法层次，并且与我十分契合，可以更好的发挥出尊者之意，这也是尊者之拳威力比原来更大数十倍的原因之一，有了尊者之拳，我将会更快的领悟尊者之意，这对于我将来冲击仙尊之境，有极大好处……”战斗中，云枫目光炯炯有神，暗暗道。

　　这次战斗是他第一次使出尊者之拳，随着他和华天尊主的战斗，他对于尊者之拳更加了解，更加熟练了。

　　现在，尊者之拳只剩下了一式，那就是唯我独尊。

　　“尊者之拳，唯我独尊！”

　　云枫眼眸深处一道精芒闪过，再次一拳打向华天尊主。

　　小墨、大墨和云枫一起攻击，满天强大的攻击朝着华天尊主倾泄而下。

　　小墨、大墨和云枫，一人两兽在地煞海上混迹多年，一起联合灭杀了许多强大煞兽，相互之间的配合不说十分完美，但也是十分默契。

　　这一次突破，云枫的实力比先前提高了许多，导致这一次战斗，他和小墨、大墨的配合，不是那么完美了。

　　现在，随着一人两兽和华天尊主战斗的时间增加，一人两兽的配合越来越默契了。

　　“轰——轰——轰——”

　　一人两兽的攻击，几乎覆盖住了华天尊主的所有躲避点，所有弱点，让华天尊主不得不硬抗许多强大的攻击。

　　渐渐地，华天尊主开始落入下风。

　　“大道法则之力……没错，你修练的的确是大道法则之力，也只有大道法则之力才会有这么大的威力，也只有同修了两条大道法则之力，你才能够在仙王中期之境，就拥有这么强的实力……”战斗中，华天尊主看向云枫的神色，变得越来越震惊，越来越坚定，片刻后，微吸口凉气道。

　　这一刻，华天尊主终于相信了云枫修练的是大道法则之力，并且同修了两条大道法则之力。

　　云枫施展的两种法则之力，各种展现，都指向了那传说中的大道法则之力。

　　华天尊主作为一个二级仙尊，十分接近仙帝之境的强者，也比普通仙人更加了解仙界现在的状况，了解大道法则之力。

　　他知道，在这个仙界，有一些绝世天才把下界法则之力修练成功了，但他没想到，在这个仙界，还有人可以同修两条大道法则之力的。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫仍不理会华天尊主，只是继续攻打。

　　本来，云枫对华天尊主打断了他的修练，有些恼怒，现在，云枫有点希望和华天尊主继续打一些时间了。

　　这个华天尊主竟然可以挡住他和大墨、小墨的联手，不得不说，这个华天尊主是一块很好的磨刀石，可以把他的实力磨得更加锋利。

　　周围海船上一些仙人的议论，云枫也听到了耳中，让云枫知道，原来，这个华天尊主并不是一个普通仙尊巅峰之境的强者，而是一位二星仙尊。

　　这让云枫心中微微松了口气。

　　看来，他先前的估计，差距并不是太大，若是这华天尊主真的只是一个普通仙尊巅峰强者，那他真的就要撞墙了。

　　若这个华天尊主真是一个普通仙尊巅峰强者，他就算突破到仙王后期之境，都不一定是那些传说中的七星仙尊的对手。

　　仙王后期之境，对于现在的他来说，并不是一个好突破的境界。

　　在那场婚礼之前，云枫都没有信心突破到。

　　数十万年前，七星仙尊都不是那蒋离羽的对手，现在蒋离羽的实力远超数十万年前，如果这样，他就算突破到仙王后期之境，恐怕都不够蒋离羽一个手指头灭杀的。

　　还好，这个华天尊主是一位二星仙尊。

　　一边和这个华天尊主战斗，云枫一边估计二星仙尊的实力，高星级的仙尊又是什么样的实力。

　　呼——

　　另一边，再次和云枫、小墨、大黑交手了数百个回合，华天尊主飞速后退。

　　“不打了，我奈何不了你，你也奈何不了我，再打下去，也没有什么意义，你叫什么名字，从此以后，这片海域必会有你一号人物！”华天尊主眼睛微眯地看着云枫，问道。

　　“云枫。”云枫瞥了这华天尊主一眼，淡淡道。

　　呼——

　　说完这两个字，云枫转过身，脚下一踏，已是十万里之外。

　　既然这华天尊主不想打了，云枫也不想强打下去。

　　就像这个华天尊主所说，他奈何不了对方，对方也奈何不了他，再打下去，也没有太大意义。

　　除非他使出噬神弓和噬神箭，否则他留不下对方。

　　“云枫？没有听说过个名字。姓云么？好像，周围也没有云姓大势力、大人物。”望着云枫快速消失的背影，华天尊主眼睛微眯，轻声道。

　　呼——

　　下一刻，华天尊主身体一闪，也离开了这片海域。

　　这片海域，只剩下周围一些海船上的人类修士。

　　“云枫？那个少年叫云枫？”

　　“没想到，那个少年和那两头仙尊中期之境的墨章联合起来，竟然让华天尊主都落入下风……”

　　“华天尊主说的不错，从此以后，在这片海域，这个少年的名号必将传开……”

　　……

　　这些海船上的人类修士，议论纷纷，语气十分复杂，有庆幸，有羡慕，有失落，有感慨。

　　……

　　不远处的地煞海上，一艘尊级下品海船甲板上，站着一个白袍少年。

　　“现在我已经晋升到仙王中期之境，阵法之道也算是修练到四级中等，可以回去了……”云枫站在这艘海船的甲板上，目光望着远方，轻声道。

　　接着，云枫有些可惜。

　　刚才那些人类修士，想打他主意的，可不在少数。

　　可惜，临到关头竟然冒出了一个华天尊主。

　　否则，那些人对他出了手，他也就有理由对付那些人了。

　　那可是有许多仙尊强者，若是他把那些仙尊强者都灭杀了，血色小塔该能吸收到多少高级灵液？

　　云枫心中感慨。

　　这样的念头，也只是一瞬间生起，云枫很快把这种念头打消。

　　这种沉迷于杀戮的念头，还是少想一些，想多了，对他没有好处。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上双眼，意念催动着脚下的尊级下品海船，快速朝捕猎岛的方向驶去。

　　他现在的位置，距离捕猎岛所在的位置并不远，使用空间挪移，不到一个月的路程。

　　……

　　一个月后，云枫回到捕猎岛上。

　　先前，他和华天尊主战斗的时侯，不仅显现了相貌，还告知了名字，为了防止一些不必要的麻烦出现，云枫这次进捕猎岛时，幻化了相貌。

　　“云兄，你这次可是有些鲁莽了……”云枫进入丹鼎阁的住缩区，欧阳朔快速迎过来，苦笑道。

　　“嗯？”云枫眉头微微一动。

　　在地煞海上，他和华天尊主战斗的事情，他并没有告诉欧阳朔，这才不到一个月时间，消息都传到这个捕猎岛上，甚至让欧阳朔知道了？

　　“你说的是我和华天尊主战斗的事情？”云枫沉吟道。

　　“除了这件事情，还能有哪件事情？这件事情现在都传遍整个捕猎岛了，几乎捕猎岛上的所有势力所有人都知道，附近海域出了一个厉害的仙王中期少年，名字叫云枫，同修两条大道法则之力，不仅实力堪比普通仙尊巅峰之境的强者，还有两头实力不凡的仙尊中期墨章，一人两兽联手，竟然把二级仙尊的华天尊主落入下风……”欧阳朔苦笑道。

　　“云兄，你就算不得不和这个华天尊主打一场，也不用报上名字啊……”顿了顿，欧阳朔叹息道。

　　心里面，欧阳朔有一丝担心。

　　若是地杰域那边的人，知道云枫的名字，云枫的名号再传扬开来，恐怕地杰域那边的人，很容易就找到云枫的下落。

　　只是，这些事情，他却不好告诉云枫。

　　“无妨，我的名字早在这之前就说出去了，他们已经知道了我的相貌，知不知道我的名字没什么区别……”云枫沉吟了下，摇摇头，说道。

　　现在，他已经拥有普通仙尊巅峰之境强者的实力，加上小墨和大墨，便可以和二星仙尊对战。

　　若是使出噬神弓和噬神箭，他甚至可以灭杀高星级的仙尊。

　　他不想再顾忌太多，他已经想清楚了，顾忌太多，只会影响他的修练速度。

　　这样也好，有压力，便有动力，可以让他的修练速度更快。

　　这样，他才有可能应对数百年后的那件事情。


第1152章 丹鼎阁的赢利

　　云枫这样说，欧阳朔也不再想这件事情，他相信，云枫应该有所打算。

　　顿了顿，欧阳朔突然想起了什么，连看着云枫，笑道：“云兄，忘了恭喜你，没想到你出一趟海，竟然突破到仙王中期之境了。”

　　这一刻，欧阳朔好像看到云枫刚开始快速突破的情景，不得不说，最近一段时间，云枫修练的十分迅速。

　　难道，云枫原来的修练速度，将会再次恢复？

　　欧阳朔暗暗道。

　　“有所感悟，就突破了。”云枫笑了笑，说道。

　　“对了，你帮我看一下我现在布置的阵法，有没有问题。”顿了顿，云枫连忙道。

　　呼——呼——

　　说话间，云枫转身，意念一动，立刻无数材料从血色小塔空间中飞出。

　　只见，一座阵法，在两人面前快速构建。

　　“嗯？这是……”看着云枫建立阵法的手法，还有云枫使出来的材料，欧阳朔瞳孔微微一缩，心中震撼。

　　这……这其中一些材料，好像是四级中等材料？云枫使出来的法印，好像也是四级中等阵法的阵纹。

　　难道，云枫此刻布置的是一座四级中等阵法？

　　天啊，先前，云枫两年就把阵法之道学习到三级上等，就十分变态了。

　　这不到十年，云枫竟然把阵法之道学习到四级中等了？

　　这一刻，欧阳朔心中好像翻起淘天巨浪。

　　他原本觉得，云枫这一次出去，若是可以把三级巅峰阵法之道修练成功，就很厉害了，没想到……实在没想到……云枫竟然修练到四级中等。

　　这之间的差距，何止有十倍。

　　看的时间越长，欧阳朔越肯定，云枫此刻构建的便是一座四级中等阵法。

　　“嗡——”

　　半个小时后，空间中泛起一道特殊的轻鸣声。

　　一座四级中等阵法，被云枫布置成功。

　　“云……云兄，你这布置的是一座四级中等阵法？”欧阳朔转头，看向云枫，喉咙有些干涩的问道。

　　“是啊，四级中等阵法，可惜，我才刚刚学会布置，并不熟悉，还请欧阳兄看看这座四级中等阵法有什么问题，我好改进一下……”云枫点点头，笑道。

　　云枫没有笑话欧阳朔这个四级上等阵法大师为何看不出来这是一座四级中等阵法，云枫可以感觉到，这是欧阳朔在震惊，欧阳朔没想到他可以这么快把阵法之道学习到四级上等。

　　只是，欧阳朔恐怕想不到，他身上有一件绝世宝物，那件绝世宝物可以产生一种神秘能量，那种神秘能量对于他学习阵法之道，十分有帮助。

　　“好，我看看……”欧阳朔苦笑道。

　　云枫这一次出去，竟然晋升到仙王中期之境，他原以为，云枫把大部分精力，都用在了修练上，这才有的如此之大进步。

　　却没想到，云枫在阵法之道上的进步，更加大。

　　真是太打击人了，想他当时，用了两三百万年才把阵法之道学习到四级中等，花费了一千万年，才把阵法之道学习到四级上等。

　　放在云枫这里，竟然只用了十一二年，便把阵法之道学习到四级中等，看云枫这个速度，恐怕不用二十年，便把阵法之道学习到四级上等了。

　　欧阳朔心中叹了口气。

　　这人和人果然不能比，差距实在太大了。

　　呼——

　　话音落下，欧阳朔身体一动，便进入这座四级中等阵法。

　　云枫布置出来的阵法，都和普通阵法不一样，威力要更强三分，操作也更简单三分，他也想看一看云枫新布置出来的这座四级中等阵法，到底如何。

　　云枫先前布置的那些三级阵法，都给了他很大启发，这一座四级中等阵法，不知道又该会给他带来多大的启发。

　　这样想着，欧阳朔心中有些期待。

　　半个小时后，欧阳朔从这座四级中等阵法中出来，神色有些恍惚。

　　云枫布置的这座四级中等阵法，实在太神妙了，他本身的阵法之道，只有四级上等，这座四级中等阵法给他的感觉，不是一般的大。

　　“云兄，你这座四级中等阵法简直绝了，唉，没想到你出海的这段时间，不仅在修练上有那么大的进步，在阵法上竟然也有这么大的进步……”欧阳朔转身，看向云枫，感叹道。

　　“呵呵，这段时间，我能在修练之道上有这么大的进步，正是受到阵法之道的启发才做到的，怎么样，这座四级中等阵法有什么问题吗？”云枫笑了笑，说道。

　　“你是受了阵法之道的启发，修练之道才有这么大的进步？”听到云枫这话，欧阳朔不由瞪大眼睛。

　　过了片刻，欧阳朔不由苦笑。

　　一般人修练阵法之道，或许做不到云枫这样的启发，甚至他们兼修阵法之道，还会对他们的修练之道有很大影响，就比如他当年，就因为修练阵法之道，把正经的修练丢下一千万年时间之久。

　　只是，想想云枫在阵法之道上的妖孽天赋，云枫可以做到如此，就不奇怪了。

　　想到他当初还劝云枫，不要分心修练阵法之道，欧阳朔不由有些惭愧，心中也有些庆幸，云枫当初幸亏没有听他的，否则他就把云枫害惨了。

　　云枫修练阵法之道的速度如此之快，并且云枫在修练阵法之道的时侯，还能对修练之道有这么大的启发，傻子才不修练阵法之道。

　　“这座四级中等阵法，几乎可以说十分完美了，只是在一些地方，还有些生涩，你看一下这里……”收拾了一下心情，欧阳朔转身看向云枫布置的这座四级中等阵法，使出数道精神力指向一些方，说道。

　　“嗯？不错，不错……”听着欧阳朔的话，云枫眼睛一亮，不断点头。

　　欧阳朔不愧把阵法之道修练到四级上等，此刻指出来的一些问题，都是云枫没有想到的，这需要他不断布置四级中等阵法，才可能发现的问题。

　　现在欧阳朔给他指出来，一下节省了他的许多时间。

　　“云兄，这座四级中等阵法，你为何在这些节点上，这样布置……”欧阳朔讲解完他在云枫这座四级中等阵法中发现的问题后，也开始向云枫请教这座四级中等阵法中的亮点。

　　在欧阳朔看来，这些亮点十分神妙，了了几个布置，在这座四级中等阵法之中要么起到画龙点睛的效果，要么起到合纵连横的效果，立刻把这座四级中等阵法的档次，提升数个不止。

　　但是这些亮点布置，若是没有云枫这个布置者讲解，外人想自己摸索到，十分不容易。

　　“呵呵，这些布置，我是这样理解的……”云枫笑了笑，开始对这些亮点布置进行讲解。

　　对于欧阳朔的询问，云枫一点也没有藏私，把自己的想法都讲了出来。

　　在这种讲叙中，云枫的思绪不断思考，这个过程中让云枫也发现一些问题。

　　这些问题，有些云枫清楚，云枫便立刻把它们改进，有些问题云枫不清楚，便询问欧阳朔。

　　欧阳朔知道的，便给云枫讲解，欧阳朔不知道的，两人便相互商讨。

　　在这个过程中，两人对阵法之道的理解，都在快速提升。

　　当真是一件互利互惠的事情。

　　这一次关于阵法之道的讨论，两人一共花费了三天时间。

　　这期间，白如刚知道云枫回来了，也来向云枫问侯。

　　这十年里，丹鼎阁一直正常经营着，并没有发生什么问题。

　　如果说和原来有些不同的地方，那么就是丹鼎阁的生意越来越不错了，不算云枫和欧阳朔提供的大量材料，只凭丹鼎阁自身收购的材料，然后销售出去，都足以维持丹鼎阁各方面的支出了。

　　现在，附近区域，很多仙人都知道，丹鼎阁收购大量材料，价格十分公道，让丹鼎阁赢得了许多优质客户。

　　这些变化，让白如刚喜笑颜开。

　　这才十年，丹鼎阁便有如此大的变化，等两百年后，云枫和欧阳朔离开的时侯，丹鼎阁应该就能进入正常赢利轨道了，到时侯，他也不需要把丹鼎阁转租出去了。

　　不过，白如刚也没有放弃寻找丹师，这段时间，丹鼎阁虽然没有找到厉害的丹师，但是找到几个潜力不错的丹师，现在已经和丹鼎阁签订合同，若是这两百年里面，他们当中有一个人成长起来，便可以支撑起丹鼎阁的生意了。

　　“云兄，这是你离开的这段时间，丹鼎阁的赢利，一共一千二百万亿上品仙晶，五十亿极品仙晶……”在云枫就要回到住处修练时，欧阳朔取出一枚空间戒指，递向云枫。

　　五十亿极品仙晶，价值五百多万上品仙晶。

　　一千二百万亿上品仙晶，五十亿极品仙晶，不得不说，这是一笔十分庞大的仙晶数量。

　　只是十年，丹鼎阁便有如此赢利，不得不说，云枫当初的计划是正确的。

　　他们若真是在丹鼎阁经营个二百年，他们身上的仙晶数量就要以兆计了。

　　到时侯，云枫相信，他身上的仙晶，足够支撑到他修练到仙王巅峰之境的巅峰，甚至支撑他突破到仙尊之境。


第1153章 两个仙帝

　　在地煞海上，云枫突破到仙王中期之境的过程中，几乎把身上的仙晶都用完了，这些仙晶来的正是时侯。

　　不过，此时，云枫想起了另外一件事情。

　　接过这些仙晶，云枫微微一笑。

　　“欧阳兄，你还记不记得，我出海的时侯说了，回来的时侯，我会给你带一份礼物。”云枫似笑非笑地看着欧阳朔，说道。

　　“礼物？云兄，你要送什么礼物给我？”欧阳朔笑道，也想起了这件事情。

　　“这是我这段时间出海的收获，其中还有一些仙尊初中期层次的灵液，加起来，价值大概在三千万亿上品仙晶。”云枫精神力包裹着一枚空间戒指，笑着递向欧阳朔，说道。

　　因为学习阵法之道，云枫需要消耗大量材料，所以这一次，云枫递给欧阳朔的空间戒指里面，煞兽材料和煞珠并不太多，他这十年收获的一半煞兽材料和煞珠，都被他留了下来。

　　价值三千万亿上品仙晶的物品，其中大都是仙尊层次的灵液。

　　“这是我送你的礼物，可以增加两股仙尊后期之境层次灵性的灵液。”云枫翻手，再次取出一个白色小瓶，递向欧阳朔，说道。

　　“什么，可以增加两股仙尊后期之境层次灵性的灵液……”欧阳朔脸色一变，微微倒吸口凉气。

　　按照可以增加一股仙尊初期之境层次灵性的灵液，六万亿上品仙晶的价格算，这可以增加一股仙尊后期之境层次灵性的灵液，价值可以说达到了六百万亿上品仙晶。

　　可以增加两股仙尊后期之境层次灵性的灵液，价值就是一千二百万亿上品仙晶。

　　他若是服用了这些灵液，不仅没有任何后遗症，他的修练速度最少增加两三倍，实力也会最少增加两三倍！

　　这实在太珍贵了！

　　“云兄……这……这太珍贵了……”欧阳朔抬头，看着云枫，结结巴巴道。

　　有心想拒绝，但是不知为何，他说不出这样的话，云枫送的这个礼物对他的诱惑力实在太大了。

　　当初，云枫送他可以增加一股仙尊中期之境层次灵性的灵液，现在，云枫又要送他可以增加两股仙尊后期之境层次灵性的灵液。

　　欧阳朔心中十分感动。

　　这一刻，欧阳朔心中暗暗决定，若是哪一天，他们万事楼总部给他发布任务，让他做对云枫有害的事情，他绝对不会去做，并且到时侯，他一定要帮助云枫。

　　这一刻，欧阳朔心里有些惭愧，为他有目的的接近云枫的事情惭愧，为他向他们万事楼总部汇报过云枫的信息而惭愧。

　　云枫把他当朋友，他这个朋友的动机却如此不纯。

　　“你就收下吧，不过，丹鼎阁这段时间的赢利，我可就不给你分红了。”云枫笑了笑，说道。

　　“云兄言重了，丹鼎阁的赢利，几乎都是你赚取的，我只是在这里打打酱油，不用分红的，我身上的仙晶，差不多够我修练用了。”欧阳朔知道云枫的话，只是为了让自己更好的接收这些灵液，不由更加感动，连忙道。

　　“好了，不说这些了，我回去修练了，刚才和你讨论了一会儿阵法之道，我有了很大感悟，我再闭关修练一段时间。”云枫摆摆手，说道。

　　说完，云枫转身向他的修练室走去。

　　修练室内。

　　云枫盘腿悬浮在半空中，闭上双眼，开始领悟他和欧阳朔讨论阵法之道，所获得的收获。

　　呼——呼——呼——

　　一丝丝神秘能量从血色小塔深处出现，在云枫脑海空间中缓缓消耗。

　　瞬间，这些神秘能量的消耗给云枫带来庞大的领悟之力。

　　……

　　就在云枫闭关修练的时侯，外界却是翻了天。

　　“大道法则之力，竟然真的有人把大道法则之力修练成功了……”

　　“同修两条大道法则之力，竟然可以在仙王中期之境的时侯，拥有普通仙尊巅峰之境强者的实力，大道法则之力，果然名不虚传……”

　　“大道法则之力果真拥有矫正我们修练错误法则之力的能力？”

　　“那个人竟然不到二百岁，好恐怖……”

　　“云枫？这个云枫从哪里冒出来的，怎么突然出现在地煞海深处，从最近的地煞海岸到这里，哪怕是仙帝强者全力行驶，也要十几年时间，若是仙尊强者的实力，最快也要一百年左右的时间，他是大陆上的大势力子弟，还是地煞海深处哪个大势力的子弟……”

　　随着云枫和华天尊主大战的信息，被许多势力确认，整个捕猎岛都沸腾了。

　　捕猎岛深处，一个大殿之内。

　　“竟然有人可以同修两条大道法则之力？此人到底是怎么修练的？”一个身材伟岸，身上散发着一丝完美气息的蓝袍中年男子震惊道。

　　若是让外面的人看到这个蓝袍中年男子，或许可以认出，这个中年男子正是这个捕猎岛的副岛主张伟业，一位地位超然的仙帝强者。

　　此刻，这个仙帝强者被云枫的信息震惊到了。

　　“此人不到二百岁，便把大道法则之力修练成功了，有两个可能……”一个威严的声音淡淡道。

　　说话的是蓝袍中年男子对面的一个金袍青年男子，这个金袍青年男子身上也散发着一丝完美气息的天地伟力，这丝完美气息的天地伟力甚至比蓝袍中年男子身上散发的同样气息还要强大许多。

　　若是让外面的人看到这个金袍青年男子，或许也可以认出来，这个金袍青年男子正是这个捕猎岛的正岛主金志元，也是一位地位超然的仙帝强者。

　　“两个可能？”张伟业惊讶。

　　“第一个可能，他是从天罡域过来的，七十二地煞域还有地煞海这边，天地间的法则之力都太破碎了，根本没有可能把一个大道法则修练成功，更不用说，他现在的年龄不到二百岁，在天罡域，还不能是一般的天罡域，那边的法则之力比较完善一些，若是找到一些洞天福地，一些绝世天才才有可能把大道法则修练成……”金志元点点头，说道。

　　“第二个可能，他是咱们仙界的某个绝世天才，或者绝世人物转世到下界，在下界修练大道法则，就容易了许多，只是，这一点，他同修两条大道法则，让我有些不解，他如果转世到一个下界，一个下界只蕴含一条大道法则，他怎么可能一下修练成功两条大道法则……”顿了顿，金志元继续说道，说到最后，金志元皱起眉。

　　“按照金兄这么说，他不可能是咱们仙界的人转世到下界，极可能是天罡域那边过来的人？”张伟业吃惊道。

　　天罡域那边过来的，还不是从一般天罡域过来的，那个叫云枫的少年，到底是什么身份？

　　“张兄可是觉得，这个少年很有可能是天罡域哪个大势力的子弟？”金志元微微一笑，说道。

　　“不错，可以把大道法则之力修练成功的人，还是同时修练两条大道法则之力的人，年龄还不到二百岁，我估计，就算在天罡域，也是极大势力的子弟……”张伟业缓缓点头，有些担心的道。

　　一个来自不简单天罡域的大势力子弟，不知道来这里打算做什么，他们的基础可都在这个捕猎岛上，千万别让他们这个捕猎岛出事才好。

　　“张兄错了，我可以肯定，他或许来自天罡域没有错，但他绝对不是天罡域大势力的子弟。”金志元摇摇头，语气肯定的道。

　　“嗯？金兄为什么这么说？”张伟业眼睛一亮。

　　“若他是一个天罡域大势力的子弟，他绝对不会同修两条大道法则之力。”金志元淡淡道。

　　“嗯？”张伟业眉头一皱。

　　“许多人都知道，但凡把一种大道法则之力修练成功的仙人，将来有可能修练到证道仙帝之境，最不济，修练到普通仙帝之境，十分容易，而且，一旦晋升到仙帝之境，还不会是实力一般的仙帝强者。”金志元缓缓道。

　　“但是，许多人不知道，若是一个人同修两条大道法则之力，那么这个人几乎没有修练到仙帝之境的可能了，更不用提证道仙帝之境了。”金志元摇摇头，说道。

　　“什么？同修两种大道法则之力的仙人，几乎没有修练到仙帝之境的可能？”张伟业吃惊道。

　　“是的，这一点和同修多个法则之力的仙人，境界很难提升，十分相似，区别就是，同修两条大道法则之力的仙人，几乎没有修练到仙帝之境的可能，这一点似乎不是个人能力所致，好像是天地间冥冥一种规则所致。”金志元点点头，平静说道。

　　“按照金兄这么说，那个少年没有晋升到仙帝之境的可能了？”张伟业瞳孔微微一缩，说道。

　　听到金志元把这件事情上升到天地间冥冥一种规则所致，张伟业便感觉这件事情十有八九便是真的了。

　　“不错，天罡域的大势力，几乎都知道这件事情，你说，如果那个少年是天罡域哪个大势力的子弟，他会不知道同修两条大道法则的问题，他的长辈会让他同修两条大道法则之力？”金志元微微一笑，反问道。

　　“看来，这个少年真不是天罡域大势力的子弟了。”张伟业松了口气，喃喃道。

　　“不错，这正是我们的一个机会。”金志元眼眸深处，一道精芒闪过，低声道。

　　“机会？”张伟业心中一动。

　　“证道仙帝之境，便是把自身修练的法则之力，凝练成一条完美的大道法则，这一步，难倒了无数仙帝强者，现在，有一个把两种大道法则之力修练成功的少年来到我们眼皮子底下，你说是不是我们的机会？”金志元神秘一笑，说道。

　　“不错，我们若是抓倒这个少年，或许就能够研究出把一条大道法则之力修练成功的奥秘，到时侯，我们便有机会突破到证道仙帝之境。”张伟业眼眸一亮，激动道。

　　证道仙帝之境，那可是整个仙界的至强者，就算走到天罡域，都是超然存在。

　　“不到二百岁，便把两条大道法则之力修练成功，如果说他身上一点秘密没有，打死我都不信……”张伟业越想越激动。

　　“事不宜迟，我们赶紧去找那个少年吧？”张伟业猛然站起身，说道。

　　“不用急，你这样容易打草惊蛇，我有一个怀疑，这个少年很有可能是从天罡域逃过来的，他这样的人，若说没有一个天罡域的强者盯上，我不会相信，否则他不会放着天罡域那么好的环境，前来地煞海……”金志元身上释放出一丝天地伟力，压下张伟业的身体，说道。

　　“什么？可能有天罡域的强者盯上他？”张伟业吃惊。

　　若是有天罡域的强者盯上这个少年，他们两人打这个少年的主意，岂不是很有可能招惹到那个天罡域的强者？

　　对于来自天罡域的强者，张伟业不敢小觑。

　　“张兄不用担心，这只是我的一个猜测，就算是真的，这个少年可以逃到这里，说明他的本事不小，说不定早就把那些天罡域的强者甩掉了。”金志元微微一笑，说道。

　　“不过，这也是我让张兄不要打草惊蛇的原因，这个少年若是可以从天罡域的强者手下逃走，那么不是没有可能从我们手下逃走。”顿了顿，金志元继续说道。

　　“从那个信息中我们可以看到，这个少年修练时消耗的仙晶不少，咱们这个捕猎岛是周围海域唯一的一个捕猎岛，这个少年很有可能来咱们这个捕猎岛，想办法获得仙晶，我们暗中派人留意这个少年的信息，等我们发现这个少年的具体位置时，再出手不迟。”金志元微笑道。

　　“那他要是不来咱们这个捕猎岛呢？”张伟业迟疑道。

　　“这就是我要和张兄商量的事情了，我打算开启咱们这个捕猎岛外围的防御线，凭那个少年的行驶速度，十年都不一定可以出得咱们这个捕猎岛的外围防御线范围，开启了外围防御线后，我们两人一起注意下，一旦这个少年离开咱们这个捕猎岛的外围防御线，就会被我们二人发现，到时侯我们二个仙帝一起出手，相信擒拿下这个少年轻而易举。”金志元眼眸深处一道精芒闪过，说道。


第1154章 暗流涌动

　　“开启咱们捕猎岛的外围防御线？这恐怕会耗费许多仙晶吧？”张伟业脸色微微一变。

　　这可是外围防御线，不是内围防御线，庞大的防御线范围，导致消耗的仙晶也是一个天文数字。

　　若是只开启一两个月还好说，只开启一两年也行，可是听金志元的语气，这明显是一件旷日持久的事情。

　　就如金志元所说，凭那个少年的行驶速度，十年都不一定出得他们这个捕猎岛的外围防御线范围，岂不是说，他们这个捕猎岛的外围防御线，最起码也要开启十年时间以上？如果那个少年的速度慢一些，或者那个少年暗中在这附近待一段时间，一直不出他们这个捕猎岛的外围防御线，他们这个捕猎岛的外围防御线，就不知道要开启多久了。

　　“相比较这个云枫的价值，这点仙晶算什么？”金志元微微一笑，说道。

　　“好，就这样办。”张伟业迟疑了一下，点头道。

　　他们这个捕猎岛的外围防御线，先开启一些时间吧，说不定，不用多长时间，他们就能够发现那个云枫的位置，真找不到的话，到时侯再说。

　　金志元是这个捕猎岛的正岛主，实力远超自己，张伟业不想因为这一点仙晶消耗，反对金志元的建议，更何况，这也是一件对他有利的事情。

　　事不宜迟，张伟业和金志元决定了之后，立刻开始着手开启这个捕猎岛外围防御线的事情。

　　由于这个捕猎岛的外围防御线，防御范围十分之大，开启的过程也有些麻烦，再加上要暗中执行，不能让太多人知道，所以他们把整个捕猎岛外围防御线开启，需要一些时间。

　　这个过程中，张伟业和金志元各自吩咐他们的心腹，暗中寻找云枫，重点在这个捕猎岛上。

　　一时间，整个捕猎岛，暗流涌动。

　　……

　　一月……两月……三月……

　　时间缓缓流逝。

　　外界的事情，云枫不清楚。

　　丹鼎阁住宿区，云枫一直在闭关修练。

　　眨眼，半年时间过去。

　　这半年，云枫彻底把四级中等阵法之道修练成功，开始修练四级上等阵法之道。

　　这半年，云枫彻底把仙王中期之境这个层次稳定下来，并在仙王中期之境这个层次上有一些不小的进步。

　　修练室。

　　“四级上等阵法之道，难度比四级中等阵法又大了许多倍，血色小塔深处的神秘能量不多了，最多只能支撑到我完成四级上等阵法的修练……”云枫闭着双眼，分析着有关四级上等阵法之道的信息，喃喃道。

　　这还是他把神秘能量理解的更加透彻，利用率更高了，否则，他在地煞海上十年里获得的神秘能量，最多也只能让他开始修练四级上等阵法之道。

　　“五年，五年之内，争取把四级上等阵法之道修练成功，五年之后，再次出海……”

　　很快，云枫心中坚定道。

　　呼——呼——呼——

　　一枚枚四级上等法印在云枫双手间诞生，云枫开始沉入四级上等阵法之道的修练当中。

　　云枫在丹鼎阁的修练环境比在地煞海上的修练环境，安静许多，此时修练阵法之道的进步也比在地煞海上快了许多。

　　一年……两年……三年……四年……

　　云枫偶尔出关，向欧阳朔请教一些他在阵法之道上遇到的问题。

　　他现在修练的阵法之道，已经达到了四级上等，不同于原来的低等级阵法之道，现在的修练，经常让云枫遇到问题。

　　自从云枫上次和欧阳朔说了一些阵法之道上的问题后，云枫发现，这种方式对他修练阵法之道，很有帮助。

　　可惜，云枫现在已经开始学习四级上等阵法之道，欧阳朔的阵法之道也只有四级上等，很多问题，欧阳朔也不能给他解释，他只能和欧阳朔相互讨论。

　　还好，欧阳朔在阵法之道上学习的时间很长，也算见多识广，一些见解对于云枫的帮助，也十分之大。

　　只用了三年时间，云枫就把四级上等阵法的阵纹，各种原理，理解的差不多了，第四年的时侯，云枫开始尝试在脑海空间中布置四级上等阵法之道。

　　转眼，云枫在四级上等阵法之道上修练了五年时间。

　　云枫对于他修练四级上等阵法之道的时间，再次估计出了错误，第四年的时侯，云枫开始尝试在脑海空间中模拟布置四级上等阵法之道，但是云枫对于四级上等阵法的各种理解，并不是十分透彻。

　　接下来的两年，云枫一边在脑海空间中模拟布置四级上等阵法，一边在现实中分析解决他摸拟布置四级上等阵法时遇到的问题。

　　一直过了两年时间，云枫终于在脑海空间中模拟布置四级上等阵法之道，摸拟布置的差不多了。

　　“看来，不能把四级上等阵法之道修练成功了……”这一天，云枫睁开双眼，微微苦笑道。

　　阵法之道，果然不简单，四级上等阵法就这么难修练了，就修练了这么长时间，四级巅峰阵法又不知道该多难修练，不知道该修练多长时间。

　　云枫感叹。

　　若是欧阳朔知道云枫此刻心中的所想，绝对一口老血喷出来。

　　四级上等阵法之道，云枫五年就修练的差不多了，竟然还嫌时间长？想他当初，四级上等阵法之道，他可是修练了整整七八百万年，相比较起来，云枫这五年时间，连他修练时间零头的零头都没有！

　　如果这个时间都算长，整个仙界，该会有多少修练阵法之道的人哭出来？

　　就在这时，云枫意念一动，周围空间中立刻无数法则之力涌动。

　　“果然，阵法之道的层次提高了，对于修练之道有很大帮助……”云枫眼睛一亮，轻声道。

　　现在，他引动法则之力的数量比原来更多了，最重要的是，更加轻松了。

　　看来，他选择的这个修练路线是对的，先修练阵法之道，再修练修练之道，这样他的修练速度，将会更快。

　　云枫暗暗道。

　　呼——

　　打开修练室，云枫走到外面。

　　“云兄，你把四级上等阵法之道修练好了？”外面，欧阳朔正在和白如刚商量事情，突然感觉到云枫从修练室走出，不由转身，看着云枫，眼睛一亮道。

　　前几次，云枫每次出来，在阵法之道上的进步都十分之大。

　　这一次，云枫一直闭关两年时间，欧阳朔不由猜测，云枫不会是把四级上等阵法之道修练成功了吧？

　　“你当四级上等阵法之道是这么好修练的啊？”听到欧阳朔这么说，云枫不由白了欧阳朔一眼，没好气道。

　　“嘿嘿，对于别人来说，四级上等阵法之道不好修练，对于你来说，一定不难修练。”欧阳朔一乐，说道。

　　另一边，白如刚听着云枫和欧阳朔的对话，心中暗暗震撼。

　　这位年龄不到二百岁的少年，云枫，竟然把阵法之道修练到四级上等了？

　　阵法之道，何其难修练，一位不到二百岁的少年，竟然把阵法之道修练到四级上等，这个信息若是传出去，绝对可以轰动整个仙界。

　　没想到，这个少年不仅在修练之道上十分逆天，在阵法之道上竟然也如此逆天。

　　这几年，云枫的影像已经传遍整个捕猎岛，在云枫和欧阳朔刚进岛的时侯，白如刚便见过云枫的样子，云枫在丹鼎阁住宿区的时侯，也没有掩饰真实相貌，因此，白如刚早就知道眼前的云枫便是传说中那位，同修两种大道法则之力，只凭仙王中期之境，便可以对抗二星仙尊华天尊主的妖孽少年。

　　刚知道这个信息时，白如刚也是大吃一惊，他立刻知道了，为何云枫和欧阳朔两人一起，反是云枫这个仙王之境的少年为主了，原来这个仙王之境的少年，实力如此强大。

　　他竟然是在和这样一个妖孽少年合作，知道这个信息，白如刚心中激动。

　　不过，就在那时，欧阳朔向他传去信息，不让白如刚告诉别人，云枫的真实身份。

　　白如刚也知道，云枫这样的人，肯定不想让人知道他在哪里，便应下了。

　　“云道友。”这时，白如刚走过来，笑着朝云枫拱手行了一礼。

　　“白道友。”云枫微微一笑，也拱了下手，向白如刚回了一礼。

　　“我打算出海一趟，丹鼎阁的生意就交给你们了，若是有什么事情，你们不好处理，不要太过强硬，等我回来再说。”云枫看向欧阳朔，再回头看向白如刚，说道。

　　“你要出海？”欧阳朔一怔。

　　现在，他们丹鼎阁的材料，还有许多没有卖出，云枫也没有把四级上等阵法之道修练成功，这个时侯出海做什么？

　　“嗯，我的修练陷入一个瓶颈，我出海一下，看可不可以把这个瓶颈突破了。”云枫笑道。

　　“好，云兄你出去吧，这里交给我们便好了。”欧阳朔点点头，说道。

　　上一次，他还有可能跟着云枫出海，这一次，他真正不能和云枫一起出海了。

　　随着最近丹鼎阁在材料上的生意做的不错，丹鼎阁已经触犯了一些商家的利益，最近已经有一些商家盯上了丹鼎阁，若是丹鼎阁没有他这个仙尊后期之境的强者坐镇，很难保证不会发生麻烦。


第1155章 五级阵法之道

　　“云道友放心，这里交给我和欧阳道友了。”白如刚也连忙向云枫保证道。

　　“好，这里交给你们，我很放心，这一次我出海，时间可能会长一些。”云枫点点头，说道。

　　“欧阳兄，这里有一些物品，若是我没有回来，丹鼎阁里的材料销售完了，你可以拿这些物品顶一下。”云枫看向欧阳朔，说道。

　　说话间，云枫精神力包裹着一枚空间戒指，递向欧阳朔。

　　这枚空间戒指里面盛放的是一些灵液，不止仙尊层次的灵液，还有许多仙王层次，甚至大罗金仙层次的灵液。

　　随着血色小塔的等级提升，现在的血色小塔，最高可以吸收炼化的完整灵性，仍然是高于血色小塔一级的灵性，但是可以吸收炼化的低等级灵性，越来越多了，这让云枫在地煞海上的时间，血色小塔吸收的无数低级煞兽灵性，并没有浪费。

　　只不过，这些低级灵性，价格不高，如果大量出售的话，目标也大，云枫大都是给血色小塔空间里的众人使用，并没有拿出来出售。

　　现在，血色小塔空间里的众人，灵性大都被云枫提升到仙王巅峰之境的层次，这些灵液短时间就不怎么需要了。

　　云枫现在把它们交给欧阳朔，防止他回来的晚了，丹鼎阁的材料出售完，让欧阳朔应急用。

　　“好。”欧阳朔点点头，接下这枚空间戒指。

　　交待完，云枫便离开丹鼎阁了。

　　……

　　云枫离开丹鼎阁的时侯，自然再次幻化了相貌。

　　这一次进入地煞海，云枫也没有直接放出海船，然后朝着地煞海深处行驶，而是在周围人没有注意到他的时侯，闪入血色小塔，让血色小塔沉入地煞海水之中，意念催动血色小塔朝着地煞海深处行驶。

　　这一次出海，云枫换了一个方向。

　　十天后，一艘孤零零的尊级下品海船在地煞海上斩风破浪，云枫站在甲板上，望着前方。

　　前方，有一头仙尊中期之境的煞兽，正朝着这艘海船快速闪来。

　　“轰——”

　　不多时，云枫便和这头仙尊中期之境的煞兽遇到了，云枫直接使出尊者之拳把这头仙尊中期之境的煞兽灭杀。

　　云枫现在的实力，已经可以和仙尊巅峰之境的煞兽交手。

　　一头仙尊中期之境的煞兽，已经不足以让云枫练手了。

　　灭杀了这头仙尊中期之境的煞兽，云枫把这头仙尊中期之境的煞兽尸体收进血色小塔空间。

　　云枫闭上双眼，趁着血色小塔炼化这头仙尊中期之境煞兽的灵性，产生的大量领悟之力，开始修练阵法之道。

　　一月……两月……三月……

　　一年……两年……三年……

　　云枫在地煞海上，不断灭杀煞兽，不断修练阵法之道。

　　偶尔，云枫对于修练之道有所感悟，便停下阵法之道的修练，修练一下修练之道。

　　或者，云枫对于尊者之拳有新的感悟，便修练一下尊者之拳。

　　修练无岁月，云枫在地煞海上的修练时间，过的很快。

　　第三年结束时，云枫把四级上等阵法之道彻底修练成功，开始修练四级巅峰阵法之道。

　　第十五年时，云枫把四级巅峰阵法之道修练成功，开始修练五级阵法之道。

　　有关五级阵法的资料，云枫早就让欧阳朔在捕猎岛上购买了，这次出来，便带在身上，现在，云枫身上一共有到五级巅峰阵法的修练资料。

　　至于六级阵法之道的资料，欧阳朔没有在捕猎岛上购买到。

　　五级阵法之道的修练资料，已经是十分罕见的阵法资料了，要知道，五级阵法可是能够对付仙尊之境强者的阵法。

　　在仙帝不出手的情况下，一座五级巅峰大阵，便可以挡住许多仙尊巅峰之境的强者。

　　只要一座五级巅峰大阵的威力够强，甚至可以挡住许多高星级的仙尊，可见五级阵法之强大。

　　这也是地煞海深处的捕猎岛，仙尊强者的数量不少，有本事的仙尊强者也很多，所以欧阳朔十分顺利的便买到了五级阵法之道的修练资料，欧阳朔估计，在地煞海外围那些捕猎岛上，他们想买到有关五级阵法之道的学习资料，不花大精力，很难买到。

　　至于六级阵法之道的修练资料，哪怕在地煞海深处的这个捕猎岛上，也是可遇不可求的存在，只能慢慢等待寻找了。

　　“五级阵法之道……不愧是五级阵法之道……”云枫精神力沉入有关五级阵法之道的修练资料之中，许久之后，睁开双眼，微微吸了口气道。

　　不出所料，五级阵法之道的修练难度，远超过四级阵法之道。

　　“慢慢修练，不知道需要修练多久，我没有太长时间修练了。”云枫闭上双眼，喃喃道。

　　计划中，他把阵法之道修练到一定程度后，便会再次修练修练之道。

　　虽然，阵法之道修练到一定程度后，对于修练之道有很大帮助，但是那也要他回头修练修练之道才行。

　　然而，刚才他分析了一下五级阵法之道的修练难度，只是五级下等阵法之道的修练，估计都需要三十年左右的时间。

　　他想把整个五级阵法之道修练完，估计最少也要二百年。

　　这个时间，其实想想，也十分正常。

　　只是四级巅峰之道的修练，他就用了十二年时间，五级下等阵法之道的修练，这不仅高了一个层次，还高了一个等级，时间再翻个两倍三倍十分正常。

　　“看来，只能够如此了，不然，我想把五级阵法之道修练成功，不知道需要多久……”片刻后，云枫暗暗下定决心，暗道。

　　燃烧灵液，这就是云枫想出来的办法！

　　不仅消耗神秘能量，可以给云枫带来大量领悟之力，消耗灵液，也可以给云枫带来大量领悟之力。

　　在早期，云枫便使用过这个方法修练，使用过这个方法炼化灵舰，均有极大效果。

　　现在，他身上储存了不少灵液，许多灵液都是他现在的灵性等级，不能够使用的了，他若是通过这个方式修练，应该可以让他的阵法实力，有一段时间的飞速提长。

　　“轰——”

　　想到就做，云枫不再迟疑，意念一动，一丝仙尊初期之境的灵液便在云枫的脑海空间中燃烧，一瞬间，一股股庞大的灵性在云枫的脑海空间中爆发。

　　呼——呼——呼——

　　“五级下等阵纹……”云枫闭上双眼，快速分析五级下等阵法之道。

　　云枫的双手快速变幻，尝试掐出五级下等的法印。

　　一丝灵液消耗完了，云枫就再次燃烧新的灵液。

　　每一滴仙尊级别的灵液，都十分珍贵，云枫此刻的行为，当真是在扔仙晶了。

　　使用大量仙晶在堆积他的境界。

　　修练！修练！修练！

　　云枫心中有着一丝紧迫，他有一种预感，有一件大事将要发生，这也是他决定使用灵液换阵法之道进步的最大原因。

　　只是仙尊级的灵液而已，没有了，他还可以再收集，若是他的安全出了问题，那他身上储存再多灵液都没有用了。

　　仙尊初期层次的灵液使用完了，云枫就使用仙尊中期层次的灵液，仙尊中期层次的灵液使用完了，云枫就使用仙尊后期层次的灵液。

　　一年……两年……三年……

　　云枫的阵法之道，飞速进步。

　　短短三年时间，云枫的阵法之道便迈过了五级下等，进入五级中等。

　　云枫不止在自己身上使力，这一次进入地煞海的时侯，云枫便让小墨服用许多仙尊后期层次的灵液，让小墨的灵性达到九股仙尊后期之境的层次。

　　最近的小墨，实力也是增涨迅速。

　　刚刚进入仙尊中期之境没多久的小墨，便拥有星级仙尊的实力，只要小墨在仙尊中期之境再进步一些，甚至达到仙尊中期之境巅峰的层次，那么实力可以和高星级的仙尊对抗，不会有问题。

　　若是小墨突破仙尊中期之境，晋升仙尊后期之境，云枫甚至可以肯定，小墨的实力，最起码也可以达到七星仙尊的程度，甚至超过七星仙尊，都有极大可能。

　　这也是云枫的一个大底牌。

　　小墨也很争气，在地煞海的这段时间，已经修练到仙尊中期之境的后期巅峰了，此刻距离仙尊中期之境的巅峰，已经不远。

　　大墨的灵性，云枫也把其提升到仙尊后期之境的层次，只不过，数量就没有小墨多了，只有三股仙尊后期之境的层次，现在的大墨，修练的速度也很快。

　　眨眼，云枫已经修练五级阵法之道八年时间。

　　前三年，云枫把五级下等阵法之道修练成功，后五年，云枫把五级中等阵法之道修练成功。

　　此时，已经距离云枫离开捕猎岛的时间，过去了二十三年。

　　“五级上等阵法之道……”云枫闭上双眼，轻声道。

　　五级上等阵法之道，继续修练！

　　……

　　云枫不知道，就在这时，丹鼎阁所在的那座捕猎岛上，发生一件大事。

　　两位岛主为了激励岛上的人类修士，举行了一场比武大赛。


第1156章 仙帝的算计

　　这场比武大赛。

　　只要是年龄在一亿岁以下的修士，都可以参加，时间是五十年。

　　第一名奖励一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶；第二名，奖励五百万亿上品仙晶，五十亿极品仙晶；第三名，奖励三百万亿上品仙晶，三十亿极品仙晶。

　　获得后面名次的修士，也都有极高奖励，最后，所有参赛的人类修士，都可以听正副两位岛主的讲道。

　　这个比武大赛消息一出，立刻轰动整个捕猎岛和周围地煞海上的许多人类修士。

　　第一名，可以获得一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶啊，这是何等恐怖数量的一笔仙晶？

　　一听到这个第一名的资励，许多修士的眼珠子都红了。

　　“啊啊啊，我的年龄刚刚超过一亿岁，只差一点，只差一点我就可以报名了啊……一千万亿上品仙晶啊，一百亿极品仙晶啊……”一条街道上，一个仙尊初期之境的青年男子听到消息，立刻悲愤大喊，捶胸顿足道。

　　语气之间，好像他差一点就可以获得一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶了一样。

　　“拉倒吧你，一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶，那可是第一名的奖励，你就算可以参加比赛，还能获得这第一名不成？”这个青年男子的同伴，听到这话，顿时翻了个白眼，鄙夷道。

　　“就算得不了第一名，第二第三也行啊，那可是数百万亿上品仙晶，数十亿极品仙晶的奖励，我可是仙尊初期之境啊，一亿岁以下的仙尊初期很少的……”青年苦着脸道。

　　“呵呵，你也说了很少，并不是没有，这里可是地煞海深处，还会缺少天才？只是这条街上，估计就有许多一亿岁以下的仙尊初期之境强者，就我所知道的，就有一个人不到一亿岁，便达到了仙尊中期之境。”这个青年的同伴笑道。

　　“狗屁！你当一亿岁以下的仙尊初期是大白菜吗？还有，我的实力，岂是一般仙尊初期之境强者的实力可能比拟的？”听到同伴这话，这个青年立刻大怒道。

　　“所有参赛者，还可以听正副两位岛主的讲道，正副岛主都是仙帝级的存在，那可是两位仙帝的讲道啊，我若是能听一次正副岛主的讲岛，说不定就会实力大进，用不了多久，便可以突破到仙尊中期之境……”紧接着，这个青年再次懊恼道。

　　“大赛的奖励竟然如此丰厚，一亿岁以下的所有修士都可以参加？哈哈，这简直是为我量身定做啊，这个大赛的第一名，必定是我常德的……”

　　“第一名的奖励是一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶么，我白寒必得之……”

　　“大赛前三名，必有我夜孤辰一席之地……”

　　“所有参赛者可以听正副岛主的讲道？太好了，这个比赛，我一定要参加，不为别的，只为两位仙帝的讲道也要参加……”

　　“千万年苦修，这一次比武大赛，正是我向天问扬名之时，这一战，我向天问的名字一定传遍地煞海……”

　　无数人激动的道，有的奔着两位仙帝的讲道，有的奔着大赛的奖励，有的为了扬名，但无疑，都把这场比武大赛引得十分火爆。

　　丹鼎阁，住宿区。

　　“咦，这个捕猎岛的正副岛主，竟然举办了这样的比赛？这是为了吸引人气么？”欧阳朔收到这个信息后，眉头微微一挑道。

　　“嘿嘿，我现在的境界，已经达到仙尊后期之境的中期层次，加上三股灵性，就算是仙尊后期之境的巅峰高手，也不一定是我的对手，若是我参加这个比赛……”欧阳朔眼睛闪闪发亮。

　　无论是大赛的仙晶奖励还是两位仙帝的讲道，都十分吸引他。

　　“可惜啊，这个比武大赛的报名限制，竟然是一亿岁以下的修士……”白如刚摇头叹息道。

　　他的年龄已经不知道多少亿年了，根本参加不了这个比赛。

　　一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶，白如刚十分羡慕，十分心动，这是一笔足以让普通仙帝强者都动心的仙晶，对于大部分仙尊之境的强者来说，都是一笔天文数字。

　　若是他可以获得如此庞大的仙晶，他就不用在这里辛苦开店了。

　　真不知道，谁有这个运气，可以获得这笔仙晶。

　　白如刚感叹。

　　这样想着时，白如刚心中突然一动。

　　云枫的年龄，好像还不到二百岁？就算现在超过二百岁了，那距离一亿岁也差了十万八千里。

　　然而，云枫的实力，二十多年前，刚刚晋升仙王中期之境的时侯，便有普通仙尊巅峰之境强者的实力。

　　现在过了二十多年前，云枫的实力不知道又会强到什么程度？

　　就算还是普通仙尊巅峰之境强者的实力，也有极大可能获得这次比武大赛的第一名啊！

　　要知道，这次比武大赛的参赛者，年龄可是限制在一亿岁内！

　　有多少天才，可以在一亿岁的时间里修练到仙尊巅峰之境？

　　就说上次传闻里的那个二星仙尊华天尊主，那也算是一个绝世天才了，当初好像也是五亿岁的时侯突破的仙尊巅峰之境。

　　“欧阳道友，你说如果云道友参加这个比武大赛，会不会夺得这个比武大赛的第一名……”想到这个问题，白如刚找到欧阳朔，说出这件事情。

　　“你说云兄？”听到白如刚这话，欧阳朔心中也是一动。

　　是啊，云枫的实力更强，若是参加这个比赛的话，说不定轻而易举便可以拿得这个比武大赛的第一名。

　　不过，欧阳朔有些迟疑，云枫身上的秘密太多了，不宜曝光。

　　“我把这件事情传给云兄，看看云兄有没有时间参加这个比赛吧！”欧阳朔沉吟了一下，说道。

　　说完，欧阳朔翻手取出一块信息石向云枫发去信息。

　　……

　　刚刚灭杀了一头仙尊后期之境的煞兽，云枫心中突然一动。

　　“嗯？欧阳朔传来信息了？”云枫翻手取出一块信息石，低声道。

　　“比武大赛？一亿岁以下？第一名可以获得一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶，所有参赛者可以听正副岛主的讲道？正副岛主都是仙帝级强者？”云枫微微皱眉。

　　说实话，这个比赛的奖励十分诱人，看到这些奖励之后，云枫也有些心动了。

　　不过，云枫刚刚生出这样的念头，隐隐之中便生出一丝不好的感觉。

　　“现在，很有可能有一个不知名的危机将要发生，我现在最需要做的，就是提升实力，现在阵法之道的修练，正处在关键时刻，不能分心！”云枫眼眸深处，很快生出一丝坚定，暗道。

　　云枫做出这样的决定后，立刻向欧阳朔传去信息。

　　这场比武大赛，他不去参加了，若是欧阳朔去参加的话，小心一些，这里是地煞海深处，天才不少，强者不少。

　　呼——

　　传完这个信息后，云枫立刻把这块信息石收进血色小塔空间深处，开始修练。

　　刚刚灭杀了一头仙尊后期之境的煞兽，血色小塔正在炼化那头仙尊后期之境煞兽的灵性，正是他领悟阵法之道的最好时间。

　　“轰——轰——”

　　云枫闭上双眼，同时引动血色小塔浓处的神秘能量，还有血色小塔刚刚炼化出来的灵液，顿时，一股股庞大的领悟之力，充满他的脑海空间。

　　“五级上等阵法之道……”云枫低声道。

　　云枫的八十一股强大思维，快速分析着，对于阵法之道的理解，立刻快速进步。

　　“不够！还不够！”一边分析着阵法之道，云枫一边微微皱眉，心中暗道。

　　就在刚才，他心中的危机感更强了，他有一种强烈的感觉，他现在的修练速度，还远远不够。

　　“不管了，仙尊巅峰层次的灵液，燃烧！！！”云枫脸色变了数次，终于一咬牙，心中低喝道。

　　“轰——”

　　云枫决定的瞬间，一丝仙尊巅峰层次的灵液立刻在他的脑海空间中凭空出现，这丝仙尊巅峰层次灵液出现后，便直接燃烧，顿时，一股恐怖的领悟之力在云枫的脑海空间中爆发。

　　由于仙尊巅峰层次的灵液，云枫身上也不多，所以对于仙尊巅峰层次的灵液，云枫一直没有消耗。

　　但此刻，他也顾不得了。

　　灵液没有了，还可以获得，现在，实力最重要！

　　燃烧了仙尊巅峰层次的灵液后，云枫对于五级上等阵法之道的分析速度，再次快了数倍，云枫在阵法之道上的进步，也再次增加了数倍！

　　“五级上等阵法之道……这就是五级上等阵法之道……想要把五级上等阵法之道修练成功，就要把这些东西全部弄懂，然后再布置大量五级上等阵法……现在我领悟五级上等阵法之道的速度增加数倍，应该可以在十年之内就把五级上等阵法之道修练成功么……或许，更短时间……”云枫闭着双眼，喃喃道。

　　呼——呼——呼——

　　一枚枚五级上等阵法的阵纹法印，在云枫的双手之间诞生。

　　……

　　丹鼎阁所在的捕猎岛深处，一座大殿中央。

　　“一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶，还有我们两个仙帝的讲道，这可是大手笔了，不知道可不可以吸引到那个云枫出来……”张伟业眼睛微眯道。

　　“可惜，为了让这个比武大赛更加真实，我们不好拿出更高数量的仙晶……”金志元感叹道。

　　听到金志元的话，张伟业也不由苦笑。

　　举办比赛，向来是举办方拿出来的奖励越高越好，很多时侯，参赛者也都是嫌弃比赛的奖励不够好，谁会嫌弃大赛的奖励太高？

　　然而，到了他们这里，他们却不得不在意这个问题。

　　因为，事出反常必有妖，仙人的寿命无限，漫长的寿命，让绝大部分仙人都不是笨蛋，他们若真是把大赛的奖励，定的很高，说不定就有人怀疑他们的真实目的。

　　一般参赛者怀疑，也没有什么，两人最怕那个云枫怀疑，那就弄巧成拙了。

　　现在的奖励，已经到了极限。

　　一千万亿上品仙晶，一百亿极品仙晶，再加上其它名次的奖励，其实对于他们两位仙帝来说，也是一笔不小的支出了，但是这个支出，相对于他们这些年开启捕猎岛外围防御线消耗的庞大仙晶来说，就不算什么了。

　　每过一年，他们开启这个捕猎岛外围防御线消耗的仙晶，就超过一亿亿上品仙晶，也就是超过一兆上品仙晶。

　　现在，这个捕猎岛开启外围防御线，已经有二十三年了。

　　一共消耗超过了二十五兆上品仙晶，还有许多极品仙晶，让他们着实有些吃不消。

　　迫不得已之下，两人想出这么一个办法。

　　一直找不到云枫，也不是办法，早一点找到那个云枫，他们两人早一点安心，他们也可以节省许多资源消耗。

　　不过，这些年，他们也不是没有收获，他们已经有了一些怀疑目标，正在让他们手下一点点排查，现在两个方式一起出力，相信可以更快的找到那个云枫。

　　“我们两人监视了这个捕猎岛外围防御线这么久，可以肯定他没有离开这片海域，这个比武大赛的消息一出，他必定有所异动，这就是我们找到他的好时机……”金志元眼眸深处，一道道精芒闪烁不定，轻声道。

　　“五十年，最多五十年，若是再找不到他，我们两人就出手吧……”张伟业瞳孔微微一缩，说道。

　　“好，就等他五十年，若是还找不到他，我们两人便出手。”金志元沉吟了一下，点头道。

　　“这个比武大赛，先按着正常的方式，使用初赛和决赛的模式，吸引他早一点出来，等初赛结束，再改成没有来得及参赛的修士，可以通过多次挑战的方式，进入后面的决赛……”想了想，金志元沉吟道。

　　“就如此。”张伟业点头，这个方法很好。

　　五十年，五十年之内，他们可以找到那个云枫么？

　　张伟业抬头，看向前方，目光仿佛穿过了大殿，穿过了捕猎岛的层层大阵，看向了茫茫地煞海，心中暗暗道。

　　不知为何，张伟业心中隐隐生出一丝不安。


第1157章 五级巅峰阵法之道

　　一年……两年……三年……

　　五级上等阵法之道，修练的速度远比云枫想象的还要快一些。

　　第八年时，云枫便把五级上等阵法之道修练成功了，开始修练五级巅峰阵法之道。

　　第十五年时，云枫把五级巅峰阵法之道学习的差不多了，开始在脑海空间中模拟五级巅峰阵法。

　　此时，距离云枫离开那个捕猎岛，已经过去了三十八年时间。

　　此时，距离那个比武大赛开始，已经过去十五年时间。

　　捕猎岛上，比武大赛已经进展到如火如荼的程度。

　　特别是比武大赛的规则更改，可以让一些没有来得及参加比赛的参赛者，通过挑战的方式，进入决赛，再次引爆了整个大赛，许多新的选手，参加挑战赛，出现在比武大赛之中。

　　丹鼎阁。

　　欧阳朔看着比武大赛的信息，不住摇头。

　　“没想到，地煞海深处竟然有这么多天才，前段时间刚刚出了一个仙尊巅峰之境的强者，最近又出现了一个年龄只有数百岁的仙尊中期之境少年，竟然打败了一个仙尊后期之境的强者，这是绝世天才的层次啊……”欧阳朔感叹。

　　那个仙尊巅峰之境的强者，还不算太离谱，虽然拥有仙尊巅峰之境的修为，但是已经有七千多万岁。

　　那个仙尊中期之境的少年，就有些离谱了。

　　数百岁的仙尊中期之境，只有仙尊中期之境，却打败了仙尊后期之境的强者，这两条，无论中哪一条，那个少年都逃不了绝世天才这个称号。

　　如今，那个仙尊中期之境的少年，也成为了夺得最后前三名的热门人选。

　　“聂云……这个少年的名字叫聂云……这个名字不错，竟然和云兄的云姓一个字，这个聂云虽然没有云兄那样变态，但也十分变态了，看来，云这个字很厉害，改天我若有了儿子，一定给他取名叫欧阳云，嘿嘿……”欧阳朔目光扫视到这个少年的名字上，不由暗笑嘀咕道。

　　“现在，我想夺得第一，不太可能了，希望我可以夺得前三名吧……”欧阳朔闭上双眼。

　　……

　　捕猎岛的一个酒楼里。

　　“可惜，我修练的时间太短了，现在只有仙尊中期之境，若是再给我数百年修练时间，我绝对有信心突破到仙尊后期之境，到时侯，就算拿不到第一，前三绝对不会有问题……”一个少年摇头道。

　　若是捕猎岛上的其他人看到这个少年，定会认出，这个少年便是最近名声鹊起的聂云。

　　现在，这个聂云只是刚刚晋升仙尊中期之境的修为。

　　普通仙尊强者，突破一个层次，需要数万年甚至十数万年稳定境界，这是常有的事情，只需数百年时间，便可以从刚刚晋升仙尊中期之境突破到仙尊后期之境，这几乎对于所有的仙尊强者来说，都是一件十分离谱的事情。

　　估计，也只有这个聂云，敢说这样的话。

　　只是数百岁，便修练到仙尊中期之境，这个聂云，有资格说这样的话。

　　……

　　“第一，只会是我的……”捕猎岛，某个地方，一个青年扫了一眼有关比武大赛的信息，嘴角微微一翘，轻声道。

　　这个青年，正是前段时间冒出来的那个仙尊巅峰之境强者。

　　……

　　捕猎岛深处，一座中央大殿。

　　“已经确定了，五十多年前，那个云枫来到我们这个捕猎岛上，进入了这个丹鼎阁，然后和丹鼎阁的掌柜进行了一个交易，现在表面上，丹鼎阁还是那个掌柜的，其实所有的赢利，已经是那个云枫的了。”张伟业看着面前的信息，眼眸闪烁着一道道精芒，说道。

　　“怪不得我们一直找不到他的信息，原来他不仅没有出面交易，甚至租下的店铺，也没有他的契约备注，相貌还极有可能是幻化的，不愧是从天罡域逃过来的人，各方面的防备，都十分严谨。”看着面前的信息，金志元眼睛微眯道。

　　“根据可靠消息，这个云枫三十多年前出海，还没有回来，现在丹鼎阁的事情，一直是他的一个朋友在打理，也就是那个在比武大赛上成绩不错的欧阳朔。”张伟业点点头，说道。

　　“那个欧阳朔，只是两千万岁左右的年龄，便拥有仙尊后期之境的实力，也算是一个天才。”金志元眼睛微眯了下，说道。

　　“金兄，我们要不要立刻把那个欧阳朔抓起来，然后问出云枫的下落？”张伟业看着金志元，问道。

　　“不急，不到不得已，我们不能这样打草惊蛇，那个云枫的逃生手段不低，若是知道我们抓了他朋友，他可能就直接逃了。”金志元摇摇头，说道。

　　“那我们接下来怎么办？”张伟业点点头，问道。

　　他刚才也只是那样一说，话一开口，他就知道有些不对了。

　　也是他这段时间急的了，要知道，他们这个捕猎岛的外围防御线，每开启一段时间，就会多耗费一笔庞大的仙晶，这些仙晶都是由他和金志元共同承担的，这一下三四十年过去，消耗的着实是一个不小的数字。

　　“接下来，我们让欧阳朔主动联系云枫……”金志元微微一笑，说道。

　　说着，金志元意念微动，向张伟业传去一段信息。

　　“好，这件事情我去办。”收到金志元传来的信息，张伟业眼睛一亮，说道。

　　……

　　时间流逝，转眼再次过去五年。

　　云枫距离离开捕猎岛，已经四十三年了。

　　“五级巅峰阵法，可以布置了……”这一天，云枫突然睁开双眼，说道。

　　呼——

　　下一刻，无数尊级极品材料从云枫的身上飞出，闪电一般朝着前方的空间飞去。

　　五级巅峰阵法消耗的材料十分庞大，或者说等级不低，价值不菲，若不是云枫这些年灭杀了许多仙尊巅峰之境的煞兽，还真不一定可以凑齐这么多尊级极品材料。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　五级巅峰阵法，只要阵法不被破，可以对付大量仙尊巅峰之境的强者，威力十分强大，随着这座阵法一点点成型，周围空间不住震颤。

　　转眼，三个小时过去了。

　　“轰隆隆——”

　　突然，空间强烈震荡，无边无际的浓雾凭空而起。

　　一座五级巅峰大阵被云枫布置成功。

　　“试一下这座五级巅峰大阵的威力！”云枫眼睛明亮，看着这座五级巅峰阵法，微微激动的道。

　　现在他的实力，也在仙尊巅峰之境的层次，他的境界，更是只有仙王中期之境，理论上，这座五级巅峰大阵的威力若是足够，甚至连他都可以对付。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪入这座五级巅峰大阵。

　　这是一座五级巅峰迷踪阵，属于困阵类型。

　　“嗯？”云枫一进入这座阵法，心中就不由微吸口凉气。

　　这座大阵，真不愧是一座五级巅峰大阵，此刻，云枫只想感叹这样一句。

　　他一进入这座大阵，就感觉自己迷失了方向，这座五级巅峰大阵若不是他布置的，若是这座五级巅峰大阵由别人控制，云枫可以肯定，就算是他想破去，也需要不短的时间，哪怕他的阵法之道已经达到五级巅峰。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身体在这座五级巅峰大阵之中，快速移动，不断试验着这座五级巅峰大阵的威力。

　　“呼——”

　　一个小时后，云枫从这座五级巅峰大阵中出来，长长出了口气。

　　“不愧是可以对付仙尊巅峰强者的五级巅峰大阵，若是阵法的数量多一些，再配合的好一些，甚至可以对付高星级的仙尊了吧……”云枫轻喃道。

　　怪不得，阵法大师的地位，在仙界那么高。

　　阵法之道达到五级巅峰后，多布置一些五级巅峰大阵，几乎仙帝不出，极少有人可破。

　　一个门派若是有数个五级巅峰阵法做护派大阵，仙帝不出，几乎稳如泰山。

　　“现在没有多少尊级极品材料让我练手，我再练几次手，便开始炼制阵盘，等到制作几个阵盘后，便开始回到修练之道上去……”云枫眼睛精芒闪烁，说道。

　　呼——

　　这样决定了之后，云枫便闭上双眼，开始分析刚才布置这座五级巅峰大阵时遇到的问题。

　　尊级极品材料不多，他不能随便浪费材料，只有这样，才能收获更大，才能不浪费尊级极品材料。

　　每隔五天，云枫布置一座五级巅峰大阵，布阵的时间或长或短，最长不超过一天，剩下的时间，则是体会布阵时遇到的问题，以及思考哪里有可以改进的地方。

　　一个月，云枫布置了六次五级巅峰大阵，加上云枫先前布置的那座大阵，云枫一共布置了七次五级巅峰大阵。

　　每一次，云枫都布置成功了，只是威力不同。

　　前三次，云枫布置的五级巅峰大阵，有两次都比先前布置的那座五级巅峰大阵威力弱，后面三次，云枫布置的五级巅峰大阵，则是威力一次比一次强，布置的越来越熟练。

　　七座五级巅峰大阵，其中有两座是困阵，两座是杀阵，一座是隔空阵，一座是聚灵阵，一座是小传送阵。


第1158章 炼制阵盘

　　小传送阵，原理出于传送阵，也出于仙人的挪移之法，但不同于仙界常见的传送大阵，只可以在小范围内传送，最大的特点，便是无视隔空阵法。

　　当然，这个无视的隔空阵法，只是无视五级巅峰和五级巅峰以下的隔空阵法，若是六级或者六级以上的隔空阵法，就没有效果了。

　　还有，使用小传送阵的时侯，需要提前在别的地方设置好坐标，如果在别的地方同样设置一个小传送阵，两座小传送阵相互呼应，甚至可以突破六级下等隔空阵法的隔空。

　　关键时侯，小传送阵实在是一个不错的逃生手段。

　　一个月多些的时间，布置出七座五级巅峰阵法，云枫对于五级巅峰阵法的布置，已经不是初学乍练了。

　　“开始炼制阵盘。”云枫眼眸深处一道精芒闪过，暗道。

　　呼——呼——呼——

　　这样想着，云枫意念一动，立刻放出无数材料。

　　这些材料的等级并不高，只有天仙层次。

　　在这之前，云枫并没有炼制过阵盘，因此，此次炼制直接从天仙层次，也就是一级阵法阵盘开始。

　　阵盘的炼制方法，对于阵法大师来说，并不难，只是有些复杂，越高级的阵盘，越复杂。

　　如同五级阵法，一些阵法大师现场布置一座五级阵法，可能只需要几天时间，十几天时间，但是炼制一套五级阵法阵盘，可能就需要几个月时间，甚至数年时间。

　　说到这里，就不得不提一下，云枫布置阵法的速度极快，不是一般的快，远远超过了一般的阵法师。

　　因为，云枫的灵性是八十一股。

　　别人的灵性，大都是一股，少数一些人拥有多股灵性，但数量绝对不会多。

　　别人都是一个人布置阵法，云枫则是相当于八十一个人一起布置阵法，这八十一个人还可以相互配合，合作无间，效率简直远远超过八十一倍。

　　这也是当初，欧阳朔看到云枫布置阵法时用的时间那么短，那么震惊的原因。

　　这也是云枫学习阵法之道，速度这么快的原因之一，哪怕云枫不使用血色小塔深处的神秘能量，不使用灵液，血色小塔炼化灵性时，也不会给他带来强大的领悟之力，云枫学习阵法之道的速度，也会远远超过普通阵法之道的天才。

　　这就是灵性的作用，这就是天赋的作用。

　　修练之事，很多时侯，天赋为王。

　　要不然，也不会有人一辈子到死也只能停留在一个很低的境界，而一些天才突破境界，就好像吃饭喝水一样简单。

　　一些人轻轻松松就可以把炼丹之道，炼器之道，阵法之道学习到很高境界，很多人则是一辈子研究，连入门都做不到。

　　这就是天赋。

　　看似不公平，但事实就是如此。

　　云枫现在的阵法之道，可以说达到了极高境界，无数阵法至理，只在云枫的一念之间，在云枫修练阵法的这段时间，云枫一直有分析炼制阵盘的原理，虽然云枫没有炼化过阵盘，但是云枫此刻炼制起来，一点也不生疏。

　　随着时间流逝，一套套一级阵法阵盘出现在云枫手中。

　　开始的时侯，云枫需要一个小时炼制出一套一级阵法阵盘，很快，云枫达到半个小时炼制出一套一级阵法阵盘，最后，云枫达到十分钟炼制出一套一级阵法阵盘。

　　这个时侯，云枫炼制一级阵法阵盘所需要的时间，也几乎降低到了极限。

　　一级阵法阵盘炼制的时间，云枫一共用了三天时间。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，放出金仙级的材料，开始炼制二级阵法阵盘。

　　二级阵法阵盘的炼制，对于云枫来说，也是十分轻松，很快，一套套二级阵法的阵盘在云枫双手间诞生。

　　二级阵法阵盘的炼制，云枫一共用了十天时间。

　　三级阵法阵盘的炼制，云枫一共用了一个月。

　　四级阵法阵盘的炼制，云枫一共用了三个月。

　　四个多月时间，眨眼便过去，云枫开始炼制五级阵法的阵盘了。

　　云枫深深吸了口气，五级阵法阵盘的炼制，也是他着重要炼制的阵法。

　　云枫闭上双眼，仔细体会了一下这四个多月来炼制阵盘的经验。

　　一天后，云枫睁开双眼。

　　意念一动，数量庞大的尊级材料从他的身上飞出，云枫双手掐起无数法印，快速把这些法印打进这些材料之中。

　　云枫的精神力融入这些材料，随着云枫的意念，这些材料开始变幻形状，逐渐变得更适合保存法印。

　　“五级下等阵法阵盘……”云枫喃喃道。

　　此刻，他炼制的是五级下等阵法阵盘。

　　一天……五天……十天……

　　两个月后，云枫把五级下等阵法阵盘炼制的差不多了，开始停下五级下等阵法阵盘的炼制，开始炼制五级中等阵法阵盘。

　　五个月后，云枫把五级中等阵法阵盘炼制的差不多了，开始炼制五级上等阵法阵盘。

　　十个月后，云枫把五级上等阵法阵盘炼制的差不多了，开始炼制五级巅峰阵法阵盘。

　　一年多的炼制阵法阵盘，让云枫对炼制阵法阵盘这件事情，十分熟练了。

　　此刻，云枫的心境达到了巅峰。

　　“哗——哗——哗——”

　　海上一片寂静，只有海浪吹打海船的声音。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，双手快速掐着法印，不断打入面前的材料之中。

　　五级巅峰阵法阵盘，已经不像一级二级阵法阵盘那样好炼制了，十分复杂，云枫一次性也只能炼制少数的材料。

　　一天……两天……三天……

　　一座五级巅峰困阵的阵盘，在云枫双手间不断完善。

　　云枫这次炼制的阵盘是一套旗子的形式，一共一百零八杆黑旗，组成一座五级巅峰迷踪大阵。

　　五天时间，云枫只是炼制出十几杆黑旗。

　　云枫估计了下，他若是把一套阵盘炼制成功，大概需要一个多月的时间。

　　这个速度很快了，云枫很满足，这是因为他有八十一股灵性，无论是布置阵法，还是炼制阵盘，速度都极快，让普通阵法大师来布置五级巅峰大阵，估计没有十几二十几天的时间，根本别想布置成功，至于炼制阵盘，那需要的时间更是要用年来计算了。

　　“嗯？”突然，云枫微微皱眉。

　　却是就在这时，云枫面前一杆半成品的黑色小旗，一下爆炸开来。

　　云枫意念一动，便把这杆黑色小旗爆炸后的产物，使用法则之力包裹起来。

　　炼制阵盘的过程，并不是一帆风顺，若是炼制错误，便会出现这样的情况，炼制这杆黑旗的所有材料都报废。

　　在云枫先前炼制阵盘的过程中，也有出现这样的错误，只不过，没有现在出现的这么频繁罢了。

　　云枫现在才炼制了十七杆黑旗，一共就出现了三次错误。

　　这一次错误，不仅损坏了许多材料，还让云枫浪费了大半天的时间。

　　“到底哪里出了错误……”云枫皱着眉头，开始思索。

　　错了，就要知道哪里错了，否则的话，下次还会犯这样的错误，那就让人无语了。

　　“知道了……”云枫没有思索多久，很快脑海中一亮，想出来了原因。

　　呼——呼——呼——

　　云枫再次放出无数材料，开始炼制新的阵旗。

　　五级巅峰阵法之道，他本来就不太熟练，这么高频繁的出现错误，十分正常，等他熟练了，想必这种错误就会很少发生了。

　　幸好，一次错误只是让一杆旗子损坏，若是整套阵盘都需要重新炼制，那他根本不用炼制五级巅峰阵法阵盘了，他想炼制，也没有那么多材料让他损坏。

　　一天……两天……三天……

　　眨眼，云枫炼制这套阵盘已经用了四十天时间，终于把最后一杆黑旗炼制成功。

　　一百零八枚黑旗悬浮在云枫面前，云枫心中微微激动。

　　这可是五级巅峰阵法的阵盘，终于炼制成功了。

　　论价值，一套五级巅峰阵法的阵盘，顶得上十套五级上等阵法的阵盘。

　　论威力，一套五级巅峰阵法的阵盘，远不是十套五级上等阵法的阵盘可以比拟的。

　　这是质量的差距。

　　“去！”云枫意念一动。

　　这一百零八枚黑旗顿时闪电一般飞了出去。

　　“轰——”

　　只见，一百零八枚黑旗眨眼遁入虚空，一座五级巅峰迷踪大阵瞬间腾起。

　　呼——

　　云枫迫不及待的进入这座大阵之中。

　　先前，云枫把那些阵盘炼制成功后，也会进入其中，试验一下它们的威力，但是从来没有这么迫不及待过。

　　“五级巅峰迷踪大阵，不错，正是这样的威力，不仅威力一点没有减，反而更强一分……”阵法之中，云枫的身体不断在这座大阵之中闪来闪去，目光炯炯有神的轻声道。

　　再次试验了半天，云枫把这套阵盘的操作和威力都熟悉了之后，便把这套阵盘收起来。

　　“现在，开始炼制五级巅峰杀阵……”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，暗道。

　　有困阵，还要有杀阵，困阵和杀阵配合，才可以发挥出阵法之道的至强威力。

　　两套阵法配合，云枫有自信，就是高星级的仙尊进入其中，想轻轻松松的出来，都不可能。


第1159章 曝露

　　转眼，一年时间过去。

　　这一年云枫一共炼制出八套五级巅峰阵盘，平均每一个半月炼制出一套。

　　分别是两套困阵，两套杀阵，两套小传送阵，一套隔空阵，一套聚灵阵。

　　这一天，云枫睁开双眼。

　　“五级巅峰聚灵阵，可以让我更好的吸收炼化法则之力，过了这么久，我也该回归到境界之道上了……”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道。

　　呼——

　　云枫意念一动，先前炼制好的聚灵阵被他放出，瞬间打开，与此同时，大量仙晶出现在他的身边。

　　“轰——”

　　庞大数量的仙晶，其中的仙力被引出来，浓厚的仙力转化为滚滚法则之力，快速涌入云枫的身体。

　　“仙王中期之境……”云枫闭上双眼，喃喃道。

　　这数十年，他全力修练阵法之道，但他在修练之道上也并不是一点进步没有，他在修练之道上的领悟，已经积蓄了许多。

　　云枫意念一动，血色小塔深处的神秘能量开始燃烧。

　　五级巅峰阵法之道的境界，立刻让他在修练之道上的感悟迅速增涨。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫此刻吸收炼化法则之力的速度，远超过当初吸收炼化法则之力的速度。

　　这数十年来，他在修练之道上的领悟，立刻转化成真正的境界。

　　云枫脑海空间中，两枚仙格的境界在快速提升，庞大数量的法则之力涌入其中，补充着两枚仙格的充实度。

　　一个月……两个月……

　　就在第三个月时，云枫的身体微微一颤，身边庞大的空间立刻跟着颤鸣。

　　“轰隆隆——”

　　云枫身边的浓厚法则之力，微微一顿，紧接着，快速朝着他的身体涌入。

　　却是这一刻，云枫突破仙王中期之境的初期巅峰层次，晋入仙王中期之境的中期层次了，在仙王中期之境这个层次上，云枫算是有了一个不小的进步。

　　很快，云枫在这个小层次上稳定下来，云枫接下来的修练速度，仍然十分迅速。

　　眨眼，再次过去半年。

　　云枫晋升到仙王中期之境的后期层次。

　　这时，云枫的修练速度才开始慢下来，先前在境界上积蓄的领悟，彻底消化完毕。

　　只用了不到一年的时间，云枫便从仙王中期之境的初期层次，进步到仙王中期之境的后期层次。

　　就算加上云枫修练阵法之道消耗的数十年时间，这个时间也远不到百年时间，云枫便有这么大的进步，远比云枫先前花了一百多年时间，才从初入仙王初期层次，晋升仙王初期层次的中期巅峰，强了许多倍。

　　更不用说，云枫先前可以从仙王初期之境巅峰突破到仙王中期之境，也和他修练阵法之道，在阵法之道上有所感触，有很大关系。

　　从这一点，便可以看出，云枫当初选择先修练阵法之道，再修练修练之道，这条道路是十分对的。

　　现在，云枫不仅花费更少的时间，修练到更高的境界，还白白得到了阵法之道上的强大成绩。

　　“轰隆隆——”

　　云枫闭着双眼，仍在修练。

　　虽然，他现在的修练速度慢了下来，但是他吸引炼化法则之力的速度，还有在境界上的进步，仍然比他没有修练阵法之道时，快了许多倍。

　　一月……两月……三月……

　　云枫在仙王中期之境后期这个层次上，快速推进着。

　　这一天，云枫正在修练，突然睁开双眼，翻手取出一块信息石。

　　“嗯？欧阳兄出事了……”云枫扫了一下信息的内容，瞳孔微微一缩道。

　　“果然，这场比武大赛是有预谋的……”云枫叹了口气，说道。

　　从他上次对这场比武大赛动心时，心中产生一丝不妙感觉的时侯，他便对这场比武大赛有所怀疑了。

　　这个捕猎岛，先前从来没有举办过这样的大赛，偏偏在这个时间举办了一场这样的比赛，大赛的奖励还十分丰厚。

　　这段时间，云枫修练之余，隐隐推演，有一种强烈的感觉，这场比武大赛或许是针对他举办的。

　　现在欧阳朔的信息，证明了他这段时间的猜测。

　　信息的内容，欧阳朔言明，最近感觉自己被人盯上了，欧阳朔猜到，这件事可能和他有关系。

　　因为不仅欧阳朔被盯上了，就连丹鼎阁也被盯上了。

　　盯上欧阳朔的势力，想拿下欧阳朔，轻而易举，但是那些人只是一直对欧阳朔逼迫，并不把事情做绝，欧阳朔不是笨蛋，再联想到云枫当初在地煞海展现实力的时间，还有这场比武大赛的举行时间，再加上这场比武大赛举行的十分蹊跷，立刻就有了如此猜测。

　　欧阳朔在信息里让他离开，并说明，他是万事楼的人，等他离开了之后，他便向那些人说明身份，相信那些人不会拿他如何。

　　“曾经，听欧阳朔说，地勇域万事楼平时主事的四位尊主，只是六星仙尊，七星仙尊的实力，真正主事的副楼主，倒是仙帝之境，但是常年闭关，平时没有大事，并不出来，而这个捕猎岛的两位岛主，全都是仙帝之境的修为，欧阳朔只是万事楼总部的一位普通尊者，想凭万事楼的身份镇住两个仙帝强者，恐怕不太容易……”云枫皱眉，喃喃道。

　　“不能不管他，我还是回去看看吧……”想了想，云枫叹了口气，说道。

　　云枫站在甲板上，抬头看向捕猎岛的方向，意念一动，脚下的海船立刻朝着捕猎岛的方向，快速驶去。

　　……

　　捕猎岛深处，中央大殿内。

　　“没想到，我们派手下参加比武大赛，本想引那个云枫回来，却有了如此意外的发现……”张伟业眼眸中精芒快速闪烁，微微吸了口气的道。

　　“这个聂云先前使出的万魔幡，竟然可能是仙界十大法宝里的万魔幡……”张伟业怦然心动道。

　　“哈哈，先是发现一个同修两条大道法则之力的少年，再是发现仙界十大法宝的万魔幡，这次真是咱们的大运气啊！”金志元大笑道。


第1160章 聂云的“背景”

　　张伟业和金志元都很激动。

　　发现一个同修两条大道法则之力的少年，这让他们有了晋升证道仙帝的希望。

　　而那个聂云手里的万魔幡，却是实实在在可以增强他们实力的东西，凭他们现在的境界，若是得到万魔幡，他们立刻就可以成为仙帝中的顶尖存在。

　　若是他们晋升到证道仙帝之境，他们甚至可以成为证道仙帝中的强大存在。

　　想一想，这是何等大的一个诱惑。

　　“这个聂云，我们先别动的，一是我们不确定他手里的万魔幡是不是仙界十大法宝之一的万魔幡，等我们那几个手下把他逼迫得再使用一两次万魔幡，我们就能够更加确定他使用的万魔幡是不是仙界十大法宝之一了，其实，就算他使用的法宝不是仙界十大法宝之一的万魔幡，也是一件威力十分强大的万魔幡。”金志元激动过后，沉吟了下，说道。

　　“现在不动他，主要还是因为那个云枫，据下面的信息汇报，那个欧阳朔已经开始和云枫联系了，让云枫回来，我们不能在这个时侯动手，否则惊动了那个云枫，就得不偿失了……”顿了顿，金志元说道。

　　“你说的对，相比较这个聂云，那个云枫才是最重要的，而且，这个聂云现在就在我们眼皮子底下，绝对跑不掉，在这个时侯，我们万不能惊动了那个云枫，等那个云枫出现了，我们再一起动手，到时侯便是两个大际遇一起收获。”张伟业连点头道。

　　说话间，张伟业眼眸深处闪烁不定，也是有着自己的一番计算。

　　万魔幡，只有一件，那么获得时，他和金志元两人谁将拥有？

　　他的实力，远不如金志元，若是金志元到时侯强占，他恐怕很难获得好处。

　　只有把那个云枫一起抓到，他们才可能获得更多的际遇，他才有可能分到一笔不菲的好处。

　　若是在那个云枫身上获得把大道法则修练成功的方法，这个方法又只是一个方法，不是实物，他便也可以同时得到，在无数宝物面前，这才是真正的宝物，哪怕他不要万魔幡，不要云枫身上的其他好处，都可以。

　　只要他将来可以晋升证道仙帝之境，远比他现在获得一件万魔幡，比他在云枫身上获得其他实物好处强多了。

　　不过，这只是张伟业其中的一个想法，还有其它想法被他隐藏在内心深处。

　　现在，他远不是金志元的对手，但若是他拥有万魔幡呢？那可是仙界十大法宝之一，仙界十大法宝，每一件都有通天彻地的能力，哪怕万魔幡只是排名最后一位，威力也非同小可，若是他拥有万魔幡，金志元极有可能不是他的一合之敌。

　　这样想着，张伟业的心脏快速跳动。

　　不过，这个想法，只是在张伟业的脑海中一闪而逝，他的心脏也在一瞬间平复下来，仙帝强者的感应力非同一般，虽然他也是仙帝之境，可以让自己的想法不被人感知到，但是金志元的实力远超过他，他也不敢肯定自己的想法不被金志元感知到，这样的想法，还是少想为妙。

　　……

　　捕猎岛，一个酒楼的房间里。

　　“自从我上次使用了万魔幡后，我心里就一直有一种不安的感觉，难道有人认出了万魔幡，想要对我不利，可是，这怎么可能，我上次使用万魔幡的时间，只有一瞬间，哪怕是顶尖的仙尊强者，也不一定可以发现万魔幡的存在，最多只会以为我有一件厉害的魔道法宝。”一个黑衣少年皱着眉头，在房间里来回踱着脚步，喃喃道。

　　这个黑衣少年，正是被张伟业和金志元盯上的聂云。

　　“除非是仙帝之境的强者，才有可能发现万魔幡的存在……”聂云脑海空间中一个念头生起，但是又很快把这个念头打消掉。

　　“这个捕猎岛上，只有两位岛主是仙帝之境的强者，虽然这场比武大赛由这两人举办，但是现在比武大赛的时间还早，他们不大可能在这个时侯关注比赛，也不大可能时时刻刻关注着比赛，最重要的一点，就是，他们两人算是这个捕猎岛的主宰，若是他们发现我身上的万魔幡，岂会等到现在都不动手？”聂云摇摇头，说道。

　　他十分清楚，万魔幡有多么大的威力，多大的名头，他可不信，两个仙帝之境的强者，若是知道他身上有万魔幡，可以抵得住万魔幡的诱惑。

　　“不过，接下来，我绝不能再轻易动用万魔幡了，我现在的实力还太弱。”顿了顿，聂云沉吟道。

　　“等到这次比武大赛结束，我获得比武大赛的奖励，就立刻离开这个捕猎岛，不去参加那两位岛主的讲道了。”聂云眼眸深处，闪过一丝坚定。

　　其实，绝大部分的参赛者，都是奔着两位仙帝强者的讲道而来的。

　　就连他，也动心了。

　　这些年，他的修练速度很快，短短三千多年时间，就从天仙之境修练到仙尊中期之境，虽然只是仙尊中期之境，但凭他的修练速度，他距离仙帝之境，并不太远。

　　只是，仙帝之境不是一般的境界，虽然他从万魔幡中获得了许多传承，但他想突破到仙帝之境，恐怕并不简单。

　　若是他可以听一下两位仙帝强者的讲道，或许对他将来晋升仙帝之境，更有帮助。

　　说到这里，就不得不说一下，这个聂云，其实并不是只有表面上的数百岁，而是拥有数千岁的年龄了，数百岁只是万魔幡给予他的一种变幻能力。

　　数千年前，他便被人盯上了，但是凭着万魔幡的这种神奇变幻能力，他硬是从层层敌人的包围、追杀下逃脱。

　　相貌的改变，身上散发的气息改变，暂且不说，谁能想到，年龄还能变小？

　　谁能想到，他们追杀的那个数千岁的人，现在表面上只是一个数百岁的少年？

　　数百岁的年龄，仙尊中期之境的实力，其实有些显眼，但也只有这样，才能让那些追杀他的人，不会怀疑到他身上。

　　仙界有很多秘法，使用了之后，将会消耗施法者的寿命，仙人的寿命无限，但是使用了这样的秘法后，施法者就算不死，也会元气大伤，这个时侯，一些仙人的年龄，就会由年轻变成年长。

　　仙界大部分人的寿命，也都是如此划分的，不是根据你活了多年，而是根据你身上散发的一种生命气息判断，这种生命气息，很多仙人本能上都有一种模糊的感应，一些特殊法宝，更是可以把一个人的年龄清晰到多少年多少月多少日。

　　一个人的年龄在使用某种消耗生命之力的秘法后，便会显得更大，不过，在使用某种蕴含强大生命力的天材地宝后，这些消逝的年龄还可以恢复，但是，一个人的年龄绝对不可以变小，这是天道中的一种法则。

　　也就是说，聂云的年龄，就算变幻成数万岁，甚至数十万岁，都会被他们怀疑，但是聂云把年龄变幻成数百岁，他们绝对不会怀疑。

　　聂云的底细，那些追杀他的人清楚，一共有三千多岁，怎么也不可能变成数百岁的。

　　数百岁的年龄，仙尊中期之境的实力，让聂云变得更惹眼的同时，也不是没有给聂云带来好处，现在，聂云走到哪里，别人都要怀疑他是不是有一个强大的背景，数百岁的年龄，仙尊中期之境的实力，实在太逆天了，这要说没有一个强大的背景，绝大多数人都不相信。

　　因为这个原因，聂云无论走到哪里，许多人都十分忌惮，不敢过份得罪他，甚至有一次，那些追杀他的人，站在他面前，都对他十分客气，当时的情景，当真十分可笑。

　　当然，聂云当时并不是仙尊中期之境，只有仙王巅峰之境，但那已经让追杀他的人，十分忌惮了。

　　后来，聂云再次幻化了一个相貌和气息后，干脆也不改自己的名字，直接还叫聂云，也算是把这件事情做的更嚣张许多，不过，聂云把这件事情也做的更详细了。

　　他给自己编造了一个大背景——逍遥派的嫡系弟子。

　　当然，这个背景他平时不会暴露出来的，因为他的身份是一个逍遥派嫡系弟子隐藏身份，在四处游历。

　　只有在“迫不得已”的时侯，他才会显示这个“背景”。

　　逍遥派不是一个简单的门派，总部在天罡域，但是在许多地煞域都有分部，实力均是十分强大，在许多地煞域都是赫赫有名的存在。

　　这个“背景”一“暴露”出来，许多实力比他强大的人，都不敢轻易对他出手。

　　聂云之所以敢给自己编一个逍遥派嫡系弟子的背景，也不是没有一点底气的，万魔幡里有无数强者的魂魄，其中有许多魂魄的残余记忆，他这个万魔幡的主人都可以查阅一些，他便在其中学到了逍遥派的一些有名功法，因此伪装起逍遥派嫡系弟子的身份，十分真实。


第1161章 出卖

　　“若不是我十分缺仙晶，也不会参加这场比武大赛，不过，也没有关系，不管是谁在打我的主意，只要让我出了捕猎岛，他们想再找到我，就不容易了……”聂云叹了口气，轻声道。

　　如果真是这个捕猎岛的那两位岛主盯上了他，那么他们现在不出手，想必是有原因的，很有可能是不想让这个捕猎岛的名声变坏，毕竟，这个捕猎岛在地煞海深处，可是一个长稳的不菲收入。

　　他现在，也不算是无名之辈，若是在这次的比武大赛上消失，在这个捕猎岛上消失，这个捕猎岛的名声，甚至两位岛主的名声都会受人猜忌。

　　若是他现在被这个捕猎岛的两位岛主盯上，若是这个捕猎岛的两位岛主有着这样的顾忌，那么十有八九，他们会在比武大赛结束，他领取了仙晶奖励后，参加两位仙帝强者讲道时，或者在他们讲完道后动手。

　　那个时侯，也是他们对他动手的最佳时机。

　　聂云眼眸深处，一道冷芒一闪而过。

　　只领取仙晶奖励，不参加两位仙帝强者的讲道，那两位仙帝强者可能想不到他会这样做，就算想到了，万魔幡的强大变幻能力，也不是不可能让他成功出岛。

　　此刻，聂云在赌！

　　赌他没有被这个捕猎岛的两位岛主盯上，赌他就算被这个捕猎岛的两位岛主盯上，也有机会逃脱！

　　……

　　丹鼎阁。

　　“欧阳道友，云道友什么时侯回来啊？那八大无常，实在太过份了，竟然又来挑战你！杀人不过头点地，前两个月，赤无常，橙无常不仅在擂台上打败你，还在擂台上不断侮辱你！现在，金无常又来挑战你，他们这是想把你赶出这场比武大赛啊，真是欺人太甚，欧阳道友你的实力，可是可以挑战比武大赛前十的！”白如刚看着面前的欧阳朔，语气有些气愤的道。

　　一个参赛者一个月只能被挑战一次，连续三次战败，就会被淘汰出比武大赛，这是比武大赛中的其中一个规则。

　　“如果云道友回来，凭云道友可以和二星仙尊华天尊主对战的实力，打败八大无常，轻而易举，看他们还嚣不嚣张……”顿了顿，白如刚恨恨道。

　　“白道友放心，我已经收到云兄的信息，他用不了一个月就会回来了，而我一个月后才会和金无常上擂台对战。”欧阳朔微微一笑，说道。

　　云兄，希望我可以为你再拖延一个月时间，让你逃的更远，仙帝强者，还不是你现在可以对付的……

　　这样说着，欧阳朔心里暗暗道。

　　“对了，白道友，最近丹鼎阁的赢利如何？”就在这时，欧阳朔突然想到了什么一样，抬头看着白如刚，问道。

　　“最近丹鼎阁被八大无常打压，许多老客户都被他们威胁，不让他们把材料卖给我们丹鼎阁，那些收购我们材料的渠道，也都降低了收购价格，甚至不再收我们的材料，再加上我们自身的材料储备已经没有了，我们丹鼎阁这个月的收益，只有五十多万上品仙晶……”白如刚苦笑道。

　　“一个月，只有五十多万上品仙晶的收益么？”欧阳朔微微苦笑，摇摇头道。

　　丹鼎阁一万年的租金是一万亿上品仙晶，平均到一年是一亿上品仙晶，平均到一月是近一千万上品仙晶。

　　一个月，只收益五十多万上品仙晶，这简直赔到姥姥家了。

　　不过，他们自身的材料储备，自然不是没有了，云枫虽然离开的时间挺长，但是云枫当时留给他们的材料储备也不少，特别是灵液，每一滴都意义重大，在一个店铺里，甚至可以成为招牌式的存在，可以给这个店铺带来许多附加利益，再加上前期的时侯，没有任何势力打压丹鼎阁，丹鼎阁平时收到的材料，也都十分庞大，现在，他身上的材料，尤其灵液，还有许多。

　　只是，现在他已经被人盯上，丹鼎阁也被对方操控，他自然不会再把身上的材料、灵液拿出来。

　　“白道友，你不必太担心丹鼎阁的生意，丹鼎阁的生意之所以如此，正是因为那八大无常的压迫，等到云兄回来，这些压迫自然迎刃而解。”欧阳朔宽慰白如刚道。

　　“这一点，我是知道的，那八大无常虽然厉害，但和云道友比起来，就什么都不是了。”白如刚笑道。

　　“好，白道友你下去吧，最近我有些感悟，想修练一下。”欧阳朔点点头，说道。

　　“好，那我去店里了。”白如刚点头，转身离去。

　　欧阳朔一脸笑意地看着白如刚的背影，等到白如刚彻底离开，他的脸色才变得阴沉下来。

　　“当初，丹鼎阁败落，我和云兄好心给你高额租金，并让丹鼎阁的名气大涨，没想到，你竟然和别人合伙逼我引云兄回来……”欧阳朔脸色变幻不定，喃喃道。

　　“也罢，人为财死，鸟为食亡，更何况对方的势大，我们交情也不深，你如此做，我也可以理解。”欧阳朔闭上双眼，轻声道：“只是，云兄待我不薄，我却不能害云兄。”

　　“等到最后，云兄没有回来，看你如何向后面的人交待，你这也算是自食恶果吧！”欧阳朔睁开双眼，看向白如刚刚才离开的方向，冷冷道。

　　“只可惜，我身上的五千万亿上品仙晶，二百五十亿极品仙晶，不能交给云兄了……”

　　下一刻，欧阳朔精神力探入空间戒指，扫了一下其中的庞大仙晶，叹了口气道。

　　他知道，云枫的修练需要庞大数量的仙晶，这也是他和云枫在这个捕猎岛上想办法获得大量仙晶的原因，若是云枫身上没有足够的仙晶修练，恐怕修练的速度要慢许多倍。

　　这次云枫逃走后，这些仙晶他也就无法送给云枫了。

　　就算他这次可以用万事楼的名号，镇退这个捕猎岛上的两位岛主，短时间，他也不能和云枫汇合。

　　谁知道，这个捕猎岛的两位岛主有没有人盯着他？对方可是仙帝之境的强者，若是一直盯着他的话，完全可以让他感应不到。


第1162章 八大无常

　　欧阳朔已经把这里的事情传向了上面，竟然有两个仙帝强者盯上了云枫，这件事情可以说到了十分严重的程度，已经不是他可以处理的了，甚至不是地勇域万事楼总部四位尊主可以处理的了。

　　“白掌柜，怎么样，你有没有打听到那个云枫什么时侯回来？”白如刚离开丹鼎阁，很快来到一个豪华商楼，一个仙王巅峰之境的店员把其引到一个待客厅，待客厅里已经有一个人等着他了，这个人正坐在一张椅子上，看到白如刚进来，也没有站起身，直接淡笑问道。

　　这是一个中年男子，拥有仙尊后期之境修为，如果欧阳朔在这里，一定可以认出，此人便是八大无常之一的赤无常，也是这两个月挑战他的两位无常之一。

　　“赤大人放心，我已经打听清楚了，那云枫一个月之内就会回来。”白如刚看着这个中年男子，赔笑道，语气十分讨好。

　　说话间，白如刚的目光，微微看了一下周围的环境，心生羡慕。

　　这个商楼不仅位置处在这座捕猎岛最繁华的地方，就是其中的各种布置也是最顶级，随便一个店员，也都是仙王巅峰之境的强者，什么时侯，他也可以有这样一座商楼就可以了。

　　不过，这个想法，他想实现，并不容易，先不说，这样一座商楼，租金便是丹鼎阁的数十倍，就是他拿的起这笔租金，没有足够的人脉，没有足够的实力，他也租不了这片区域的商楼。

　　这片繁华区域，哪怕是一间小店铺的主人，都不是简单人物。

　　“你没有露出什么马脚吧？”赤无常说道。

　　“没有，没有，我都是旁敲侧击问的，那个欧阳朔还以为我是期待云枫回来，为他出气呢，当时还安慰我，我身上有赤大人给的隐藏精神气息的法宝，那个欧阳朔不可能感应到我的真实想法。”白如刚连忙道。

　　“那好，你小心些，你身上有我给你的隐藏精神气息的法宝，只要你表面上不露马脚，就不会有问题。”赤无常点点头，说道。

　　“你退下吧，等这件事情办好了，我会向两位岛主为你请功，整个捕猎岛都是两位岛主的，到时侯岛主批你一两个位置好的店铺，免你个几万年租金，还不是小事一件？”顿了顿，赤无常淡笑道。

　　“多谢赤大人，到时侯还希望赤大人为我多多美言，这是在下的一点心意，还希望赤大人可以收下。”白如刚大喜，连忙道。

　　说话间，一枚空间戒指被白如刚的精神力包裹着递向赤无常。

　　“好，好好办事，岛主不会亏待你的。”赤无常精神力接过这枚空间戒指，微微一笑，说道。

　　白如刚退下了。

　　一个金色衣衫的中年男子从这个待客厅后面走出来，皱眉看着赤无常，问道：“这个白如刚的话，可以相信吗？”

　　如果白如刚还在这里，一定可以认出，这个金衫男子正是八大无常之一的金无常。

　　八大无常是这个捕猎岛赫赫有名的强者，其中境界最低的都是仙尊后期之境的强者，还不是仙尊后期之境的一般强者，据说每一个都有多股灵性，一般仙尊后期之境的强者，根本不是他们的对手，这一点，在赤无常、橙无常和欧阳朔这两个月的战斗中就可以看出来。

　　在炼化了云枫给他的可以增加两股仙尊后期之境层次灵性的灵液，欧阳朔现在也是拥有三股仙尊后期之境层次灵性的仙尊后期之境强者，然而，欧阳朔的实力却远远不是仙尊后期之境的赤无常、橙无常的对手，由此可见赤无常、橙无常实力的强大。

　　八大无常，六人是仙尊后期之境，实力最强的黑白无常，更全都是仙尊巅峰之境的强者。

　　很多人只知道，八大无常是这个捕猎岛赫赫有名的强者，但很少人知道，八大无常其实是张伟业、金志元两位岛主的下属，只是一般的事情，张伟业、金志元并不让他们去做，他们只做一些比较隐秘的事情。

　　世界有阴阳，生灵在阳间，死灵在阴间，据说，无常是阴间的使者，在生灵死后，无常来勾魂夺魄。

　　张伟业、金志元封八大无常，便是有意让八大无常掌控这个捕猎岛的一些阴暗法则。

　　赤，橙，金，绿，蓝，紫，黑，白，便是八大无常的称号前缀。

　　“我给他的那件可以隐藏精神气息的法宝，可以让我感应到他的精神气息，我可以感应到，他没有说慌……”赤无常收起手里的空间戒指，看着白如刚离开的方向，眼睛微眯了下，说道。

　　“如此，这件事情应该没有什么问题。”金无常点点头，说道。

　　“对了，你为什么收他的东西，他一个小小仙尊初期之境的强者，能有什么好东西，如果我们给他一些东西，岂不是可以让他更好的为我们办事？”这时，金无常突然想起什么，看向赤无常，笑道。

　　其实，对于赤无常刚才收白如刚的东西，金无常心里并没有觉得有什么不好，只是这件事情两位岛主着重安排了很多次，他不想这件事情出意外。

　　“你不觉得，我们收他的东西，可以让他更好的办事？”赤无常看向金无常，微微一笑，说道。

　　“如果我们给他一些东西，他有了收获，可能就想着收手了，或者想着对不起欧阳朔和云枫等等，后面的事情就容易出问题，然而，他若是给了我们东西，等于他付出了，他想收获更多的东西，这个时侯，他给我们的东西越珍贵，他就越舍不得放手，就越会好好给我们做事……”赤无常微笑道。

　　“额……”金无常一怔。

　　这个问题，他还真没有想过，不过想一想，赤无常说的很有道理。

　　“怪不得岛主特意让你来做这件事情，果然不是没有道理的。”金无常笑了笑，说道。

　　“好了，我们先把这里的信息传给两位岛主，然后再等一段时间吧……”赤无常微微一笑，说道。


第1163章 许公子

　　地勇域，万事楼总部。

　　一个中年男子端坐在主位，旁边坐着的还有一位俊朗青年男子，一脸傲气，淡然，气势不凡。

　　夏侯启，单木，红袖，李渊四位尊主恭谨的站在下方。

　　“红袖，夏侯启，单木，李渊，你们四人一起向我传来信息，有什么事情吗？”中年男子淡淡道。

　　夏侯启、红袖四人没有说话，他们低垂的目光微抬，不经意地看向坐在中年男子身边的青年男子。

　　他们接下来要说的事情是一件大事，他们不知道这个青年男子是什么人，不知道这件大事可不可以在这个青年男子面前说出来。

　　“许公子不是外人，你们有什么事情直说无妨。”夏侯启四人的表现，让中年男子皱眉道。

　　“副楼主，事情是这样的……”夏侯启四人相互望了一眼，紧接着夏侯启上前一步，不卑不亢地讲叙云枫这件事情。

　　“你说什么？这段时间，地勇域出了一个疑似先天大帝转世的少年，同修两种大道法则之力，使用的法宝疑似噬神弓和噬神箭？”听着夏侯启的讲叙，地勇域万事楼总部副楼主张震天心中一震，吃惊道。

　　“怎么可能？先天大帝已经陨落了，形神俱灭，根本无法轮回转世，这件事情天罡域很多强者已经确认了，那个叫云枫的少年，绝不可能是先天大帝的转世之身。”张震天身边的青年摇摇头，说道。

　　“至于你说的，那个少年使用的法宝疑似噬神弓和噬神箭，呵呵，你们见过真正的噬神弓和噬神箭吗？据你们的信息所叙，那个少年当时只有金仙之境，据我所知，先天大帝的噬神弓和噬神箭，最起码也要仙王之境的力量才可以炼化，所以，那个少年当时使用的法宝是噬神弓和噬神箭的概率极小。”顿了顿，这个青年微微一笑，说道。

　　“这……”听着这个青年的话，夏侯启的语气有些迟疑。

　　“夏侯启，有什么话，你就直话，这位许公子是总部过来的人，你们在这里把这件事情说出来，也算是把这件事情往上报了。”张震天摆摆手，说道。

　　“总部！！”

　　张震天的话，让夏侯启、红袖四人身体均是一震，瞳孔微微一缩。

　　他们这里就是地勇域万事楼总部，他们本身就是总部的人，然而，万事楼却不止地勇域有，张震天身为地勇域万事楼总部的副楼主，仙帝中期之境的强者，可以被他称为总部过来的人，也只有那一个总部了。

　　天罡域！

　　这位许公子竟然是天罡域过来的人！

　　“许公子真是英明神算，正如许公子所说的，那个云枫，我们派了人去接触后，一些事情证明，那个云枫果真不是先天大帝的转世之身，他使用的弓箭法宝，我们也不能十分确定是不是传说中的噬神弓和噬神箭，不过，他修练的法则之力，确实是两种大道法则之力……”夏侯启深深吸了口气，朝许公子拱手行了一礼，说道。

　　“你刚才说，那个云枫修练的两种大道法则之力，一种是先天大帝的婆娑下界法则之力，一种是星河下界的法则之力？我想问，你们见过真正的大道法则之力吗？”许公子笑了笑，说道：“据我所知，自从仙界大陆崩裂，已经没有人可以同修两条大道法则之力了，就算一些人使用了什么特殊方法，同修了两条大道法则之力，也修练不到仙帝之境，得不偿失，那个少年若真是同修两种大道法则之力，只是这一点，我就肯定他不是先天大帝的转世之身，因为先天大帝不会不知道这一点的……”

　　说话间，许公子心中不断摇头，越来越感觉到面前这些人大惊小怪，没有见识。

　　地煞域的人到底是地煞域的人，哪怕修到了仙尊之境，实力似乎还是六七星仙尊的实力，仍然是没有见识。

　　许公子心中暗暗道。

　　“这是当时信息的影像，副楼主和许公子请看……”听着许公子不断否定的话，夏侯启心中苦笑，也不再多说，直接决定放出当时信息的影像。

　　呼——呼——呼——

　　当时的影像，都被存在一块记忆玉简之中，说完，夏侯启翻手取出这块玉简，意念一动，立刻当时信息的一幕幕影像展现在众人面前。

　　看到夏侯启放出当时信息的影像，许公子和张震天的目光一起看向这些影像。

　　“这是……”许公子本来还是一脸微笑地看着这些影像，然后，这副影像刚展开没多少，他的脸色就是大变，微微失声道。

　　此时，众人面前的影像，已经是云枫和海天派一些仙王强者战斗的画面。

　　画面之中，云枫凭着金仙之境的修为，接连灭杀了海天派的数个仙王强者。

　　“这个少年使用的法则之力，竟然真的是大道法则之力，这个少年，竟然真的同修了两种大道法则之力，只凭金仙之境的修为，就可以灭杀仙王之境的强者……咝……不止这个少年使用的弓箭法宝问题，这个少年修练的两种大道法则之力，也都不是一般的大道法则之力，均达到了极其完美的程度……”许公子倒吸口凉气，不断喃喃道。

　　在地煞域，一个仙人把大道法则之力修练成功，这样的事情大都是传说中的存在。

　　但是许公子知道，这样的事情在天罡域并不罕见，尤其是在顶尖势力之中，许多顶尖势力的顶尖嫡系子弟，都能够通过各种方法把一些大道法则之力修练成功，每一个都前途无量，十分耀眼。

　　许公子在他们所在的天罡域，也不是一般势力的子弟，也曾见过一些这样的人，说起来，他们万事楼总部的嫡系子弟之中，便有一位这样的人，许公子的身份，只比那个人差一线，没有获得那样的培养，对此，许公子心中一直有些不甘心。

　　那样的人，在天罡域算是顶尖子弟，他这样的人，只能算是一流子弟，差了一个档次，地位差了许多。

　　正因为，自身十分接近那类人，许公子对于那类人修练的大道法则之力，也十分了解，那些人修练的大道法则之力，绝对没有这么大的威力。

　　影像中的这个少年，同修的两种大道法则之力，每一种大道法则之力都达到十分完美的程度。

　　一个仙人把一种大道法则之力修练成功后，只是有一丝晋升证道仙帝的希望，在这个仙界，这样的人有很多，但是最终成就证道仙帝之境的人却不多。

　　想靠自身修练的一种大道法则之力晋升到证道仙帝之境，需要把修练的大道法则之力，不断完善，不断进化，最终达到极致，极度完美，便晋升到证道仙帝之境了。

　　同理，若是一个人修练的大道法则之力，本身达到极其完美的程度，那么这个人晋升证道仙帝之境的难度，就会减小不少，最不济，这个人在普通仙帝之境的道路上，可以轻易晋升到更高层次。

　　影像里的这个少年，同时修练的两种大道法则之力，就都达到了极其完美的程度，除了证道仙帝，他从来没有在哪个人身上见过这么完美的大道法则之力，他虽然没有亲眼见到这个少年修练的两种法则之力，但这些影像给他一种十分强烈的这样直觉。

　　“这个少年怎么做到同修两种大道法则之力的，两种大道法则之力竟然还都修练的这么完美……”许公子有些不敢相信眼前看到的这些，呢喃道。

　　“嗯？那是……噬神弓！噬神箭！！竟然真的是噬神弓和噬神箭！！虽然这套弓箭上面包裹了其他颜色，但手法十分简陋，这是欲盖弥彰，我绝对不会认错，我以前就见到过噬神弓和噬神箭，就是这样的感觉！！”突然，许公子的目光盯在影像里云枫使用的弓箭法宝上，身体微微一震，失声道。

　　婆娑下界的法则之力！噬神弓和噬神箭！

　　此刻，许公子终于知道为什么这个少年会被眼前这几人认为是先天大帝的转世之身了！

　　若不是眼前这几个人，刚才说，已经证明出这个少年不是先天大帝转世之身，此刻，他都要怀疑这个少年是先天大帝的转世之身了！

　　当年，先天大帝修练的便是婆娑下界的法则之力，当年，噬神弓和噬神箭便是先天大帝的招牌法宝，这个少年不仅修练了婆娑下界的法则之力，还拥有噬神弓和噬神箭，一切都太巧合了！

　　还有，这个少年同修两条大道法则之力，一般人根本做不到这一点，但若是这个少年是先天大帝的转世之身，那么做到这一点就不稀奇了！

　　总得来说……若是不管先天大帝形神俱灭的传言，只看这些影像，几乎可以判断，这个少年百分之九十是先天大帝的转世之身，百分之十才不是先天大帝的转世之身！

　　“这个少年使用的法宝，真是噬神弓和噬神箭？”听到许公子的话，张震天身体微微一震，目光也看向影像中云枫使用的噬神弓和噬神箭上面，失声道。


第1164章 糊涂

　　张震天眼眸深处，闪过一丝炽热。

　　这一刻，张震天后悔了。

　　他后悔让旁边的许公子听夏侯启四人汇报的这件事情了。

　　从这位许公子刚才的话里，张震天可以知道，这个少年不仅同修了两种大道法则之力，两种大道法则之力还都达到十分完美的程度，张震天身为地勇域万事楼总部的副楼主，可以和天罡域的总部直接联系，他知道很多地勇域强者不知道的事情，对于一个仙人修练的大道法则之力十分完美这件事情，他知道代表着什么意义。

　　很明显，这个少年有过一个不小的际遇。

　　不说这个少年同修两种大道法则之力，并且两种大道法则之力都达到十分完美程度的这件事情，只说这个少年拥有噬神弓和噬神箭的事情，就是一件十分动人心的事情。

　　噬神弓和噬神箭，这可是仙界十大法宝排名第六的存在，他若是拥有这样一套逆天法宝，恐怕证道仙帝之下，极少有仙帝强者是他的对手。

　　哪怕，这样一件法宝，他不可以明着使用，只能作为一种底牌存在，也是一件强有力的底牌。

　　若是他再从这个少年身上，获得如何把两种大道法则之力修练成功，并且如何达到十分完美程度的方法，说不定他就晋升证道仙帝有望，那就更加一发不可收拾了。

　　然而，现在，这个少年的信息，却是被许公子知道了。

　　许公子可是天罡域万事楼总部的人，在天罡域万事楼总部还不是一般身份，他再想掩饰这件事情，却是来不及了。

　　天大好处，就这样要分出去了。

　　这样想着，张震天心底生出一丝懊悔。

　　“你刚才说，你们派人接近了这个少年，确定了这个少年不是先天大帝的转世之身，你们怎么确定的？”就在这时，许公子看向夏侯启，连问道。

　　这一刻，许公子心中再也没有对眼前几人的轻视了，语气中带着一丝强烈的期盼。

　　当年，他没有进入顶尖弟子的培养行列，心中一直十分在意。

　　这个影像里的少年，无论如何同修两种大道法则之力的事情，还是手里的噬神弓和噬神箭，都是他内心十分渴望获得的东西。

　　本来，许公子十分确定，先天大帝是形神俱灭，不能轮回转世了的，这是天罡域许多赫赫有名的强者确认的信息，甚至经过他们万事楼高层确认过，可是看到刚才那些影像后，他又不得不怀疑这个信息的准确性了。

　　没有别的原因，刚才那个影像里显示的信息，那个少年太像先天大帝的转世之身了。

　　至于当初先天大帝形神俱灭的信息，很好解释。

　　先天大帝，那可是证道仙帝中的传奇存在，若是有什么手段，可以瞒过许多人，也很正常。

　　又或者，那些天罡域强者说先天大帝形神俱灭，根本是有目的的，其实先天大帝根本没有形神俱灭。

　　这都有可能。

　　他想获得这个少年身上的好处，那么这个少年是不是先天大帝的转世之身，这件事情十分重要。

　　“这个……当时，我们派了一个人接近这个云枫，现在，我们派去的那个人和这个云枫的关系不错，通过我们那个人和这个云枫的接触发现，这个云枫对于上界的事情，知道的很少，很多基础的东西都不懂，对了，这个云枫是从星河下界飞升上来的，因此，我们判断，这个云枫并不是先天大帝的转世之身……”夏侯启迟疑道。

　　“从星河下界飞升上来，对于上界的事情知道的很少，很多基础的东西都不懂……”许公子皱眉。

　　现在的仙界，很多法则之力不完整，一些追求极致的仙界天才，想更好的修练完整的法则之力，没有极好的资源，便选择转世到下界，重新修练，这样的事情，并不少。

　　对于这些人，有两种情况，一种记忆觉醒，然后有计划的修练，实力快速提升，这种情况极少。

　　还有一种情况，比较普遍，那就是记忆沉寂，没有觉醒，虽然修练速度也很快，但是大部分情况，完全无法和记忆觉醒的情况相比，最终达不到飞升条件，泯然众人。

　　“这个少年叫云枫是么？这个云枫在这个影像里已经达到金仙之境，按说，就算是先天大帝转世，达到了金仙之境，前世记忆也该觉醒了……这样看来，这个云枫的确不是先天大帝转世之身……”许公子沉吟道。

　　不是先天大帝的转世之身，却拥有先天大帝的法宝，还修练了先天大帝当初修练的婆娑下界法则之力，那么，这个少年很有可能是获得了先天大帝的传承。

　　“这个少年出身星河下界么……那就没有错了……”这时，许公子注意到云枫出身的下界，当下微微一笑，说道。

　　获得了先天大帝的传承，所以这个云枫修练了先天大帝当初修练的婆娑下界法则之力，获得了先天大帝当初的招牌法宝噬神弓和噬神箭，因为出身星河下界，所以这个少年把星河下界的法则之力修练成功了，所以这个少年同修了两种大道法则之力。

　　一切的一切，都有了解释。

　　“这个少年，现在在哪？”许公子看着夏侯启四人，语气有些期待的问道。

　　张震天的目光，也盯着夏侯启四人。

　　这时，他也很想知道云枫的下落。

　　“这正是我们这次要向副楼主汇报的事情……”夏侯启苦笑道。

　　接着，夏侯启便把云枫现在的情况，讲叙了出来。

　　“你说什么？这件事情已经过去了将近二百年？现在那云枫在地煞域深处的一个捕猎岛周围，你们派去的人怀疑云枫现在被两个仙帝之境的强者盯上了……”听着夏侯启的讲述，许公子脸色不断变幻，最后脸色难看道。

　　“你们四个真是糊涂！这么大的事情，你们竟然现在才上报！”很快，许公子听完夏侯启的讲述，不由大怒道。

　　“轰——”

　　一股恐怖的领域之力从这个许公子的身上散发出来，朝着夏侯启、红袖四人压来。

　　“什么！！”

　　感觉到许公子的领域之力，夏侯启四人脸色大变，一脸震撼，在许公子的恐怖领域之力下，他们四人体内的各种力量快速沸腾，几乎要吐出血来，身体不断后退。

　　他们四人，三人是六星仙尊，一人是七星仙尊，在这位许公子的恐怖领域之力下，竟然有一种吐血的感觉，这个许公子若是出手，恐怕他们四人没有一人是一合之敌。

　　这个许公子只是仙尊巅峰之境的境界，这实力也太恐怖了吧！

　　夏侯启四人一脸震撼，心中翻起淘天巨浪。

　　据说，在天罡域有八星仙尊，甚至九星仙尊，这个许公子的实力难道达到了八星仙尊级别？

　　“许公子，事到如今，再责怪他们也没有用了，我们还是先想办法处理这件事情吧！”这时，张震天沉声道。

　　说话间，张震天意念一动，一股仙帝领域从身上微微散发，立刻把许公子覆盖在夏侯启四人身上的领域之力抵消掉。

　　“不错，事到如今，我们还是先想办法处理这件事情。”许公子心中的愤怒，稍稍压制，点点头，说道。

　　也怪不得这位许公子愤怒，一个同修两种大道法则之力的少年，拥有仙界十大法宝排名第六的噬神弓和噬神箭，在他看来，这就是一个大际遇，结果，这四个蠢货竟然想着交好对方，并不是把对方拿下。

　　对方的实力再强，那都是对方的，若是他们万事楼把对方拿下，那么对方身上的际遇就是他们万事楼的了。

　　这件事情，竟然还一拖就是将近两百年没有上报！

　　此刻，许公子都不知道说什么了。

　　不过，想到这件事情，若是这四人早上报了，或许就轮不到他来拔头筹了，许公子心中又不由多了一丝平衡感。

　　“这里距离那个捕猎岛的距离，最快也要十几年的路程……”看着云枫所在的坐标位置，张震天皱起眉。

　　“十几年……”许公子脸色阴沉。

　　刚才，他可是听对方说，最近一个月，那边的事情可能就会发生变化。

　　他们十几年再过去，黄花菜都凉了。

　　“告诉那个……那个欧阳朔，让他无论如何，一定要拖住那个云枫，还有，在关键时刻，让那个欧阳朔可以向那个捕猎岛的两个岛主说明我们万事楼的背景，告诉那两个岛主，那云枫是我们天罡域万事楼总部的人，如果他们敢动那个云枫，后果自负！”许公子抬头，目光扫视着夏侯启四人，说道。

　　“是，许公子。”夏侯启四人连忙点头，夏侯启说道。

　　没想到，事情竟然发生了这样的变化，看来，他们万事楼高层不打算走拉拢那个云枫的路线了。

　　夏侯启心中叹了口气。

　　这件事情错就错在，他们把这件事情拖了将近两百年才说出来。

　　结果出现了云枫被两个仙帝强者盯上的事情，若是没有这件事情，这完全就是一件好事了。

　　只是，这样的事情，谁又能够料到？

　　他们把这件事情拖了将近两百年，又不是他们想的？正楼主不问世事，副楼主常年闭关，他们倒是想向上汇报信息，他们也要可以上报才行啊！

　　他们也只是把事情拖了两百年而已，两百年对于他们仙人来说，几乎可以忽略不计，现在出现这样的事情，完全是一个意外。

　　接着，在张震天和许公子的商议下，夏侯启四人开始和欧阳朔联系，安排。

　　张震天和许公子两人也决定，这件事情先不上报天罡域总部，他们先见到这个云枫再说。

　　张震天和许公子这样决定时，两人眼眸深处均是一道道精芒闪烁，两人一个是仙帝中期之境的强者，一个是天罡域的万事楼高层子弟，实力不凡，身上更是不知有着什么样的厉害法宝，两人心中各自是怎么想的，表面上谁都感觉不到，但事实如何就不得而知了。


第1165章 肆无忌惮

　　捕猎岛，丹鼎阁。

　　这一天，欧阳朔收到地勇域万事楼总部传来的信息。

　　“什么？总部让我拖住云兄……”欧阳朔脸色一下变得苍白。

　　简单的几个字，让欧阳朔立刻知道了总部的打算。

　　这段时间，总部一直给他的任务，就是让他交好云枫。

　　其实，他知道，这是因为他们地勇域万事楼总部还没有把事情上报给更上面，不知道如何处理的原因，只能让他做这样一个保守的计划。

　　让他交好云枫，待在云枫身边，将来事情有变，也可以监视云枫，上报云枫的信息。

　　现在，便是事情有变了。

　　“不，我绝不会出卖云兄。”欧阳朔摇摇头，喃喃道，“云兄以诚待我，我怎么能够出卖他？”

　　“没想到，我把这里的事情上报给总部，不仅没有摆脱这个捕猎岛两个岛主盯上云兄的事情，反而让总部提前盯上了云兄……”欧阳朔黯然道。

　　“既然如此，就让我欧阳朔独自承担这件事情吧！”欧阳朔抬头，目光似乎穿过丹鼎阁，看向了外面，心中决定道。

　　事情又过了十五天，此刻，距离他和金无常的比武，没有多长时间了。

　　……

　　转眼，又是十几天过去。

　　欧阳朔和金无常的比武开始了。

　　捕猎岛，比武台。

　　“砰——”

　　双方交手了一个时辰后，金无常突然放出一件金色长锤法宝，闪电一般撞在欧阳朔胸前，立刻把欧阳朔打得胸骨断裂，口喷鲜血，身体倒飞出去。

　　“小子，你的实力还不错，但是对上我，就差了一些，接下来我也懒得和你玩了，老老实实给我磕三个头，我就大人大量，放你一马，怎么样？”金无常冷笑道。

　　“那个欧阳朔也是一个厉害人物，仙尊后期之境的强者之中，少有对手，没想到，竟然和金无常的差距这么大……”

　　“据说，八大无常，除了黑白无常的实力最强，其他六无常的实力只是一般，没想到，赤无常，橙无常，金无常挑战欧阳朔，竟然都把欧阳朔轻易打败了，六无常中的三无常，实力都如此厉害，实力最强的黑白无常，不知道又有多强，八大无常，果然名不虚传……”

　　“不知道这个欧阳朔会不会向金无常跪下磕三个头，若是不磕，他就要淘汰出局了，连参加挑战赛都不可以……”

　　“难说，如果是我的话，我就磕，这次的比武大赛，奖励可是十分丰富，哪怕是最低名次获得的奖励，都够一个仙尊强者修练无数年的了，这个欧阳朔的真实实力，可是能够拿前十的……”

　　……

　　比武台下，许多观众议论纷纷，神色复杂，有的惋惜，有的冷笑，有的幸灾乐祸，有的在看笑话。

　　“呵呵，不想玩下去了么？那就不玩下去好了，你们八大无常是什么角色，在玩什么把戏，真以为我不清楚吗？”欧阳朔站起身，擦了擦嘴角的血迹，冷笑道。

　　“两位岛主举办这个比武大赛，恐怕是想打我朋友云枫主意的吧？啧啧，那么丰富的奖励，还真够下血本啊！可惜，你们打错算盘了，我和云枫是万事楼的人，这里的事情，我已经上报给天罡域总部了，总部已经派人往这边来了！”顿了顿，欧阳朔淡淡道。

　　“什么？”

　　“云枫？难道是几十年前和华天尊主对战的那个云枫？那个云枫是这个欧阳朔的朋友？”

　　“万事楼……这个欧阳朔和那个云枫竟然是万事楼的人？”

　　“天罡域总部……咝……这个欧阳朔和云枫到底什么来头，竟然能让天罡域万事楼总部的人出动……”

　　“怪不得那个云枫的实力那么强，怪不得这个欧阳朔的实力这么强，原来有这么大的来头……”

　　“两位岛主举办这个比武大赛，其实是想打那个云枫的主意？”

　　“早就听说八大无常是两位岛主的秘密属下，怪不得他们此次参赛，还十分针对这个欧阳朔，原来如此……”

　　……

　　比武台下，许多观众震惊道，欧阳朔一下爆出来的这么多料，让他们着实震惊住了。

　　“欧阳朔，你在说什么？什么岛主在打什么云枫的主意？我们两人的比武和两位岛主大人有什么关系？莫不是我刚才把你的脑子打坏了？你才说出这样不知所云的话？”听到欧阳朔这话，金无常脸色大变，厉声道。

　　“轰——”

　　一股恐怖的领域之力从金无常的身上腾出，闪电一般朝着欧阳朔覆盖过来。

　　与此同时，金无常刚刚放出来的那柄金色长锤，再次朝着欧阳朔砸去。

　　“这场比赛我退出，金无常，你敢动我一下，可要想清楚后果！！！”看到金无常的领域之力覆盖过来，欧阳朔的领域之力也立刻释放出来抵挡，虽然有些弱，但散发着一股凌厉之气，这股凌厉之气配合着欧阳朔的凌厉之语，更显一股特殊的震慑。

　　“欧阳朔，你——”金色长锤停在欧阳朔面前，金无常脸色阴晴不定。

　　本来到了今天，那个云枫还没有出来，他就已经十分不爽了，却没想到，事情又发生了这样的变化。

　　万事楼？这个欧阳朔还有那个云枫，竟然是万事楼的人？

　　一般地方的万事楼，他并不在乎，可是欧阳朔刚才说的，他可不是把这里的信息上报给了地勇域万事楼总部，或者哪个地煞域的万事楼总部，而是把这里的事情上报给了天罡域总部。

　　如此，他就不能不忌惮了。

　　天罡域的万事楼，别说他，就是他们岛主，都不一定得罪得起。

　　捕猎岛深处，一座中央大殿内。

　　张伟业和金志元正观注着这场比武。

　　“什么？这个欧阳朔还有那个云枫，竟然是万事楼的人？还把这里的事情，上报给了天罡域总部，天罡域总部已经派人过来了……”张伟业脸色难看道。

　　欧阳朔和云枫可以把这里的事情上报给天罡域总部，并让天罡域总部派人过来，那么，欧阳朔和云枫十有八九便是天罡域万事楼总部的人，而且地位还不低，否则也不能让天罡域总部派人过来。

　　想一想，这种可能性还真不小，欧阳朔也就算了，那个云枫，那么小的年龄，竟然拥有那么强的实力，若说没有大的来头，他们也不相信。

　　天罡域的万事楼，那是一个实力超然的庞然大物，或许可以培养出云枫这样的妖孽。

　　“不对，同修两条大道法则之力的人，在现在的仙界，不可能修练到仙帝之境，那天罡域的万事楼，不是一般势力，不可能不知道这一点，如果那个云枫是天罡域万事楼的人，他们怎么可能会让那个云枫同修两条大道法则之力，还有这个欧阳朔，如果他们是天罡域万事楼的人，既然早就查觉了我们的意图，为什么先前不禀明身份……”金志元皱眉道。

　　“让金无常确认一下这个欧阳朔的身份，还有，连那个云枫的身份，一起确认了……”金志元抬头，目光盯着面前连接比武台的影像，沉声道。

　　说话间，金志元眼眸深处闪过一丝丝挣扎。

　　若这个欧阳朔和那个云枫，真是天罡域万事楼的人，这件事情该怎么处理？

　　他们就此算了，声称是误会，还是灭杀欧阳朔，抓走云枫，然后放弃这个捕猎岛？

　　若这个欧阳朔和那个云枫，真是天罡域万事楼的人，真把这里的事情上报给了天罡域总部，天罡域万事楼总部真的派人过来了，那过来的人会轻易放过他们吗？

　　一时间，金志元心底十分犹豫。

　　比武台上。

　　“你说这场比武大赛是两位岛主举办，特意对付你朋友云枫的，我不清楚这件事情，我也不懂你刚才说什么，不过，你竟然敢威胁我，让我十分不爽，今天你要么给我拿出你和那个云枫是万事楼的人的证据，我就给万事楼一个面子，这次放过你，还让你晋级比武大赛，否则，就不要怪我对你不客气了。”金无常眼睛微眯地看着欧阳朔，说道。

　　“想要我万事楼的身份？呵呵，我直接给你联系我们天罡域总部的人的方式如何？”欧阳朔冷笑一声，说道。

　　心里，欧阳朔苦笑。

　　他身上的万事楼成员证明，只是地勇域万事楼总部普通尊者的证明，这个证明，还是当初他晋升仙尊初期之境的时侯，地勇域万事楼总部发给他的，等级不高，这样的身份证明，显然震不住对方。

　　否则的话，他倒是不介意拿出来给对方看一下。

　　他知道，想震住对方，最好的身份证明是天罡域万事楼总部人员的证明。

　　可惜，这样的身份证明，他是没有的。

　　“呵呵，你在说笑吗？你随便给我一个联系方式，告诉我对方就是天罡域万事楼总部的人，我又如何辨别真假，你把证明你身份的东西拿出来，岂不是更简单？”金无常冷笑一声，说道。

　　“呵呵，既然你不相信我，那你不想死的话，就动手吧！”欧阳朔冷冷一笑，说道。

　　“轰——”

　　说完，欧阳朔身上的气势直冲天际，肆无忌惮，威风凛凛，这一刻，欧阳朔打破了心中的畏惧和顾忌，意念之力的境界竟然是更上一层楼。


第1166章 八股灵性的金无常

　　看到欧阳朔如此无所畏惧的样子，金无常脸色更加阴沉。

　　这一刻，他猜测不了欧阳朔到底是不是天罡域万事楼总部的人，甚至猜测不了欧阳朔到底是不是万事楼的人。

　　“这个欧阳朔，还有那个云枫，竟然是万事楼的人……原来，这场比武大赛，竟然是这个捕猎岛上的两位岛主盯上那个云枫举办的……”

　　擂台下，聂云微微吃惊地看着台上的情景，心中暗道。

　　云枫之名，前段时间传的很响，他也是知道的。

　　心里面，聂云松了口气，同时又有些复杂。

　　之所以松气，是因为这个捕猎岛的岛主既然盯上了云枫，那么想必就没有盯上他。

　　之所以复杂，却是因为，这场比武大赛既然是这个捕猎岛两位岛主盯上云枫举办的，现在的情况，欧阳朔已经发现了这一点，并把这一点揭开了，那么接下来，这场比武大赛还会不会正常举行下去？

　　如果这场比武大赛就此取消，他可获得不了任何奖励了。

　　“金无常，如果这个欧阳朔不亮明万事楼的身份，就出手杀了他！”就在这时，金无常脑海空间中响起一道冷厉的声音，这个声音正是金志元的。

　　听到这个声音，金无常眼眸深处一道精芒闪过。

　　有岛主这句话，就可以了，他正看这个欧阳朔不顺眼。

　　“金兄，我们要杀了这个欧阳朔吗？”捕猎岛深处的大殿里，金志元对金无常的传音，张伟业清楚的听到，张伟业不由转身看向金志元，吃惊道。

　　“不一定杀，但他如果一直不拿出他万事楼的身份证明的话，就只有死，事到如今，我们只能这样做了，除非我们放弃这个机缘。”金志元淡淡道。

　　“若是只凭这个小子说的一番话，就把我们两个仙帝强者吓住了，那也太可笑了。”金志元盯着影像里的欧阳朔，冷冷道。

　　“如果是平时，我还会犹豫，但这一次，真正是天赐良机，不仅让我们遇到那个云枫，还让我们遇到万魔幡的拥有者，我们只要把那个聂云身上的万魔幡夺过来，把其炼化，一般仙帝巅峰之境的强者出手，都不一定是我们的对手，就算是天罡域万事楼总部来人，又能把我们怎么样？”顿了顿，金志元淡淡道。

　　“这个欧阳朔一直不拿出身份证明，我们就算杀了他，天罡域万事楼总部的来人，也没有话说。”

　　“张兄也不要太担心，这个欧阳朔一直不肯拿出他的身份证明，我估计，他就算是天罡域万事楼的人，身份地位也一定不高，我们就算把他杀了，天罡域万事楼的人也不一定会把我们如何，天罡域万事楼总部的人，真正在乎的，应该是那个云枫，等我们拿下那个云枫，我们只需要问一下那个云枫是如何把两种大道法则之力修练成功的，等他告诉我们后，若是那个云枫身上还有大际遇，我们便抢过来，获得了大际遇，到时侯就算我们放弃这个捕猎岛，也是值得的，若是没有大际遇，我们便放了他，我想，只要那个云枫没事，天罡域万事楼总部，总不会因为这点小事来找我们麻烦吧？”金志元微微一笑，说道。

　　言语之间，仿佛智珠在握。

　　“嗯。”张伟业微微点头，心里面叹了口气。

　　事到如今，也只能这么做了。

　　那个欧阳朔竟然早猜到是他们两个岛主在算计他们，并扬言已经告知天罡域万事楼总部，天罡域万事楼总部已经派人过来，这一点有些出乎他们的意料。

　　那个聂云身上的万魔幡，只有一件，只能是金志元获得。

　　现在，他只希望着，聂云身上，或者那个云枫身上，还有别的大际遇，否则，他们失去这个捕猎岛，对于金志元来说，已经获得极大好处，或许不亏，对于他来说，就不一定了。

　　这个捕猎岛每年给他们带来的利益，十分巨大，损失了这个捕猎岛，一般的好处，根本无法弥补。

　　张伟业没有天真的认为，他们打劫了聂云和云枫后，他们还能继续维持这个捕猎岛。

　　他们打劫那个聂云，还好说，若那个云枫真是天罡域万事楼的人，他们打劫了云枫，为了抵挡天罡域万事楼总部的来人，金志元说不得要使用万魔幡。

　　不错，金志元若是炼化了万魔幡，一般仙帝巅峰之境的强者，恐怕都不是他们的对手，但是，此事若是传扬出去，其他仙界强者岂会不打他们的主意？

　　万魔幡，这可是仙界十大法宝之一，就算证道仙帝知道下落，也会忍不住诱惑。

　　到时侯，他们必定要放弃这个捕猎岛。

　　擂台上。

　　“欧阳朔，既然你不愿拿出你的身份证明，那就不要怪我对你不客气了，我看，你根本就不是万事楼的人，而是拿万事楼做挡箭牌，今天，就让我替万事楼清除你这个拿万事楼身份招摇撞骗的骗子吧！”金无常冷笑道。

　　“一锤定天！”

　　说话间，金无常身体一动，朝着欧阳朔闪去，与此同时，远处的金色长锤已经出现在他手里，金色长锤迎风变大，仿佛一座小山一般向欧阳朔砸去。

　　“轰——”

　　与此同时，一股恐怖的领域之力，从金无常身上释放出来，立刻把欧阳朔覆盖过来的领域之力反压过去。

　　“你……你竟然拥有八股灵性，你先前没用全力！”

　　看到金无常使出来的强大力量，还有强大领域之力，欧阳朔身体微微一震，一脸震撼道。

　　八股灵性！这个金无常竟然拥有八股灵性！

　　这一刻，他终于清晰地感应到金无常的灵性数量。

　　“你现在才知道？”看到欧阳朔一脸震惊的样子，金无常冷冷一笑，眼眸深处闪过一丝讥讽。

　　这一次的比武大赛的确是两位岛主设计的，为了让他们几个无常在参赛的时侯，可以碾压这个欧阳朔，两位岛主可没有少在他们身上消耗资源。

　　其中，便有数量庞大的增加灵性的天材地宝，还有一些强大法宝，许多强力秘技。

　　两位岛主的大力栽培，他们怎么能让两位岛主失望？

　　说起来，那些增加灵性的天材地宝，全部是有属性的天材地宝，他们增加的灵性，全部是有属性的灵性，他们现在的实力增强了许多倍，但是他们的潜力也杂乱了许多，接下来他们再修练，境界晋升的难度大了许多。

　　他们还要紧跟着两位岛主的脚步，只有获得更加高级，更加珍贵的资源，才能够让他们更容易修练到更高境界。

　　“砰——轰——轰——”

　　欧阳朔的法宝被崩碎，接下来，便是欧阳朔的领域之力破碎，紧接着，欧阳朔的身体被这股大力一撞，快速向后抛飞。

　　“噗！”

　　空中，欧阳朔喷出一口鲜血。

　　碾压！

　　这是真正的碾压！

　　在这个金无常遮掩实力的时侯，欧阳朔便不是他的对手，现在金无常不遮掩实力了，更是显示出两人的巨大差距。

　　“这个金无常竟然拥有八股灵性！！”

　　“这个金无常的实力竟然这么强！！”

　　“一招重伤欧阳朔，就算是普通仙尊巅峰之境的强者，恐怕也没有这个金无常的实力强！”

　　擂台下，看到这一幕，几乎所有武者都震惊了，纷纷道。

　　“砰——”

　　这时，欧阳朔的身体撞在擂台周围的防护层上面，掉落在擂台上。

　　“呼——”

　　金无常的身体，瞬移一般出现在欧阳朔的跟前。

　　“怎么？你还不愿拿出万事楼的身份证明吗？”金无常目光盯着躺在地上的欧阳朔，冷笑道。

　　让欧阳朔拿出万事楼的身份证明，一是验证欧阳朔的身份，二是通过这个时间，逼迫那个云枫出来。

　　欧阳朔竟然早就猜到他们举行这个比武大赛是为了算计云枫，此刻，张伟业和金志元十分怀疑，云枫并不是没有回岛，而是就在这个捕猎岛上，只是藏了起来。

　　现在，张伟业和金志元的注意力，已经辅散在整个捕猎岛上，金无常逼迫欧阳朔，就算不能把云枫逼迫出来，只要云枫有所异动，便会更容易被他们两人发现。

　　“你这么想要我万事楼的身份证明？那就给你。”欧阳朔有些艰难地从地上站起来，冷冷一笑，说道。

　　呼——

　　说话间，欧阳朔意念一动，一张银色令牌从他的身上飞出，利箭一般飞向金无常。

　　“地勇域，万事楼总部，尊者令。”金无常一伸手，这张银色令牌便落在他的手上，下一刻，这张银色令牌上的数行大字映入他的眼前。

　　“地勇域万事楼总部的尊者……”金无常瞳孔微微一缩。

　　他并不是没有见识的人，瞬间便认出了欧阳朔身份令牌的来历，并判断出这张令牌的真实度达到百分之九十以上。

　　“地勇域万事楼总部的尊者……”金志元眼睛一眯，也在同一时间看到了这张银色令牌上的字迹。

　　“看来，这个欧阳朔先前说的话，十有八九是谎言，区区一个地勇域万事楼总部的尊者，岂可以和天罡域总部的人直接联系？就算是地勇域万事杰总部的四位尊主，也没有这个资格。”下一刻，金志元冷笑道。


第1167章 云枫现身

　　说话间，金志元心里松了口气。

　　若是那个云枫，真是天罡域万事楼的人，说不得他真要忌惮一下，现在，区区一个地勇域万事楼总部的尊者，还没有让他忌惮的资格。

　　这样想着，金志元意念一动，传给金无常下一步的指令。

　　“呵呵，你伪造万事楼身份令牌也不伪造的像一些，你先前说，已经和天罡域万事楼总部的人联系了，天罡域万事楼总部的人已经往这里赶来，可是，你伪造的这枚万事楼身份令牌只是地勇域万事楼总部的普通尊者令牌，据我所知，别说一个地勇域万事楼总部的普通尊者，就算是地勇域万事楼总部的四位尊主，也不能和天罡域万事楼直接联系……”金无常冷冷一笑，说道，手掌一翻，直接把手中的令牌粉碎。

　　这枚令牌的材料不一般，但是对于他这个实力堪比仙尊巅峰之境的强者来说，却是可以轻易损坏。

　　金无常直接否定欧阳朔的身份令牌是真的。

　　否定了欧阳朔的身份，这样如果地勇域万事楼总部的人过问此事，也好盘旋。

　　万事楼不是一般势力，虽然对方不是天罡域万事楼的人，但对方是地勇域万事楼总部的人，也不是一般身份，若是平时，他也要给对方一个面子，现在，若是不否定对方万事楼的身份，他也不好光明正大的对付对方。

　　“怪不得你刚才一直不肯拿出来身份证明，看到快要被我灭杀，才拿出身份证明，我想，你之所以伪造地勇域万事楼总部的令牌，也只是见过地勇域万事楼总部的尊者令牌吧……”顿了顿，金无常冷笑道。

　　“现在你的身份被揭穿，就去死吧！”下一刻，金无常一掌拍向欧阳朔，大喝道。

　　“轰——”

　　一股恐怖的力量从金无常的手掌间爆发，朝着欧阳朔拍去。

　　“怪不得这个欧阳朔刚才一直不肯拿出万事楼的身份证明，原来他万事楼的身份是假的……”

　　“原来欧阳朔不是万事楼的人，这样说来，欧阳朔先前说的话都是假的了，那么，这个欧阳朔和那个云枫到底是不是朋友，两位岛主又有没有算计那个云枫……”

　　“嘘——这样的话，千万别乱说——”

　　擂台下，看到这一幕，许多人纷纷低声道，在说到一些敏感话题时，一些人脸色微变，连忙阻止同伴。

　　“呵呵……假的么……”

　　看着头顶上的恐怖威力，欧阳朔心中苦涩一笑，呢喃道。

　　这块令牌，自然是真的，他没想到，对方这么大胆，明知道他是地勇域万事楼总部的人，还敢灭杀他，甚至毁掉他的令牌，否定他的身份。

　　“想杀他，先过我这一关。”就在这时，一个淡淡的声音在擂台边响起。

　　呼——

　　与此同时，擂台周围的防御层微微泛起一道波动，一道白色人影出现在金无常的身边。

　　“轰——”

　　下一刻，这个白色人影一拳朝着金无常打去，立刻一道闪电般的恐怖力量砸在金无常的身上，不仅把金无常的身体打得像炮弹一般飞射出去，就连金无常刚才拍向欧阳朔的庞大力量，也被这一拳砸得烟消云散。

　　“什么！！”

　　“这人是谁！”

　　“谁上了擂台！”

　　擂台下，看到这一幕，许多人震惊道。

　　擂台周围可是有防御层的，这个人竟然瞬间就穿过去了，仿佛一点阻挡都没有，并且一招打飞金无常，还打散了金无常刚才打出来的恐怖攻击。

　　要知道，金无常可是实力堪比仙尊巅峰之境的强者，这个上擂台的人可以做到这一点，实力恐怕超过了仙尊巅峰之境的巅峰。

　　“这是云枫！”

　　“云枫终于出现了！”

　　捕猎岛深处，大殿之中，金志元和张伟业眼睛一亮，心中激动道。

　　这几十年来，他们把云枫的气息记得死死的，云枫一出现在这座擂台上，立刻就被他们认出。

　　认出云枫的瞬间，金志元和张伟业周围的天地伟力立刻快速环绕，两人均是显出蠢蠢欲动的样子。

　　擂台上的少年，正是云枫。

　　白色长袍，黑发飞扬，云枫一脸微笑地看着欧阳朔，说道：“不好意思，我回来晚了。”

　　这个擂台周围的防御层，只是由一些五级中等阵法组成，可以挡得住别人，但对于云枫这个五级巅峰阵法大师来说，再加上血色小塔的神秘能力，根本没有任何阻挡力。

　　血色小塔的神秘能量，不仅可以让云枫快速领悟阵法之道，还可以让云枫快速破掉阵法。

　　当初，云枫一点阵法知识都没有，只是靠着血色小塔的神秘能力，便可以在下界五大超级宇宙之中无视五大超级宇宙的宇宙大阵。

　　现在，云枫已经成为五级巅峰阵法大师，如此阵法之道，哪怕在整个仙界，也是顶尖的阵法大师，这样的阵法修为再加上血色小塔的神秘能力，更是让云枫如鱼得水。

　　在他回这个捕猎岛的路上，他就已经试过了，低于他阵法之道的阵法，他使用血色小塔深处的神秘能量，几乎都可以无视。

　　“云兄，你怎么回来了？我不是让你离开了吗？？”

　　看到面前的云枫，欧阳朔先是一怔，很快一脸焦急地说道。

　　“你知不知道，你现在很危险，不仅这个捕猎岛的两个岛主盯上了你，还有我们万事楼总部的人也盯上了你，那可是天罡域总部的人，你快点离开这里，我是万事楼的人，他们不敢杀我的……”

　　欧阳朔快速说着一连串的话，神色十分焦急。

　　“云枫！”

　　“这个少年竟然是云枫！”

　　“他就是传说中年龄只有一百多岁的云枫？实力可以对抗二星仙尊华天尊主的云枫？”

　　擂台下，许多观众身体一震，纷纷震撼道。

　　这个冲上擂台的少年，竟然是前段时间赫赫有名的妖孽天才云枫。

　　原本，他们还以为，传言对这个云枫的实力有些夸大，只有一百多岁，竟然拥有可以对抗二星仙尊的实力，哪怕是有两头煞兽宠物帮忙，也太夸张了。

　　可是看到刚才这个云枫的实力，立刻就有许多人知道，传言中云枫的实力，可能还真没有一点夸张。

　　瞬间穿过擂台周围的许多五级中等阵法，一招重创实力堪比仙尊巅峰之境强者的金无常，还后发先至，把金无常已经打出来的恐怖攻击，一拳打得烟消云散。

　　这个云枫的实力，恐怕真的达到了星级仙尊的实力。

　　“云枫……他就是云枫……这个云枫真的同修了两条大道法则之力么……”

　　聂云的身体一震，一脸震撼的看着云枫。

　　不到二百岁，就拥有星级仙尊的实力，还同修了两条大道法则之力，他有些不敢想象，世间真有这么妖孽的天才吗？

　　据他从万魔幡上的许多传承中得知，哪怕在远古仙界，可以做到这一步的，也是极其稀少，无不是传说中的神话人物。

　　擂台上。

　　“我如果真的走了，你可就被人杀了。”听着欧阳朔的话，云枫心中生出一丝感动，微笑摇头道。

　　“我们走吧！”云枫抬头，看向远方，说道。

　　事不宜迟，他们不适合在这里继续待着了。

　　然而，就在云枫打算放出来他前段时间炼制的传送阵时，一道恐怖的天地传力从天而降。

　　“破坏了比武大赛，你还想走吗？”

　　与此同时，一个淡淡的声音响起，一道金色人影隐隐在擂台上方出现。

　　终于，金志元决定出手了，或许这样做会影响到这个捕猎岛的信誉，但是天大的机缘放在面前，他不可能就此放过。

　　为了这个天大机缘，他已经足足布置了数十年，怎么可能任其从眼前溜掉？

　　对方破坏了比武大赛，这也是一个很好的出手理由。

　　“嗯？仙帝……”

　　云枫猛然抬头，望着从天而降的天地伟力，神色大变，心中微微发颤。

　　他并不是害怕了，而是这股从天而降的天地伟力太强大，让他的心脏，不由自主的开始颤抖。

　　这是弱者面对强者的自然反应。

　　他还算好的，同修两种大道法则之力，两种大道法则之力都不一般，本身力量就拥有一股无比高贵的气息，让他对这股天地伟力的感觉，有了极高的免疫力。

　　擂台下，许多仙尊之境以下的强者，都一屁股坐倒在了地上，一脸恐惧的看着擂台。

　　就算是仙尊之境的强者，也都身体剧烈颤抖着，一脸惊惧的看着擂台上的金色人影。

　　仙帝之威，由此可见之恐怖。

　　呼——呼——呼——

　　云枫不敢迟疑，意念一动，立刻一枚枚黑色小旗从他的身上飞出，闪电一般朝着金色人影周围飞射而去。

　　这是一座五级巅峰困阵。

　　不得不说，有了阵盘，布置阵法的速度就是快，只是这些黑色小旗飞出的一瞬间，立刻无数光芒腾起，一座五级巅峰困阵瞬间就要布置成功。

　　“阵法……”

　　看到云枫放出一枚枚黑色小旗，金志元瞳孔微微一缩，他有心想阻止，但是他的身形还没有彻底出现在这座擂台上，有些来不及阻止。

　　都是这座擂台上的防御层，金志元心中暗恨，他没想到，云枫会突然出现在这个擂台上，没想到，这些防御层没有挡住云枫，却把他挡住了。

　　许多五级中等阵法，就算他有这些五级中等阵法的控制之法，他想接管这些五级中等阵法，穿过这些五级中等阵法，也需要一点点时间。


第1168章 对付聂云

　　金志元也没想到，云枫在他的仙帝领域之下，行动竟然没有受多大阻碍的样子，还可以快速放出一套阵法阵盘。

　　在金志元看来，云枫可能来自天罡域，可能从天罡域的强者手下逃出，对于云枫释放出来的阵法，金志元不敢小瞧。

　　或者说，这是一次大机遇，对于这个大机遇，金志元不想出一点意外。

　　“嗡——”

　　就在这时，天地间泛起一道特别的波动，云枫释放出来的这套五级巅峰阵法阵盘，终于把一座五级巅峰困阵布置成功。

　　“哼！”

　　感觉着这道天地波动，金志元目光一凛，冷哼一声。

　　“轰——”

　　下一刻，金志元的身体已经彻底出现这座擂台上，瞬间打出一拳，砸向这座五级巅峰困阵上。

　　从刚才阵法布置成功，空间中泛起的特殊波动，金志元感觉到，这只是一座五级阵法。

　　一座五级阵法，还没有被他看在眼里。

　　哪怕这座五级阵法是五级巅峰阵法，也挡不了他三招两式。

　　然而，这一拳下去，金志元不由皱起眉来。

　　这一拳，竟然没有对这座五级巅峰阵法造成太大的伤害。

　　“这座五级巅峰阵法，好像还不是一般的五级巅峰阵法……”

　　金志元皱着眉头，呢喃道。

　　“嗡——”

　　金志元没有犹豫，意念一动，手中立刻出现一柄黑芒大放的长剑，黑色剑身微微颤动，在空间中散发出一声轻鸣。

　　“五级巅峰阵法阵盘！”

　　“黑魔剑！”

　　擂台下，许多强者看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　无论是云枫放出来的五级巅峰阵法阵盘，还是金志元使出的这柄黑色长剑，都让他们十分吃惊。

　　五级巅峰阵法阵盘就不用说了，五级巅峰阵法可是可以困杀仙尊巅峰之境强者的存在，只要阵法不被人破掉，只要阵法中的能量充足，几乎数十个仙尊巅峰之境的强者进去，都要被困杀在其中，一座五级巅峰阵法，足可以成为一个大门派的护山大阵。

　　拥有一套五级巅峰阵法阵盘，可以在任何地方，瞬间布置五级巅峰阵法。

　　可以说，一套五级巅峰阵法阵盘的价值堪比十几套五级巅峰阵法，非常珍贵。

　　黑魔剑则是一件帝器，还是金志元这个仙帝强者的成名法宝，与金志元一起，在附近海域赫赫有名。

　　一般情况下，一个仙帝对付一个仙尊强者，简简单单的仙帝领域镇压，简简单单的一拳一式，就足够了，金志元这个仙帝竟然一出来，就放出了黑魔剑，也太小题大作了。

　　“仙帝的实力，果然不同凡响……”

　　在金志元一拳砸在这座五级巅峰阵法上时，云枫的身体也跟着微微一震，当即脸色微变，低声道。

　　一拳就让这座五级巅峰阵法受到不轻的创伤，云枫简单估计了下，这个金志元再拿出法宝攻击，恐怕用不了五六次攻击，就可以把这座五级巅峰阵法破掉了。

　　这座五级巅峰阵法运用好了，可是可以同时对付数十名仙尊巅峰之境强者的存在。

　　云枫心中苦涩，没想到用来对付仙帝强者，竟然如此不堪一击。

　　不过，云枫也感觉到，这不是仙帝的攻击力太强的原因，而是仙帝的领域之力有着一种特殊力量，让仙帝领域之力对周围空间有着极大的掌控力。

　　阵法就是利用天地自然之力，仙帝领域之力一下把周围绝大部分的天地自然之力掌控了，阵法的威力自然大降。

　　“按照对方的破阵速度，我根本来不及布置传送阵，使用传送阵……”云枫心中摇头，暗暗道。

　　云枫拥有八十一股灵性，计算速度超快，这些计算结果在云枫脑海空间中一划而过，云枫立刻就开始放出第二座五级巅峰阵法。

　　这一次，云枫放出的是五级巅峰杀阵。

　　杀阵配合困阵，可以更好的阻挡金志元。

　　呼——呼——呼——

　　无数阵旗从云枫身上飞出，快速朝着金志元身边的困阵飞去。

　　由于金志元被这座五级巅峰困阵困着，这座五级巅峰杀阵布置的十分顺利。

　　几乎就在金志元打出第二招的时侯，强大的阵法光芒便把金志元连同金志元身边的五级巅峰困阵包围其中。

　　“嗡——”

　　五级巅峰杀阵和五级巅峰困阵都是出自云枫之手，都由云枫控制，两者相互呼应，立刻两座阵法的威力都变得更加强大。

　　“好，原本一座五级巅峰困阵，只可以抵挡住这个金志元五六次攻击的样子，现在加上这座五级巅峰杀阵，差不多可以阻挡这个金志元二十次左右的攻击了……”看到两座阵法的威力一起增幅，云枫眼睛一亮，心中暗道。

　　可以阻挡金志元二十次左右的攻击，差不多可以让他和欧阳朔放出传送阵，然后使用传送阵离开了。

　　不过，云枫心中并没有放松。

　　他可是知道，这个捕猎岛上不止有一个金志元，还有一个叫张伟业的副岛主，也是一个仙帝级的强者。

　　若是那个张伟业再过来，两个仙帝联手，他可就不好对付了。

　　如果他有许多套五级巅峰阵法阵盘还好说，可是五级巅峰阵法阵盘他只有几套，对付两个仙帝强者，根本应付不过来。

　　就算他有足够的五级巅峰阵法阵盘，这个金志元，他是出其不意，才把对方用阵法困住，那个张伟业过来了，肯定有所准备，他再想用阵法困住对方，肯定不容易了。

　　“又一套五级巅峰阵法阵盘！”

　　“咝——”

　　“这个云枫一共放出两套五级巅峰阵法阵盘了，这两套五级巅峰阵法阵盘，可都是有仙晶都买不到的好东西，我若是有两套五级巅峰阵法阵盘，开立一个大门派都可以了……”

　　擂台下，看到云枫再次放出一套五级巅峰阵法阵盘，许多强者再次吃惊道。

　　“没想到，这个云枫竟然这么富有，五级巅峰阵法阵盘，这可是好东西啊……”

　　看到云枫一连放出两套五级巅峰阵法阵盘，聂云也是十分眼馋，同时，心中感觉十分可惜。

　　这两套五级巅峰阵法阵盘，一个困阵，一个杀阵，两套阵法配合起来，威力十分强大，若是用来对付仙尊巅峰之境的强者，那可是底牌级的绝世宝贝。

　　就算是高星级仙尊遇到这两套阵法，也要十分头疼，甚至实力不济，被灭杀其中。

　　此刻用来对付这个仙帝级的强者，实在是太浪费了，根本起不到太大作用。

　　聂云可以肯定，若是云枫接下来没有什么好的手段，这次逃跑都难逃掉，就算逃掉了，这两套五级巅峰阵法也要丢在这里了。

　　心里面，聂云对云枫也有些佩服。

　　从刚才欧阳朔的话里，他可以听出，欧阳朔早就感觉到，云枫已经被人盯上，在这之前，欧阳朔已经传信息让这个云枫离开，结果，这个云枫不仅没有离开，还回来找这个欧阳朔，为的就是把这个欧阳朔救出。

　　不到二百岁，这个云枫便有如此强大的实力，可以说前途无量，然而为了朋友，这个云枫却愿意冒如此大的危险，义气之深，足以让许多人感动。

　　在仙界，可以做到如此的人，并不多见。

　　“小子，你找死！”看到云枫再次放出一套五级巅峰杀阵，两座阵法相互配合，威力一下大了许多倍，金志元不由怒火冲天的低喝道。

　　本来，他被云枫放出来的阵法困住，他都感觉有些丢脸。

　　现在，云枫再次放出一套五级巅峰杀阵，让他被困的更加厉害，一时间根本奈何不了云枫，他堂堂一个仙帝，竟然被一个仙尊弄的如此狼狈，让他如何不恼怒？

　　“张兄，还不出手，更待何时？”金志元抬头，大喝道。

　　“呵呵，金兄，我来助你一臂之力！”

　　这时，一个大笑时在天空中响起。

　　一股庞大的天地伟力，隐隐在这片空间中出现。

　　“仙帝级强者！这个捕猎岛的副岛主张伟业！”

　　感觉到周围又多了一股天地伟力，云枫心中一凛，连忙抬头，同时，身边再次放出许多阵旗，好随时可以再次布置一座五级巅峰阵法来应对这个张伟业。

　　这是一个仙帝级的强者，他的实力，很难和对方硬碰，此刻面对这样的强者，他最好的办法就是布置出五级巅峰阵法应对，最好困住对方。

　　“这个捕猎岛的副岛主张伟业！”

　　“张伟业！”

　　“张岛主要来了！”

　　擂台下，许多强者纷纷抬头，一脸震惊。

　　为了对付这个云枫，竟然一下出动两位岛主，两位仙帝强者？

　　这一刻，有些人想起了欧阳朔先前的话，难道，真是这个捕猎岛的两个岛主盯上了这个云枫？这个比武大赛，真是这个捕猎岛的两个岛主为了算计云枫？

　　“嗯？”

　　“不好！！！”

　　聂云也随着众人，一起抬头看向天空，然而，就在这时，他的脸色突然大变，又惊又怒的低吼。

　　这一刻，他感觉到周围的天地伟业，竟然是朝着他使来。

　　这个张伟业竟然不是去对付云枫的，而是来对付他的。

　　“轰——”

　　聂云身体中的大量法则之力，瞬间燃烧，庞大的力量在他体内爆发。

　　“挪移！”

　　聂云脸色煞白的大吼道。

　　就在这时，一片铺天盖地的黑影，携裹着庞大的天地伟力，凭空出现在他的头顶，快速朝着他压来。


第1169章 万魔幡

　　“轰——”

　　一片强大的天地伟力变幻成一张大掌，闪电一般朝着聂云抓来。

　　然而，就在这个大掌就要抓住聂云的瞬间，聂云的身体终于消失不见。

　　看到这一幕，云枫也是一怔。

　　这个张伟业，竟然不是对他出手的，而是对另一个少年出手的？

　　这到底怎么回事？

　　不过，那个少年，好像也不一般。

　　仙帝领域十分可怕，云枫刚才已经有所体会，他是有血色小塔的能力帮助，才可以让他无视仙帝领域之力的压制，据他估计，哪怕是仙尊巅峰之境的强者，在仙帝领域之力下，也不一定能够有多少动作，这个少年只有仙尊中期之境，竟然可以在仙帝领域之中施展挪移之术，实在不简单。

　　“张兄，你这是做什么！！”

　　透过阵法，看到这么一幕，金志元瞳孔微微一缩，强压下心中的怒火，大喝道。

　　“呵呵，金兄，这个小家伙可能是魔门的人，此次前来我们这个捕猎岛，可能图谋不轨，我现在便把他抓起来拷问一下，这件事情不是我们刚才就商量好的吗？”张伟业看了金志元一眼，大笑道。

　　说话间，张伟业扭头，看向一个方向，深深吸了口气。

　　这个聂云，还真是不一般，竟然可以在他的仙帝领域下，还能施展挪移之术。

　　不过，幸亏他早就准备，在他的仙帝领域之下，施展出一种特别的秘技，这个聂云虽然挪移开了他的攻击，却没有挪移出太远。

　　“小子，我劝你束手就擒吧，你跑不掉的！”看着不远处的聂云，张伟业眼睛微眯道。

　　若是金志元没有被云枫的阵法困住，他还不好对这个聂云出手，可是现在，金志元被云枫的阵法困住，却是他翻盘的大好机会。

　　这个聂云身上有万魔幡，他只要把这件万魔幡获得，找个地方炼化了，就算是金志元也不是他的对手，到时侯，金志元不找上来还好，一旦找上来，那么金志元在云枫身上获得的大际遇，也将落在他的手里。

　　就算金志元不找他，等他把万魔幡炼化了，他也要去找金志元。

　　张伟业心中冷笑。

　　呼——

　　说话间，张伟业意念一动，身体再次朝着聂云闪去。

　　这个聂云在他蕴含特殊秘技的仙帝领域之力下，还可以施展挪移之术，必需要他亲自上去对付了，只凭仙帝领域之力，根本奈何不了对方。

　　“这是怎么回事……”

　　“聂云？”

　　“张岛主攻击的人，竟然不是云枫，而是聂云……”

　　“这个聂云是魔门的人？”

　　擂台下，看到这一幕的众人，纷纷惊疑道。

　　一些出身魔门的强者，更是开始心惊胆颤，怎么回事，捕猎岛向来不都是保持中立的么，许多捕猎岛虽然明面有规定，不接待魔门之人，其实这条规定和没有一样，现在竟然开始对付魔门的人了？

　　若是这个捕猎岛开始对付魔门的人了，那么他们还是早做打算，早早离开这个捕猎岛的好。

　　“聂云？这个少年的名字叫聂云……”

　　擂台上，云枫目光扫了一眼聂云，眉头微皱，低声道。

　　这个名字，他似乎有些熟悉。

　　“可恶，竟然只挪移出这么短的距离……”

　　聂云施展挪移之术后，精神力扫射了一下周围的环境，心中不由暗暗叫苦，沉声道。

　　听着金志元和张伟业的对话，他如何不知道，他早就被这个捕猎岛的两个岛主盯上了。

　　怪不得，先前他使出万魔幡后，就有一种不好的预感。

　　恐怕，就是从那个时侯，他被这个捕猎岛的两个岛主盯上的。

　　“万魔幡！”

　　看着闪电一般接近自己的张伟业，聂云不再迟疑，意念一动，立刻从脑海空间中放出万魔幡。

　　很明显，这个捕猎岛的两个岛主，因为万魔幡盯上的他，他再隐藏万魔幡，就没有意思了，只会让他更没有反抗之力的落入对方手中。

　　“轰——”

　　“呼——呼——呼——”

　　万魔幡一出，顿时周围庞大的空间快速震荡，天地一下黑暗，无数强大的阴魂在呼啸一般，晴朗的捕猎岛，犹如一下变成了幽冥地狱。

　　强大的魔力灌入聂云的身体，聂云双目通红，一挥手中的血色魔幡，立刻天地间凝聚出一股至强的力量朝着张伟业涌去。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　“聂云放出的是什么法宝！”

　　“万魔幡，这是万魔幡，好强大的万魔幡——”

　　擂台下，无数强者的身体一震，一脸震撼道。

　　“这是万魔幡？聂云，聂云，原来他就是那个获得万魔幡的聂云！”云枫瞳孔微微一缩，倒吸了口气凉气道。

　　他拥有噬神弓和噬神箭，深深知道仙界十大法宝的强大，他身上的噬神箭不全，只有威力最弱的三支噬神箭，噬神弓和噬神箭的真正威力，只能发挥出几十分之一。

　　就算如此，他身上的噬神弓和噬神箭威力，已经十分强大了。

　　这个聂云手中的万魔幡，却是完整的仙界十大法宝之一，恐怕威力还要比他身上的噬神弓和噬神箭强许多。

　　“轰——”

　　就在这时，聂云挥动万魔幡，使出的至强力量，已经和张伟业打出的力量碰撞在一起，两边强大的能量碰撞，立刻把空间撕出一道强大的裂缝。

　　两个仙尊后期之境的强者比较靠近这个地方，强大的能量碰撞，先是把他们震成重伤，接着那道强大的空间裂缝里面释放出一股超强的吸力，让他们的身体朝着这道空间裂缝快速吸去，然而，不等他们的身体进入这道空间裂缝，强大的吸力就把他们的身体绞碎，紧接着，他们粉碎的身体被卷进这道空间裂缝。

　　这道空间裂缝，瞬间消失不见。

　　两个仙尊后期之境的强者，在许多地方都是地位超然的大人物，就这样陨落了。

　　“师尊——”

　　“父亲——”

　　“大哥——”

　　这两个仙尊后期之境强者身边亲近的人，看到这一幕，纷纷目眦欲裂的大吼道。

　　“咝——”

　　“退，快退——”

　　周围的人一边倒吸凉气，一边大吼，一边快速朝后面飞退。

　　刚才，他们受到张伟业释放的仙帝领域之力的压制，很难有所动作。

　　现在，聂云施展出的强大力量，让张伟业的仙帝领域有些松动，他们勉强可以往后退了。

　　此刻，他们心中无比后悔，早知道如此，在刚才金志元出手对付云枫时，他们就往后退了。

　　可是，谁能想到会发生这样的事情？

　　包括云枫和金志元的交手，谁能想到，这里会突然有仙帝级的强者出手？

　　话说，就算有仙帝级的强者出手，谁能想到会有这么大的波及力？

　　一般情况下，一个仙帝级的强者对付一个不是仙帝的人物，还不是翻掌就可以灭杀了？

　　“万魔幡，这恐怕是真正的仙界十大法宝之一万魔幡，果然威力不凡……”

　　看着聂云和张伟业交手产生的威力，云枫也微微吸了口气，低声道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫不再迟疑，意念一动，立刻放出一枚枚阵旗，开始建立小传送阵。

　　本来，他只炼制一套小传送阵阵盘，在回来的路上，他又炼制了一套，一共两套。

　　他已经在外面布置好了一套小传送阵，等他把这套小传送阵建好，哪怕周围有六级隔空大阵，他和欧阳朔也可以传送出去。

　　“万魔幡，果真是万魔幡！”张伟业盯着聂云手中的万魔幡，目光炯炯有神。

　　聂云手上的万魔幡，威力十分强大，只有仙尊中期之境的聂云，持着这件万魔幡，甚至可以和仙帝初期的他短暂交手，他没有震撼，没有恼怒，反而惊喜。

　　这么大的威力，恐怕除了仙界十大法宝之一的万魔幡，不会是别的万魔幡。

　　他可以清楚的感觉到，聂云手上的这件万魔幡，聂云还没有发挥出最大的力量，甚至连这件万魔幡最大力量的百分之一，千分之一都没有发挥出来。

　　若是他获得了这件万魔幡，仙帝之境，还有多少人是他的对手？

　　“轰——轰——轰——”

　　聂云不断挥动手中的万魔幡，眨眼间再次和张伟业交手了数下。

　　两人的每一次交手，都让周围许多仙人受到波及，不是陨落在两人力量碰撞产生的威力下，就是陨落在两人力量碰撞产生的空间裂缝下。

　　一道道强大的灵性从这些人陨落的地方飞出，闪电挪移一般飞进云枫脑海空间的血色小塔里。

　　让云枫白白获得许多强大的灵性。

　　云枫离开捕猎岛的这些年，血色小塔吸收了大量的仙尊级灵性，让血色小塔再次升了两级，血色小塔的等级现在已经达到了二十七级，也就是仙尊中期之境的层次。

　　现在，哪怕是仙尊后期之境层次的灵性，不用粉碎，血色小塔也可以直接吸收炼化。

　　此刻陨落的强者，都是仙尊巅峰之境以下的强者，仙尊巅峰之境的强者，实力更强，保命本领更强，没有陨落，因此血色小塔吸收起这些灵性，完全没有问题，没有一点浪费。


第1170章 云枫的底牌

　　“不行，这样下去，我死定了！万魔幡可以让我有极强的伪装能力，但摆脱不了这个张伟业，我连伪装的机会都没有！”

　　快速交手间，聂云神色十分平静，心中却是暗暗焦急。

　　“嗯？那是什么？”

　　就在这时，聂云目光注意到擂台上云枫的动作。

　　只见，云枫正在快速释放许多阵旗，这些阵旗已经开始形成一个新的大阵。

　　“嗡——”

　　就在这时，云枫释放的许多阵旗的周围，空间中泛起一道特别的波动。

　　“这是……小传送阵！五级巅峰阵法！”

　　聂云身体一震，一脸惊喜。

　　真是天无绝人之路，若是这个小传送阵，他可以使用，那么他就有可能摆脱这次的危机了！

　　五级巅峰的小传送阵，只要这个捕猎岛上没有六级隔空大阵，就可以让人传送离开这个捕猎岛！

　　若是云枫在这个捕猎岛外面也设置了一个五级巅峰小传送阵，甚至这个捕猎岛上有六级隔空大阵，都无法阻挡他们传送离开！

　　呼——

　　想到就做，聂云再次和张伟业交手间，开始快速朝着云枫的方向飞去。

　　“五级巅峰阵法，又是五级巅峰阵法！”

　　看到云枫再次放出一套五级巅峰阵法的阵盘，云枫身边的欧阳朔一脸震撼。

　　算上这套五级巅峰阵法阵盘，云枫一连放出三套五级巅峰阵法阵盘了，云枫怎么会有这么多五级巅峰阵法阵盘，哪里来的？

　　难道，这些都是云枫炼制出来的？

　　欧阳朔隐隐猜测，心中觉得这种可能性十分之大。

　　因为，他从这三座阵法之中，全都感觉到云枫布置的那种阵法的感觉。

　　云枫布置的阵法和普通阵法师布置的阵法不一样，欧阳朔大致可以感觉出来。

　　这样想着，欧阳朔心中倒吸口凉气。

　　云枫才学习阵法多久，区区几十年的时间……云枫竟然就把阵法之道学习到五级巅峰的程度，如此速度，简直用“逆天”二字，都无法形容。

　　云枫不仅把阵法之道学习到五级巅峰程度，还炼制出了五级巅峰阵法阵盘，更是厉害无比。

　　“小传送阵，竟然是小传送阵！不知道这个小传送阵，可不可以把我们传送出这个捕猎岛！”

　　很快，欧阳朔认出云枫释放出来的这座五级巅峰阵法，竟然是十分罕见的小传送阵，不由心中惊喜。

　　“嗯？”

　　就在这时，欧阳朔忽然转身，目光穿过擂台周围的阵法，看向外面。

　　只见，不远处的聂云正在快速朝着这边驶来，张伟业正在后面紧紧追随。

　　“云兄，不好，那个聂云要来这边了！”

　　欧阳朔脸色大变，连忙看向云枫，大呼道。

　　“聂云？”

　　云枫微微转目，看向聂云前来的方向，当看到正在朝这边快速驶来的聂云时，瞳孔不由微微一缩。

　　这个聂云过来，倒没什么，然而，这个聂云身后，可是跟着一个仙帝级的强者啊！

　　该死！

　　云枫暗骂。

　　这个聂云往哪里跑不好，竟然往这里跑。

　　“咻——”

　　云枫不敢待慢，意念一动，噬神弓和噬神箭瞬间出现在他的手里，下一刻，一支散发着金白色光芒的箭支朝着张伟业的方向射去。

　　这个时侯，他也顾不得隐藏噬神弓和噬神箭了。

　　现在面对两个仙帝强者，再不使用噬神弓和噬神箭，什么时侯使用？

　　“咻——咻——”

　　这支噬神箭射出去后，云枫手指连动，接连再射出两箭。

　　“欧阳兄，快进传送阵！”

　　三箭连射间，云枫同时大喝道。

　　“好！”

　　欧阳朔大声应道，意念一动，身体瞬间闪进小传送阵之中。

　　“什么！”

　　正在和聂云交手的张伟业，突然感觉到自己被一股恐怖的力量锁定，不由顺着感觉看向这股恐怖力量的来源方向，当看到映入眼前的金白色光芒时，大吃一惊。

　　“轰——”

　　云枫和张伟业的距离不远，噬神箭的速度很快，不等张伟业反应过来，第一支噬神箭已经落在了他的身上。

　　云枫现在的境界，已经达到仙王中期之境，实力比仙王初期之境时，不知道强了多少。

　　云枫在仙王初期之境的时侯，实力就堪比仙尊巅峰之境的强者，云枫现在的实力，几乎堪比二星级仙尊。

　　云枫的实力，远超过先前，云枫现在使用噬神弓和噬神箭的威力，也远超过先前。

　　最重要的是，云枫射出去的噬神箭，蕴含着血色小塔深处的神秘能量，再加上噬神弓和噬神箭本身的能力，让噬神箭几乎可以无视张伟业的仙帝领域。

　　仙帝级强者，真正的力量，其实比高星级仙尊，强不了多少，主要就是强在仙帝领域上。

　　仙帝的领域，又叫做绝对领域，领域之内，绝对掌控，就是神一般的存在，要风得风，要雨得雨。

　　一般的仙尊强者在一个仙帝的领域之力下，几乎没有一点反抗之力。

　　有一句话说，领域不破，仙帝不死，就是说仙帝强者的。

　　据说，想杀死一个仙帝，只有先把他的领域之力破掉，才能把其灭杀。

　　一般的仙尊强者，哪能破得掉仙帝领域？所以，仙尊强者几乎不是仙帝强者的对手，就算是一些实力逆天的仙尊，也大都是可以和仙帝强者对战一翻，甚至打败仙帝强者，但想杀一个仙帝强者，几乎没有可能。

　　仙尊领域比不上仙帝领域，这是质量上的差距，仙帝领域破不掉，仙尊如何灭杀仙帝？

　　然而，今天，金志元和张伟业两人接连遇到聂云和云枫这两个怪胎，仙帝领域一下就没有往常那么好用了。

　　聂云还好，张伟业的仙帝领域还有不小作用。

　　然而，金志元和张伟业对上云枫，仙帝领域几乎没有什么作用。

　　“轰——”

　　第一支噬神箭在张伟业的身上爆炸，不仅把张伟业身上的防御层炸破一些大洞，还把张伟业抬起的手掌炸出一抹鲜血。

　　这支噬神箭的攻击，竟然让一个仙帝级强者受伤了！

　　这是刚才聂云许多次攻击，也没有做到的事情！

　　虽然这和张伟业没有预料到云枫这支噬神箭有很大关系，但是由此也可以看出，云枫射出来的这支噬神箭的威力之强大！

　　“这是什么箭？”

　　“竟然让仙帝强者受伤了……”

　　“一连三箭，后面还有两箭——”

　　周围，许多强者看到这一幕，纷纷震惊道。

　　“这是……”

　　聂云看到云枫射出来的这支箭，神色也是震惊。

　　原本，他以为云枫厉害的只是阵法，至于实力，他不用万魔幡的话，或许不是对方对手，但他使用万魔幡的话，他有自信对方不是他的一合之敌，因此，他没有太把云枫看在眼里。

　　或许，云枫的天赋比较厉害，潜力比较大，但那是以后，至少现在，云枫的实力无法和他比较。

　　然而，现在他才知道，这个云枫也是有底牌的。

　　云枫手中的弓箭法宝，竟然给他一种压力感。

　　“这是什么箭！！”

　　张伟业的身体一震，一脸惊骇的朝云枫看去。

　　周围的人只看到，他身边的防御层被这支箭穿破了，他的手掌被这支箭伤到了，但是几乎没有人知道，这支箭对他的灵魂也造成了极大伤害。

　　这支箭不止有着强大的物理攻击！还有着强大的灵魂攻击！甚至，这支箭还可以无视他的仙帝领域！

　　如此威力的一支箭……实在太恐怖了！

　　他可以肯定，哪怕是一位七星仙尊在这支箭下，也要受不轻的伤势！

　　“嗯？还有两支箭！”

　　就在这时，张伟业瞳孔微微一缩，注意到这支箭后面的两支箭。

　　“轰——轰——”

　　张伟业身体中的力量快速运转，全力催动身体躲开这支箭。

　　呼——

　　终于，在云枫射出的第二支噬神箭就要落在张伟业身上的瞬间，张伟业躲开了这支噬神箭。

　　然而，不等张伟业心中松口气时，这支被他躲开的噬神箭，竟然一个转弯，落在了他的身上。

　　“轰——”

　　一声爆响在张伟业的身上响起，张伟业刚刚凝聚出来的一些防御层，再次被这支噬神箭攻破，同时，张伟业背上再次飞出更多的鲜血。

　　这一次，张伟业受的伤更重了一些。

　　“轰——”

　　就在这时，第三支噬神箭也落在张伟业的身上，正好是第二支噬神箭落下的地方，立刻在张伟业的背上炸出一个不小的血洞。

　　“咝——”

　　“好恐怖的箭！”

　　“竟然让仙帝强者接连受伤！”

　　周围，许多强者倒吸口凉气。

　　“我刚才明明已经使用秘法，阻止这两支箭的锁定能力，这两支箭竟然还能射在我身上，哪怕是拥有锁定特长的帝级下品弓箭法宝都做不到如此，难道这个云枫使用的弓箭法宝是帝级中品法宝……”

　　张伟业看向云枫，一脸震惊。

　　这只是三箭，他可以肯定，这个云枫若是抓住这个机会，一下射出十箭八箭，恐怕他都要受到不轻的伤势。

　　“好！太好了！”

　　张伟业接连挨了三箭，原本和聂云快速拉近的距离，再次拉开，聂云立刻大喜，身体中的强大魔力快速运转，立刻速度更快的朝着擂台驶去。


第1171章 聂云进阵

　　“噬神弓！！！噬神箭！！！这是噬神弓和噬神箭！！！”

　　擂台上，被阵法困住的金志元身体一震，瞳孔微缩的震惊道。

　　前段时间，他发现仙界十大法宝之一的万魔幡有可能出现在这个捕猎岛上的时侯，他特意把仙界十大法宝都研究了一下，其中研究的就有噬神弓和噬神箭。

　　这一刻，他认出云枫使用的弓箭法宝和信息中记录的仙界十大法宝之一噬神弓和噬神箭一样。

　　“绝对不会有错，就是这个气息，就是这种威力，虽然这套弓箭法宝上面的颜色被掩饰了，但是掩饰的手段十分低劣，这个云枫使用的法宝，百分之九十九就是传说中的噬神弓和噬神箭……”金志元神色震惊的喃喃道，眼眸深处闪烁着强烈的炽热。

　　噬神弓和噬神箭，这可是比万魔幡排名还要靠前的仙界十大法宝。

　　没想到，不仅仙界十大法宝之一的万魔幡来到了这个捕猎岛上，仙界十大法宝之一的噬神弓和噬神箭也来到了这个捕猎岛上。

　　再上加云枫和聂云身上的其它机遇，若是都能够被他获得，那他可就发达了！

　　砰！砰！砰！

　　金志元是一位仙帝中期之境的绝世强者，按说心理素质也是顶尖的，但此刻，金志元的心脏激动的怦怦直跳。

　　心理素质再好，但也要看遇到什么东西了。

　　此刻眼前的东西，他若是全部获得，完全可以让他的身份地位实力发生逆天转变。

　　别说他十分激动，就是一位地位实力超然的证道仙帝在此，恐怕也要激动。

　　不过，猛然的惊喜，让金志元思维微微有些乱，导致他刚刚破开的一些阵法一下恢复了不少。

　　五级巅峰阵法不是一般的阵法，再加上云枫炼制的阵法阵盘，还不是一般的阵法阵盘，哪怕金志元这个仙帝中期之境的绝世强者，也不能小视。

　　说实话，若不是他靠着仙帝领域压制，让云枫放出来的五级巅峰阵法，威力小了很多，凭他仙帝中期之境的纯粹力量，他想破开这两个五级巅峰阵法，没有半个小时左右的时间，根本不可能。

　　“该死！”

　　金志元暗骂。

　　这个时侯，他也看出云枫放出了一个小传送阵法阵盘。

　　并且这个小传送阵法阵盘还是五级巅峰阵法阵盘。

　　云枫已经放出三套五级巅峰阵法阵盘，谁敢肯定云枫身上没有第四套五级巅峰阵法阵盘？谁敢肯定云枫没有在外面布置好一座五级巅峰阵法阵盘？

　　这个捕猎岛上有着强大的六级阵法，其中也的确蕴含六级隔空大阵，但若是云枫已经在外面布置了五级巅峰小传送阵，那么一旦云枫激发这个小传送阵，就可以无视六级隔空大阵，传送出去。

　　到时侯，他再想抓住云枫，就要耗费不小的精力了。

　　而且，还不敢保证会不会出意外！

　　此刻，他已经见识了云枫手段的厉害，根本不是一般的仙尊强者可以比拟的，根本不敢小视云枫！

　　“轰——”

　　金志元心中焦急，意念一动，立刻庞大数量的散发着完美气息的法则之力在他体内燃烧，让他的力量再次增强三成。

　　“噬神弓和噬神箭，这好像是传说中的噬神弓和噬神箭……”

　　仙人的寿命无限，一般情况下，实力越强者，见识越广，擂台下，有无数强者，其中不乏见多识广之人，很快便有人认出云枫使用的噬神弓和噬神箭。

　　“噬神弓和噬神箭，这可是仙界十大法宝之一！”

　　“万魔幡，那个聂云使用的法宝是万魔幡，威力如此强大，难道也是仙界十大法宝之一的万魔幡！”

　　擂台下，许多强者微吸凉气道。

　　仙界十大法宝，每一件都是传说中的存在，每一件都有夺天地造化之力，现在竟然有两件极有可能是仙界十大法宝之一的法宝，出现在这个捕猎岛上，这个概率也实在太小了。

　　“两位岛主突然对这云枫和聂云出手，难道是就为了夺取两人身上的法宝？”

　　“十有八九……”

　　“八成就是了……”

　　“刚才张岛主已经说过，他对这个聂云出手，其实是早和金岛主商量好的……”

　　擂台下的强者，都不是笨蛋，很快，就有很多人意识到金志元和张伟业对云枫和聂云出手的原因，一个个眼眸深处精芒闪烁，说道。

　　什么扰乱了这场比武大赛，两位岛主才出手的？

　　那个云枫，或许可以按上这个罪名，但那个聂云呢？人家可是老老实实在擂台下站着的，结果也被张伟业出手了！

　　再加上张伟业刚才说的话，很显然，这件事情分明是金志元和张伟业盯上了云枫和聂云身上的法宝。

　　甚至，金志元和张伟业还盯上了云枫和聂云身上其它的际遇。

　　聂云不好说，但那个云枫，只有仙王中期之境，只有不到二百岁的年龄，竟然就拥有堪比星级仙尊的实力，同修了两条大道法则之力，若说身上没有大秘密，根本不可能。

　　看着不远处的云枫和聂云，擂台下的许多强者，眼眸深处也都闪烁着强烈的炽热。

　　两件仙界十大法宝之一，还有云枫和聂云身上的秘密，这对于他们的吸引力，也是十分之大。

　　聂云和云枫的年龄都极小，但是实力都超级强大，若是他们可以获得噬神弓、噬神箭、万魔幡，说不定他们也可以达到对方的程度，实力迅速增涨，达到超级强大的程度。

　　金志元震惊的声音，被他控制着没有传出去。

　　但是擂台下，许多强者的声音，却是没有丝毫掩饰，因为他们没有掩饰的必要，有金志元和张伟业这两个仙帝强者在场，他们想获得噬神弓、噬神箭、万魔幡的概率极小。

　　只有把这两个信息传出去，让大家都知道云枫和聂云手中法宝的厉害，让这个捕猎岛上的所有强者都激动起来，疯狂起来，他们才有一丝获得噬神弓、噬神箭、万魔幡的可能。

　　因此，擂台下许多强者的声音，都被张伟业和聂云听到了。

　　“噬神弓和噬神箭！那个云枫手中弓箭法宝竟然是噬神弓和噬神箭！”

　　聂云和张伟业一起震惊地看向云枫手中的弓箭法宝，震撼道。

　　张伟业没想到，云枫手中竟然也有一套来头这么大的法宝，一件万魔幡就让他和金志元十分激动了，噬神弓和噬神箭，这可是比万魔幡排名更高的仙界十大法宝。

　　“原来这个云枫手中的法宝是噬神弓和噬神箭，怪不得这么厉害……”聂云心中微吸口凉气。

　　他拥有万魔幡，并从万魔幡上面获得许多传承，因此对于仙界十大法宝的强大，再清楚不过，万魔幡只是在仙界十大法宝中排名第十，就已经十分逆天了，噬神弓和噬神箭排名第六，不知道又厉害到何种程度。

　　“怪不得，这个云枫小小年纪，便拥有这么强大的实力，或许就是因为获得了噬神弓和噬神箭的原因……”聂云暗道。

　　他能够拥有现在的实力，正是因为万魔幡的原因。

　　呼——

　　这时，聂云的身体已经来到擂台边。

　　“五级中等阵法么……”聂云领域之力覆盖在这个擂台上，心中冷笑。

　　呼——呼——呼——

　　聂云精神力快速波动间，这个擂台上的五级中等阵法立刻给他开启一个一人大小的裂缝。

　　这段时间，他在这个擂台上战斗了许多次，君子不立于危墙之下，他早就把这个擂台周围的五级中等阵法研究了无数遍，并在这些五级中等阵法上留下了一个破阵方式。

　　特别是在他感应到他可能被一个实力强大的人或者被一个实力强大的势力盯上后，他更是把这个破阵方式改造成一个让他可以无视的程度。

　　因此，聂云连在这个擂台边缘停留一个瞬间都没有，瞬间便来到云枫布置的小传送阵边。

　　“什么？”

　　看到聂云瞬间来到小传送阵边，云枫大吃一惊。

　　这个擂台周围的许多五级中等阵法连金志元那个仙帝强者，那个捕猎岛的正岛主，都阻挡了片刻，竟然没有挡住这个聂云一丝时间？

　　“云兄，久仰大名，现在我们有共同的敌人，还请云兄带聂云一起离开，聂云必有厚报。”就在聂云出现在小传送阵边时，聂云的声音传进云枫的耳中。

　　下一刻，聂云的身体便朝着小传送阵闯去。

　　事情紧急，他根本等不及云枫回答他的时间。

　　“好！”云枫仅仅犹豫了万分之一个瞬间，便立刻传过去意念，同意道。

　　聂云已经过来了，他若是再把聂云赶出去，只会浪费他的精力，这在两个仙帝敌人在附近的情况下，可是一件十分愚蠢的事情。

　　小传送阵激发后，两个人是走，三个人也是走，也不差这聂云一个。

　　正如这聂云所说，现在他们有共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，等他们传送到了那边，若是再被这金志元和张伟业盯上，多一个同伴，也可以有更多的生机。

　　说句不好听的，到时侯他们分散逃跑，也都会多一个分散视线的人。


第1172章 联手

　　“不好！”看到这一幕，刚刚缓过来，在后面朝聂云继续追的张伟业脸色大变。

　　“轰——”

　　脸色大变间，张伟业也立刻燃烧体内的大量法则之力，一瞬间体内的力量增强数成。

　　呼——

　　张伟业朝着擂台上快速闪去，与此同时，强大的仙帝领域，强大的力量着云枫和聂云所在的擂台覆盖过去。

　　“现在距离小传送阵完全激发，还需要几个瞬间的时间，我们必须顶住他们的攻击，不能让他们影响到小传送阵的激发……”

　　云枫脸色一变，沉声道。

　　“咻——”

　　说话间，云枫手中一动，再次拉开一支噬神箭，朝着张伟业射去。

　　“好！”

　　聂云微点头，神色凝重，长达千尺的万魔幡在他身边如一张黑旗一般快速环绕，身上的强大魔力滚滚翻腾，双手快速掐着法诀，从万魔幡上面打出一道道强大的攻击，朝着张伟业攻去。

　　“不行，这样下去，不等小传送阵完全激发，他们就可以冲过来！”然而，仅仅打出数道攻击，聂云就一脸焦急的大喊道。

　　万魔幡中有无数强者的强大魂魄，聂云获得万魔幡中的无数传承，对于战机的把握，也是十分敏锐，很快计算出这个结果。

　　云枫皱眉。

　　他从来没有和仙帝之境的强者交过手，因此他对于仙帝之境的强者实力，并不能获得准确估计，但是他也隐隐感觉到了，擂台周围的所有五级中等阵法，还有那两座五级巅峰大阵，根本无法在小传送阵成功激发前，阻止金志元和张伟业冲过来。

　　只是，他身上的阵盘不多了，就算他把身上所有的阵盘放出来，就能够把金志从和张伟业两个仙帝强者困住，从而获得成功激发小传送阵的时间吗？

　　“云兄，你还有没有阵盘了？不管高级低级，现在全部放出来吧！”这时，聂云扭头，向云枫看来，一脸焦急道。

　　“云兄，你把阵法布置在我们周围，别直接困住金志元和张伟业其中一人。”就在这时，欧阳朔心中一动，连忙道。

　　此时，欧阳朔发现一个问题，云枫前两次释放阵盘，都是直接挡的金志元，而没有放到周围守护他们，或许时间来不及，但是说不定云枫是忘记了？

　　这件事情对于别的阵法大师来说不可能，但是对于云枫来说，并不是不可能。

　　要知道，云枫只是学习阵法数十年时间，并且大部分时间都用来学习阵法了，恐怕极少使用阵法对敌，就算使用阵法对敌，也很少用来直接防御自己。

　　阵法不止可以对敌，还可以防御。

　　若是云枫把阵盘放到他们周围，在他们周围布置成阵法，那么就不止可以抵挡金志元和张伟业其中一人了，而是可以一起抵挡这两人。

　　若是没有小传送阵，他们这样做，完全是自找死路，但是有小传送阵，就不一样了。

　　只要给他们一点点时间，让他们成功激发小传送阵，等金志元和张伟业突破了周围的阵法，他们早就没有人影了。

　　“布置在我们周围？”听到欧阳朔的话，云枫一愣。

　　“对啊，可以布置在我们周围！”

　　下一刻，云枫眼睛一亮，立刻明白了欧阳朔的意思，不由心中懊悔。

　　正如欧阳朔所想，这数十年来，他大部分时间都用在学习阵法布置上了，很少使用阵法对敌，偶尔试验阵法的威力，也都是直接放出阵法困杀煞兽，或者自己亲自进入阵法试验。

　　一时间，他忽略了如何正确使用阵法。

　　可惜，浪费了两座五级巅峰阵法阵盘，他若是把这两座五级巅峰阵法阵盘都布置在他们周围，等他再释放一座五级巅峰阵法阵盘，三座五级巅峰阵法配合，等金志元和张伟业破开三座五级巅峰大阵，他和欧阳朔可能已经激发成功小传送阵离开了。

　　就算三座五级巅峰阵法不行，他还可以再放出一套五级巅峰阵法阵盘，让四座五级巅峰阵法联合起来。

　　不过，若是他刚才就这样做了的话，聂云肯定就进不来了。

　　云枫想着这些，突然心中摇头。

　　只能说，有失有得。

　　希望，这个聂云值得他救吧。

　　这个聂云身上拥有万魔幡，云枫也不想他落在金志元和张伟业这两个阴险之辈手中。

　　他不求这个聂云如何报答他，只希望他们传送离开后，这个聂云不会对他不利，他就算是没白救这个聂云了。

　　呼——呼——呼——

　　这样想着，云枫不再迟疑，意念一动，立刻大量阵旗再次从他的身上飞出，朝着周围射去。

　　与此同时，从云枫身上散发着一道道强大的法则之力，配合着这些阵旗。

　　随着这些阵旗飞到一些空间节点上，四周空间不断泛起一道道微微轻鸣。

　　“这是……五级巅峰阵法阵盘！！！”

　　感觉着云枫放出来的这些阵旗，聂云瞳孔微微一缩，心中震撼道。

　　获得了许多传承，让他见识不凡，只是瞬间，他就认出了这些阵旗的等级层次。

　　五级巅峰阵法阵盘！

　　这个云枫，竟然又放出一套五级巅峰阵法阵盘！

　　这已经是云枫放出来的第四套五级巅峰阵法阵盘了！

　　“竟然还有五级巅峰阵法阵盘！”

　　看到这一幕，欧阳朔心中惊喜。

　　对付仙帝之境的强者，除了六级阵法之外，恐怕也只有五级巅峰阵法，才可以起到稍小的作用了，除此之外，十套五级上等阵法，甚至数十套五级上等阵法，可能都比不上一套五级巅峰阵法的作用。

　　“轰——”

　　这时，张伟业刚刚突破擂台周围的大量五级中等阵法，看到这一幕，不由心中焦急，手中一挥，便是使出一柄长剑朝着云枫刺去，长剑之上凝聚着至强的力量，长剑刺破空间，发出爆响。

　　“轰隆隆——”

　　不等张伟业的攻击落到云枫面前，便被聂云使出来的许多强大攻击挡住。

　　“咻——”

　　这时，云枫的第三支噬神箭，也再次落到张伟业面前。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和欧阳朔的联合攻击，竟然让张伟业这个仙帝之境的强者，一时落入了下风。

　　“可恶！”

　　奋力抵挡着聂云和云枫打过来的攻击，张伟业脸色十分难看。

　　云枫射出的噬神箭，还有聂云的万魔幡，威力都太大了，哪怕他这个仙帝之境的强者，全力抵挡，也有些落入下风。

　　想他堂堂仙帝，竟然被一个仙尊中期之境的小家伙和一个仙王中期之境的小家伙，打的如此狼狈，他心中不由又羞又怒。

　　不过，云枫和聂云面对的敌人，不止这个张伟业。

　　还有一个金志元。

　　那个金志元的实力，可是比这个张伟业还要厉害。

　　云枫和聂云现在最正确的行为，不是和这个张伟业缠斗，而是在金志元和张伟业突破他们布置在周围的阵法之前，成功激发小传送阵，让他们传送到这个捕猎岛外面。

　　“呼——呼——呼——”

　　云枫意念快速闪烁，快速布置新的五级巅峰阵法阵盘。

　　这个五级巅峰阵法阵盘是一座五级巅峰困阵，有着十分强大的防御能力，一旦这个五级巅峰困阵布置成功，云枫、欧阳朔、聂云就有足够的时间激发他们身下的小传送阵了。

　　因为要布置阵盘，云枫不能太兼顾对张伟业出手。

　　张伟业渐渐占得上风。

　　“你们三人找死！”看着云枫就快布置好的阵法，张伟业眼睛通红，大吼道。

　　“嗡——”

　　然而，不愧是可以瞬间布置阵法的阵盘，很快，这个擂台周围空间中泛起一道特别的波动，云枫、欧阳朔、聂云三人周围一座五级巅峰大阵腾空而起。

　　“轰——”

　　张伟业已经冲到三人很近的地方，瞬间被这座五级巅峰困阵困在其中。

　　“轰隆隆——”

　　张伟业的攻击落在这座五级巅峰困阵上面，这座五级巅峰困阵散发出滚滚浓雾挡住张伟业的攻击。

　　“成功了！”

　　看着这座布置成功的阵法，云枫心中松了口气。

　　这个张伟业的实力要比金志元弱许多，特别是仙帝领域的威力比金志元的仙帝领域威力弱许多，张伟业落在这座五级巅峰困阵之中后，云枫通过这个张伟业打在阵法上的攻击，很快计算出张伟业想破开这个五级巅峰困阵，需要的时间不比金志元破开那两座五级巅峰阵法的时间短。

　　“很好，那个金志元已经快要破开那两座五级巅峰阵法了，但是等他破开那两座五级巅峰阵法，他就要面对这个五级巅峰阵法，等金志元和张伟业破开这座五级巅峰阵法，我们已经离开了……”

　　云枫心中暗道。

　　现在，他们身下的小传送阵，已经被激发的差不多了。

　　呼——

　　云枫抬头，目光看向不远处的聂云。

　　刚才布置成功的五级巅峰阵法，不仅把张伟业覆盖在了其中，还把聂云覆盖在了其中。

　　“我们走！”

　　云枫一招手，正在阵法之中一脸紧张，快速打着许多攻击试探阵法的聂云，立刻被云枫招出困阵。


第1173章 逃出捕猎岛

　　“小传送阵要激发成功了？”看到云枫把自己拉出阵法，聂云心中松了口气，但很快他就目光盯在云枫和欧阳朔身下的小传送阵上，惊喜道。

　　“嗯，我们走吧！”

　　云枫点点头，说道。

　　下一刻，云枫领域之力包裹着聂云把聂云带到小传送阵上。

　　“嗡——”

　　与此同时，小传送阵上开始释放出强烈的光芒。

　　“轰——”

　　“不好！”这时，金志元终于破开云枫布置的两座五级巅峰大阵，看到这一幕，不由瞳孔微微一缩，愤怒的大吼道。

　　为了这一次计算，他们可是布置了数十年时间。

　　一旦云枫三人使用小传送阵离开这个捕猎岛，他们这数十年的计算就白废了。

　　最重要的是，天大的机遇，可能就会和他们擦肩而过。

　　然而，金志元再愤怒，也不能立刻阻止云枫、欧阳朔、聂云离开。

　　因为他面前还有一座五级巅峰大阵。

　　“我们联手……”金志元立刻扭头，朝张伟业看去，快速传音道。

　　刚才，张伟业趁着他被两座五级巅峰大阵困着的时侯，突然对聂云出手，金志元其实对张伟业也十分愤怒，但是这个时侯，他也来不及追究张伟业的责任了。

　　现在，他只有和张伟业联手，才可能更快的破开这座五级巅峰大阵。

　　“嗯。”张伟业在金志元破开大阵的时侯，心中还有些紧张，但接到金志元的这个传音，他没有犹豫多少，立刻点头同意。

　　这么大的一个机遇，他也实在不想放弃。

　　金志元的实力虽然比他强很多，但是他铁心保命的话，金志元也没有足够的实力把他杀了。

　　完全值得一博。

　　“云枫和聂云就要传送离开了！”

　　“五级巅峰小传送阵，若是外面也有一个同样级别的小传送阵的话，哪怕这个捕猎岛上有六级的隔空大阵，也无法阻止他们离开……”

　　“噬神弓、噬神箭，还有万魔幡，就这样要离开了么……”

　　擂台下，许多强者看到这一幕，心中均是不由一紧。

　　许多人想出手，只是，现在金志元和张伟业两个仙帝强者在那里站着，他们谁敢出手？

　　“轰——轰——轰——”

　　张伟业和金志元联手，无数恐怖的攻击落在云枫布置的这座五级巅峰困阵上，这座五级巅峰困阵瞬间被强行破开了许多。

　　两位仙帝强者联手，一加一的效果，远大于二。

　　按照这个速度，估计用不了一个呼吸的时间，这座五级巅峰困阵就会被张伟业和金志元完全破开。

　　阵法之中，看到这一幕，欧阳朔和聂云脸色大变。

　　他们身边，云枫则是目光冷冷的看着这一幕，没有做任何动作。

　　现在小传送阵就要传送了，他若是再有大动作的话，就会影响小传送阵的传送。

　　不过，通过他强大的计算能力，已经计算出，他们完全可以在金志元和张伟业破开这座五级巅峰困阵之前，传送离开。

　　“嗡——”

　　终于，一道白光在云枫、欧阳朔、聂云三人身上腾起，三人消失不见。

　　“轰——”

　　几乎是同一时间，金志元和张伟业把那座五级巅峰困阵破开。

　　“可恶！！！”

　　“竟然真的传送离开了！！！”

　　看着云枫三人从眼前消失，金志元和张伟业双目通红，均是怒吼道。

　　这一刻，金志元再也无法控制自己的情绪。

　　一个天大的际遇，眼看着唾手可得，竟然从他眼前溜走了。

　　一股怒火从他的内心深处生出来。

　　若不是张伟业私自对聂云出手，若是张伟业刚才和他一起对付云枫，他们何至于让云枫三人激发小传送阵离开？并且，那个聂云也跑不了！

　　噬神弓和噬神箭！万魔幡！如此天大的机遇啊！

　　这一刻，金志元杀了张伟业的心思都有了。

　　不过，这股冲天的怒火刚刚生出来，便被金志元强行压制下去。

　　现在，云枫和聂云已经激发小传送阵离开了，他就算杀了张伟业也没有用了。

　　张伟业的实力也不简单，他就算用尽手段灭杀了张伟业，也是杀敌一千，自损三百。

　　这对于他接下来寻找云枫和聂云的踪迹，没有一点好处。

　　“小传送阵传送的距离不远，我刚才从捕猎岛大阵波动中隐隐感应到他们传送的方向，我们接下来要快点找到他们，外围防御线的启动不要停，他们应该没有出外围防御线……”金志元深深吸了口气，冷冷道。

　　“他们刚才传送去的方向是这边，现在我们开始去找吧！”金志元意念传给张伟业一道信息。

　　“嗯。”张伟业脸色阴沉的点点头。

　　呼——呼——

　　下一刻，他们两人的身体消失不见。

　　“云枫和聂云离开这个捕猎岛了，两位岛主也离开了，这或许是我们的机会，只要我们在两位岛主找到他们之前找到他们……”

　　“快，通知老祖宗……”

　　“我们立刻把这件事情通知师父……”

　　“云枫和聂云离开这个捕猎岛了么？”

　　擂台下，看到这一幕，许多强者心中纷纷激动，他们的精神力快速波动，一道道意念信息从他们身上发出，或是直接传送出去，或是通过各种通讯法宝传送出去。

　　呼——呼——呼——

　　一些强者更是直接离开这里，快速朝着捕猎岛港口驶去。

　　短短片刻，整个捕猎岛上的强者，还有这个捕猎岛周围的强者，都沸腾了。

　　……

　　捕猎岛不远处。

　　一片灰蒙蒙的大阵之中，突然一道白芒闪现，三道人影凭空出现。

　　“我们从捕猎岛上离开了……”

　　“云兄，你竟然真的在外面设置了一个小传送阵……”

　　其中一个青年和一个少年，纷纷眼睛一亮，激动的道。

　　说话间，他们全都扭头看向他们身旁的少年。

　　这三人，正是刚刚从捕猎岛上离开的云枫、欧阳朔、聂云。

　　“我不确定那个捕猎岛上有没有六级隔空大阵，还是在外面设置一个小传送阵比较保险……”

　　云枫微微一笑，说道。

　　“多谢云兄把我从那个捕猎岛上带出来，否则我这次就要惨了。”聂云朝云枫拱手行礼，说道。

　　“呵呵，一个人是带，两个人也是带，举手之劳，聂兄不用在意，再说，刚才若不是聂兄帮我抵挡那个张伟业的攻击，我和欧阳兄也不能这么顺利的传送出来。”云枫拱手回礼，笑道。

　　“呵呵，不管怎么说，云兄所做对我聂云来说都是天大的恩德。”聂云笑道。

　　听到云枫没有邀功自傲，聂云心中也是松了口气，心中不由对云枫生出一丝好感。

　　“你们别在这里谢来推去的了，我发现，这里距离那个捕猎岛不是太远，我们还是赶紧早些离开这里比较好，还有，仙帝强者的手段十分厉害，我们刚才已经和他们照面，我们还要想办法隐藏一下气息才行。”这时，欧阳朔看着两人，苦笑道。

　　“呵呵，欧阳兄的风姿，我在这段时间的擂台上见了许多次，也是十分佩服。”

　　听到欧阳朔这么说，聂云的视线不由转移到欧阳朔身上，拱手行了一礼，笑道。

　　“聂兄过奖了，我的实力和聂兄的比起来，实在微不足道。”欧阳朔摇头苦笑，顿了顿，接着道：“据我所知，我们现在还没有离开这个捕猎岛的外围防御线范围，甚至连内防御线范围都没有离开，我们还是赶紧想办法离开这个捕猎岛的这些防御线吧？”

　　欧阳朔身为地勇域万事楼总部的尊者，万事楼在信息行业中有名的厉害，他对于仙帝的手段，可以说知道的不少，深深知道他们现在的危险程度。

　　“嗯，我们现在应该尽快离开这里。”云枫点点头，说道。

　　当初他往捕猎岛方向赶的时侯，他就距离捕猎岛不远。

　　他是在往捕猎岛方向赶了一些天后，才布置的小传送阵。

　　这个地方距离捕猎岛方向更近了，凭他们的速度，十几天就可以达到捕猎岛。

　　若是金志元和张伟业知道到他们的位置，凭他们的实力，很快就可以赶过来。

　　“关于隐藏气息的事情，我想我可以帮一些忙。”聂云笑了笑，说道。

　　先前，他最担心的是离不开那个捕猎岛，一旦离开了那个捕猎岛，离开了那两个仙帝强者的视线，他就有百分之九十九的把握逃脱这次的危险，靠的就是万魔幡可以改变一个人相貌气息的能力。

　　“嗯？”

　　听到聂云这话，云枫和欧阳朔一起看向聂云。

　　“两位请看。”聂云微微一笑。

　　说话间，他的身上魔力涌动，一股神秘的力量从他身上散发。

　　“好精纯的魔力……”看着这一幕，欧阳朔脸色微变，微微吸了口气道。

　　修士之中，除了修仙者，还有各种各样的修者，最多的便是妖修，魔修，仙修。

　　妖修这类修者很容易理解，就是除了人类以外的许多生灵修士。

　　魔修的力量属性，偏向阴，修练速度比较快，杂乱，而像聂云身上散发的这种精纯魔力的魔修，十分少见，一般情况下，实力越高的修魔者，魔力越精纯，聂云身上散发的精纯魔力，几乎达到他曾经在一些信息中看到的那些魔帝的魔力精纯程度。

　　“这就是魔力么……”云枫眼眸中精芒微微闪烁，轻声道。


第1174章 坦白

　　很快，聂云身上的气息，快速发生变化，转眼变成了另一个人的气息。

　　与此同时，聂云的相貌形象也变成了一个年龄大概在一千多万岁的青年男子。

　　青衣劲装，神色凌然。

　　“嗯？”

　　“什么！”

　　云枫和欧阳朔脸色大变，失声道。

　　若不是他们亲眼看到聂云的变化，他们绝对不会相信，他们面前的这个青年就是聂云。

　　变化实在太大了，他们根本感觉不出来真假。

　　呼——呼——呼——

　　云枫释放出一丝领域之力覆盖在聂云身上，神色越来越凝重。

　　血色小塔的力量，一直让他对各种事物的感应，十分灵敏，然而，他现在使用血色小塔的力量覆盖在聂云身上，却是一点都感觉不到聂云的变化问题。

　　“难道，这就是万魔幡的能力么……”云枫深吸口气，低声道。

　　“不错，这就是万魔幡的能力，怎么样，还不错吧？”聂云睁开双眼，看着欧阳朔和云枫，笑着问道。

　　“何止不错，简直绝了！”欧阳朔收回瞪大的眼睛，神色古怪地看着聂云，“聂兄，到底先前是你的真实样子，还是现在是你的样子？”

　　“呵呵，两个都不是我的真实样子，不过，我的名字的确叫聂云。”聂云笑了笑，说道。

　　“这才是我的真实样子。”

　　说话间，聂云身上魔力翻滚，很快再次变成一个看起来年龄在数千岁的青年。

　　一脸微笑，气息温和。

　　“这……这也太牛了吧？”看到聂云再次变成一个样子，欧阳朔不由再次瞪大眼睛，结结巴巴道。

　　“不过，聂兄你只有几千岁？几千岁，就有这么厉害的实力，还要不要让人活了啊！”顿了顿，欧阳朔装做一副痛心样子地说道。

　　“厉害！实在厉害！”云枫也不断点头，赞叹道。

　　“聂兄，你也可以把我们的气息和相貌改变吗？”云枫抬头，看着聂云，问道。

　　“是的，我可以把你们的气息和相貌也改变成另一个样子，这样我们离开这个捕猎岛附近的几率，想必就会增加很多。”聂云笑道。

　　“对了，你们也别叫我聂兄了，直接叫我聂云吧，我原来的朋友都是叫我聂云，聂兄聂兄的，我实在听的别扭。”顿了顿，聂云笑着说道。

　　通过刚才的几句交谈，聂云发现欧阳朔和云枫的性格还不错，便起了结交之意。

　　“好，我们以后就叫你聂云。”云枫笑了笑，说道。

　　从聂云的话里，云枫也可以听出来，聂云想和他们结交。

　　这个聂云以前的朋友喊他聂云，现在聂云让他们也这样喊，分明是把他们放到了朋友的位置。

　　接着，云枫扭头，看向欧阳朔，笑道：“以后，欧阳兄也别叫我云兄了吧，我在下界的时侯，许多朋友都是直接喊我云枫，你一直叫我云兄，我也感觉有点别扭。”

　　“还有聂云，你以后也直接叫我云枫吧！”云枫回过头，看向聂云，笑道。

　　“下界？云兄……云枫，你是从下界飞升上来的？”聂云吃惊的看着云枫。

　　“嗯，我是从星河下界飞升上来的，现在已经飞升一百多年了吧！”云枫点头。

　　“咝——”

　　“云枫你只是飞升一百多年，便达到了仙王中期之境，并且拥有高星级仙尊的实力，厉害，实在厉害！”聂云倒吸口凉气，说道。

　　一个从正规下界刚飞升的仙人，一般情况下，只有金仙之境，云枫只是飞升一百多年，便达到仙王中期之境，修练速度堪称逆天。

　　要知道，李天前一世飞升到仙界，一共花了三千多万年，都没有突破大罗金仙巅峰之境。

　　就那样的李天，已经算是一个天才了。

　　更不用说，云枫还同修了两个下界的法则之力，突破境界的难度比当初的李天更大无数倍。

　　更不用说，云枫现在只是仙王中期之境，便拥有高星级仙尊的实力。

　　这几乎是只用了一百多年的时间，云枫便从刚刚飞升仙界的程度达到现在站在仙界金字塔高层的程度。

　　这个实力提升的速度，实在太快了。

　　这一句厉害，聂云是真心称赞。

　　“呵呵，聂云你言重了，你现在的实力可不比我差。”云枫笑了笑，说道。

　　“云……云枫，有一件事情我要告诉你……”就在这时，另一边的欧阳朔，看着云枫，神色迟疑，语气犹豫道。

　　“嗯？欧阳兄，你要说什么事情？”云枫扭头，看向欧阳朔。

　　“其实，我是总部刻意派来接近你的……”欧阳朔微微低头，脸色通红道。

　　这些年，云枫对他不错，他也从云枫这里获得了天大的好处，这一次，云枫更是冒险前来捕猎岛救他，不惜和两个仙帝强者做对手。

　　幸亏这次事情之中多了聂云这个变化，否则他们就危险了。

　　想想他接近云枫的初衷，欧阳朔不由有些惭愧。

　　“欧阳兄你要说的便是这件事情吗？这件事情，其实我早就知道了。”云枫笑了笑，说道。

　　血色小塔的力量可以让对他各种事情都有很敏锐的感应力，他不是笨蛋，这么多年，虽然欧阳朔把这个心思藏的很隐蔽，但他还是感觉到了。

　　其实，他早就感觉到了。

　　只不过，他没有从欧阳朔气息中感觉到恶意，再加上数次的试探，便没有在意了。

　　不管欧阳朔怀着什么目的接近他的，只要对他没有恶意，只要帮到了他，就算是对他有恩德。

　　“嗯？”另一边，聂云一愣。

　　欧阳朔和云枫这是怎么回事？不是一伙的？听欧阳朔的语气，他是总部刻意派来接近云枫的？哪个总部……难道，欧阳朔真是万事楼总部的人？

　　聂云心中微微吃惊。

　　一时间，他摸不清欧阳朔到底是地勇域万事楼总部的人，还是天罡域万事楼总部的人，若是后者，那么欧阳朔的来头可不小。

　　“什么？你早就知道了？”欧阳朔一脸不可置信的看着云枫。

　　“那你还来救我……”欧阳朔喃喃道。

　　“因为我拿你当朋友啊，很久前我不是说过么？难道欧阳兄不拿我云枫当朋友么？”云枫眨了下眼睛，微笑道。

　　“朋友……”听到云枫这话，欧阳朔眼睛有些湿润，心中微微一丝颤抖。

　　他何德何能，竟然被云枫这样一个逆天少年当做朋友？

　　此刻，欧阳朔再次想到他刚开始接近云枫的初衷，心中不由更加愧疚。

　　“嗯，朋友，我们是朋友。”顿了顿，欧阳朔目光坚定的看着云枫，神色感动道。

　　“云枫，你的信息是在你刚飞升没多久的时侯，被我们万事楼获得的，本来我们总部给我的任务是交好你，因为我们总部的正副楼主要么不在，要么在闭关，所以一时我们总部主事的人不知道如何处理这件事情，便采取的最保守方案，但现在，天罡域总部来了一个人，来头很大，似乎要出手对付你。”接着，欧阳朔一脸凝重地看着云枫。

　　“天罡域总部？”云枫眼睛微眯。

　　“不错，我听四位主事的意思，似乎是那个人看上了你手里的噬神弓和噬神箭，还有你身上的其他际遇……”欧阳朔重重点头，说道。

　　“那个人什么实力？”云枫微微皱眉。

　　对方来自天罡域万事楼总部，来头可谓不小，若是对方有仙帝之境的实力，说不得他们现在的状况要再危险数分。

　　万事楼的仙帝强者，尤其是天罡域万事楼总部的仙帝强者，无论是实力还是手段，都不是普通仙帝强者可以比拟的。

　　“据我所知，那个打你主意的人，只有仙尊之境，但他的身份在天罡域万事楼总部不低，身边有没有仙帝之境的强者，我就不知道了。”欧阳朔沉吟道。

　　“我知道了。”云枫若有所思，微微点头。

　　听到打他主意的只是一个仙尊之境的强者，云枫心中微微松了口气。

　　凭他现在的实力，一个仙尊之境的强者，还没有放在他眼里。

　　就算对方的实力达到七星仙尊级别，他使用噬神弓和噬神箭，再加上大墨、小墨联手，打不过，逃走想必是没有问题的。

　　更不用说，他现在的阵法之道已经达到五级巅峰层次。

　　仙尊强者可是没有仙帝强者的完美领域。

　　若对方真的只有仙尊之境的实力，到时侯，谁逃还不一定呢。

　　不过，他也不能大意，没听欧阳朔说么，不确定对方身边有没有仙帝之境的强者，若是有仙帝之境强者的话，那他就要十万分小心了。

　　“云枫，他们差不多还有十年时间，可以到达这里，他们本来是想让我拖着你的，但你拿我当朋友，我也把你当朋友，我欧阳朔怎么会做这样的事情？现在，我们就此别过吧！我身上有万事楼的印迹，你和我在一起，绝对会被他们找到的！”欧阳朔朝云枫拱手，苦涩笑道。

　　他如此做，可以算是违背了上面的命令，等他回去，或者等上面的人找到他，他绝对没有好果子吃。

　　只是，让他留下来害云枫，却是不可能。

　　唉！

　　这一别，不知道还能不能再见！

　　欧阳朔心中黯然，叹了口气。


第1175章 印迹

　　“你身上有万事楼的印迹？不知道这个印迹是什么样的，可不可以去除？”云枫微微皱眉，问道。

　　“我身上的万事楼印迹，不是一般的印迹，我在修为很低，年龄很小的时侯就被万事楼培养，那个时侯就被万事楼高层种下印迹，这个印迹随着我的年龄增长，修为增长，已经深入我身体和灵魂的每一个分子，除非我死了，几乎不可能消除，这个印迹的存在，平时可以证明我万事楼的身份，若是哪一天我背叛万事楼，这就是追命符……”欧阳朔摇头苦笑。

　　“对了，云枫，你身边也有一些人身上有我们万事楼的印迹，如果我没有猜错，你身上有一个特殊的空间法宝，有着极强的隔界能力，可以让人长期待在其中吧？”说到这里，欧阳朔突然想起了什么，抬头看着云枫，说道：“你把那些人放在那个空间里时，我们万事楼就感应不到你的位置信息，一旦你把那些人放出那个空间，我们万事楼就能够感应到你的位置信息，接下来你们离开这里的路上，千万别把他们放出来。”

　　“你说什么？我身边那些人里，也有你们万事楼的人？”云枫沉声道。

　　当初，他可是仔细检查了那些人的精神气息，那些人在血色小塔空间里待久了，也会受到血色小塔空间的影响，逐渐对他十分信任，他也可以更容易探查那些人的心思。

　　然而，他却一直没有察觉到那些人里面，有人心怀不轨。

　　若是那些人里面真有万事楼的卧底，那么这个卧底的隐藏能力也太可怕了。

　　不过，欧阳朔不至于对他说假话，先不说他和欧阳朔的交情，就说在这无边无际的地煞海上，他当初数次遇到欧阳朔，都是一件太巧的事情了。

　　唯有万事楼可以知道他的踪迹，才可以解释。

　　听着欧阳朔的话，聂云也皱起眉。

　　听了云枫和欧阳朔的交谈，他才明白云枫和欧阳朔的关系。

　　原来云枫早就被万事楼盯上，欧阳朔正是万事楼派来刻意和云枫交好的人，云枫虽然早有察觉，但是因为欧阳朔并没有害他的心思，再加上欧阳朔一直帮助云枫，云枫便拿欧阳朔当真正的朋友了。

　　然而，此时，万事楼在对待云枫的这件事情上，有所变化，从原来的计划交好，变成现在的打云枫身上法宝和际遇的主意。

　　一瞬间，云枫和欧阳朔先前在擂台上的言语，都被聂云想明白了。

　　聂云心中不由对云枫有些佩服。

　　明知道欧阳朔接近他，别的目的，还愿意冒着生命危险来救欧阳朔，云枫的行为，已经不能用简单的义气深重四个字来形容了。

　　这样想着，聂云也目光看向欧阳朔。

　　他也想知道，云枫身上空间法宝里的一些人，其中是不是有万事楼的人，如果有的话，又有哪些是万事楼的人。

　　这件事情十分重要。

　　否则，他们逃过了这个捕猎岛两个岛主的追捕，却不明不白的落到万事楼的手上，那也太冤了。

　　虽然说，欧阳朔现在已经告诉他们，让云枫不要再让他身边的人离开那件空间物品，但是那些人难道一辈子都待在空间物品里不成？

　　这太不现实了。

　　要知道，那些人里面只是有万事楼的卧底，并不是所有人都是万事楼的卧底。

　　“这个倒不是，而是那些人里有我们万事楼布置的棋子，我们万事楼为了做好信息生意，暗中在一些人身上种下了印迹，他们身上所种下的印迹，他们自己都不知道。”欧阳朔摇摇头，说道。

　　“这件事情，我听说过，没想到是真的？”听着欧阳朔的话，聂云有些吃惊道。

　　万事楼在许多人身上下过独门印迹，这不是小手笔，无论是执行这些印迹的人，还是管理这些印迹的人，数量都不少，久而久之，也有一些信息传递出去。

　　只是一般情况下，万事楼并不会对所下印迹的人造成危害，所以就算有人知道这件事情，也不是太担心，有些被万事楼种下印迹的人，甚至一生都可能不知道这件事情。

　　“竟然是这样？”云枫脸色阴沉。

　　这件事情，万事楼做得着实有些阴险。

　　本来，因为欧阳朔的原因，再加上一路上的万事楼分楼，数次对他有帮助，他对万事楼还有许多好感，这一下，他对万事楼的好感，全部烟消云散。

　　怪不得，他没有在那些人的精神气息上感觉到不对，原来问题不是出在那些人的忠心上，而是出在那些人的身体上。

　　不过，那万事楼所种下的印迹，竟然连他也没有察觉到，也实在够厉害。

　　呼——

　　这样想着，云枫意念一动，一股强大的领域之力蕴含着血色小塔的力量探入血色小塔空间中所有人的身体上。

　　云枫闭上双眼，一点点仔细探查。

　　“找到了！”突然，云枫睁开双眼，轻声道。

　　一共有两个人被人种下印迹，两个人身上的印迹，特点都一样。

　　云枫感觉，这两个人身上的印迹，估计就是欧阳朔所说的万事楼的人种下的印迹了。

　　“轰——”

　　云枫意念把事情和这两个人说了后，便放出一股股特别的力量朝着这两个人身上的印迹使去，一股股特别的力量和这两个人身上的印迹碰撞在一起，发出一道道爆响。

　　“这是不是你们万事楼种下的印迹？我在我手下两个人的身上，全都察觉到这种印迹。”

　　与此同时，云枫抬头看着欧阳朔，意念一动，开始向欧阳朔模拟那两个人身上的印迹。

　　“嗯？”欧阳朔微微释放领域之力，仔细盯着云枫意念模拟出来的印迹。

　　“不错，这是我们万事楼种下的印迹，这件事情我也是后来才听上面说起，没想到我们万事楼的棋子竟然有两人都在你的手下。”欧阳朔点点头。

　　“这种印迹我可以驱除，只是需要时间，你现在先和我们一起走，你不是说那些人差不多要十年时间，才能到这里吗？我们先离开这里再说。”云枫点点头，说道。

　　这时，云枫已经发现，血色小塔空间里那两个人身上的印迹，他都可以去除，只是需要一些时间。

　　不过，去除一个印迹需要的时间也不多，也就几天而已。

　　“我身上的印迹和那两个人身上的印迹不同，他们身上的印迹主要在身体上，我身上的印迹主要在灵魂上，驱除的难度天差地别……”欧阳朔苦笑。

　　这也是欧阳朔没有要求云枫把他安置在那个空间的原因。

　　他身上的印迹和那两个人身上的印迹，完全不在一个等级上，那两个人在云枫身上的空间物品里面，可以隔绝他们万事楼的探查，但是他进入云枫身上的空间物品里面，却不一定不会被他们万事楼探查到。

　　因为，他曾经听他们万事楼的高层说，尊者身上的印迹，就算是进入一件帝级的空间物品里面，都不能够完全隔绝他们万事楼的探查。

　　云枫身上的空间物品等级再高，还能高过帝级？

　　欧阳朔心中摇头。

　　这些年，他怀着别的心思跟在云枫身边，云枫明知道，还冒着生命危险来救他，他已经十分愧疚了，他不想再因为他的原因，给云枫带来任何危险。

　　“云枫，这是我这些年在这个捕猎岛上，把你给我的那些东西，卖掉获得的仙晶，很感谢这一百多年来，你对我的照顾，如果不是你，我可能早就陨落在煞兽爪下了，如果不是你，我也达不到现在的境界，也拥有不了现在的实力，现在，你又冒着生命危险来救我，这一切，我真的很感激，我真的不能再给你带来任何危险了……”

　　欧阳朔目光坚定的看着云枫，认真道。

　　呼——

　　说话间，欧阳朔翻手取出一枚空间戒指，递向云枫。

　　“你放心，我是地勇域万事楼总部的尊者，在地勇域万事楼总部的地位不低，现在更是达到仙尊后期之境，拥有三股灵性，身份地位更高，我只是没有拖住你，我们万事楼不会把我如何的，我最多是承受一点惩罚……”看到云枫还想说什么，欧阳朔笑了笑，说道。

　　“别的我不想多说，我只说几句，如果你把我云枫当朋友的话，现在就跟我们一起走，区区一个万事楼的印迹，我还不信驱除不了，我身上的空间法宝，隔界能力也不是你想的那么简单，再说，你们万事楼那些人不是最快都要十年才能到这里吗？我们现在出发，十年之后，又不知道到了哪里，时间还很充足，事情完全可以到时侯再说。”云枫摇摇头，说道。

　　对于欧阳朔身上的印迹，他没有太在意。

　　随着血色小塔的不断升级，血色小塔现在的隔界能力越来越强了，现在的血色小塔空间，连仙王劫，仙尊劫都可以隔绝，还怕一个印迹？

　　“我们先离开这里再说吧，那张伟业和金志元，可能就要追过来了。”听着云枫的话，欧阳朔心中有些感动，低头沉思了一下，欧阳朔抬头道。

　　这件事情，他还需要想一想。


第1176章 曝光血色小塔

　　“好，我们先离开这里。”云枫点点头，说道。

　　看到欧阳朔松口，云枫也没有逼迫欧阳朔早点做决定，现在欧阳朔的思维有些钻牛角尖，还是让欧阳朔想一下比较好。

　　等他们离开了这里，他再想办法去除欧阳朔身上的万事楼印迹，等欧阳朔身上的万事楼印迹驱除了，想必欧阳朔可以放心跟着他们一起了。

　　“你们的友情真是我羡慕，不过，我们现在最需要做的，的确是快点离开这里，我已经感觉到一丝危险了，恐怕那张伟业和金志元已经知道我们现在的大致位置了……”聂云笑了笑，说道。

　　“聂云，就麻烦你帮我和欧阳兄改变一下样貌和气息了。”云枫扭头朝聂云看来，笑道。

　　“好，云枫，欧阳兄，你们两人不要抵抗我施展出来的魔力。”聂云笑着点头。

　　“好。”云枫和欧阳朔点头。

　　呼——

　　聂云点点头，下一刻，意念一动，手中的万魔幡一挥，顿时一道道完美的魔力覆盖在云枫和欧阳朔身上。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，云枫开始的时侯，还有些防备这个聂云，但是在感觉到这个聂云实在对他们没有坏心思的时侯，云枫也渐渐放下防备。

　　渐渐地，云枫和欧阳朔感觉到，他们身上的样貌和气息都在快速变化。

　　眨眼，云枫变成了一个年龄数百万岁的青年，欧阳朔变成了一个年龄一亿多岁的中年男子。

　　云枫身上的气息凌厉，身上散发着浓浓的煞气。

　　欧阳朔的气息则有些儒雅，有些像世俗中的书生。

　　云枫和欧阳朔的境界没有变化，云枫依然是仙王中期之境，欧阳朔依然是仙尊后期之境。

　　不过，云枫和欧阳朔两人修练的法则之力气息，都完全不同了。

　　两人此刻展现的气息，都只是修练普通法则之力的仙人。

　　“厉害！太厉害了！”

　　看到自己和欧阳朔身上的变化，云枫眸光闪闪，不住赞叹道。

　　“我现在只能改变你们的相貌和气息，还改变不了你们的境界……”聂云先是得意的笑了笑，接着有些尴尬的道。

　　“够了，这已经够了！如果我们这样，还能让那张伟业和金志元找到，我也就认命了！”云枫大笑道。

　　“这样的话，现在我们往这个捕猎岛外围出发吧？”聂云笑道。

　　“好，聂云你有没有海船？”云枫点头，看着聂云。

　　“我有一艘没有炼化过的尊级上品海船，还有一艘炼化过的尊级中品海船。”聂云想了想，说道。

　　对于相互不熟悉的人来说，一般不会上对方炼化过的海船。

　　不过，炼化过的尊级中品海船，在速度上远胜没有炼化过的尊级上品海船。

　　“你有炼化过的尊级中品海船？”云枫和欧阳朔有些吃惊地看着聂云。

　　一艘庞大的尊级中品海船，炼化难度远超过炼化许多件尊级中品法宝，很多人都是消耗许多资源，无数时间，才能炼化出一艘与修为相等品级的海船，聂云的真实年龄只有数千岁，并且只有仙尊中期之境，便炼化了一艘和修为对等的尊级中品海船，实在了不起。

　　“呵呵，在地煞海上，速度和安全最重要，我只有一个人，也只有把海船完全炼化了，才可以更快速的行驶，更安全的行驶。”聂云笑着道，语气之间，有些得意。

　　他现在的年龄，现在的修为，炼化了一艘尊级中品海船，的确是一件让他十分得意的事情。

　　“既然如此，那我们就乘坐你那艘炼化过的尊级中品海船吧，不知道聂云你介不介意？”云枫笑了笑，说道。

　　欧阳朔也点点头。

　　“什么？你们要乘坐我那艘炼化过的尊级中品海船？”然而，听到云枫的话，看到欧阳朔的认同，聂云却是惊讶道。

　　“怎么，你不舍得让我们乘坐你那艘海船吗？”云枫笑道。

　　“当然不是，我只是……那个啥，没什么，我这就放出海船，你们随便坐，尽情坐吧……”聂云想说什么，又有些尴尬的样子，连忙道。

　　呼——

　　说话间，聂云意念一动，立刻放出一艘尊级中品海船。

　　这是一座十分豪华的尊级中品海船，这艘尊级中品海船一放出来，云枫就看出来，这艘尊级中品海船在许多尊级中品海船之中，也绝对是顶尖的存在。

　　怪不得聂云刚才得意，只是数千岁的年龄，只有仙尊中期之境的修为，便炼化了这样一艘豪华尊级中品海船，这聂云也足以得意了。

　　云枫淡淡一笑，身体微动，踏上了这艘尊级中品海船。

　　正所谓，用人不疑，疑人不用，云枫已经决定了相信这个聂云，也不想再做太麻烦的事情，浪费时间乘坐速度慢的尊级上品海船。

　　现在他们和聂云刚认识，直接让聂云做他们的海船也不适合。

　　双方总要有一方选择退步，那么就有他们来做这个退步的人吧。

　　当然，这也和云枫有足够的自信有关系，云枫自信，他身上现在的力量，就算聂云想对他们不怀好意，也不是区区一艘尊级中品海船可以决定战局的。

　　欧阳朔紧随云枫的脚步，踏入海船。

　　“不错，这艘海船极好，就算在尊级中品海船当中，也属顶级……”云枫上了海船，一边打量着这艘海船，一边点头道。

　　“丫！羡慕啊！我都仙尊后期之境了，也没有炼化一艘尊级中品海船！”欧阳朔则是十分羡慕道。

　　欧阳朔原来炼化的那艘尊级下品海船和这艘尊级中品海船比起来，档次差的实在太多了。

　　就是那艘尊级下品海船，他当初也是耗费了许多资源和许多时间炼化成功的，现在他已经仙尊后期之境了，可以拿得出手的还是那艘尊级下品海船。

　　现在他看到聂云只是仙尊中期之境，便有了这样一艘豪华的尊级中品海船，这让他如何不羡慕？

　　不过，聂云虽然只有仙尊中期之境，但聂云的实力，足可以和星级仙尊比肩，欧阳朔也只是对聂云有些羡慕，并没有任何觉得不好的心态。

　　聂云的实力，足够配得上这艘炼化过的尊级中品海船。

　　“这些年，我大部分时间都在修练阵法之道，最近对于修练之道，有不小感悟，接下来，我打算进我那个空间物品里修练一下，就不陪你们了，这样那张伟业和金志元追上来，看到只有你们两个，也会减少一些怀疑，怎么样？”云枫打量完眼前的海船，扭头看向聂云和欧阳朔，说道。

　　“你要进空间物品里修练一下？”聂云皱眉道。

　　在空间物品里修练……到了他们这个境界，主要是感悟天地自然，修练法则之力，如此一来，许多人恨不得找一个天地自然之力十分浓厚的地方，适合自己的地方，埋头修练。

　　空间物品里的空间法则十分微弱，一般人可是极少在空间物品里面修练。

　　“呵呵，我的空间物品有些特别，我进入空间物品里面，不会影响我的修练，因为我的修练动静太大，所以有些不太好在外面修练。”看到聂云不解的样子，云枫笑了笑，说道。

　　“嗯？云枫在修练之道上又有不小感悟？”

　　听着云枫的话，欧阳朔眼睛一亮。

　　欧阳朔可是知道，云枫在修练之道上的变态。

　　现在，云枫只是仙王中期之境，就可以和高星级的仙尊相比较，并可以和仙帝之境的强者交手一些招。

　　若是云枫突破到仙王后期之境，说不得七星级的仙尊，都不是云枫的对手。

　　当初，他就预言，若是云枫修练到仙王中期之境，很有可能就可以和仙尊中期之境的蒋离羽相比。

　　当初，仙尊中期之境的蒋离羽，便拥有打败许多个七星级仙尊的实力，然后获得地杰域仙帝之下第一人的称号。

　　云枫刚晋升仙尊中期之境的时侯，便可以和一般的星级仙尊交手，若是云枫使用噬神弓和噬神箭，说不定可以灭杀三四星级的仙尊，现在云枫的实力，欧阳朔估计，应该达到六星级仙尊的实力左右。

　　等云枫的修为达到仙王中期巅峰的时侯，欧阳朔不敢肯定，云枫可不可以达到超过七星仙尊的程度。

　　但是云枫，如果晋升到仙王后期之境，欧阳朔几乎可以肯定，云枫的实力，绝对可以超过七星级仙尊。

　　到时侯，甚至可以和普通仙帝短时间交手。

　　这样想着，欧阳朔眼睛越来越明亮，心中越来越激动。

　　不知道为何，看到云枫的实力越来越强，他的心情就越爽，好像是他在突破一个又一个境界一般。

　　“好，你去吧！”听到云枫这么说，聂云点点头，说道。

　　“嗯，我去了！”云枫点点头。

　　“对了，你们可以在我空间物品周围待着修练。”云枫迟疑了一下，说道。

　　血色小塔的秘密，可以说是他身上最大的秘密。

　　噬神弓、噬神箭，甚至先天大帝的传承，这些东西和血色小塔比起来，在云枫看来，一百件都不如血色小塔。

　　他不想把血色小塔随便暴露在外人面前，但是他现在的实力，差不多可以保护血色小塔的存在了，若是聂云和欧阳朔在血色小塔周围修练，他便可以把他和血色小塔空间中众多生灵的修练之势，放出外面一些，帮助欧阳朔和聂云修练。

　　在云枫看来，此刻帮助欧阳朔修练不是最重要的。

　　他帮助聂云修练，却是十分必要。

　　聂云现在的实力，使用万魔幡，便可以和普通仙帝短暂交手，若是聂云的实力再提高一些，那么等他们再遇到仙帝级的强者，聂云便可以成为一个极大的帮手。

　　另一方面，云枫也想拉拢聂云。

　　这么一个潜力无限的强者，若是拉拢好了，说不定可以在数百年后地杰域的那件事情当中，帮上大忙。

　　抱着这样的心理，云枫便决定把血色小塔暴露在欧阳朔和聂云面前。

　　“额，好。”聂云怔了一下，随即点头道。

　　在他看来，云枫让他们在他空间物品周围修练，应该是让他们帮忙护法。

　　毕竟，云枫一旦进入空间物品之中，那么对于空间物品外的一切，感应都不太敏锐，这个时侯，若是出现什么意外，就不好及时应对。

　　如此，有人在外面护法，最好不过。

　　不过，聂云并不在意他在什么地方修练，所以他对于云枫的话，没有什么犹豫便答应了。

　　“好。”欧阳朔则是眼睛一亮，忙点头答应。

　　聂云不知道，他可是知道。

　　云枫的修练之势有多么逆天，云枫此刻的话，明显是想往空间物品外面释放修练之势，帮助他们修练。

　　若是他们有云枫的修练之势帮忙，进步速度可以说用一日千里来形容都远远不够。

　　呼——

　　云枫点点头，下一刻，找个地方，意念一动，消失不见。

　　留在原地的，只剩下一丝血红色的光点。

　　这个光点十分小，只有针尖那么大。

　　随着血色小塔不断升级，血色小塔在外面的形体，可以缩小的越来越多了。

　　从原来的十几厘米到现在的针尖大小，可以说进步十分之大。

　　如此小的一个物品，再加上领域之力根本扫描不到血色小塔，更加容易被人忽略。

　　“这就是云枫的空间物品？”聂云盯着针尖大小的血色小塔，微微吃惊道。

　　仙尊强者的实力，不同凡响，血色小塔此刻虽然只有针尖大小，但是聂云可以清清晰晰地看到血色小塔的形态。

　　这是一尊血红色的小塔，虽然很小，但整体给人一种十分唯美的感觉。

　　“好漂亮的小塔！”聂云赞叹道。

　　“嗯？我竟然感觉不到这个血色小塔的存在？”

　　突然，聂云脸色大变。

　　“这……这到底是什么级别的法宝……”聂云倒吸口凉气，吃惊道。

　　他可是仙尊中期之境的修为，再加上他拥有万魔幡力量的帮助，万魔幡对于各种气息的感应，十分敏锐，可以说极少有事物能够不被他感觉到。

　　可是这个针尖大小的血色小塔，他的领域之力覆盖上去，竟然一点感觉不到，就好像血色小塔所在的位置，就是一处空气一般。

　　若不是他亲眼看到眼前的血色小塔，或许他都不会相信这个血色小塔的存在。

　　“这就是云枫的那个空间法宝么……”

　　欧阳朔也微微吸了口气。

　　此刻，他还是第一次见到血色小塔。

　　此刻，他也发现了血色小塔的特异。

　　“云枫先前说，这个空间物品的隔界能力，超过我的想象，难道这个血色小塔里的空间，真的能够隔绝万事楼对我身上印迹的感应么……”欧阳朔心中一动，喃喃道。

　　说实话，在他见到血色小塔之前，他对于云枫的话，并不是太有信心。

　　毕竟，他们万事楼的高层可是有说过，也有人确定过，他们这种从小培养的尊者，身上的印迹，哪怕是帝级空间法宝，都无法绝对隔绝万事楼对他们的感应。

　　他有点不敢确定，云枫会有超过帝级的空间法宝。

　　可是此刻，他有点相信云枫的话了。

　　他不确定这个血色小塔是不是超过帝级的空间法宝，但是这个空间法宝十分特别。

　　或许，还真的可以隔绝万事楼对他的感应。

　　“轰——”

　　就在这时，一股强大的修练之势，从血色小塔上面释放出来，瞬间覆盖在血色小塔方圆十米的地方。

　　“什么？这是！？”

　　感应到这股强大的修练之势，聂云立刻脸色大变，失声震撼道。

　　他可以清晰地感应到，这是一股超级强大的修练之势，可是什么修练之势，其中竟然拥有如此庞大的领悟之力？

　　他只是这么刚刚感应到这股修练之势，他就立刻感觉到自己的境界在快速增涨。

　　“好强大的修练之势……”

　　欧阳朔也是脸色微变，微微震撼道。

　　他已经很久没有借用云枫的修练之势修练了，特别是云枫晋升到仙王中期之境后，在云枫晋升仙王中期之境前，云枫就一直忙着修练阵法之道，在云枫晋升到仙王中期之境后，云枫更加忙着修练阵法之道了。

　　云枫此刻的修练之势，远远超过他先前借用的修练之势。

　　“果然，云枫的实力越强，散发的修练之势越强大……”

　　欧阳朔微微倒吸口凉气，喃喃道。

　　“这是云枫的修练之势吗？难道云枫突破了？机会难得，我们赶紧修练！”

　　另一边，聂云很快眼眸深处精芒快速闪烁，心中激动道。

　　此刻，聂云有一种感觉，他若是使用云枫此刻散发的修练之势修练一下，那么对于他后面的修练将有极大好处，以前他在修练上遇到的许多问题，都会迎刃而解。

　　说完，聂云立刻盘膝而坐，闭上双眼，身上放出一股强大的修练之势。

　　“修练了大道法则之力的人，不愧是完美的传道者，果然非同凡响……”

　　聂云喃喃道。

　　他在万魔幡上获得许多传承，对于修练了大道法则之力的人，也有许多的了解，早就知道修练了大道法则之力的人，在修练的时侯，散发的修练之势十分强大，可是他没想到，修练了大道法则之力的人，散发的修练之势，竟然如此强大。

　　要知道，云枫可是才仙王中期之境啊，实力越强大，散发的修练之势越厉害，等云枫的境界更高了，那散发的修练之势还得了？


第1177章 仙帝之意

　　“不过，我的修练之势也不简单……”

　　就在这时，聂云突然嘴角微微一笑。

　　“轰——”

　　立刻，一股强大至高的完美意境从聂云身上腾起，融入血色小塔周围。

　　血色小塔空间内。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫头顶上方悬浮着庞大的法则之力海洋，龙卷风一般朝着下方的云枫身体快速涌入。

　　一股股强大的修练之势从血色小塔空间各处引出，以云枫为中心，朝着云枫汇聚。

　　云枫的境界，以肉眼可见的速度，快速增涨。

　　聂云和欧阳朔两人以为，云枫释放出来的这些修练之势，全部由云枫自己释放出来的。

　　却不知道，这些修练之势其实是由血色小塔空间里的众多生灵一起释放出来的，由血色小塔的神奇能力，让这些修练之势十分完美的融合在一起，才形成的现在的超强修练之势。

　　血色小塔空间里的这些生灵，数量不多，但质量不凡，仙尊之境的仙人和煞兽，加起来都有二十多个了，尤其是神奇的小墨，身上散发的修练之势也十分逆天，几乎堪比云枫。

　　只是小墨一头煞兽，散发的修练之势，就直追云枫了。

　　再和血色小塔空间里其他生灵的修练之势加在一起，这些生灵形成的修练之势强度，几乎是又一个云枫了。

　　云枫本身散发的修练之势也不简单，就比如星河下界的法则之力，一般把星河下界法则之力修练成功的人，只是把九十九个宇宙的法则之力修练成功，由九十九个宇宙的法则之力融合而成。

　　云枫修练的星河下界法则之力，则是由一百零八个宇宙的法则之力融合而成，在一个人修练了九十九个宇宙的法则之力后，每多修练一个宇宙的法则之力，都不容易，每多修练一个宇宙的法则之力，都可以融合出更强大的星河下界法则之力，云枫一下多修练九个宇宙的法则之力，远比那些只修练了九十九个宇宙法则之力的人，厉害很多倍。

　　更不用说，云枫修练的星河下界法则之力，还不是简单的一百零八个宇宙法则之力融合而成。

　　而是一百零八个宇宙的法则之力神格，毁灭一百零八次，重新凝聚一百零八次，经过一百零八次的毁灭和重生，才凝聚出来的。

　　这种方式凝聚出来的神格，更是比简单的一百零八个宇宙法则之力融合出来的神格，简单的星河下界法则之力，档次高了好几层。

　　万事开头难，在云枫修练了星河下界的法则之力后，云枫修练的婆娑下界法则之力，全是由借鉴星河下界法则之力的方式凝聚而成，档次算是和云枫修练的星河下界法则之力一样。

　　两种档次不低的下界法则之力，让云枫散发出来的修练之势，实在不简单。

　　这也是云枫可以越这么多层次灭敌的最大原因。

　　若是欧阳朔和聂云以为，只要修练了下界法则之力的仙人，便可以释放出如此强大的修练之势，那么在将来，他们看到别的修练了下界法则之力的人，一定大失所望。

　　“果然，阵法之道和修练之道有极大共通之处，我修练了阵法之道后，再修练修练之道，修练速度一下快了十倍不止，五级巅峰阵法之道，足可以辅助我修练到仙尊巅峰之境……”

　　云枫闭着双眼，轻声道。

　　现在，他有足够的信心在数百年后地杰域那件事情之前，突破到仙王后期之境。

　　可惜，六级巅峰阵法之道需要修练之人达到仙帝意境，否则根本无法学习透彻。

　　没有仙帝意境之人，在拥有六级阵法阵盘的情况下，布置六级阵法，也无法快速布置。

　　云枫心中暗叹。

　　不然，他若是把阵法之道学习到六级，不仅可以用来对付仙帝之境的强者，还可以再次加快他的修练速度。

　　“嗯？”

　　就在云枫默默修练时，云枫猛然睁开双眼，神色震惊的精神力探出血色小塔空间。

　　“这是什么意境……”

　　云枫身体微微一震，倒吸口凉气。

　　云枫的领域之力瞬间覆盖在聂云身上，仔细感应着聂云释放出来的这股强大意境。

　　“这是聂云身体中万魔幡释放出来的意境，这是仙帝之意，还不是一般的仙帝之意，万魔幡竟然可以释放出来如此强大的仙帝之意，怪不得，聂云只用了数千年时间，便从天仙之境修练到仙尊中期之境……”

　　云枫很快探查清楚这股强大完美意境的来源，立刻感叹道。

　　万魔幡可以让聂云发挥出那么强大的力量，可以让聂云施展那么神奇的变化能力，竟然还可以释放出如此强大的仙帝之意辅助聂云修练。

　　只是万魔幡的这三个能力，就已经十分厉害了，还不知道万魔幡有没有别的能力。

　　想一想，如此强大的万魔幡，竟然只是在仙界十大法宝中排名第十。

　　噬神弓却是排名第六，两者之间差了不止一两个名次。

　　这样想着，云枫不由对噬神弓剩下的六支箭，再次期待了几分，噬神箭一共有九支，他现在获得的三支噬神箭，只是其中威力最弱的三支，若是他得到剩下的六支噬神箭，发挥出噬神弓的全部威力。

　　噬神弓又该何等强大？

　　“有了这些强大的仙帝之意，我可以更快速的修练了……”

　　云枫心中微微激动。

　　此刻，他对于数百年后地杰域的事情，更加有信心了。

　　有了这股强大仙帝之意的帮助，他或许可以在数百年后地杰域那件事情到来之前，修练到仙王巅峰之境。

　　云枫意念一动，开始把血色小塔空间中的修练之势和聂云释放出来的这股仙帝之意融合在一起。

　　有了聂云释放出来的这股强大完美仙帝之境的帮助，云枫修练的速度，立刻再次增强很多。

　　这股仙帝之意不同于小墨身上散发的那种让人领悟能力增强的修练之势，小墨身上散发的修练之势和云枫身上散发的修练之势，有些类似。

　　这是一种明确的意境，云枫和小墨的领悟能力极强，但在修练之道上前方的路，他们都不清楚，一切都需要他们自己摸索，这种明确的意境，就好像在修练的前方给他们点燃了一盏明灯，立刻让他们的超强领悟能力发挥出极大作用。

　　这种明确的意境没有让他们的领悟能力增强多少，但是发挥出来的威力，却是丝毫不比云枫和小墨身上散发的那种超级修练之势差。

　　一天……两天……

　　“嗯？”

　　这一天，云枫突然心中一动。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，立刻血色小塔向外面释放的强大修练之势，收敛进血色小塔空间之中，不再向外透露一丝气息。

　　“嗯？”

　　就在云枫打算传信息给外面时，聂云也猛然抬头，身上散发的修练气息，瞬间收敛。

　　海船上，只剩下欧阳朔一个人在修练。

　　“嗯？”

　　云枫和聂云的瞬间停下修练，让欧阳朔也惊醒了过来，连忙抬头，朝着聂云目光看向的方向看去。

　　只见，远处两道强大的气息，快速朝着这边驶来。

　　呼——

　　两道强大的仙帝领域从这两道强大的气息上散发，快速朝着聂云这艘海船覆盖过来。

　　两道强大在仙帝领域之力在聂云这艘海船上一扫而过，很快消失不见。

　　这两道强大气息的主人，正是前来追赶云枫和聂云的金志元和张伟业。

　　不过，他们没有认出欧阳朔和聂云。

　　在他们看来，聂云的尊级中品海船，欧阳朔和聂云这样的仙尊强者，在这片海域实在太正常了。

　　至于云枫的血色小塔，他们两人则是一点没有发现。

　　“速度好快……”

　　半个小时后，金志元和张伟业两人走远，聂云眼睛微眯了一下，轻声道。

　　通过坐标，他知道，这里距离那个捕猎岛足有他们这样的速度，十几天的路程。

　　然而，金志元和张伟业只用了两天时间，便找到了这里。

　　金志元和张伟业寻找他们，不可能直线赶来，如此快速找到他们，可见仙帝强者的强大。

　　若不是他们先前使用云枫布置的小传送阵传送到外面，他们想从两个仙帝强者的眼皮底下逃出，极其困难。

　　“的确很快……”

　　云枫的声音，也从血色小塔空间中传出，轻声道。

　　金志元和张伟业追上他们的时间，也有些超过他的估计。

　　这里不愧是金志元和张伟业的基业所在地。

　　他估计，金志元和张伟业在这周围布置了不少手段，才能这么快速的追上他们。

　　接下来，在他们离开这个捕猎岛一定范围之前，一定要更加小心了，绝不能因为脱离了金志元和张伟业的视线，就掉意轻心。

　　“没想到，金志元和张伟业真的没有发现云枫这个血色小塔……”

　　听到云枫的话，聂云更加好奇的盯着他们面前的血色小塔。

　　仙帝领域号称绝对领域，领域之内，掌控一切细微之处，领域不灭，仙帝不死，没想到，竟然也发现不了这个血色小塔。

　　云枫的这个血色小塔，果然十分神奇。


第1178章 九天神雷符

　　云枫的血色小塔，不仅让仙帝之境的强者，无法感应到，竟然还能让血色小塔空间里的云枫，那么快速，那么远距离的感应到金志元和张伟业的气息。

　　聂云虽然对云枫的这个血色小塔，十分好奇，但聂云十分礼貌的没有向云枫询问有关这个血色小塔的信息。

　　每个人都有自己的秘密，鲁莽地询问对方的事情，很可能会给对方造成不好的感觉。

　　就好像，云枫和欧阳朔也从来不问他万魔幡的具体情况一样。

　　什么样的交情，说什么样的话，他和云枫、欧阳朔的交情，还没有到达这个地步。

　　“接下来，我们再修练的时侯，小心一些吧……”云枫沉吟片刻，开口说道。

　　“嗯。”欧阳朔和聂云点头。

　　……

　　一天……两天……三天……

　　时间缓缓流逝，聂云这艘海船，一直按照正常速度行驶，期间，金志元和张伟业再次过来了几次，但都是仙帝领域之力扫过之后，便很快离开了。

　　他们对于他们的仙帝领域，都太自信了，他们认为他们的仙帝领域没有感觉到有问题，便不会有问题。

　　除了金志元和张伟业两个仙帝强者外，还有许多实力强大的仙尊之境强者，都在这片海域来回行驶，似乎在搜索什么。

　　云枫三人十分明白，这些人实力强大的仙尊之境强者，大都是在搜索他们三人。

　　只不过，云枫三人像是突然消失了一般，任凭这些人怎么寻找，也找不到他们的踪迹。

　　许多人放弃了，又有许多人加入寻找他们的行列，噬神弓和万魔幡对许多强者的诱惑，足可以让他们疯狂，这些人以那个捕猎岛为中心，让附近海域中一下多了无数强者，这些强者中间，有许多人甚至是传说中的人物，平时隐世不出的强者。

　　修练无岁月。

　　转眼，两年过去。

　　这一天，血色小塔空间内。

　　云枫的身体猛然一震，脑海空间中的两枚仙格一起突破到仙王中期之境的巅峰层次。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫头顶上方的庞大法则之力海洋，瞬间更快速的凝聚起来，朝着云枫的身体更快速涌入。

　　大片大片的法则之力海洋进入云枫的脑海空间，迅速进入云枫脑海空间中的两枚仙格之中，快速提升着它们的法则之力总量和质量。

　　“终于达到仙王中期之境的巅峰层次，接下来，便是仙王中期之境的巅峰层次积累，等积累的差不多了，便可以试着冲击仙王后期之境了……”

　　云枫心中微微激动。

　　只用了两年时间，他便有了如此大的突破，可以说进步十分之大。

　　若不是他把阵法之道修练到五级巅峰层次，别说两年，他就算修练二十年，也不一定有这么大的进步。

　　若不是有血色小塔空间里众多生灵的修练之势帮助，就算他修练一百年，也不一定有这么大的进步。

　　若不是有聂云释放的仙帝之意帮助，他就算修练二百年，也不一定有这么大的进步。

　　有了这些强大外力的帮助，云枫才能在两年之内，拥有这么大的进步。

　　境界层次突破之后，积累就十分容易了。

　　云枫的境界快速增涨。

　　……

　　捕猎岛深处，中央大殿内。

　　就在云枫的境界层次突破到仙王中期之境的巅峰层次时。

　　“那云枫和聂云到底去了哪里，我们使用了各种办法，竟然都找不到他们……”

　　“难道，已经出了我们这个捕猎岛的外围防御线？”

　　金志元和张伟业脸色阴沉的道。

　　“什么？有云枫和聂云的消息了？他们竟然在那里！好！好！好！”

　　就在这时，张伟业突然意念一动，翻手取出一枚玉简，精神力探入其中片刻，立刻大喜道。

　　“你说什么？有云枫和聂云的信息了？他们现在在哪？”

　　看到张伟业的反应，金志元也是大喜，连忙问道。

　　两年都找不到云枫和聂云的遗迹，金志元心中几乎都要绝望了，此刻，张伟业收到的这个信息，无疑是在他绝望的时侯，给了他一个天大的希望。

　　他始终觉得，上一次，都是因为张伟业强行出手，他和张伟业没有配合，再加上他和张伟业小瞧了云枫和聂云，才让云枫和聂云逃掉。

　　这一次，他有信心，在他和张伟业的配合下，不会再让云枫和聂云逃掉了。

　　“哈哈！金兄，他们在这里，你看看这个玉简，你绝对想不到他们现在的地方，正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方，没想到他们……”

　　张伟业大笑道。

　　说话间，张伟业意念一动，手中的玉简立刻飞起，朝着金志元飞去。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方？难道他们现在……”听着张伟业的话，金志元心中一动，连忙道。

　　“轰——”

　　然而，就在金志元想到什么时，张伟业抛飞到金志元面前的玉简，突然炸开，爆发出一股十分恐怖的威力。

　　金志元面前的空间，瞬间被撕开一片庞大的空间裂缝。

　　就在这枚玉简快要爆炸时，金志元已经察觉到了危险，身体一动，立刻就要飞速后退。

　　然而，不等他的身体开始飞退，这枚玉简就开始爆炸了。

　　“这是……九天神雷符，你竟然有九天神雷符！！！”看着这枚玉简的爆炸威力，金志元身体微微一颤，一脸惊恐道。

　　九天神雷符，传说中神人拥有的手段，拥有可以灭杀仙帝之境强者的威力。

　　没想到，张伟业竟然有这种逆天的符篆。

　　没想到，张伟业竟然会对他释放这种符篆。

　　没想到，张伟业竟然会在这个时侯对他释放这种符篆。

　　“轰——轰——轰——”

　　不等金志元把话说完，九天神雷符爆炸的威力，迅速涌到他的面前，把他整个人湮没在其中。

　　看到这一幕，张伟业脸上的神色，也是变得十分凝重。

　　他不确定这一枚九天神雷符，可不可以灭杀金志元。

　　虽然传说中的九天神雷符，可以灭杀仙帝之境的强者，据说释放符篆的人，如果实力足够，可以把九天神雷符的威力全部发挥出来的话，正中目标，甚至可以灭杀仙帝巅峰之境的强者。

　　但是，这枚九天神雷符，并不是完整的九天神雷符。

　　而是一枚残缺的九天神雷符。

　　据他估计，这枚符篆的威力恐怕不足十分之一。

　　所以，他十分担心，这枚九天神雷符对金志元的作用不大。

　　但是，他没得选择。

　　他们已经找了两年，都没有找到云枫和聂云的一丝踪迹。

　　他已经感觉到，金志元开始有些绝望了。

　　这不同于他们先前为了算计云枫和聂云，一下等了数十年时间。

　　现在，他们的算计已经暴露，云枫和聂云不可能再自投罗网。

　　一旦几年之后找不到云枫和聂云，张伟业可以肯定，他绝对要承受金志元的淘天怒火。

　　要出手，就要趁早，越早出手，金志元越不会对他防备。

　　若是金志元不死，就是他死。

　　咬了咬牙，张伟业终于出手了。

　　这枚残缺的九天神雷符，还是他早年一次际遇时获得的，也是凭着那一次际遇，他晋升到了仙帝之境，这枚残缺的九天神雷符，他一直没有舍得使用。

　　希望，这枚九天神雷符，不会让他白白使用。

　　张伟业目光死死盯着九天神雷符的威力覆盖在金志元的地方。

　　只要发现金志元没有死亡，他就会再次动手。

　　“呼——呼——呼——”

　　张伟业的精神力快速波动，周围的一座座大阵快速启动。

　　为了这一次偷袭，他准备了许久。

　　现在，时间拖的越久，他可以催动的大阵越多，可以使出的力量越强。

　　如果金志元没死，他便会使用这些大阵辅助他的攻击，快速对这个金志元再次进行一次全力一击。

　　“咳……咳……”

　　终于，九天神雷符的威力，烟消云散，显现出一个十分凄惨的身影，这个凄惨的身影艰难地咳嗽着。

　　浑身衣服破烂不堪，头发焦黑，全身都是伤口，每一道伤口中都流着鲜血，金志元整个人看起来成了血人。

　　张伟业的心脏，瞬间紧张起来。

　　在他操探下的一座座大阵，快速贯连起来，连同他身上的力量一起，瞬间凝聚出一股恐怖的力量，并且这股恐怖的力量，还在快速增涨。

　　“为……什么……”金志元抬起头，目光死死盯着张伟业，语气艰难的问道。

　　“你不要告诉我，你不知道为什么……”张伟业目光盯着金志元，冷冷说道。

　　呼——呼——

　　说话间，张伟业的一道道精神力快速波动，周围的一座座大阵，还在快速启动，他身上的力量，还在快速增强。

　　“呵呵，你为了准备这一次的偷袭，一定准备了不短时间吧……”金志元抬头，目光朝周围无数快速启动的大阵扫了一眼，语气苦涩道。

　　“不错，一年前，我就在准备了。”张伟业微微点头，说道。

　　张伟业可以感觉到，金志元现在受了极重的伤，恢复起来十分缓慢，甚至许多伤势根本不能恢复，每当这些伤势恢复到一定程度时，便会再次崩裂，重新变得严重。

　　那枚九天神雷符的攻击，其中蕴含的破坏力实在太大了。

　　许多破坏属性的法则布满金志元的身体各处，阻止着金志元身上伤势的恢复。

　　现在每过一点时间，他就可以启动许多大阵，让他的力量增强许多。

　　综合算起来，这样拖下去，对于他是有利的。

　　所以，张伟业并不急着对金志元出手。


第1179章 八大无常背叛

　　“呵呵……我真是小看你了……没想到你竟然悄声无息的在这个大殿里布置了这么多大阵，还没有让我发现，如果我没有猜错，平时管理这座宫殿的四位无常，已经被你收买了吧……”金志元苦涩一笑，说道。

　　“呵呵，这还要多谢你平时的独断专行，多谢你平时的不问世事……”张伟业微微一笑，说道。

　　呼——呼——呼——

　　就在张伟业说话间，张伟业身边的空间中闪起数道波动。

　　一……二……三……四……五……六……七……

　　一共出现了七道身影！

　　每一个人的身上，都散发着强大的气息！

　　在这七人出现的同时，这座大殿的空间和这七人的气息形成共鸣，一座威力恐怖的大阵，瞬间腾起。

　　“七星连珠大阵！七位无常！”

　　看到这七人，再看到周围空间中腾起的大阵，金志元瞳孔微微一缩，脸色终于大变，失声道。

　　七星连珠大阵是六级下品大阵，可以困杀仙帝初期之境的强者，本是这座大殿的核心阵法，只有他们两位岛主的八位无常属下中的七人一起联手，才可以施展出来。

　　若是平时，他也不是太忌惮这座七星连珠大阵。

　　现在，他身受重伤，七位无常一起启动七星连珠大阵，容不得他心中不惊乱。

　　“金岛主，对不起了……”七位无常冷冷的看着金志元，四人沉默不语，其中三人冷声道。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着这三位无常的话，七位无常身上腾起的气息一瞬间变得更加强大，四周空间中快速腾起更加恐怖的压力，这股恐怖压力朝着金志元瞬间覆盖过去。

　　“哈哈哈！好！好！看来你们七个都是聪明人，以后我绝对不会亏待你们的！”

　　精神力扫了一下身边的七位无常，张伟业大笑道。

　　这一次的任务失败，不止张伟业心中担心，其实几位无常心中也十分担心，这一次的事情太大了，任务失败，金志元肯定十分恼怒，按照金志元原来的脾气，杀几个人泄愤，那是十分正常的事情。

　　这一次的任务，可是他们八大无常负责的，但是他们却被欧阳朔耍得团团转，竟然没有查觉到对方早已发现了他们的意图，让欧阳朔给云枫发去了信息，导致云枫有备而来。

　　担心之中，再加上张伟业拉拢，他们几位无常就心动了。

　　不过，刚开始，他们也没有立刻答应张伟业，直到刚才看到金志元身受重伤，再加上金志元猜到他们无常中有人背叛，他们就立刻决定站在张伟业这边，一起对付金志元了。

　　七位无常启动七星连珠大阵，一起对付金志元，张伟业对此次灭杀金志元的事情，更加有信心了。

　　“好！很好！你们以为今天吃定我了吗？你们放心，用不了多长时间，我就回来，把你们一一灭杀！”金志元脸色阴沉的可怕，沉声道。

　　此时，金志元身上的伤势已经恢复得差不多了，已经可以正常说话。

　　“遁！”

　　下一刻，金志元闭上双眼，低喝道。

　　低喝间，金志元身上腾起耀眼的白芒，下一刻身体就要消失不见。

　　“不好，这是六级巅峰遁符，快出手阻止他——”张伟业脸色大变，连忙大吼道。

　　六级巅峰遁符，这是一次性消耗品，可以带一至三人瞬间传送离开原地，可以突破六级上品隔空大阵的封锁，在市场上可遇不可求，就算出现，价格也十分恐怖，完全可以比拟请人建立一座六级中品大阵的价格。

　　他曾经见金志元使用过，没想到金志元还有一枚。

　　要知道，他们这个捕猎岛上的核心大阵，也只是一座六级中期大阵而已。

　　一座六级中期大阵完全可以在地煞海深处建立一个不小的捕猎岛，价值不可想象。

　　一件一次性消耗品，价值便如此之高，谁舍得购买？谁舍得使用？

　　金志元有一件也就算了，竟然还有第二件。

　　看到这一幕，七位无常也脸色大变。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道强大的法宝从张伟业和七位无常身上祭出，一道道强大的攻击，朝着正在启动遁符的金志元打去。

　　然而，一枚六级巅峰遁符价值堪比请人建立一座六级中品大阵，价值如此之高，不是没有道理的，启动速度十分快，不等张伟业和七位无常的攻击落在金志元身上，金志元的身体就消失不见。

　　“轰——”

　　然而，就在金志元的身体就要完全消失的那一瞬间，一道隐蔽强大的攻击，落在金志元身体就快要消失的地方。

　　随着这道攻击出现的，这座大殿中又出现一道人影。

　　正是八大无常中的最后一位无常，八大无常中实力最强的黑无常。

　　八大无常，全部背叛了金志元！

　　“好……”

　　一道隐约的怨恨声音从金志元身体消失的地方传出，八大无常和张伟业可以看到金志元身体消失前，一双眼眸深处中闪烁的无尽怨恨。

　　张伟业再次背叛！

　　八大无常全部背叛！

　　让金志元心中生出无尽怨恨！

　　金志元身体消失的瞬间，心中狠狠发誓，等他下次归来，一定要用最残忍的手段，让张伟业和八位无常求生不得，求死不能。

　　“竟然晚了……”

　　黑无常脸色极度难看。

　　他出手的速度已经十分快了，没想到竟然晚了。

　　“还是晚了一步……”

　　看着金志元身体消失的地方，张伟业脸色变得极其阴沉。

　　“岛主，我们接下来怎么办……”

　　八大无常看向张伟业，连忙一起问道。

　　在平时，八大无常对于张伟业，要么叫张岛主，要么叫副岛主，要么叫张副岛主。

　　这一刻，他们一起喊张伟业为岛主。

　　因为在这一刻，他们这个捕猎岛上，只有张伟业这一位岛主了。

　　“六级巅峰遁符可以遁出的距离，不会太远，刚才黑无常出手时，我隐约感应到了他遁去的方向，现在他身受重伤，身上的气息不一定可以完全隐藏起来，我们现在立刻出去寻找，争取快点找到他，这是我们唯一的机会……”张伟业沉吟了片刻，开口道。

　　“虽然金志元现在身受重伤，但保不准他还有什么厉害手段，你们八人发现他时，一定不要和他硬碰，到时侯你们立刻逃跑，然后向我传来信息，你们所需要做的，便是在后面盯着他就可以了，明白了没有？”张伟业目光扫视着八大无常，说道。

　　“多谢岛主关心，我们定会遵命。”

　　八大无常连忙点头道。

　　他们已经背叛了金志元，刚才全都对金志元出手了，现在金志元逃走，他们心中也是十分紧张。


第1180章 血色小塔再次升级

　　呼——呼——呼——

　　很快，张伟业和八大无常一起消失在这座大殿，一起离开这个捕猎岛。

　　与此同时，他们的一些亲信，也开始离开捕猎岛，纷纷朝着金志元遁去的方向搜去。

　　……

　　两年时间，这个捕猎岛周边的事情完全发生了翻天覆地的变化。

　　本来是金志元这位仙帝命令一众属下，一起寻找云枫和聂云的。

　　结果，现在金志元成了丧家之犬，大量张伟业和八大无常的人，一起寻找金志元。

　　云枫和聂云的事情，反而被忽略了。

　　现在，在张伟业和八大无常眼里，寻找金志元的事情，远比寻找云枫和聂云的事情重要多了。

　　他们寻找云枫和聂云，只是想获得云枫和聂云身上的际遇，至于寻找不到云枫和聂云，导致云枫和聂云在以后实力强大的时侯，回来找他们报仇，那就不知道是什么时侯的事情了，短时间，他们根本不用担心。

　　更不用说，云枫和聂云身上拥有噬神弓和万魔幡的事情，已经传了出去，现在两年时间过去，已经不知道多少势力，多少超级强者知道这件事情，云枫和聂云能不能够活到那个时侯，还是另说呢。

　　至于金志元，就不一样了，若是这一次金志元不死，那么金志元绝对会回来找他们报仇，凭金志元的实力，到时侯，就算他们都离开了这个捕猎岛，金志元也有极大可能通过他们身上的气息，寻找到他们的一丝踪迹。

　　若是不快点找到金志元，不快点把金志元灭杀了，他们后患无穷。

　　……

　　地煞海深处。

　　聂云的海船上。

　　聂云和欧阳朔两人盘膝悬浮在空中，闭目修练，他们脑海空间中的仙格境界快速增涨。

　　血色小塔空间内。

　　“嗯？”

　　突然，云枫的身体微微一震。

　　云枫睁开双眼，心底生出一丝惊喜。

　　在这个关键时刻，血色小塔又晋级了。

　　从仙尊中期层次晋升到仙尊后期层次。

　　从此以后，血色小塔可以吸收仙尊巅峰层次的完整灵性了。

　　现在，他的实力，一般的高星级仙尊，都不是他的对手，他以后遇到的仙尊巅峰之境敌人，将越来越多，现在血色小塔晋升到仙尊后期层次，这个意义非常大。

　　呼——呼——

　　血色小塔的等级提升，让血色小塔融合空间中所有生灵修练之势的能力，也跟着获得了提升，一瞬间，云枫周围的修练之势变得更加强大。

　　“不错，这也是一个提升修练速度的好办法，若是血色小塔晋升到仙帝层次……或许连仙帝之境的强者，也可以瞬间秒杀……”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，轻喃道。

　　这样想着，云枫心中有些激动。

　　原来，血色小塔的等级太低，到了后面，血色小塔的等级，提升的速度也十分缓慢，所以他一直没有往这方面想过。

　　现在想来，凭着血色小塔现在的持续表现，若是血色小塔的等级，提升到仙帝之境中较高的层次，说不得他连仙帝之境的强者，都可以秒杀。

　　要知道，血色小塔的等级如果比一个生灵的等级高很多，根本不用血色小塔碰到对方，只需要血色小塔在对方附近，他意念一动，便可以把对方的灵魂吸收进血色小塔之中。

　　灵魂几乎是所有生灵的根本，一个生灵的灵魂被吸进血色小塔，那个生灵也就会直接陨落了。

　　就像现在，血色小塔根本不用碰到直接地煞海里的煞兽，他只管往前赶路，血色小塔周边的仙尊之境以下煞兽，灵魂都可以自动被血色小塔吸收其中。

　　什么煞兽王者，根本不用靠近，直接秒杀，还是一秒一大片。

　　云枫现在的要求也高了，大罗金仙之境以下煞兽的灵魂，血色小塔都不会吸收。

　　现在，血色小塔空间深处，几乎已经储存了一片大罗金仙级和仙王级的灵液海洋。

　　血色小塔空间里的众多生灵，仙尊之境以下，不管有没有达到仙王之境的，几乎每一个人的灵性，都达到了九股仙王巅峰层次，剩下一些云枫特别培养的属下，他们的灵性甚至达到仙尊层次。

　　再加上血色小塔空间里的所有生灵，经常在云枫身边修练，他们修练的法则之力，十分完美，十分正确。

　　可以说，现在，血色小塔空间里的所有生灵，随便拉一个出去，都可以完胜外面同境界层次的仙人。

　　“不过，血色小塔后面想要再升级，就更难了……”

　　想着这些，很快，云枫摇头叹息。

　　血色小塔升级，相比较血色小塔本身的等级，那是吸收的灵性等级越高越好。

　　若是吸收比血色小塔等级低的灵性，则对于血色小塔的等级提升效果不是太大。

　　可是，现在的血色小塔，已经达到了仙尊后期层次，若是再吸收比血色小塔等级高的灵性，那就是仙尊巅峰层次的灵性了，甚至仙帝层次的灵性！

　　仙帝层次的灵性就不用说了，自从他进入地煞海，除了金志元和张伟业，他还没有见过别的仙帝强者！

　　仙帝之境的煞兽，更没有见过了！

　　至于仙尊巅峰层次的煞兽，在地煞海也不多见！

　　倒是仙尊巅峰层次的仙人……这段时间他见过不少……

　　想到这里，云枫眼眸深处一道精芒一闪而过。

　　两年前，他和聂云拥有仙界十大法宝的事情，在那个捕猎岛上传出去了，附近不知道有多少强者打他们的主意。

　　那些强者之中，仙尊巅峰层次的仙人可不在少数！

　　想一想，也十分正常，凭他和聂云的实力，一般实力的仙人，也不敢找他们啊！

　　“小不忍则乱大谋，还是先忍一下……”

　　云枫沉吟片刻，摇摇头，低声道。

　　现在，金志元和张伟业，还不知道在什么地方盯着他们呢，若是因为他们猎杀那些寻找他们的仙尊强者，让金志元和张伟业发现他们的踪迹，那可得不偿失了。

　　呼——

　　云枫闭上双眼，继续修练。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，半个月过去。

　　这半个月，云枫在法则之力积累上，突飞猛进，眼看着距离仙王中期之境的巅峰，越来越近了。

　　现在，云枫其实已经可以冲击仙王后期之境了。

　　只不过，他再积累一些，在冲击仙王后期之境的时侯，更有把握。

　　也可以在冲击到仙王后期之境后，在仙王后期之境这个层次上，有更大的进步。

　　“嗯？一个仙帝强者的气息……”

　　这一天，云枫突然睁开双眼，目光穿过血色小塔，看向外面，微微吃惊道。

　　血色小塔的升级，让他可以感应的距离更远了，此刻，他感应到一个仙帝强者的气息，正朝着这边快速赶来。

　　不过，这个仙帝强者的气息，有些混乱，有些微弱，似乎受了不轻的伤势。

　　呼——

　　云枫意念一动，瞬间收起了他散发在外面的修练之势。

　　哪怕这个仙帝强者的气息已经混乱，哪怕这个仙帝强者已经受了伤，他也不能小瞧。

　　随着云枫的修练之势收起来的，血色小塔外面，聂云的修练之势也瞬间收了起来。

　　这段时间，云枫和聂云有关这方面的配合，已经相当默契了。


第1181章 追杀

　　“这是……金志元的气息……金志元竟然受伤了？”

　　很快，云枫就感应到这个仙帝强者的具体气息，不由心中更加吃惊，微微失声道。

　　这片海域，还算是那个捕猎岛周围，还算是金志元的地盘，金志元竟然在自己的地盘上受伤了，还是受了这么重的伤？

　　现在金志元前去的方向，竟然不是那个捕猎岛的方向，而是反方向？

　　一瞬间，云枫心中念头滚滚，开始快速思考这件事情到底是怎么回事。

　　难道，在这段时间，金志元有一个强大的敌人把那个捕猎岛占领了？

　　现在，有强者在后面追杀金志元？

　　还有，那个张伟业又去了什么地方？

　　这样想着，云枫心中有些兴奋。

　　当初，金志元和张伟业设计他们，这段时间，金志元和张伟业和他们的属下，还不断寻找追杀他们，若是说他们对金志元和张伟业没有一点怨恨，那是不可能的事情。

　　若是金志元和张伟业倒霉，那是再好不过的事情了。

　　“前来的这个仙帝强者是金志元，他好像受了不轻的伤势，我们先看看情况再说……”

　　云枫使用血色小塔的隐藏能力，悄悄给聂云传递信息。

　　“什么？这个受伤的仙帝强者是金志元？”

　　此时，聂云也感应到了来者是一个仙帝强者，并且这个仙帝强者的气息有些不稳定，似乎受了伤势，听到云枫的话，聂云也是吃了一惊。

　　“嗯。”

　　聂云微微点头，没有再说话。

　　金志元的实力比张伟业的还强，据说张伟业只是仙帝初期之境的强者，金志元已经是仙帝中期之境的超级强者，金志元此刻虽然已经受伤，但也不是他们能够轻易招惹的。

　　最重要的是，现在金志元明显在狼狈而逃，后面或许有什么强者在追杀也不一定。

　　他们若是被金志元发现异常，然后被金志元牵扯进去这件事情，他们极可能就要倒大霉。

　　很快，金志元来到他们海船附近，快速从他们海船附近穿过去，十几分钟后，金志元消失在他们的感应之中。

　　“云枫，接下来，我们做什么……”

　　又过了几分钟，聂云暗中向云枫传音。

　　现在，金志元身受重伤，他们就这样眼睁睁地看着金志元从他们眼皮子底下离开了，聂云总感觉有些不爽。

　　“等一等，后面有人来了……”

　　就在这时，血色小塔里面的云枫向聂云传音道。

　　“后面有人来了？”

　　聂云连忙停下说话。

　　果然，没过一会儿，数道强大的气息从远处传来，每一个人的身上，都散发着强大的杀气。

　　“这好像是那个捕猎岛八大无常中的五人，他们怎么会追在金志元后面……”

　　很快，聂云感应清楚了这几人的气息，甚至看清了这些人的相貌，不由吃惊地向云枫传音。

　　金志元在前面身受重伤的逃着，金志元的属下五位无常在后面身带杀气的追着，这怎么看怎么不正常。

　　“我想，我明白了……”

　　血色小塔空间里，云枫眼睛微眯，低声道。

　　金志元身受重伤，气息混乱，五位无常气势昂扬，杀气腾腾，如果他再看不出来什么，那他就是笨蛋了。

　　十有八九，金志元的身受重伤和这五位无常有关。

　　这五位无常十有八九是在追杀金志元。

　　“大哥，下面有人……”

　　就在这时，五位无常中一人的领域之力，扫了一下海面上聂云的海船，低声道。

　　“不用管他们，现在我们最重要的任务是不让金志元脱离我们的追踪……”

　　五位无常中为首的人，强大的仙尊领域扫了一下聂云的海船，摇头道。

　　追踪一位仙帝强者，那是争分夺秒，一点差错都不能出的事情。

　　下面的那艘海船上，拥有两位仙尊强者，那艘海船还是一艘炼化过的尊级中品海船，五位无常中为首的那人，隐隐间还感觉到下面这两人有点不好惹，只要对方稍微有点手段，他们想拿下对方，就可能要费些手脚。

　　这个时侯，他们可没有时间耗费在这件事情上。

　　若是因为灭杀下面那两人，导致他们追丢了金志元，那可就得不偿失了。

　　“嗯。”

　　听到为首这人的话，先前说话的那人点点头，也不再管海面上聂云的这条海船了。

　　很快，这五人沿着先前金志元离开的路线，也离开了这片海域。

　　刚才，五位无常说话使用了隐蔽方式，但聂云是何等人？

　　他可是万魔幡的传人！

　　聂云在使有万魔幡力量的情况下，对于这方面的感应，最是灵敏不过，对于五位无常的谈话，聂云听的清清楚楚，在那五人离开后，聂云不由冷笑道：“这五人，竟然还想杀我们……”

　　他们对付不了金志元，对付不了张伟业，还对付不了五个仙尊不成？

　　那五位无常好在没有对他们出手，若是对他们出手了，他们一定会让对方知道后悔二字怎么写！

　　“我们跟在他们后面……”

　　血色小塔空间内，云枫沉吟了一下，传音道。

　　“我们跟在他们后面？”

　　收到云枫的这句传音，聂云不由眉头微皱。

　　现在那个捕猎岛内乱，金志元重伤，张伟业不知所踪，可是他们离开这个捕猎岛的好机会。

　　“如果我没有料错，这五位无常已经把金志元的位置传给了他们身后的那位强者，他们身后的那位强者很快就会和金志元来一场大战，我们现在跟过去，或许有可以获得好处的地方……”

　　云枫微微点头，轻声道。

　　说话间，云枫眼眸深处闪过一道道精芒。

　　对于在那场战斗中获得什么好处，其实他并不是太在意，现在他身上已经有不少仙晶，虽然极品仙晶不多，但是仍可以支撑他修练很长时间。

　　他在意的是金志元的灵性。

　　那可是仙帝中期层次的灵性，血色小塔若是吸收到，绝对意义非凡。

　　很有可能，就会让血色小塔在仙尊后期层次上再进一大步。

　　“那五位无常身后的强者，不是张伟业？”

　　聂云吃惊道。

　　“很可能是张伟业，当初张伟业在那个捕猎岛上，私自对你出手，现在张伟业和金志元很可能已经闹翻了，但也不是没有可能这五位五常身后是别的仙帝强者……”

　　云枫摇摇头，说道。

　　“我们就这样跟过去么……”

　　聂云迟疑道。

　　他们若是使用这艘尊级中品海船追过去，速度慢不说，目标还十分明显，若是被后面追来的不知名强者赶上，说不得就会对他们出手，想杀他们灭口。

　　若是他们不使用这艘海船，直接飞过去，速度可以跟上，但目标同样十分明显，同样不能摆脱若是被后面追来的仙帝强者赶上，所会发生的危险。

　　“你们不要反抗，我把你们一起收进血色小塔，我们使用我的这尊血色小塔追过去。”云枫沉吟了一下，说道。

　　让他放弃吸收一个仙帝强者灵性的机会，他实在不想，想了想，也只有把聂云和欧阳朔收进血色小塔这一种方式了。

　　说完，云枫目光穿过血色小塔，盯着外面的聂云。

　　对于欧阳朔，他不担心。

　　但是聂云，虽然，他们已经在一起两年时间了，但是这两年时间，他们大部分时间都在修练，让聂云一点没有反抗的进入他的空间法宝，他不知道聂云会不会同意。

　　心里面，云枫已经决定，若是聂云不同意的话，他便放弃这次机会。

　　虽然让血色小塔吸收一个仙帝中期强者灵性的机会，十分难得，但是相比较他获得聂云这样一个队友来说，获得聂云这样一个队友的事情，更加难得。

　　不过，聂云的反应，没有让云枫失望。

　　“好。”

　　听到云枫的话，聂云微微一怔，很快爽快的点头答应。

　　看到聂云答应，云枫意念一动，便把这件事情说给欧阳朔。

　　“这件事情，我没有意见。”

　　不出云枫所料，欧阳朔只是微微一笑，便点头道。

　　“那好，你们不要抵抗，我开始把你们收进血色小塔了。”

　　看到欧阳朔和聂云两人都答应，云枫点点头，说道。

　　呼——

　　这句话说完，云枫立刻意念融入血色小塔的力量，瞬间覆盖在聂云和欧阳朔身上。

　　下一刻，聂云和欧阳朔两人的身体在外面一起消失不见，与两人身体一起消失不见的，还有聂云那艘尊级中品海船。

　　只剩下针尖大小的血色小塔悬浮在地煞海面上，下一刻，血色小塔化为一道细微的血芒，钻入地煞海水之中。

　　“额……”聂云张了张嘴，还要说什么时，人已经出现在血色小塔之中。

　　“聂云，你想说什么的？”看到聂云这个样子，云枫笑了笑，问道。

　　“这……这就是你的那个血色小塔空间？你……你竟然把我的万魔幡，一起收了这个血色小塔……”聂云扫了下周围的环境，看向云枫，微吸口凉气道。

　　“这就是我的血色小塔空间，至于你的万魔幡，我不能收进血色小塔空间吗？”云枫眨了眨眼睛，有些奇怪的问道。


第1182章 追踪的办法

　　“不是……万魔幡虽然我已经炼化过了，只要我可以进入的空间，万魔幡都可以跟着我一起进入，但是我刚才一直使用着万魔幡的力量，理论上，若是等级比万魔幡低的空间法宝，可是不能把正在使用的万魔幡一起收进其中的……”聂云结结巴巴道。

　　“这样……”云枫微微皱眉。

　　等级低的空间法宝，不能把等级太高的物品收进空间法宝的空间中，这一点，他早就知道，这也是他后来一直使用血色小塔空间收放物品的原因。

　　他身上除了血色小塔外，没有太高级的空间物品，他获得高等级物品的速度和跳跃太快，若是不如此，老是碰到不能收进身上空间法宝的物品，也太麻烦了。

　　使用血色小塔空间收取物品后，他一直没有碰到血色小塔空间不能收取的物品，一时间，他就忘了这件事情。

　　现在聂云提起，他也想起了。

　　血色小塔空间，竟然可以把正在使用的万魔幡收取进来，还有，先前他在血色小塔空间里面，也可以正常使用噬神弓、噬神箭。

　　虽然当时，噬神弓、噬神箭已经被他炼化，血色小塔也是他的法宝，两者之间的融合度比较高，但是，当时血色小塔显现的等级也很低。

　　不说噬神弓的事情，只说现在这件事情，这是不是说明，血色小塔有可能是一件等级比万魔幡还高的法宝？

　　云枫心中高兴。

　　虽然他早就猜到血色小塔可能不比噬神弓和万魔幡差，甚至可能比噬神弓，万魔幡还厉害。

　　但他一直不能准确的确定这件事情，现在有了更大的可能性，让他如何不高兴？

　　“你这件血色小塔也太厉害了……”看着云枫若有所思的表情，聂云苦笑道。

　　此刻，聂云也判断出，云枫这件血色小塔可能是一件等级不比万魔幡低的空间法宝。

　　他没想到，云枫不仅拥有仙界十大法宝之一的噬神弓，竟然还有一件等级不比仙界十大法宝低的空间法宝。

　　嗯？等级不比仙界十大法宝低，还是塔形状？

　　突然，聂云心中一动。

　　“你……你这件血色小塔法宝，不会是传说中的通天塔吧？”聂云瞪大眼睛看着云枫，说道。

　　“通天塔？”

　　云枫也微微张大嘴巴。

　　通天塔，仙界十大法宝中排名第五。

　　“我也不清楚，这件血色小塔是我在下界时，偶然获得，我也不清楚它的底细。”

　　云枫想了想，摇头道。

　　隐约间，云枫感觉血色小塔并不是通天塔。

　　先不说通天塔的描绘和血色小塔的表现，并不相符。

　　云枫想起当初他获得血色小塔时，感应到的那个黑洞空间。

　　那个黑洞空间后面，是一个气息十分强大的地方。

　　就算他来到仙界，来到地煞海，也没有再感应到气息比那更强大的地方。

　　两者远远无法比较，他在仙界遇到的空间远远不如那个黑洞后面的空间。

　　他隐约感觉，血色小塔来自那个地方，那个地方不是这个仙界。

　　“应该不是，通天塔的信息，我大致知道一些，不是这样的表现……”

　　聂云想了想，也点头道。

　　“这个空间真不错，几乎和外界一模一样，这么大，简直就是一个小世界……”

　　聂云抬头，身上的领域之力微微朝四周散发，一边打量着血色小塔空间，一边赞叹道。

　　欧阳朔身上的领域之力微微散发，与此同时，四处扭头，四处看去，也打量着这个血色小塔空间。

　　“嘤——嘤——嘤——”

　　就在这时，一群墨章感应到血色小塔空间里来了新人，纷纷朝着这边飞来，兴奋的叫着，为首的正是小墨和大墨。

　　不同于云枫收的那些手下，没有云枫命令，那些人不会过来。

　　墨章的智商比较低，在血色小塔空间里久了，它们身上的暴虐气息，差不多已经没有了，大都比较喜欢玩，云枫平时也不怎么管束它们，此刻它们感应到空间里来了新人，立刻赶过来，就好像这里发生了一件比较有趣的事情。

　　“墨章煞兽……这么多墨章煞兽……”

　　看到许多墨章煞兽前来，聂云也是吃了一惊，他刚刚从地煞海进入血色小塔空间，看到这一幕，下意识的，他以为这是再次进入了地煞海。

　　不过，他很快就感应到，这些墨章煞兽身上没有地煞海中那些煞兽身上那么强的暴虐气息，并且这些墨章煞兽看到他们，都是兴奋的叫着，没有想吞吃人的意思，反倒是有一股好奇、玩耍的意思。

　　“这么多墨章煞兽……那是大墨……小墨……”

　　一下看到这么多墨章煞兽，欧阳朔也是吃了一惊。

　　他先前见过大墨和小墨，甚至他见过其他许多墨章，但是他没想到，云枫身边竟然有这么多墨章煞兽。

　　足有数万头，每一头墨章的实力，还都不弱。

　　很快欧阳朔认出了墨章群里的大墨和小墨。

　　“嘤——嘤——”

　　大墨和小墨也认出了欧阳朔，当初，大墨和小墨在外面待了挺长时间，它们和欧阳朔也算是混得比较熟了，看到欧阳朔后，它们都飞到欧阳朔身边，弯着一双眼睛，兴奋地朝欧阳朔打招呼。

　　大墨和小墨此刻的形态，还都是迷你状态，这样看起来，却是一副极可爱的样子。

　　接着，大墨和小墨一起看向聂云，它们两双黑溜溜的大眼睛里，均是露出一副好奇。

　　“额……”

　　看着大墨和小墨的样子，聂云一怔，有些不知道说什么好。

　　这两个小家伙，真是墨章煞兽？

　　竟然有看起来这么无害，这么可爱的墨章煞兽？

　　不过，这样想着，聂云一点不敢小瞧大墨和小墨。

　　这两个小家伙的身上，可是全都散发着仙尊巅峰之境的气息。

　　这竟然是两头仙尊巅峰之境的煞兽！

　　感应到大墨和小墨身上的气息时，聂云心中还不由倒吸了口凉气！

　　云枫身边，竟然有两头这么厉害的煞兽，地煞海里的煞兽向来比同境界的人类修士厉害，墨章煞兽更是煞兽中赫赫有名的存在，数量繁多的触手，变态的恢复能力，让它们在煞兽之中，也是极其强大的存在，这两头仙尊巅峰之境的煞兽，恐怕实力最起码也是低星级仙尊的实力。

　　这时，聂云想起他在那个捕猎岛上，刚开始听到的有关云枫的信息。

　　当时，云枫刚刚晋升仙王中期之境，然后和两头仙尊后期之境的墨章联手，竟然可以和二星级仙尊的华天尊主正面对抗，一时间名动这片海域。

　　莫非，这两头墨章煞兽，便是那两头墨章煞兽？

　　聂云心中这样想道。

　　至于，传言中那两头墨章煞兽只是仙尊后期，为何这两头墨章煞兽是仙尊巅峰之境。

　　这却是很好解释。

　　当初云枫还只是刚刚晋升仙王中期之境呢，结果呢，云枫现在已经是仙王中期之境的巅峰，已经可以冲击仙王后期之境了。

　　这两年，聂云已经见识到在云枫身边，修练的速度将会达到极快的事情，他在云枫身边只是两年时间，他就已经达到仙尊中期之境的巅峰，可以冲击仙尊后期之境了。

　　这两头墨章在云枫身边待了几十年，从仙尊后期之境突破到仙尊巅峰之境，一点不奇怪。

　　仙尊巅峰之境的墨章煞兽，就算是他，不使用万魔幡的话，他也不是任何一个的对手。

　　“大墨，小墨，回来！”看到大墨和小墨有围观聂云的趋势，云枫笑了一下，喊道。

　　“嘤嘤嘤——”

　　听到云枫的话，大墨和小墨连忙转身，回到云枫身边，悬浮在空间，冲着云枫兴奋的直叫。

　　“好了，这段时间忙着修练，有点忽略你们了，改天事情忙完了，就带你们出去玩。”

　　云枫伸手摸了一下大墨和小墨，笑道。

　　刚才，大墨和小墨竟然嚷着要出去玩。

　　但此时，外面的事情正处在关键时刻，他怎么能够放大墨和小墨出去跑着玩？

　　“嗯？对了，或许可以这样……”

　　就在这时，云枫心中一动，暗道。

　　血色小塔不是飞行法宝，他们想用血色小塔追赶金志元的话，就要耗费大量力量催动血色小塔，本来他是打算这么办的。

　　可是此刻听到大墨和小墨想出去玩，他不由想起了一个办法。

　　或许，可以把血色小塔放到大墨，或者小墨身上，然后让大墨或者小墨朝着金志元的方向追去？

　　小墨和大墨本就是地煞海中的生物，在地煞海中赶路，就像喝茶吃饭散路一样简单，速度上根本没有问题。

　　如果是人类修士的话，或许会引起那五个无常注意，引起那五个无常身后的仙帝强者注意，但若是大墨和小墨在外面追赶的话，就不会引起他们的注意了。

　　在这片海域，突然出现一头仙尊巅峰之境的煞兽，十分正常。

　　一般情况下，人类修士根本无法收服煞兽，更不用提收服一头仙尊巅峰之境的煞兽了。

　　再加上煞兽的智慧向来低下，那些人估计也想不到小墨或者大墨追赶他们，其实是别有用心。

　　血色小塔的隐藏能力十分强大，放在大墨和小墨身上的话，也不担心那些人发现。


第1183章 驱除印迹

　　“大墨，小墨，你们是不是想出去玩……”

　　这样想着，云枫连忙笑眯眯地看着大墨和小墨说道。

　　“嘤嘤嘤——”

　　大墨和小墨没有那么多的心眼，本来听到云枫说过一段时间才能放它们出去玩，它们心情还有些失落，突然再次听到云枫询问，它们的上百条小爪子，立刻都支起来，兴奋地朝着云枫叫着。

　　“好，我放你们出去玩，我给你们一道气息，看你们谁先追上这道气息的主人好不好？你们谁先追上了，我就给你们奖励！”云枫笑道。

　　“嘤嘤嘤——”

　　听到云枫让它们“做游戏”，谁赢了还有奖励，大墨和小墨不由更加兴奋了，连忙点头。

　　“好，这是那道气息，现在我放你们离开空间，等你们出空间的一瞬间，游戏就开始了。”云枫点点头。

　　说话间，云枫意念一动，立刻一道气息出现在大墨和小墨面前。

　　正是云枫捕捉的金志元的气息。

　　大墨和小墨连放释放出它们的领域之力，开始感应这道气息。

　　很快它们看向云枫，表示已经把这道气息感应好了。

　　“好，游戏开始。”云枫点头。

　　说完，云枫便把大墨和小墨一起放出空间。

　　与此同时，云枫把血色小塔放在小墨的身上。

　　虽然，大墨和小墨同样境界，但是现在，小墨比大墨的实力，不知道强了多少倍。

　　再加上小墨的种种神奇，云枫相信，一定是小墨先追上金志元。

　　这样的情况下，云枫自然是把血色小塔放在小墨的身上。

　　呼——呼——

　　云枫把大墨和小墨放出血色小塔空间的瞬间，大墨和小墨微微感应了一下周围的海域，立刻利箭一般朝着金志元离开的方向追去。

　　血色小塔空间里。

　　“我怎么感觉你很像在哄骗小孩子……”

　　聂云无语道。

　　欧阳朔也一脸苦怪的看着云枫。

　　“呵呵，我本来是打算让我们三人使出最大的力量，一起追赶那金志元的，血色小塔不是专门的赶路法宝，只有我们三人一起使出最大的力量，才能追上金志元他们，但是刚才看小墨和大墨想出去玩，就正好让它们代劳了，我们还能节省一下力气……”云枫笑了笑，说道。

　　“可是，它们能够追上金志元他们吗？”

　　聂云点点头，很快又皱起眉头道。

　　“若是它们都追不上的话，那我们也不用追了，聂云你可不要小看大墨和小墨，大墨和小墨都不是一般的墨章煞兽。”云枫摇摇头，说道。

　　开玩笑，先不说小墨的神奇。

　　小墨现在的实力，他若是不使用噬神弓、噬神箭，根本不是对手。

　　就是大墨，那也是拥有九股灵性的仙尊巅峰之境煞兽。

　　云枫估计，一般的高星级仙尊强者，恐怕都不是大墨的对手。

　　再加上地煞海算是大墨和小墨的主场，在地煞海，它们的速度远超同阶人类修士。

　　现在金志元和五位无常已经离开一段时间了，大墨追不上还有可能，若是小墨也追不上，那么他们也不用追了。

　　说话间，云枫意念一动，开始向聂云和欧阳朔展现大墨和小墨在外面的速度。

　　只见，地煞海水之中，两头身躯庞大的墨章上百条触手一划，全都如利箭一般朝着前方快速行驶，前方的景色，快速倒退。

　　“好……好快的速度……”

　　聂云和欧阳朔脸色大变。

　　这个速度，何止超过他们先前使用尊级中品海船行驶的十倍？

　　正如云枫所说，若是两头墨章使用这个速度，都追不上金志元，那么他们也不用追了。

　　“好了，暂时没有我们的事情了，接下来，我们只需要隔断时间看一下它们追的方向对不对就可以了……”云枫微微一笑，说道。

　　“接下来的时间，不知道大墨和小墨什么时侯能够追上他们，也不知道那五位无常身后的仙帝强者，什么时侯追上金志元和他开战，我们再修练不太适合。”云枫沉吟了一下，说道。

　　“趁着这个时间，我就研究一下欧阳兄你身体里的万事楼印迹，怎么样？”云枫目光看着欧阳朔，说道。

　　“好，云枫你尽管研究。”欧阳朔怔了一下，很快笑道。

　　说完，欧阳朔收敛身上的气息，静静地站在云枫面前。

　　“聂云，你可以觉得无聊的话，可以随意在这里逛逛。”

　　云枫转身，看向聂云，笑道。

　　“好的，我先看一下你研究的情况，关于欧阳兄身体里的万事楼印迹，我也有些好奇。”聂云笑着点头。

　　“嗯。”

　　云枫点点头。

　　呼——

　　下一刻，云枫的精神力输入欧阳朔身体里，寻找欧阳朔身体里万事楼的那个印迹。

　　两年前，云枫已经驱除了两个人身上的万事楼印迹。

　　那两个人身上的万事楼印迹，虽然和欧阳朔身体里的万事楼印迹，等级差距巨大，但是两者算是同出一源。

　　顺着原来的经验和感觉，云枫很快在欧阳朔身体里找到万事楼的印迹。

　　“这印迹竟然和身体、灵魂融合度如此之高……”云枫微微吃惊道。

　　这印迹和欧阳朔的身体融合度，几乎就像欧阳朔所说的，除非死亡，否则根本无法去除。

　　欧阳朔身体上的万事楼印迹，还好说，付出较大的代价，有望驱除。

　　但是欧阳朔灵魂上的印迹，几乎已经成了欧阳朔灵魂的一部分。

　　欧阳朔原本只有一股灵性，后来增加的两股灵性之中，也全都沾染了这种印迹，可见这种印迹和欧阳朔融合度之高，传染性之强。

　　若不是他使用了血色小塔的力量，他几乎都要以为欧阳朔和这种印迹百分之百融合，无法破解了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫开始调动身体里的庞大力量，进入欧阳朔的身体，开始驱除其中的万事楼印迹。

　　一分钟……两分钟……

　　五分钟……十分钟……

　　一个小时……两个小时……

　　转眼，云枫已经使用身体里的庞大力量，在欧阳朔身体里驱除这种印迹两个小时了。

　　两个小时的时间，云枫大致把欧阳朔灵魂中的这种万事楼印迹，驱除了千分之一。

　　“按照这个速度计算，大致需要两千个小时，才能够把欧阳朔灵魂中的万事楼印迹，全部驱除完……”

　　云枫微微皱眉，暗道。

　　两千个小时，这差不多快两百天了。

　　再加上驱除欧阳朔身上的万事楼印迹，这几乎就要花去超过两百天的时间。

　　这个时间太长了。

　　“先停一下试试，看看这个印迹恢复的时间……”

　　云枫这样想着，意念一动，开始测试这个万事楼印迹在欧阳朔灵魂中恢复的时间。

　　呼——

　　云枫撤掉他在欧阳朔灵魂中使用的力量，立刻感应到这个万事楼印迹在快速恢复。

　　短短十分钟的时间，几乎把他刚才驱除的印迹，恢复了二分之一。

　　“这个万事楼印迹恢复的速度竟然这么快……”

　　云枫脸色微微一变。

　　这个恢复速度几乎是他驱除这种印迹速度的数倍。

　　“不行！我这样驱除根本不行！现在只是刚开始驱除，这个印迹的抵抗力不强，我只需要稍微多使用一些力量，便可以阻止这个印迹的恢复……一旦我把这个印迹驱除到一定程度，这个印迹开始反抗时，我驱除这个印迹的速度，恐怕还没有这个印迹恢复的速度快！”

　　云枫摇摇头，喃喃道。

　　“怎么了？”

　　看到云枫这样，聂云连忙问道。

　　欧阳朔也紧张地看着云枫，事关他身体里的万事楼印迹能不能驱除，他也是十分关心。

　　“我刚才试着暴力驱除了一下，就像我两年前驱除那两个人身上的万事楼印迹一样，可是刚才计算了下，发现，我的驱除速度太慢了……”云枫解释道。

　　他把刚才的事情，还有计算结果，说了一下。

　　听完云枫的话，欧阳朔眼眸深处闪过一丝失望。

　　他身体里的万事楼印迹，连云枫也无法驱除，恐怕他真的无法脱离万事楼的控制了。

　　“如果你的境界提高了，实力提高了，是不是驱除这种印迹的速度也会提高……”聂云皱着眉头，问道。

　　“是的，不过，我计算了一下，我最起码要突破到仙王后期之境，才可能达到驱除这个印迹的条件，数十年内，我没有把握能够突破到仙王后期之境……”云枫缓缓点头。

　　“还有几年时间，我们万事楼的那些人就会赶到这里，过段时间，我还是和你们分开吧……”欧阳朔苦笑道。

　　“就算你身体里的万事楼印迹没有驱除掉，你也不用和我们分开，我这个血色小塔的等级，我估计不比仙界十大法宝差，应该可以屏蔽你们万事楼的定位……”云枫微微一笑，说道。

　　“而且，我刚才只是说，你身体里的万事楼印迹，现在暴力无法驱除，并没有说不能使用别的办法驱除啊！”顿了顿，云枫笑道。

　　“什么？你有别的办法驱除？”听到云枫这话，欧阳朔眼睛一亮，连忙问道。

　　“这种办法，其实更加暴力，我只是有一种设想，还不确定行不行，接下来，我还需要试验一下……”云枫点点头，说道。

　　说话间，云枫意念一动，再次释放出一股强大的力量，输送入欧阳朔的身体里，开始驱除欧阳朔身体上的万事楼印迹。


第1184章 暴力

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，云枫就把欧阳朔身体上的万事楼印迹，驱除了许多。

　　这个驱除速度，虽然远不如两年前，他驱除另外两个人身上印迹的速度，但是远比驱除欧阳朔灵魂上的印迹速度快多了。

　　只是一分钟时间，云枫就停下了这种行为。

　　云枫把输送进欧阳朔身体里的所有力量，全部撤回，开始观察欧阳朔身体中的变化。

　　很快，云枫就发现，欧阳朔身体里的万事楼印迹，也开始在恢复，但速度十分缓慢，并且这种恢复速度，和欧阳朔灵魂上的印迹恢复速度相互之前没有影响。

　　“好，这样一来，就没有问题了。”

　　看到这种变化，云枫眼睛微微一亮，低声道。

　　他要的就是这种情况。

　　“接下来，我们开始驱除你身体里的万事楼印记吧！”云枫抬头，看向欧阳朔，笑道。

　　“你说怎么办就怎么办吧……”欧阳朔苦笑道。

　　此时，他也不知道云枫打算用什么样的办法驱除他身上的万事楼印记，但他知道，云枫不会害他，他只要知道这一点，就足够了。

　　“嗯。”

　　云枫微微点头。

　　下一刻，云枫的精神力输入欧阳朔的身体，进入欧阳朔的脑海空间之中，覆盖在欧阳朔的三股灵性上。

　　“爆！”

　　云枫闭上双眼，低声道。

　　“轰——”

　　只见，欧阳朔脑海空间中的一股灵性瞬间爆开，这股灵性在欧阳朔脑海空间中爆发成一股极度狂暴的力量，欧阳朔的脑海空间，都因此扭曲了许多。

　　“噗——”

　　欧阳朔身体一震，立刻躬身喷出一口鲜血。

　　灵魂是一个生命的核心，灵性就是一个人的灵魂，欧阳朔脑海空间中一共有三股灵性，现在的情况，相当于云枫一下把欧阳朔的三分之一灵魂引爆，简直是要人命的行为。

　　欧阳朔整个人一下就蒙了，耳朵，眼睛，鼻孔里都开始流出血迹。

　　七窍出血。

　　“这——”

　　看到这一幕，聂云也是脸色大变。

　　这就是云枫说的更暴力的办法吗？

　　这个办法……还真是够暴力！

　　万事楼的印记，深入欧阳朔的灵魂，那么毁掉欧阳朔的灵性，自然可以把欧阳朔灵魂中的万事楼印记驱除掉。

　　只是，欧阳朔的三股灵性，若是全都没有了，那么欧阳朔也要陨落了。

　　除非，云枫有可以快速恢复欧阳朔灵性的天材地宝。

　　恢复慢的还不行，要知道，在欧阳朔三股灵性全部毁灭的时侯，欧阳朔就会死亡。

　　所以，欧阳朔的灵性补充，自然不能在欧阳朔三股灵性全部毁灭的时侯。

　　可是，如果欧阳朔的三股灵性还存在一些，那么在欧阳朔新灵性增加的过程中，欧阳朔旧灵魂中万事楼的印记就会再次复制入新灵性之中，如果增加灵性的天材地宝，增加灵性的速度比较慢，不等新灵性增加完成，新灵性之中就烙满了万事楼的印记。

　　那么，欧阳朔刚才引爆的灵性，就没有一点意义了。

　　不仅要有可以恢复欧阳朔灵性的天材地宝，恢复速度还一定要快，不等万事楼的印记在新灵性之中存在多少，新灵性就完全诞生，这个时侯，云枫再把欧阳朔原来的旧灵性毁灭。

　　这个时侯，欧阳朔新灵性之中的万事楼印记不多，云枫再花费一些时间把其驱除，就好了。

　　可是，云枫有这种天材地宝吗？

　　聂云脸色快速变幻的想着。

　　欧阳朔现在是仙尊后期之境，可以增加仙尊后期之境层次灵性的天材地宝，实在太罕见，也太珍贵了，更不用说必需是快速增加仙尊后期之境层次灵性的天材地宝。

　　应该有的吧？不然，云枫就不会使用这种方法驱除欧阳朔灵魂中的万事楼印迹了？

　　只不过，若是欧阳朔使用了这种方式驱除万事楼的印记，那以后的成就就有限了。

　　聂云心中叹了口气。

　　此刻，他差不多确定了云枫打算驱除欧阳朔身上万事楼印记的办法。

　　他不认为，云枫身上有可以增加仙尊后期之境层次灵性的无属性天材地宝，那么高级的无属性天材地宝，至少价值增加同等级灵性天材地宝的二三十倍，并且有价无市，有仙晶都买不到。

　　一旦欧阳朔使用这种方式驱除了万事楼的印记，欧阳朔的新灵性就会拥有杂乱气息，再想修练到的更高层次，就难了。

　　欧阳朔先前有三股灵性，聂云不知道欧阳朔的三股灵性怎么来的，但聂云可以确定，欧阳朔的三股灵性，属性十分纯正，都和欧阳朔自身的气息，十分符合。

　　拥有这样三股灵性的欧阳朔，潜力可以说极其之大，别说以后修练到仙尊巅峰之境没有丝毫问题。

　　就是以后冲击仙帝之境，也比普通仙尊巅峰之境的强者概率更大许多倍。

　　让如此强大潜力的欧阳朔，潜力一下降到这个程度，恐怕谁都会感觉十分可惜。

　　不过，聂云可以理解云枫的决定。

　　虽然，云枫的这个血色小塔，极可能可以隔绝万事楼的感应，但是这件事情，谁能肯定呢？

　　一旦隔绝不了，让万事楼的人顺着欧阳朔身上的印记找到他们，那么他们就十分危险了。

　　要知道，那可是天罡域万事楼总部的人，就算第一次过来的人，实力不高，无法奈何他们，他们很快就可以调来实力更强的强者。

　　天罡域万事楼总部的人，绝不是他们可以抵抗的。

　　若是他们现在下不了决心，换来的可能就是致命的危险。

　　与生命比起来，让欧阳朔的潜力下降，估计谁都知道怎么选择。

　　欧阳朔只是潜力下降了，但性命保住了，这比什么都好。

　　而且，将来，他们如果找到可以增加仙尊后期之境层次灵性的无属性天材地宝，还可以让欧阳朔的潜力恢复过来。

　　聂云心中暗暗决定，欧阳朔这一次，也算是为了他们牺牲，此间事了，将来，他一定帮欧阳朔找到可以增加无属性灵性的天材地宝，让欧阳朔的潜力重新恢复。

　　“轰——”

　　很快，云枫引爆了欧阳朔的第二股灵性。

　　引爆一个人的灵性，这不是小事情，云枫也不敢一下引爆欧阳朔的两股灵性。

　　他是在欧阳朔恢复的差不多时，引爆的欧阳朔的第二股灵性。

　　欧阳朔脑海空间中再次产生一股灵性风暴。

　　欧阳朔的思维还没有恢复清醒，第二股灵性就被云枫引爆了，整个人立刻再次陷入昏迷之中。

　　这种情况，也是云枫故意的，引爆灵性，这种疯狂的感觉一般人难以忍受，欧阳朔承受一次就好了，不用再承受第二次。

　　“噗——”

　　昏迷中的欧阳朔再次躬身喷出一口鲜血，耳孔，鼻孔，眼睛里流出来的鲜血，更多了，不断往下淌。

　　呼——呼——

　　聂云和昏迷中的欧阳朔都不知道。

　　欧阳朔引爆的灵性，并没有消散，而是被血色小塔空间的一种神秘能量吸入血色小塔空间深处，被血色小塔的力量快速炼化成一丝丝仙尊后期之境层次的灵液。

　　“这些灵性能量……竟然可以炼化出更多的灵液……这是怎么回事……”

　　随着血色小塔的力量，快速炼化欧阳朔引爆的灵性，云枫心中不由有些吃惊。

　　现在，正常情况下，血色小塔的力量只能把一股灵性炼化出可以增加同等级零点二股的灵液。

　　可是，现在的情况是，血色小塔的力量已经把欧阳朔引爆的两股灵性，炼化出可以增加零点四股仙尊后期之境层次灵性的灵液，还没有炼化完刚才吸引的欧阳朔引爆的两股灵性，并且这些灵性能量还剩下很多。

　　“难道，血色小塔升级后，现在可以把一股灵性炼化成可以增加同等级零点三股，甚至更多的灵液了？”

　　云枫暗道。

　　“不对，在这之前，血色小塔吸收的别的灵性，仍然只能炼化成可以增加同等级零点二股灵性的灵液，除非我选择让血色小塔把那些灵性完全炼化。”

　　很快，云枫摇头。

　　就在云枫这样想着时，血色小塔向他传来一道波动，这道波动中蕴含着一道信息。

　　“原来如此……”

　　云枫看了下这道信息，立刻恍然。

　　原来，之所以如此，却是因为欧阳朔的这两股灵性，全部是吸收了血色小塔之前炼化的灵液，才成长起来的。

　　这两股灵性中的灵性能量已经被血色小塔炼化过了，所以其中的大部分灵性能量，都不需要血色小塔再怎么炼化。

　　欧阳朔的这两股灵性，每一股，可以再炼化成可以增加同等级灵性零点四股的灵液。

　　两股灵性，一共可以炼化出增加零点八股仙尊后期之境层次灵性的灵液。

　　“零点八股，呵呵，不错，不错，可以省下一些灵液了……”

　　云枫微微一笑。

　　这是一件好事，不过也不算什么大事。

　　多出可以增加零点四股仙尊后期之境层次灵性的灵液，这点灵液对现在的他来说，并不算什么。

　　欧阳朔的第二股灵性引爆后，没有多久，欧阳朔的思维和身体恢复的差不多了。

　　云枫脸上的神色，也逐渐变得凝重。

　　现在，可以说到了最关键的时刻。

　　“灵液，去！”

　　云枫手中弹出一滴滴可以增加仙尊后期之境层次灵性的灵液，朝着欧阳朔的身体飞去，轻声道。

　　这些灵液一碰到欧阳朔的身体，立刻快速地朝着欧阳朔的脑海空间飞去，在欧阳朔脑海空间中化为一股股庞大的灵性能量。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，催动身体中的所有力量，快速帮助欧阳朔炼化这些灵性能量。

　　有了云枫的帮助，欧阳朔炼化这些灵性能量的速度很快。

　　眨眼，欧阳朔脑海空间中两股微弱的仙尊后期灵性生出，快速成长。

　　“很好，现在的情况和我先前计算的一样，这些新灵性上面没有万事楼的印迹……”

　　云枫心中松了口气。

　　这也是万事楼的印记，没有和欧阳朔的灵魂完全融合，从而存在的驱除欧阳朔灵魂中万事楼印记的一丝生机。

　　若是万事楼的印记，真的和欧阳朔的灵魂完全融合，真正成为欧阳朔灵魂的一部分，那么欧阳朔脑海空间中此刻生出的新灵性之中，便会拥有万事楼的印记存在。

　　无论新灵性产生的速度，成长的速度多快，这种万事楼印记都会完完整整的存在上面。

　　因为，这种万事楼的印记已经成为欧阳朔灵魂的一部分，欧阳朔脑海空间中的新灵魂诞生，成长，完全是按照欧阳朔的旧灵魂属性一模一样复制的，同样会把这种印记一起复制进去。

　　若是那样，就只有云枫先前所试的，使用超强的力量强力驱除欧阳朔灵魂中的万事楼印记，没有第二个办法了。

　　只是，那样一来，使用超强的力量驱除欧阳朔灵魂中的万事楼印记，所消耗的力量，也不是云枫先前计算的至少他达到仙王后期之境拥有的力量，而是远远超过了。

　　因为万事楼的印记和欧阳朔的灵魂，有没有完全融合，差距很大。

　　万事楼的印记和欧阳朔的灵魂，没有完全融合，云枫使用强大的力量驱除万事楼的印记，属于驱除欧阳朔灵魂中的异物。

　　若是万事楼的印记和欧阳朔的灵魂，完全融合，那么驱除欧阳朔灵魂中万事楼印记的行为，就相当于改造欧阳朔灵魂的行为了。

　　灵魂是每一个生命的核心，十分神秘。

　　一个是驱除灵魂中的异物，一个是改变灵魂的本质，两者哪个难度大，有多大的差距，可以说显而易见。

　　“这种液体，这两股增加的灵性……”

　　然而，看着欧阳朔新增加的灵性，聂云却是身体一震，瞪大眼睛，不可置信道。

　　云枫此刻弹向欧阳朔的液体，好像是前段时间在金志元、张伟业那个捕猎岛上传得赫赫有名的无属性灵液，可以增加无属性灵性的极佳宝物。

　　当时，因为这种灵液，让那个捕猎岛上的许多店铺，着实火了一把。

　　只是，这种灵液高级的太贵了，低级的对他没用，聂云只是眼馋的买两滴低级灵液研究一下，没有买太高级的。


第1185章 聂云心疼

　　这种灵液，在使用的过程中，增加灵性的速度极快，效果十分强大，并且没有抗药性。

　　此刻，云枫一下给欧阳朔使用了可以增加两股仙尊后期之境层次灵性的灵液。

　　聂云万万没想到，云枫竟然有这么多这么高级的灵液。

　　他十分了解这些灵液的价格，这可是价值超过千万亿上品仙晶的宝物啊！

　　云枫现在只是仙王中期之境，若是使用了这种宝物，意义该有多大？

　　不说云枫，就是他，现在只有仙尊中期之境，若是使用了这些灵液，意义也是十分之大，恐怕使用了之后，立刻就有冲击成功仙尊后期之境的把握，并且还能拥有两股仙尊后期层次的灵性。

　　这样想着，聂云突然有些感动。

　　他出生在仙界，在仙界见过太多尔虞我诈的事情，别说价值千万亿上品仙晶的宝物，就是为了几千亿上品仙晶的东西，都有可能让两个仙尊之境的好朋友，甚至父子兄弟反目。

　　云枫现在为了欧阳朔，为了一个本来接近他都别有目的的人，耗费价值更高万倍的绝世宝物。

　　这让聂云心中如何不感动？

　　很快，欧阳朔刚才爆掉的两股仙尊后期层次灵性，完全恢复，其中一股灵性上沾染了少量的万事楼印记。

　　本来，云枫打算让欧阳朔脑海空间中先诞生一股灵性，后来发现，就算在欧阳朔脑海空间中同时诞生出两股灵性，万事楼印记也只是从其中一股灵性中开始复制。

　　云枫想了想，便觉得这万事楼的印记，可能是先在一股灵性中复制满了后，才会换到另一股新灵性中继续复制。

　　云枫便直接让两股灵性同时成长了。

　　如果万事楼印记的复制，真是这种情况，这却是一种十分好的情况。

　　这样的话，他就不用费心最后驱除欧阳朔新灵性中的万事楼印记了，只需要多引爆一股欧阳朔的灵性就可以了。

　　他身上别的东西不多，唯独灵液不少。

　　如果多花费一些灵液，可以让他省去最后驱除欧阳朔新灵性中万事楼印记的时间，他十分愿意。

　　“爆！”

　　欧阳朔脑海空间中两股新灵性恢复的瞬间，云枫眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道。

　　“轰——”

　　立刻，欧阳朔脑海空间中剩下的最后一股旧灵性爆炸，再次形成一股庞大的灵性能量风暴。

　　呼——呼——

　　这股庞大的灵性能量风暴只是在欧阳朔脑海空间中待了一瞬间，立刻被血色小塔的力量吸收，让欧阳朔的脑海空间平静下来。

　　“好，接下来，再引爆一股灵性就可以了……”

　　看到这一幕，云枫暗道。

　　欧阳朔脑海空间中的三股旧灵性，已经全部引爆，现在欧阳朔脑海空间中新诞生的两股灵性，其中一股灵性中正在快速复制万事楼的印记。

　　接下来，他就要在这股灵性中的万事楼印记没有复制满前，把这股灵性也引爆了，欧阳朔灵魂中的万事楼印记，便算是全部驱除了。

　　欧阳朔的一股旧灵性刚刚被引爆，云枫要引爆这股灵性，还要再等一些时间，等欧阳朔的灵魂恢复的差不多时，再引爆，否则云枫担心会给欧阳朔的灵魂造成精神上的后遗症。

　　云枫曾经引爆过灵性，深深知道引爆灵性对精神上的伤害之厉害。

　　原本，欧阳朔一共只有三股灵性，现在欧阳朔一共引爆了三股灵性，云枫可以想象到欧阳朔承受的痛苦。

　　这个时侯，最好还是不要立刻引爆刚刚诞生出来的第四股灵性。

　　“驱除……”

　　虽然不好立刻引爆欧阳朔新的灵性，但云枫不是不可以做别的，云枫意念一动，立刻开始驱除欧阳朔新灵性之中的万事楼印记。

　　这样，他可以阻挡一下这股灵性中万事楼印记的复制速度。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的庞大力量，输入欧阳朔脑海空间中，轰在欧阳朔新的灵性上，其中万事楼印记的复制速度，瞬间变慢了许多。

　　这个过程，按说也是十分疼痛的，但是这点疼痛和引爆灵性相比较起来，就什么也不算了。

　　不过，虽然有云枫的阻止，但是灵性中万事楼印记的复制速度，还是很快。

　　其实，这和云枫不是主要驱除欧阳朔这股灵性中的万事楼印记有关。

　　云枫虽然在驱除欧阳朔这股灵性中的万事楼印记，但更多的力量用在了帮助欧阳朔恢复灵魂的稳定上。

　　“万事楼印记的增涨速度，竟然这么快，云枫的力量竟然挡不住……”

　　聂云的精神力也可以感应到欧阳朔脑海空间中的情况，此刻感应到这一幕，立刻脸色微微一变，吃惊道。

　　按照此刻万事楼印记的增涨速度，恐怕用不了多长时间，就会把欧阳朔的这股新灵性充满。

　　最重要的是，这样一来，云枫只有把欧阳朔的这一股新灵性引爆，没有别的办法，否则等欧阳朔的这股新灵性被万事楼的印记复制满，再去在欧阳朔的另一股灵性中复制万事楼印记。

　　那么云枫此次的驱除欧阳朔灵魂中万事楼印记的行动，就彻底失败了。

　　还白白损失了这么多这么珍贵的灵液。

　　“嗯？不对，云枫并没有用太多力量，云枫也没有怎么驱除欧阳朔灵魂中的万事楼印记……云枫怎么想的，一旦欧阳朔这股灵性中的万事楼印记充斥的更多时，再想驱除可就晚了……”

　　就在这时，聂云突然发现了不对，不由微微皱眉，轻声道。

　　“难道，云枫打算放弃这股灵性……”

　　聂云心中一动，不由震惊。

　　聂云不是笨蛋，在接着感应到云枫把输入欧阳朔脑海空间中的大部分力量用在了稳定欧阳朔的灵魂后，立刻想清楚了云枫打算做的事情。

　　可是，这可是一股仙尊后期之境层次的灵性，事关欧阳朔最后驱除了万事楼的印记后，能够拥有一股灵性，还是两股灵性，这之间的差距，可是十分巨大的。

　　这还是欧阳朔使用了无属性天材地宝，增加的灵性，价值十分恐怖。

　　若是云枫就这样放弃了，也太可惜了。

　　这样想着，聂云不由有些心疼。


第1186章 聂云晋级

　　“好，这股灵性中的万事楼印记，复制的差不多了，欧阳朔的灵魂，也恢复的差不多了，可以引爆了……”

　　很快，云枫心中一动，暗道。

　　“爆！”

　　云枫意念一动。

　　“轰——”

　　立刻，欧阳朔脑海空间中，那股就快复制满万事楼印记的灵性爆炸。

　　随着这股灵性的爆炸，万事楼的印记在欧阳朔灵魂之中彻底消失不见。

　　云枫心中松了口气。

　　“噗——”

　　欧阳朔身体微微一躬，再次喷出一大口鲜血。

　　只剩下两股新生的灵性，其中一股新生灵性还爆炸了，欧阳朔的精神再次受伤不轻。

　　“果然是这样……”

　　看到这一幕，聂云叹了口气，再次感觉十分可惜。

　　这样一来，欧阳朔灵魂之中的万事楼印记是驱除了，但欧阳朔的灵性也只有一股了。

　　不过，幸好，欧阳朔的新生灵性是使用无属性天材地宝增加的，欧阳朔现在虽然只剩下一股灵性，却没有太影响欧阳朔的潜力。

　　哪一天，欧阳朔修练到仙尊巅峰之境，灵性晋升到仙尊巅峰境界，现在的影响就不算影响了。

　　“去！”

　　然而，就在聂云这样想着时，云枫睁开双眼，轻声道，手指微微一弹，再次数滴灵液朝着欧阳朔飞去。

　　这数滴灵液之上，散发着强大的生命气息，一沾上欧阳朔的身体，就消失不见了。

　　与此同时，一股股庞大的灵性能量进入欧阳朔的脑海空间，快速在欧阳朔脑海空间中诞生一股新的灵性萌芽。

　　“这是……仙尊后期层次的灵液？”

　　看到这一幕，聂云瞪大眼睛，微微吃惊。

　　云枫已经使用了可以增加两股仙尊后期灵性的灵液，竟然还有多余的灵液？

　　然而，事情不断震撼着聂云，云枫在这几滴灵液蕴含的灵性能量在欧阳朔脑海空间中消耗的差不多时，手指再次微弹，数滴灵液再次朝着欧阳朔飞去。

　　“轰——轰——轰——”

　　欧阳朔脑海空间中，雷霆阵阵，新生灵性成长的速度极快，眨眼，一股新生灵性就完全成长，紧接着，再次诞生出一股新生灵性。

　　有了大量灵性能量补充，欧阳朔灵魂上精神上的伤势，恢复的速度极快。

　　很快，欧阳朔苍白的脸色，快速变得红润，本来弱下去的生命气息，也重新变得强大。

　　“完美，这些新生灵性的成长都十分完美，上面没有一丝万事楼的印记……”

　　看着这一幕，云枫眼眸深处一道道精芒闪过，心中松了口气。

　　刚开始，他只是在欧阳朔脑海空间中输送可以增加两股仙尊后期灵性的灵液，也是担心他输送的多了，可能会让欧阳朔脑海空间中的新生灵性，产生变化。

　　比如，不仅只有一股新生灵性中诞生万事楼印记。

　　那就糟糕了。

　　所以，云枫一直等到欧阳朔灵魂中的万事楼印记，彻底消除了，才开始继续往欧阳朔脑海空间中输送新的灵液。

　　这样比较保险一些。

　　眨眼，欧阳朔脑海空间中的第三股灵性完全成长，第四股灵性的萌芽在欧阳朔脑海空间中诞生。

　　“已经使用增加五股仙尊后期灵性的灵液了……”

　　聂云微微吸了口凉气。

　　第四股完全成长……接着是第五股……第六股……第七股……

　　云枫一直没有停。

　　就算让欧阳朔的灵性增涨到九股，也只是相当于耗费增加一股仙尊巅峰之境层次灵性的灵液而已。

　　他对于大墨和小墨两个，每个的灵性，都让它们增涨到九股仙尊巅峰之境层次，如此大手笔都做了，也不差欧阳朔这一点灵液。

　　很快，欧阳朔的灵性增涨到九股。

　　云枫终于停止继续往欧阳朔脑海空间中输送灵液的行为。

　　“九股仙尊后期灵性……”

　　聂云苦笑。

　　至此，云枫已经使用了可以增加十股仙尊后期灵性的灵液。

　　这价值已经超过五六千万亿上品仙晶！

　　最重要的是，云枫竟然有这么多高级灵液！

　　要知道，当初他在那个捕猎岛上时，也没有见哪个店有出售这么多高级灵液的，云枫竟然有这么多等级如此之高的灵液，无论是云枫自己花仙晶购买的，还是云枫从哪里获得的，都不简单。

　　欧阳朔还在稳定脑海中的九股灵性。

　　云枫转身，看向聂云，笑道：“聂云，我这里还有一些灵液，我看把你的灵性等级也提高一下吧？”

　　“什么？给我提高灵性等级？”聂云先是一怔，很快反应过来，心中不由生出一股暖流。

　　不同于欧阳朔，他和云枫只是刚刚认识，这可是价值数百万亿的物品，云枫竟然愿意给他使用？

　　说实话，他刚才看到云枫给欧阳朔使用大量仙尊后期的灵液时，若是说心里没有一点嫉妒，那是假的。

　　要知道，他的灵性等级，也只是仙尊中期层次，云枫给欧阳朔使用的灵液，每一滴对他的作用都很大。

　　云枫给欧阳朔使用那么多仙尊后期层次的灵液，只要分给他十分之一，他都有可能立刻靠此冲击到仙尊后期之境。

　　不过，聂云不是不识好歹的人，先前，云枫已经救了他性命，后来，云枫又特意放出那么珍贵那么强大的修练之势帮他修练，让他的实力境界大进，云枫对他已经很不错了，他若是再想别的，那就是得寸进尺了。

　　“不行，这灵液太珍贵了……”

　　聂云连摇头道。

　　“接下来，我们不是要去追金志元么？到时侯，我们的实力越强，我们在这件事情中获得好处的可能性越大，我看你快晋升仙尊后期之境了，只要你能够晋升到仙尊后期之境，我这些灵液就消耗的值得了。”云枫微微一笑，说道。

　　说完，云枫也没等聂云答应，手指一弹，数滴仙尊后期层次的灵液，就飞向聂去。

　　“这……”

　　云枫的动作，让聂云生出一种躲避不了的感觉，聂云心中下意识一惊，云枫弹出来的灵液已经落在了他的身上。

　　“轰——轰——”

　　灵液产生作用的速度很快，聂云脑海空间中，很快涌进一股股庞大的灵性能量。

　　感觉到这个变化，聂云绷紧的心，松了口气。

　　看到推让不了，聂云也只好默默吸收炼化云枫传过来的灵液。

　　很快，聂云的灵性晋升到仙尊后期层次。

　　灵性等级的晋升，让聂云身边不由自主的吸引过来庞大的法则之力，一股特殊的波动在其中诞生。

　　聂云本就已经达到仙尊中期巅峰的极限，现在灵性晋升到仙尊后期，生命本质的升华，让他立刻有一种要突破到仙尊后期之境的感觉。

　　两股……三股……四股……五股……

　　聂云的灵性晋升到仙尊后期层次后，云枫并没有停止，继续往聂云身上弹去一滴又一滴仙尊后期层次的灵液。

　　六股……七股……八股……九股……

　　终于，聂云的灵性数量达到九股仙尊后期。

　　本来，一个人冲击更高境界，灵性等级是最大的阻碍。

　　在聂云的灵性达到仙尊后期之境层次时，聂云冲击仙尊后期之境的最大阻碍已经没有了。

　　现在，聂云的灵性达到九股仙尊后期层次，他冲击仙尊后期之境的最大阻碍不仅没有了，灵性反而成了他冲击仙尊后期之境的最大优势。

　　“轰——”

　　九是天道极数，就在聂云的灵性数量达到九股仙尊后期的瞬间，聂云身上散发出一道特别的波动，晋升仙尊后期之境的契机，终于在这一刻变得圆满。

　　“轰——轰——轰——”

　　一片片庞大的法则之力海洋在聂云的头顶上方凭空出现，紧接着倾盆而下，朝着聂云的身体快速涌来，聂云闭着双眼，快速炼化着这些法则之力海洋。

　　一股股仙尊后期之境的气息，在聂云身上越来越强大。

　　呼——

　　万魔幡自动飞出，在聂云身边快速盘旋，帮助聂云炼化法则之力，帮助聂云稳定身体中的仙尊后期力量。

　　“仙尊后期之境……”

　　云枫看着这一幕，眼睛精光闪闪。

　　聂云晋升仙尊后期之境的情景，也不同于普通仙尊强者晋升仙尊后期之境的情景，原本，聂云使用的力量，其中蕴含的法则之力，大致相当于十种左右普通法则之力的程度。

　　可是随着聂云晋升到仙尊后期之境，从万魔幡上又诞生许多陌生的法则之力，落在聂云身上，融入聂云的法则之力，现在聂云修练的法则之力，似乎蕴含十几种普通法则之力的程度。

　　一下多了三四种普通法则之力，不仅如此，这个变化还在增加。

　　“万魔幡的能力竟然如此强大……”

　　云枫感叹。

　　这样一来，聂云晋升到仙尊后期之境后的实力，恐怕还要比他原本想象的更加厉害。

　　万魔幡只是在仙界十大法宝之中排名第十，噬神弓在仙界十大法宝之名排名第六，想到噬神弓在自己手上展现的威力，云枫就有些苦笑。

　　在他成长的一路上，他大都是靠血色小塔，他靠噬神弓的次数，还真是不多，噬神弓展现的能力，相比较万魔幡在聂云手里，可真是远远不如。

　　不过，这样的念头，在云枫脑海中也只是一闪而过。

　　当云枫想到他从先天大帝那里获得修练婆娑下界法则之力的捷径，从而让他把婆娑下界法则之力修练成功时，他心理就十分平衡了。

　　聂云现在，也只是多修练一些普通法则之力，而他可是多修练了一条大道法则，对方的这种情况，和他完全没法比较啊！

　　“仙尊后期之境？聂云突破到仙尊后期之境了？”

　　这时，欧阳朔已经稳定好九股灵性，睁开双眼，看到聂云此刻的状态，不由微微吸了口气。

　　聂云只有仙尊中期之境时，已经可以和仙帝初期之境的张伟业，短暂交手。

　　现在聂云晋升到仙尊后期之境，实力不知道涨多少，若是再对上张伟业，恐怕能够对战更多时间了。

　　“不错，聂云突破到仙尊后期之境了。”

　　云枫微微点头。

　　“云枫，大恩不言谢，以后但有吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”听到云枫的话，欧阳朔反应过来，连忙转身，拱手向云枫行一个大礼，认真道。

　　“呵呵，欧阳兄，你言重了，我对你如此，那是把你当朋友，你这样说，可是不把我当朋友了啊！”云枫笑了笑，扶起欧阳朔，说道。

　　“好了，别的话等会儿再说，现在聂云晋升到仙尊后期之境，身上散发出一股特别的修练之势，我们赶紧趁着这个机会修练一下吧！”

　　看到欧阳朔还要说什么，云枫连摆手，说道。

　　客气的话，他不习惯说，也不想和欧阳朔这样来来回回说太多，干脆直接转移话题。

　　说完，云枫意念一动，身上顿时放出一股强大的修练之势。

　　“好吧，我们先趁着聂云的修练之势修练一下！”

　　看到云枫如此，欧阳朔苦笑道。

　　心里面，欧阳朔隐隐可以感觉到云枫的想法，心底不由更加感动。

　　云枫这样的性格，才是真性情，在仙界已经很少见了。

　　他能够交到云枫这样的朋友，还真是天大的运气。

　　这样想着，欧阳朔不由更加感激他们万事楼，若不是他们地勇域万事楼总部向他分配了结交云枫的任务，他又如何能够交到云枫这个朋友？


第1187章 仙帝交手

　　欧阳朔对万事楼是感激的，因为他是从实力很弱的时侯，便被万事楼培养，若不是万事楼的培养，他绝对不会有今天的成就。

　　不过，他感激万事楼，不代表他不想脱离万事楼。

　　万事楼十分之大，人事十分繁杂，他感激万事楼，只是感激万事楼的某些人，并不代表他感激万事楼的所有人，他在万事楼总部，见过太多万事楼所做的事情，有一些人和事是他所赞同的，但也有一些人物事是他所不赞同的，但他无力改变，他只是万事楼的一员，或者说，一个棋子。

　　欧阳朔十分清楚，若不是他体内的万事楼烙印，若不是他的天赋还算极好，万事楼也不会这么大力培养。

　　他感激万事楼，但他十分清楚，万事楼大力培养他，也是有目的的。

　　若是他的天赋不好，万事楼的人估计看都不会看他一眼。

　　除了真正被洗脑洗得很彻底的人，谁愿意自己一直活在被别人事事掌控的状态？

　　……

　　一天……两天……三天……

　　只用了一天时间，小墨就追上了五大无常，也感应到了金志元，接下来一直在地煞海水之中隐藏跟着。

　　随着时间流逝，五大无常距离金志元越来越近，行动间根本没有丝毫遮掩。

　　“轰——”

　　第四天时，血色小塔空间内的云枫，突然睁开双眼，抬头目光穿过血色小塔，看向一个方向。

　　终于，一个仙帝强者过来了。

　　等着这个仙帝强者距离的更近时，云枫从气息中感应到，这个仙帝强者正是当初他见过的张伟业，那个捕猎岛的另一个仙帝岛主。

　　“果然是张伟业和金志元两人产生了矛盾……”

　　云枫把外面的动静，都让血色小塔的力量即时反应到身边，很快，欧阳朔也感应到外面的动静，不由睁开双眼，看向张伟业所在的方向，微微吃惊道。

　　金志元和张伟业所占的那个捕猎岛，无论是位置还是人气，都很不错，每年都能捞到大笔财富，现在金志元和张伟业闹掰，尤其两人之中金志元这个仙帝中期之境的强者，落入下风，很有可能陨落，恐怕金志元和张伟业两人占领的那个捕猎岛，以后再也维持不住了。

　　只凭张伟业一个仙帝初期之境的强者，根本无法在那样一个位置占领一个捕猎岛。

　　这样想着，欧阳朔不由感觉有些可惜。

　　“这两人的矛盾，早在那一天他们对付我和聂云时，就产生了……有现在的发展，也不稀奇……”

　　云枫冷冷一笑。

　　现在张伟业追上来了，若金志元还是此刻逃跑的速度，根本逃不脱，接下来，他就坐山观虎斗了。

　　“这两人最好不要两败俱伤，否则就不要怪我不客气了……”

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，暗暗道。

　　他现在的实力，已经达到仙王中期之境的巅峰，超过两年前他在那个捕猎岛上时许多。

　　再加上聂云现在的实力，也远非两年前可比。

　　还有大墨和小墨，大墨先不说，小墨的实力可是不比他弱。

　　他们这边所有的力量都动用起来，对付一个受伤的仙帝，这结果还真不好说。

　　“张伟业，你好大的胆子，竟然还敢追过来……”

　　金志元凌厉的声音在地煞海上响起。

　　“金兄，我也是被迫无奈，相信你能够理解。”

　　张伟业淡淡道。

　　“这次的事情，就算我金志元栽了，这件事情就此算了，我可以向天道起誓，以后也不会再找你们报仇，如何？”

　　金志元沉默了很长时间，开口道。

　　听到金志元这话，地煞海上，五大无常的身体微微一顿。

　　他们动心了。

　　他们仙人，向天道起誓，约束力还是很大的，尤其是金志元这样的仙帝强者。

　　包括张伟业自己，也微微沉默了下。

　　不过，就在这时，张伟业心中生出一丝烦躁。

　　张伟业心中顿时一凛。

　　他竟然被金志元说动心了？

　　金志元说了那句话之后，他心里没有任何松口气的感觉，反而有些烦躁。

　　很可能代表着，他若是按照金志元所说的去做，他很有可能没有好的结果。

　　他现在已经达到仙帝之境，冥冥之中和天道有着一种模糊的感应，这种感应，他不得不注意。

　　“你什么话都不用说了，今天不是你死，就是我亡！”

　　张伟业眼眸中凌芒一闪，沉声道。

　　“轰——”

　　生怕自己的决定再动摇，一句话说完，张伟业身体瞬间闪到金志元不远处，一柄黑色大锤穿透空间，朝着金志元砸去，后面形成一条长长的黑线。

　　“黑魔剑！”

　　看到这柄黑色大锤朝着自己砸来，金志元目光一凌，其身上也立刻闪电般腾起一柄黑色长剑，黑色闪电一样朝着黑色大锤刺去，上面散发着淘天气势。

　　这柄黑色长剑，正是金志元当初对云枫出手时，使用的黑魔剑，金志元的成名法宝。

　　“轰——”

　　只是瞬间，黑魔剑就和张伟业使出来的黑色大锤碰撞在一起，地煞海上发出一声剧烈的爆响。

　　一时间，黑魔剑和黑色大锤碰撞的地方，空间震荡，裂出许多空间裂缝，本来有些压抑的地煞海面更是卷起许多淘天巨浪。

　　“好强大的威能！”

　　通过血色小塔，云枫“观看”到这一幕，立刻脸色微变，轻声道。

　　这金志元和张伟业不愧是拥有绝对领域仙帝强者，只是力量和领域的简单碰撞，就造成了如此之大的自然之势。

　　云枫有一种感觉，金志元和张伟业两人武器碰撞的地方，那样空间裂缝密集的地方，如果他在其中，就算不重伤，也要受到不轻的伤势。

　　不过，那样的地方，云枫自然不会轻易涉足。

　　不过，由此也可以看出，金志元虽然身受重伤，但是仍可以使出来极其强大的力量。

　　先前的黑魔剑和黑色大锤上，已经蕴含了金志元和张伟业的领域之力。

　　“轰——轰——”

　　随着黑魔剑和黑色大锤碰撞在一起，金志元和张伟业两人的仙帝领域，也是紧随而去，瞬间碰撞在一起。

　　这一次，两柄武器交汇的地方，空间产生更大的碰撞，整片天地都暗了下来。


第1188章 黑魔毯帝

　　金志元和张伟业两人的仙帝领域碰撞，明显金志元的仙帝领域质量更强，一撞之下，张伟业的仙帝领域顿时落入下风，庞大的仙帝领域剧烈颤动，并且朝后整体移去。

　　就好像两个人打架，一人把另一个打退了一般。

　　“噗——”

　　不过，地煞海上，金志元也喷出一口鲜血，脸色微微发白，与此同时，他的仙帝领域也有些微微晃动。

　　可以看出，金志元现在身受重伤，催动仙帝领域与张伟业的仙帝领域强行碰撞，有些勉强了。

　　虽然张伟业的仙帝领域落入下风，但是金志元的身体却不一定能够支撑得下去。

　　“嗡——嗡——”

　　“轰——轰——轰——”

　　空间不断颤鸣，金志元和张伟业的仙帝领域粘连在一起，相交之处，不断传来一声声空间震动声。

　　“原来仙帝强者的领域之力是这样的……”

　　云枫眼睛微眯，轻声道。

　　仙帝之境以下，哪怕仙尊强者的领域，相互对抗的时侯，都会湛入对方的领域，或者直接毁灭对方的领域之力，或者与对方的领域之力争夺对天地的控制。

　　然而，云枫现在看到仙帝领域之力的碰撞，不同于他原来看到的任何领域碰撞，竟然真的是直接碰撞。

　　张伟业和金志元的领域之力，形成了实质，就好像一个大大的防护罩，又好像一个大大的乌龟壳。

　　领域之内，绝对掌控。

　　领域不灭，仙帝不死。

　　“原来，这就是绝对领域，原来仙帝领域的碰撞是这样的……”

　　云枫呢喃道。

　　一瞬间，云枫感觉有什么东西在他的脑海空间中诞生。

　　他原本一直难理解的仙帝意志奥义，在这一刻，似乎也有了松动。

　　呼——呼——

　　血色小塔空间内，云枫身上的领域之力微微散发，有一种朝实质凝聚的感觉。

　　“张伟业，你欺人太甚！！”

　　随着不断交手，金志元脸色变化越来越大，很快如金纸一般，再次喷出一口鲜血后，金志元怒吼道。

　　“金兄，你现在束手就擒，我还可以给你留一条生路，让你能够转世轮回，你再反抗的话，就不要怪我让你永不超生了！”

　　张伟业神色冷峻，冷冷道。

　　“呵呵，让我永不超生？张伟业，你还真以为你吃定我了？”

　　金志元冷笑道。

　　“本来我不想浪费这个手段对你的，既然你找死，那就不要怪我了！”

　　突然，金志元神色变得狠厉，冷冷道。

　　说话间，一道金芒从金志元的身上飞出，朝着张伟业快速扑去。

　　此刻，他已经知道，他不把张伟业灭杀了，张伟业是不会放弃追杀他的事情了，他现在身受重伤，再拖延下去，这对他没有一点好处。

　　既然如此，他就直接使出雷霆手段吧！

　　“攻击！”

　　金芒飞出的瞬间，金志元轻声道。

　　“道器符宝！！”

　　看到这道金芒，张伟业脸色大变，失声道，身体飞速后退。

　　道器符宝，这是证道仙帝消耗道器部分威能炼制的符篆，拥有道器的部分威能。

　　价值丝毫不比他先前使用的那枚九天神雷符差，甚至还要高一些。

　　因为九天神雷符是一次性消耗品，这枚道器符宝却可以视消耗而定，使用多次。

　　“这枚道器符宝只能使用三次了，本来我不想浪费在你身上，这是你自己找死……”

　　金志元冷笑道。

　　若是这枚道器符宝，只能使用一次，或许还不能灭杀张伟业，但是还能使用三次，那么绝对可以灭杀张伟业了。

　　一个仙帝初期之境的强者，除非拥有逆天手段，才能挡住一枚道器符宝的三次攻击。

　　对于张伟业，金志元十分了解，先前张伟业还拥有一枚九天神雷符，已经很出乎他的意料了，他不相信，张伟业还有别的逆天手段。

　　而且，这枚道器符宝，真的只能使用三次么？

　　金志元眼眸深处，一道冷厉的光芒闪过。

　　张伟业，这次死定了！

　　“金兄，我不再追杀你了，只要你向天道起誓，这件事情我们便这样算了好不好？”

　　张伟业惊慌道。

　　“轰——”

　　这时，金志元释放的那枚道器符宝，已经发出强大的攻击，落在张伟业的仙帝领域上。

　　“轰——轰——轰——”

　　“啊——”

　　张伟业身边的仙帝领域，不断被轰击，眨眼砸出一个大洞，道器符宝的攻击落在张伟业的身上，直接把张伟业的一条胳膊连同小半边身体砸成一团血雾，张伟业痛苦的大喊一声。

　　“我的道器符宝已经浪费了一次攻击，你现在想放弃，未免把事情想的太好了！”

　　“我先前已经给了你机会，这是你自己没有抓住！”

　　金志元因为催动道器符宝，力量震荡，一张脸变得更加金黄了，嘴角再次流出血迹，听到张伟业这话，冷冷一笑，森森道。

　　“攻击！”

　　金志元冷冷道。

　　呼——

　　刚刚放出强大攻击的金芒，再次放出一道强大的攻击，再次朝着张伟业闪电般飞去。

　　这一次，张伟业连忙召回他的本命法宝黑色大锤，挡在面前。

　　同时，张伟业快速放出许多防御法宝，挡在面前。

　　“轰——轰——轰——”

　　眨眼，金芒符宝放出的第二道强大攻击，落在张伟业面前的许多法宝上。

　　只见，一件件防御法宝被这道强大的攻击破坏，等级最高，威力最大的黑色大锤，也被砸飞，灵光黯淡。

　　“轰——”

　　第二道强大攻击，再次落在张伟业身上。

　　顿时，张伟业的另一条胳膊，再次被打爆成一团血雾。

　　立刻，张伟业的力量开始混乱，强大的仙帝领域也开始不稳定，随时都要溃散的感觉。

　　“逃！”

　　看着这一幕，五大无常一脸惊恐，突然其中为首的一位无常沉声道。

　　呼——

　　说完，这位无常转身就逃。

　　“逃！逃！”

　　剩下四位无常，也连忙转身，朝着远处飞去。

　　张伟业都要死了，他们还留在这里，只要等下金志元还可以使出一点力量，都可能让他们死无葬身之地，他们现在不逃，更待可时？

　　“该死！你们给我回来，攻击金志元啊！”

　　张伟业看到这一幕，目眦欲裂，怒吼道。

　　刚才，他被金志元使出来的道器符宝震住，一时间忘了周围还有五大无常在。

　　现在金志元正在指挥道器符宝对他出手，若是五大无常现在对金志元出手，说不定就可以解了他的危难。

　　不过，五大无常这一次并没有听张伟业的，他们都被金志元使出来的道器符宝吓破胆了。

　　连张伟业这个仙帝强者，都被道器符宝的攻击打成重伤，若是这道器符宝对着他们攻击，他们哪里能够抵挡得住？

　　还有，金志元现在使出了道器符宝，谁知道身上还有没有别的手段？

　　呼——呼——呼——

　　听到张伟业的怒吼，五大无常再次加快身体中的力量运转，跑的速度更快了。

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，不等五大无常跑多远，他们五人的身体全部炸开。

　　一道强大的气息，突然出现。

　　“这是——”

　　血色小塔空间内，云枫身体一震，睁大眼睛，吃惊道。

　　竟然又一个仙帝强者出现了，他竟然没有发现对方。

　　“又一个仙帝强者——”

　　聂云眼睛微眯，也是吃惊道。

　　刚才，他已经被云枫叫醒了，此时，他已经稳定了境界，正和云枫准备着，随时出血色小塔对付金志元和张伟业，没想到，事情竟然又有了变化。

　　突然出来了一个仙帝强者，这个仙帝强者竟然没有被云枫发现。

　　“金小子，张小子，哈哈，没想到你们竟然窝里斗，还弄到两败俱伤的地步，真是天助我也！”一个大汉身边围着一张黑毯，出现在金志元和张伟业头顶，大笑道。

　　“黑魔毯帝！”

　　这个大汉一出现，张伟业和金志元均是一惊，很快，金志元脸色变得更加阴沉，张伟业先是松了口气，紧接着脸色也有些难看。

　　这个黑魔毯帝，拥有仙帝中期之境的修为，在附近地煞海域也算是一大霸主，平时，他们双方是敌对状态。

　　若是别的仙帝强者，张伟业可能会请求对方帮助自己，但对方是黑魔毯帝，张伟业十分清楚，就算他给对方做奴隶，对方也不一定收他。

　　因为，以前，他和金志元曾经灭杀了对方所有嫡系子孙后代，足有数百个，可谓是不共戴天之仇。

　　对方若是抓住他们，直接让他们魂飞魄散，那就是最好的结果了。

　　“符宝，攻击！”

　　“攻击！”

　　如同很多年培养的默契，金志元和张伟业不约而同的使出他们的攻击，瞬间朝着黑魔毯帝打去。

　　与此，两人的仙帝领域朝着黑魔毯帝覆盖过去。

　　“呼——呼——呼——”

　　庞大的仙帝领域，强大的攻击，如雷霆闪电一般，朝着黑魔毯帝奔去。

　　“哼！”

　　黑魔毯帝冷笑一声，强大的仙帝领域朝着这些攻击和仙帝领域覆盖过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的攻击，强大的仙帝领域碰撞在一起，空间发出一阵阵爆响。


第1189章 最后的赢家

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　张伟业，金志元，黑魔毯帝，三人各自喷出一口鲜血。

　　张伟业和金志元都已经重伤，此刻催动如此强大的力量和强敌硬碰硬，体内鲜血涌动，喷出鲜血十分正常，黑魔毯帝只是刚入仙帝中期之境的修为，此刻张伟业和金志元虽然已经重伤，但使出的攻击不弱，尤其是道器符宝攻击，那可是一击就把张伟业重伤的存在，因此也受到不轻的伤势，喷出一口鲜血。

　　不过，黑魔毯帝在这之前没有受一丝伤，此刻虽然受了不轻的伤，但他面对全都重伤的张伟业和金志元，还是拥有绝对的优势。

　　“呵呵！如果是平时，你们任何一个人的攻击，我都要忌惮，现在么，你们全都死吧！”黑魔毯帝用手背擦掉嘴角流出的一丝血迹，看着伤势更重的张伟业和金志元，冷冷一笑，说道。

　　此刻，黑魔毯帝打定主意，要以雷霆之势灭杀金志元和张伟业了。

　　不惜他自己身受一些伤势。

　　“魔毯，去！”

　　黑魔毯帝大喝一声，围在身边的魔毯，立刻朝着金志元和张伟业覆盖过去。

　　魔毯变大，铺天盖地。

　　然而，就在金志元和张伟业严阵以待，魔毯临到他们跟前时，魔毯诡异的一动，立刻单独朝着张伟业覆盖过去。

　　张伟业身边的仙帝领域，根本无法抵挡魔毯的前行，魔毯飞行之处，张伟业身边的仙帝领域犹如被一头怪异的虫子吃掉了空间一般，其中的领域之力消失得干干净净。

　　“啊——”

　　张伟业脸色大变，很快惨叫一声，消失在魔毯的包裹中。

　　他准备的攻击，根本无法独自抵挡魔毯的攻击。

　　他的实力，本就不如黑魔毯帝，现在受了重伤，更不是黑魔毯帝的对手了。

　　“什么！”

　　本来十分想杀死张伟业的金志元，看到这一幕，脸色变得更加难看。

　　张伟业死了，那么接下来就轮到他了。

　　“嗯？不好！”

　　就在这时，黑魔毯帝脸色大变，他意念一动，连忙就要魔毯打开刚才的包裹。

　　“轰——”

　　就在这时，魔毯之中传来一声爆炸，正要打开的魔毯，缝隙之中散发出一股股超强的爆炸之力，这些爆炸之力湛入空间，立刻空间都裂出无数空间裂缝。

　　“自爆！张伟业自爆了！”

　　金志元脸色微变。

　　一个仙帝的自爆之力，十分强大，也难怪可以造成如此之大的威力了。

　　黑魔毯帝的这个魔毯，等级不低，也算是黑魔毯帝的成名法宝，在附近海域赫赫有名，一般的爆炸之物，进了魔毯之中，甚至根本都引爆不了，包括许多想自爆的仙帝。

　　张伟业进入魔毯之中，还能自爆，也算是十分了得。

　　“噗！”

　　魔毯是黑魔毯帝的本命法宝，魔毯被一股强大的爆炸力量冲击，黑魔毯帝在其中的灵性也受到不轻的伤势，黑魔毯帝立刻受到影响，躬身喷出一道血箭。

　　“就是这个时侯！”

　　看到这一幕，金志元瞳孔微微一缩，一道黑芒从他的身上飞出，朝着黑魔毯帝飞去。

　　与此同时，先前使去的道器符宝，因为使出三次攻击后，变得十分黯淡的金芒，也重新变得金芒四射，朝着黑魔毯帝飞去。

　　道器符宝，使出第四次攻击！

　　“爆！”

　　金志元冷冷道。

　　“道器符宝！六级巅峰爆符！”

　　黑魔毯帝脸色大变，震撼道。

　　呼——

　　黑魔毯帝连平时视之如性命一般的黑毯都不再收，直接转身就逃。

　　一枚六级巅峰爆符，若是砸在一个仙帝中期之境的强者身上，差不多就可以重伤一个仙帝中期之境的强者，再加上道器符宝的一次攻击，他若是全都挨上了，就算完好状态的他，不死也要极度重伤，更不用提他现在已经受到不轻的伤势。

　　然而，来不及了。

　　刚才魔毯受到的冲击，引起的连锁反应，让他的反应也变得有些迟钝。

　　“轰——”

　　道器符宝的攻击，狠狠砸在黑魔毯帝的仙帝领域上，顿时把黑魔毯帝的仙帝领域砸出一个大洞，道器符宝的攻击，顺着这个大洞，朝着黑魔毯帝飞去。

　　势如破竹。

　　很快，道器符宝的攻击落在黑魔毯帝身上，直接在黑魔毯帝的身上砸出一团血雾。

　　黑魔毯帝的身体微微一顿。

　　“轰——”

　　这时，六级巅峰爆符落在黑魔毯帝身上，顿时黑魔毯帝整个人爆成一团血雾，连灵性都被绞成了破碎。

　　呼——呼——呼——

　　一股股强大的灵性能量从黑魔毯帝的身上飞出，朝着地煞海水之中的血色小塔飞去。

　　“轰——轰——轰——”

　　血色小塔深处，血色小塔的力量疯狂运转，快速炼化成一滴滴生命气息强大的灵液。

　　“嗡——”

　　地煞海面上，那张正快速朝着黑魔毯帝飞去的魔毯，也微微哀鸣了一下，瞬间停止了飞动，微微散发着黑芒，悬浮在地煞海面上。

　　“死了！都死了！”

　　看着这一幕，金志元一瞬间有些失神，呢喃道。

　　今天的事情，真是一波三折。

　　不过，还好，最后的赢家是他。

　　“哈哈，最后还是我金志元活了下来！哈哈，最后的赢家是我！”金志元大笑道，很快，他的神色变得狠厉，冷笑道：“黑魔毯帝，张伟业，你们都该死，竟然敢算计我，我是天之骄子，算计我的人，最后都要死！”

　　“是么？”

　　就在这时，地煞海上响起一个淡淡的声音。

　　“轰——”

　　数道强大的攻击，在金志元身下凭空出现，朝着金志元攻击过来。

　　金志元的仙帝领域，早就支离破碎，在这数道强大攻击下，立刻崩裂开来。

　　“轰——轰——轰——”

　　数道强大的攻击，一起落在金志元的身上，立刻把金志元的身体，砸得倒飞出去。

　　呼——呼——呼——

　　数道身影出现在金志元刚才所在的地方。

　　两个人类修士，两头墨章煞兽。

　　正是从血色小塔空间中出来的云枫和聂云，还有大墨和小墨。

　　“噗！”

　　倒飞出去的金志元，再次喷出一口鲜血，身上的生命气息变得更弱了。

　　身受重伤，仙帝领域已经崩溃，此刻，金志元十分虚弱，一个普通的仙尊之境强者，恐怕都能给他造成威胁。

　　“你……你们是谁？”

　　金志元一脸惊慌地望着云枫和聂云，问道。

　　说完，金志元目光扫了一下云枫和聂云身边的大墨和小墨，心中更是冰凉。

　　竟然是两头仙尊巅峰之境的墨章煞兽！

　　现在他的仙帝领域已经崩溃，短时间无法再聚起来，哪怕是一头仙尊巅峰之境的墨章煞兽，都可能灭杀了他，更不用说两头了！

　　“我是金元捕猎岛的岛主金志元，现在身受重伤，还请两位道友助我恢复伤势，我定有后报！”

　　金志元脑海中的思维快速转动，神色很快恢复平静，沉声道。

　　“忘了，我们都改变了气息和相貌，怪不得这家伙不认识我们。”听到金志元这话，聂云拍了拍脑袋，想起了什么的道。

　　呼——

　　说话间，聂云意念一动，一股纯粹完美的魔力顿时从他的身上腾起，覆盖在他和云枫的身上，他和云枫的相貌和气息，快速发生变化。

　　很快，聂云和云枫就恢复了原来的相貌和气息。

　　“怎么样，金老狗，还认得我们吧？”看着金志元，聂云冷笑道。

　　云枫也是冷冷地看着金志元。

　　“聂云！云枫！竟然是你们！”

　　金志元脸色一变，神色震撼道。

　　一瞬间，金志元的心脏，变得更加冰凉。

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　他先前和张伟业两个人，花了几十年时间算计云枫和聂云，并且追杀了云枫和聂云两年时间，没想到，天道循环，他竟然落在了云枫和聂云手上。

　　不得不说，这是一个很大的讽刺。

　　他可是仙帝中期之境的超级强者啊，云枫和聂云的实力再变态，也只是一个仙尊，一个仙王，在平时，两人见了他的面，都得立刻逃走，还得层层算计，否则都不一定能够逃走。

　　现在，他落在云枫和聂云手上，却没有一点反抗之力。

　　这个讽刺，何等之大？

　　若是他身上的手段，还剩下一些，何至于……

　　可惜！

　　一时间，金志元大恨。

　　“现在，你可以死得瞑目了吧！”

　　云枫淡淡道。

　　说完，云枫手中出现噬神弓和噬神箭，立刻朝着金志元射去。

　　刚才见识了金志元身上有不少手段，云枫不想再拖，担心事情再有变化。

　　与此同时，他和聂云、还有大墨和小墨的身上，全都腾起一股强大的领域之力，朝着金志元覆盖过去。

　　同时，聂云催动万魔幡，从万魔幡中飞出一条黑色长龙，朝着金志元飞去。

　　大墨和小墨均是使出数十只触手，朝着金志元抓去。

　　两人，两兽一起攻击，顿时庞大攻击所过之处，空间层层崩裂。

　　“我不甘心！我不甘心！”

　　金志元大吼道。

　　“轰——”

　　下一刻，金志元的身体，在庞大的攻击下，爆炸开来。

　　在云枫、聂云、大墨、小墨两人两兽的领域之力覆盖下，金志元的身体，根本动弹不了。

　　想他堂堂仙帝中期之境的强者，平时都是用仙帝领域压制别人，他万万没想到，竟然有一天，他竟然被别人的领域之力压制，还是三个仙尊，一个仙王的领域之力。

　　真是可笑啊！

　　身体爆炸前，金志元嘴角泛起一丝苦涩。

　　这一刻，他有些后悔。

　　若不是他一时贪心，他何至落到这个下场。

　　若是当时张伟业不对聂云出手，他也不会落到这个下场。

　　若是当时他注意一些，不被张伟业偷袭，也不会落到这个下场。

　　可惜……没有这些若是……

　　他也是一个失败者！

　　这片地煞海域，赫赫有名的三个仙帝强者，全都陨落，最大的赢家，竟然是几个仙帝都不是的年轻人……

　　唉！

　　呼——呼——呼——

　　一股股强大的灵性能量，从金志元的身上飞出，进入血色小塔之中。

　　“第三股仙帝级灵性……”

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，心中暗暗高兴。

　　本来，他决定追金志元时，想着血色小塔能吸收一股仙帝级灵性，那就是很不错的结果了。

　　毕竟，血色小塔现在还不能吸收完整的仙帝级灵性。

　　若是张伟业或者金志元死亡的瞬间，他不能够及时把张伟业和金志元的灵性打碎，血色小塔就不能把对方的灵性吸收。

　　这还是张伟业和金志元有人死亡，若是张伟业和金志元都没有死，那血色小塔绝对一股仙帝级灵性都吸收不到。

　　他万万没想到，竟然会发生这样的事情。

　　冒出来一个黑魔毯帝，逼得张伟业自爆，然后金志元又使出底牌把黑魔毯帝炸死，最后金志元也重伤到极点，被他们出来灭杀。

　　三股仙帝级灵性，全都被血色小塔吸收到。

　　其中两股仙帝级灵性，还是仙帝中期层次的灵性。

　　不得不说，仙帝级的灵性，其中蕴含的力量十分强大，尤其对血色小塔的升级，有极大帮助，云枫此刻可以清晰地感觉到，血色小塔的等级，在快速进步。

　　若是再吸收几股仙帝级灵性，云枫估计血色小塔就会晋升到仙尊巅峰层次。

　　到时侯，血色小塔就能够自动吸收一定范围内的仙帝初期层次的灵性了。

　　不过，最大的收获，还是这些仙帝级灵液！

　　两股仙帝中期层次的灵性，可以炼化出增加零点四股仙帝中期层次灵性的灵液！

　　可以增加三点六股仙帝初期层次的灵性！

　　可以增加三十三股仙尊巅峰层次的灵性！

　　血色小塔还吸收了一股仙尊初期层次的灵性，也可以炼化出可以增加两股仙尊巅峰层次灵性的灵液！

　　还有那五大无常，几乎每一个人的灵性，都达到了数股！

　　也给云枫提供了可以增加数股仙尊巅峰层次灵性的灵液！

　　在此之前，云枫就已经积攒了差不多的仙尊巅峰层次灵液，加上今天收获的灵液，云枫已经可以把他的灵性提高到八十一股仙尊巅峰层次了！

　　若是云枫的灵性从八十一股仙尊后期提升到八十一股仙尊巅峰层次！

　　云枫的战斗反应力，将会再次大大提升，实力也会大大提升！

　　“哈哈！三个仙帝强者啊，云枫，这次我们发大财了！”

　　就在这时，聂云大笑道，伸手招来周围三位仙帝强者留下的东西。

　　这些物品之中，有一些是强大法宝，还有一些是空间物品。

　　此刻，聂云几乎可以想象出，这些空间物品里会有多少珍贵的物品，多少海量的仙晶。

　　“嘤嘤嘤——”

　　大墨和小墨也朝着云枫飞来，一些触手上抓着三位仙帝留下的东西，兴奋地向云枫邀功。

　　“这些空间物品上的精神烙印是由仙帝的精神力构成，不好驱除……”

　　云枫的精神力扫了一下聂云手里的空间物品，摇摇头，说道。

　　“这个魔毯，应该是一件不错的法宝，我刚才感应到，应该就是这个魔毯，让我们事先没有发现那个黑魔毯帝的行踪……”

　　云枫的目光，转向小墨触手里的一件魔毯，沉吟道。

　　想起刚才的战斗，云枫心中有些后怕。

　　若是他们在那个黑魔毯帝出来之前出来，那么最后的赢家就不是他们了，就是那个黑魔毯帝了。

　　还有，那个金志元的手段，也是厉害，竟然除了那个道器符宝，还有一枚六级巅峰爆符，若不是黑魔毯帝过来了，他们莽撞的现身，说不定也要损失惨重。

　　还有那个张伟业的自爆，也是一个极大的威胁。

　　总之，这一次的战斗结果，他们获得的十分侥幸。

　　这一次，哪个环节上，一个不小心，他们可能就会坠入深渊。

　　这一次的战斗，让云枫更加清楚了仙帝强者的厉害。

　　“那个魔毯？”聂云吃惊。

　　此刻，聂云也记得，刚才黑魔毯帝隐藏在附近时，没有被云枫发现的事情。

　　云枫的感应，可是比他还厉害，黑魔毯帝竟然可以不让云枫发现行踪，可见十分厉害。

　　关键时刻，这可是逆天的手段。

　　说话间，聂云目光看向小墨触手里的魔毯，片刻后，点点头道：“那个黑魔毯帝的名号，应该就是由这个魔毯得来的，他堂堂一个仙帝中期强者，竟然拥有这样的称号，这个魔毯应该很不简单。”

　　“嘤嘤嘤——”

　　听到云枫说自己手里的法宝不简单，小墨兴奋的蹦蹦跳跳，欢快的叫着。

　　“战场打扫完毕，这里不宜久留，我们先走吧！”

　　云枫抬头，目光再次扫了一下整个战场，说道。

　　“嗯，我们赶紧走吧！”

　　聂云连点头。

　　这里刚刚发生过三位仙帝强者的战斗，并且三位仙帝强者都陨落在这里，动静着实不小。

　　谁知道，这里的动静会不会引来第四个仙帝强者过来？

　　若是他们再不走，真等到第四个仙帝强者过来，他们再想走就不容易了。

　　呼——

　　云枫意念一动，聂云和小墨和大墨一起被他收进血色小塔。

　　下一刻，云枫自己也进入血色小塔之中，下一刻，血色小塔投入地煞海水之中，朝着一个方向快速驶去。


第1190章 灵性晋级

　　血色小塔空间。

　　云枫花了五天时间把欧阳朔身体里的万事楼印记完全驱除。

　　自此，欧阳朔身上，彻底没有了万事楼印记，以后便是自由人。

　　“轰——”

　　就在云枫把欧阳朔身体里的万事楼印记完全驱除的瞬间，聂云身上的庞大力量，也完成最后一次在金志元空间戒指上的冲刷。

　　“哈哈！终于把金志元空间戒指上的精神烙印驱除掉了！”

　　聂云睁开双眼，大笑道。

　　呼——

　　大笑间，聂云的精神力探入金志元空间戒指之中。

　　“这……这……竟然有这么多仙晶……”

　　下一刻，聂云瞪大眼睛，结结巴巴道。

　　“呵呵，有多少啊？”

　　看到聂云这个样子，云枫笑了笑，精神力也探入金志元这枚空间戒指。

　　“嗯？竟然这么多！”

　　云枫瞳孔微微一缩，也是吃惊道。

　　这一刻，云枫也被震惊到了。

　　原本，云枫还以为，他身上有几千万亿上品仙晶，也算是超级富豪了，就算是和一些普通仙帝相比，财富应该也相差不多。

　　可是此刻，云枫才知道，他身上的这点仙晶，在金志元的财富面前，根本不算什么。

　　只见，金志元这枚空间戒指里，上品仙晶数以兆计，他的几千万亿上品仙晶，根本不到金志元这枚空间戒指里上品仙晶数量的百分之一。

　　更不用说，金志元这枚空间戒指里，更珍贵的仙晶是极品仙晶。

　　这枚空间戒指里的极品仙晶数量，云枫粗略估计了一下，最起码有数十万亿之多。

　　要知道，每一枚极品仙晶，价值差不多等于十万枚上品仙晶。

　　数十万亿极品仙晶，就相当于数百兆上品仙晶。

　　只是这些极品仙晶的价值，就是云枫身上几千万上品仙晶价值的一千倍。

　　更不用说，除了这些上品仙晶和极品仙晶，金志元这枚空间戒指里还有无数珍稀材料，等级极高，有许多材料在云枫看过的一些资料里，都是传说中的存在。

　　“不愧是仙帝中期之境的强者，地煞海深处的一岛之主，财富竟然如此之多，这一次，我们真的发了……”

　　云枫微微吸了口气，喃喃道。

　　原本，云枫对聂云所说的，他们发大财了这句话，有些不以为然，感觉有些好笑，可是此刻，云枫深深认同。

　　这一次，他们真的发大了。

　　恐怕在他修练到仙帝之境前，他都不需要再发愁资源的事情了。

　　这只是金志元空间戒指里的物品，他们还有张伟业、黑魔毯帝的空间戒指，不知道其中又会有多么庞大的财富。

　　“竟……竟然这么多财富……”

　　就在这时，欧阳朔的精神力，也探入这枚空间戒指之中，一时也惊呆了，震撼道。

　　欧阳朔身为地勇域万事楼总部的尊者，自认也算是见过大市面的人，可是此刻，他不得不承认，他也被震住了。

　　他从来没有见过这么庞大的财富，尤其是这些财富都在他的精神力覆盖下。

　　“欧阳兄，恭喜，你以后就是自由身了。”聂云被震住好大一会儿，才反应过来，抬头看向欧阳朔，笑道。

　　说完，聂云转身，看向云枫，强压着心中的激动，把手里的一枚空间戒指抛向云枫，笑道：“云枫，你的实力比我强，这是黑魔毯帝的空间戒指，你来驱除它上面的精神烙印，我来驱除张伟业空间戒指上的精神烙印。”

　　“好。”云枫点头。

　　“轰——轰——轰——”

　　两人商定，云枫和聂云的强大力量，开始轰击两枚空间戒指上的精神烙印。

　　仙帝初期强者的精神烙印，远远不如仙帝中期强者的精神烙印。

　　一天之后，云枫和聂云相继把这两枚空间戒指上的精神烙印驱逐。

　　先前，聂云驱除金志元这个仙帝中期之境强者的精神烙印，一共用了五天时间，现在，云枫驱除黑魔毯帝这个仙帝中期之境强者的精神烙印，只用了一天多点的时间。

　　由此可见，云枫的实力，或者云枫驱除精神烙印的实力，的确比聂云强很多。

　　“哈哈，咱们发大财了，张伟业和黑魔毯帝空间戒指里的财富，虽然没有金志元空间戒指里的财富多，但是张伟业和黑魔毯帝两人空间戒指里的财富加起来，也和金志元空间戒指里的财富差不多了。”

　　看完张伟业和黑魔毯帝的空间戒指，聂云激动的大笑道。

　　“云枫，还是你厉害，要不是你决定追金志元，我们可落不上这么多东西，还会让金志元那老狗跑掉。”聂云看向云枫，竖起大拇指，赞叹道。

　　“呵呵，侥幸而已。”云枫微微一笑，说道。

　　这句话，云枫没有谦虚。

　　他们这一次的收获，真的是侥幸。

　　运气差一点，他们可能就会死在那三个仙帝强者手上。

　　不过，大危险之下，也有了大收获。

　　最终，还是让他们获得了这么大的财富。

　　这么多财富，哪怕是三分之一，都足够云枫修练到仙帝之境了，云枫本来打算他们三人分了的。

　　但是欧阳朔坚持不要，聂云也只愿意要极少量的一些用来修练，剩下的打死都不要。

　　“云枫，有一句话说，亲兄弟，明算账，咱们虽然是好朋友，不需要计较太多，但这一次的行动是你决定的，力气也几乎都是你出的，我一下分这么多资源，已经很惭愧了，要不是我修练也需要大量资源，我根本不会要这些，你再说分给我更多的话，我可就生气了……”

　　聂云这样说道。

　　“云枫，这一次行动，我更是一点力气都没出，你帮我驱除了万事楼的印记，还让我的灵性达到九股仙尊后期，我已经十分感激，我绝不能再分你这一次的战利品了……”

　　欧阳朔如此说道。

　　看到欧阳朔和聂云这样坚持，云枫也不再坚持。

　　只是，这一次事情之后，他们三人的关系更近了。

　　金志元和张伟业全都陨落，欧阳朔身上的万事楼印记，也驱除的干干净净。

　　云枫枫一行人的心理，也变得十分轻松。

　　血色小塔放在小墨身上，让小墨和大墨一起在地煞海中航行。

　　“轰——轰——轰——”

　　血色小塔内，云枫闭目修练，争取早一点达到仙王中期之境的极限。

　　有了大量的极品仙晶，云枫吸收炼化法则之力的速度更快。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，一个月过去。

　　一个月时间，让云枫脑海空间中的两枚仙格，终于达到仙王中期之境的极限。

　　“已经达到冲击仙王后期之境的最佳状态了……”

　　云枫暗道。

　　如此，也到了他灵性晋升的时侯了。

　　这一个月时间，云枫一直没有让灵性晋级，便是等的这个时间。

　　让他的灵性，从八十一股仙尊后期层次晋升到八十一股仙尊巅峰层次，这不是一个小变化。

　　这个变化过程中，必定会给他带来庞大的领悟之力和修练之势。

　　若是这个时侯，他冲击仙尊后期之境，或者稳定仙尊后期之境这个层次，必定事半功倍。

　　“开始吧……”

　　云枫闭着双眼，暗道。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，血色小塔深处的大量顶尖灵液，立刻进入云枫的脑海空间，化为一股股强大的灵性能量，融入云枫的八十一股灵性。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脑海空间中，如同雷声阵阵，八十一股灵性极速成长。

　　“嗯？”

　　“发生什么了？”

　　云枫身边，欧阳朔和聂云两人被云枫身上的动静惊到，纷纷睁开双眼，神色惊疑不定地看向云枫。

　　“好强大的生命能量……云枫的生命层次在晋级……这好像是仙尊后期的生命层次在向仙尊巅峰层次进化……而且，完整的生命气息，好像很多，云枫身上到度有多少股灵性……”

　　聂云脸色快速变化，震惊道。

　　这是聂云第一次看到云枫在晋升灵性层次。

　　聂云心中极度震惊。

　　他不知道是不是他感觉错了，云枫身上竟然有数十股完整的生命气息，这代表着什么？这代表着云枫身上有数十股灵性！

　　一个人身上竟然有数十股灵性，还不是二三十股，四五十股，而是七八十股，这怎么可能？

　　哪怕一个人全都是使用属性十分杂乱的增加灵性的天材地宝，也不可能拥有这么多股灵性吧？

　　至于云枫的灵性达到仙尊后期层次的事情，聂云倒是一点没稀奇。

　　一个月前，云枫拿出大量无属性仙尊后期层次的灵液，不仅把欧阳朔的灵性数量提升到九股，还把他的灵性数量提升到九股。

　　聂云便知道，云枫身上有大量无属性仙尊后期层次的灵液。

　　如此，云枫把自己的灵性层次也提升到仙尊后期，也不是什么奇怪的事情了。

　　当时，聂云好像也有些理解了，为何云枫只是仙王中期之境，便拥有那么强大的实力。

　　就算云枫同时修练两条大道法则，实力也不该那么逆天，在看到云枫拥有大量高级无属性灵液时，聂云好像明白了，若是云枫的灵性达到九股仙尊后期，甚至更多数量，那么对于实力的提升幅度，绝对不小。

　　只是，七八十股仙尊后期层次的灵性，这数量也太恐怖了……

　　更不用说，现在云枫的情况，好像是七八十股仙尊后期层次的灵性，一起向仙尊巅峰层次晋升！

　　七八十股仙尊巅峰层次的灵性……聂云有些不敢想象！


第1191章 仙王后期

　　“仙王后期之境的奥义……”

　　“四级上等阵法之道……”

　　云枫闭着双眼，灵性增涨的大部分领悟之力和修练之势，都被他用在了两枚仙格境界的领悟上，阵法之道和修练之道相互印证，云枫对于两枚仙格的境界领悟，十分迅猛。

　　云枫没有刻意加快灵性的蜕变，一共用了三个小时才把八十一股灵性全部晋升为八十一股仙尊巅峰层次。

　　一共消耗三天时间，云枫八十一股灵性晋升产生的领悟之力和修练之势，才被云枫消耗完。

　　这三天时间，云枫不仅消耗了灵性晋升时产生的所有领悟之力和修练之势，云枫还消耗了大量高级灵液和血色小塔深处的神秘能量，让它们产生大量领悟之力。

　　这一次，云枫为了晋升仙王后期之境，可谓是下了血本。

　　说到这里，就不得不说，血色小塔炼化那些仙帝级灵性时，产生的神秘能量，燃烧它们时给云枫带来的领悟之力，十分强大，也极其适合云枫领悟更高的境界层次。

　　只用了三天时间，就在云枫把八十一股灵性晋升产生的所有领悟之力和修练之势，全部消耗完时，云枫脑海空间中一声炸响，两枚仙格上突然散发出一层层特殊波动，接着两枚仙格开始快速变大，再缩小，就好像在“呼吸”一般。

　　每一个“呼吸”后，两枚仙格都会有一丝明显变大。

　　终于，云枫领悟了仙王后期之境的所有奥妙，两枚仙格开始朝着仙王后期之境蜕变。

　　“仙王后期之境，云枫突破到仙王后期之境了……”

　　看到这一幕，欧阳朔和聂云神色激动。

　　他们都知道，云枫的境界层次晋升和他们不同，云枫同修两条大道法则之力，每一个境界层次的晋升，难度都比他们大无数倍，而每一个境界层次的提升，云枫的实力增涨，也都极其恐怖。

　　想一想，一个仙王后期之境的强者要比一个仙王中期之境的强者强多少？

　　云枫原本只有仙王中期之境时，便可以和仙帝之境的人物短暂交锋，现在晋升到仙王后期之境，恐怕都可以和仙帝初期之境的强者，交手不短的时间了。

　　更不用说，云枫的灵性也从八十一股仙尊后期提升到八十一股仙尊巅峰。

　　这三天里，聂云也感应清楚了，云枫竟然一共有八十一股灵性，现在每一股灵性都达到仙尊巅峰。

　　这个数据，让聂云十分震撼，也“彻底”清楚了云枫为何这么厉害。

　　云枫不止修练了两条大道法则之力，还拥有八十一股等级如此之高的灵性，这实力绝对不是一般修练了大道法则之力的人，可以相比的。

　　聂云并不知道，云枫之所以这么厉害，还有血色小塔和云枫的两条大道法则之力都不是一般方式修练成功的原因，聂云此刻的认为，等他将来碰到其他修练了大道法则之力的人时，必定要对那些人十分失望。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫头顶上方，凭空出现一大片一大片法则之力海洋。

　　周围，也凭空诞生许多强大的领悟之力。

　　“好强大的领悟之力，我们抓紧机会修练。”

　　聂云眼睛一亮，低声道。

　　“嗯。”

　　欧阳朔点点头。

　　很快，两人闭上双眼，双双再次投入修练之中。

　　八十一股灵性蜕变，数量庞大、等级极高的灵液和血色小塔深处的神秘能量燃烧，产生的大量领悟之力和修练之势，大都在云枫脑海空间中运转，只有一小部分，分散在云枫身边。

　　这三天里面，云枫身边的领悟之力和修练之势，虽然也十分强大，但是和此刻境界层次晋升时产生的领悟之力和修练之势相比，还是一个天和一个地的差距。

　　“轰——轰——轰——”

　　聂云和欧阳朔两人再次取出大量仙晶，放置在他们周围，他们身上立刻腾起更加强大的法则之力漩涡，更快速的把他们周围的仙晶炼化成一股股自身精纯的法则之力。

　　聂云和欧阳朔的境界层次，飞速增涨。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，一个月过去。

　　云枫不仅把两枚仙格提升到仙王后期之境，还让两枚仙格在仙王后期之境上前进了不小的距离。

　　仙王后期之境这个层次，彻底稳定。

　　呼——

　　云枫睁开双眼，眼眸深处，一道道精芒闪过。

　　“云枫，恭喜你实力大进！”

　　“云枫，恭喜你突破到仙王后期之境！”

　　聂云和欧阳朔也都感应到云枫停下修练，纷纷睁开双眼，站起身，笑道。

　　“同喜同喜，一个月过去，你们的实力，也都变得更强了！”

　　云枫笑着说道。

　　“还不都是托了你的福！”

　　聂云和欧阳朔笑道。

　　“什么托我福，咱们相互帮助而已，你们的修练之势对我的帮助也十分之大……”云枫摇摇头，笑道。

　　“好了，咱们先不说这件事情了，外面有点小事情。”不等欧阳朔和聂云再说什么，云枫摆了摆手，说道。

　　说话间，云枫意念一动。

　　他们三人面前，立刻展现一副外面的画面。

　　画面之中，有三道人影。

　　“嗯？这是……”

　　聂云瞳孔微微一缩。

　　“金元捕猎岛剩下的三个无常——”

　　欧阳朔眼眸中一道精光闪过，沉声道。

　　这三个无常，化成灰他都认得，正是当初在擂台上打败他，羞辱他，逼迫他的三位无常，赤无常，橙无常，金无常。

　　一个月前，八大无常的五大无常被黑魔毯帝灭杀，只剩下这三大无常，欧阳朔本以为，他和这三个无常的事情，就那么算了，他和云枫、聂云没有什么损失，路途遥远，他和云枫、聂云也精力和心情回去找他们，而且，他们不确定，那个捕猎岛有没有成为一场风暴的核心。

　　仙界十大法宝的两大法宝出现，两年过去，很难说不会吸引一些仙帝强者过来，他们在那个捕猎岛上出现过，并在那个捕猎岛上待了不少时间，很难说，那些仙帝强者过来后，不会去那个捕猎岛上查询他们遗留的信息。

　　若是他们为了找这三个无常报仇，结果被那些仙帝强者碰到，那就得不偿失了。

　　欧阳朔没想到，他已经放弃找这三个无常报仇了，竟然还会在这里遇到这三个无常。


第1192章 八霄阴雷

　　赤无常、橙无常、金无常三人的气息和形象，有些狼狈，后面很快再次出现五道强大的气息，气势汹汹。

　　血色小塔内，云枫感应了下，立刻感应到，这五道气息的主人，实力最低的，估计都有当初那个华天尊主的实力。

　　情况很明显，赤无常三人在逃，后面五人在追。

　　“赤无常、橙无常、金无常，往日你们做金志元和张伟业的走狗，害了不知多少人，现在金志元和张伟业已经陨落，你们性命堪忧，你们老老实实把你们从金元捕猎岛上拿的东西交出来，然后告诉我们兄弟那云枫和聂云的下落，我们兄弟便让你们跟随我们，怎么样……”

　　后面五人不急不缓的追赶赤无常三人，其中为首的白衣中年，冷冷道。

　　血色小塔内。

　　听到这个白衣中年的话，云枫眼睛微眯：“这五人竟然打听我们的下落，真是不知死活啊！”

　　现在，云枫的实力，今非昔比，当初他要和小墨、大墨联手，才能和华天尊主对抗。

　　现在，华天尊主若是再和他交手，他一招就能秒杀对方。

　　这五人的实力，虽然都不比华天尊主差，甚至有几人的实力比那个华天尊主还高许多，云枫仍有自信，可以短时间灭杀对方。

　　更不用提，他们这边，还有一个实力不凡的聂云，只凭聂云的实力，也能灭杀对方。

　　更不用说，还有实力同样今非昔比的大墨和小墨。

　　这五人竟然敢打他们的主意，真是不知道死字怎么写的。

　　“白翻天，你以为你们五兄弟的名声就很好吗？把东西交出来，然后告诉你们那云枫和聂云的下落，你们兄弟便让我们跟随你们？呵呵，先不说我们不知道那云枫和聂云的下落，恐怕我们把东西给你们的瞬间，你们便会把我们灭杀了吧……”

　　地煞海上，一身狼狈的金无常，扭回头看向说话的白衣中年，冷笑道。

　　“我们身上有金元捕猎岛的八霄阴雷，数量还不少，你们要是不怕死，就尽管过来！”顿了顿，金无常面色狠厉的咬牙说道。

　　“既然你们三个如此不识好歹，就不要怪我们兄弟对你们不客气了！”

　　白翻天脸色阴沉道。

　　仙界十大法宝中的两件，在这片海域出现，这片海域金元捕猎岛的两位仙帝级岛主陨落，听说，这片海域还有一个仙帝级人物，黑魔毯帝也陨落了。

　　现在，这片地煞海域，十分混乱，有什么样的强者出现都不奇怪。

　　白翻天决定不再拖下去了，他们五兄弟的实力虽然不低，但若是遇到仙帝级的强者，就有些不够看了，此事拖下去对他们没有好处。

　　“轰——”

　　白翻天五人相视看了一下，瞬间催动他们五人体内的力量，五人联手，朝着金无常三人驶去，一下和金无常三人拉近不小距离。

　　“白翻天，这是你们五兄弟找死！”

　　金无常咬牙，沉喝道。

　　“轰——轰——”

　　说话间，金无常、赤无常三人也均是燃烧他们身体中的力量，朝着前面快速遁去。

　　血色小塔内。

　　“这件事情，你们怎么看？”

　　云枫扭头，看向聂云和欧阳朔，问道。

　　“还有什么可说的？那三个无常是金志元和张伟业的手下，当初对付过欧阳兄，设计过我们，后面那五个家伙更是想打咱们的主意，咱们当然是打他们呀！”

　　聂云笑道。

　　“打他们！”

　　欧阳朔一笑，说道。

　　“好，那就打！”

　　云枫一笑，点头道。

　　下一刻，云枫意念一动，他们三人闪出血色小塔空间，突然出现在三个无常面前。

　　“嗯？”

　　三个无常都不是简单人物，云枫三人出现的瞬间，他们立刻就感应到了，纷纷心中一惊，他们立刻以为云枫三人是追杀他们的人，就像他们身后追着的白翻天五人一样，想从他们身上获得什么东西或者什么信息。

　　“咻——”

　　三个无常身上立刻放出三枚黑色物品，闪电一般朝着云枫三人飞来。

　　接着，三个无常转身朝着别的方向跑去。

　　在这三枚黑色物品上，云枫感应到一股危险的气息。

　　云枫瞳孔微微一缩，立刻想到金无常刚才说的八霄阴雷。

　　呼——

　　云枫意念一动，领域之力立刻包裹着聂云和欧阳朔朝着三个无常改变的方向遁去。

　　这片空间之中，云枫可以感应到一股禁空之力，这股禁空之力从三个无常后面那五个仙尊强者的身上传来，让一般的仙尊巅峰层次强者都无法施展挪移之术。

　　不过，云枫和聂云的实力非同一般，云枫的领域之力之中，更是蕴含血色小塔的力量，血色小塔的力量，本就有无视一般禁空之力的属性。

　　现在血色小塔的等级也不低，强大的禁空之力，或许还能够让云枫无法施展挪移之术，就例如原来金志元和张伟业在那个金元捕猎岛上布置的六级隔空大阵，这片空间之中的禁空之力，就无法阻挡云枫施展挪移之术了。

　　云枫施展挪移之术，三人的身影，瞬间再次出现在赤无常、橙无常、金无常三人面前。

　　“什么？”

　　看到云枫三人竟然可以施展挪移之术，瞬间出现在他们面前，赤无常、橙无常、金无常三人大吃一惊，失声道。

　　一瞬间，三个无常心里更加警戒了。

　　后面白翻天五人施展的禁空之中，他们十分清楚，可以阻挡什么样的强者施展挪移之术。

　　处在这片禁空之力下，连实力强大的白翻天五人，都无常施展挪移之术。

　　估计，最起码也要高星级的仙尊强者，才能够施展挪移之术。

　　便是四五星级的仙尊强者，都不一定能够施展挪移之术。

　　这三人先前突然出现在他们面前，现在又可以施展挪移之术跑到他们前面，恐怕不是实力简单之辈。

　　“轰——”

　　这时，刚才被云枫三人躲开的三枚黑色物品，突然爆炸开来，顿时被炸出一片强大的空间裂缝。

　　云枫的领域之力扫到那片空间裂缝，微微感觉了一下，立刻感觉到，如果刚才他们没有躲开那三枚黑色物品，恐怕他们三人还需要有一些狼狈，才能抵挡得住。

　　甚至，若是欧阳朔自己挡的话，恐怕只需要一枚黑色物品，便可以把欧阳朔灭杀。


第1193章 机遇降临？

　　“这就是八霄阴雷的威力么，怪不得后面那五个人那么忌惮……”云枫眼睛微眯。

　　“这三个人……”

　　就在这时，不远处追杀金无常三人的白翻天五兄弟，看到云枫三人的行为，也都是心中一惊，他们正在极速飞行的身体纷纷微微一顿。

　　云枫三人竟然可以无视他们的禁空布置，让他们五人心中不由生出一丝忌惮。

　　“云枫！！聂云！！欧阳朔！！”

　　这时，三位无常也看清了云枫三人的相貌，不由失声道。

　　云枫，聂云，欧阳朔，这一次没有变化相貌和气息，因此很容易被三位无常认了出来。

　　“赤无常，橙无常，金无常，别来无恙啊？”

　　欧阳朔冷冷一笑，说道。

　　“什么？他们三人，就是云枫，聂云，欧阳朔？”

　　不远处，白翻天五人听到金无常三人的失声，纷纷吃惊道。

　　下意识的，他们五兄弟连忙再次向云枫三人和三个无常靠近。

　　初步知道了云枫三人的底细，他们对云枫三人的忌惮，不由小了许多。

　　据他们所知，数十年前的云枫，与两头仙尊后期之境的墨章煞兽联手，也只是堪堪可以和华天尊主对战，华天尊主的实力，他们是知道的，只相当于他们五人之中实力最低的一位。

　　聂云的实力，他们估计了下，也只是和云枫相当。

　　至于欧阳朔的实力，不值一提。

　　在他们看来，云枫三人，也只是逃命本领强一些。

　　这样的组合，他们需要怕么？

　　白翻天五人眼眸深处，精芒连连，心中均是有些激动，难道，机遇便这样降临在他们五兄弟身上了吗？

　　“白翻天，你们不是要找云枫和聂云吗？他们就是云枫和聂云，另一人是欧阳朔，你们想得到仙界十大法宝，就从他们身上获得吧！”

　　三位无常看到云枫三人出现在他们面前，心中大吃一惊后，接着有些激动，金无常连忙转身，看向身后的白翻天五人，大吼道。

　　金无常相信，他们三人身上的东西虽然珍贵，但是和云枫、聂云两人的价值比起来，就微不足道了。

　　此刻云枫和聂云出现，他们三人立刻找机会逃走，他就不信白翻天五人会放弃云枫、聂云，反来追他们。

　　现在，他们需要做的，便是让白翻天五兄弟相信，他们眼前这三人，便是云枫，聂云，欧阳朔。

　　“三位道友，你们便是那拥有仙界十大法宝之二的云枫和聂云？”

　　此时，白翻天五人已经飞到云枫三人附近，听到金无常的大吼，白翻天眼睛微眯，盯着云枫三人，说道。

　　“我是云枫，我身边这位叫聂云，怎么，你们想打我们的主意吗？”

　　云枫扭头，瞥了白翻天五人一眼，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，一张金色大弓和三支金色箭支立刻出现在手中，金色大弓和金色箭支上均是散发着神秘危险的气息。

　　“呵呵……”

　　聂云笑了笑，意念一动，身上也立刻腾起一股股完美强大的魔力，同时一张黑色魔幡凭空出现，时隐时现地环绕在他的周围。

　　“噬神弓！万魔幡！”

　　白翻天瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“这金色大弓和魔幡上的气息，十分强大，绝对不是普通帝级法宝可以比拟，这恐怕是真正的噬神弓和万魔幡，他们恐怕真是云枫和聂云……”

　　白翻天身边一人，倒吸口凉气道。

　　“哈哈，云枫，聂云，这是你们自己找死！白翻天，你们五兄弟现在看清楚了吧？他们就是云枫和聂云！他们手里的法宝，便是传说中的仙界十大法宝之二的噬神弓和万魔幡，我们这就走了，你们找他们麻烦吧！”

　　金无常大笑道，大笑间，他的精神力微微波动，意念之力和身边的两位无常快速交织了一下，下一刻，他们三无常身上同时腾起强大的力量，朝着一个方向遁去。

　　看到这一幕，白翻天五兄弟眼眸中凌芒一闪，不再犹豫，身上纷纷腾起强大的领域之力，一起朝着云枫三人覆盖过去。

　　金无常三人身上有数量庞大的八霄阴雷，他们这样追上去，根本拿不下对方，也落不到什么好处，反而会让云枫三人跑掉。

　　既然如此，他们只能放弃金无常三人，然后把他们的全部精力放在云枫三人身上。

　　“呵呵，想走，你们征得我们同意了没有？”

　　看了朝远处遁去的金无常三人一眼，云枫淡淡一笑，说道。

　　“轰——”

　　话音一落，云枫身上腾起一股恐怖的领域之力，朝着金无常三人遁去的方向覆盖过去。

　　“什么！！”

　　云枫领域之力覆盖在金无常三人身上的瞬间，金无常三人脸色大变。

　　先前，白翻天五兄弟的实力，十分强大，但是五人联合起来的领域之力，都奈何不了他们，很显然，他们身上拥有等级不低的抵御领域之力的手段，然而，云枫的领域之力覆盖在他们身上后，他们的身形立刻在空中停滞下来。

　　“噬神弓！”

　　云枫冷冷道。

　　手中一支金色箭支，立刻出现在金色大弓的弦上面，一支金色箭芒朝着金无常三人中的赤无常射去。

　　“轰——”

　　金无常三人根本没有离开多远，这支噬神箭瞬间便射在了赤无常的身上，赤无常的身体立刻爆炸开来。

　　一箭秒杀！

　　一个实力不弱的仙尊强者，如此简单的陨落了。

　　“什么？”

　　“赤无常死了！”

　　这时，白翻天五兄弟刚来得及对云枫三人使出攻击，看到这一幕，不由大吃一惊，手中的法宝全都一哆嗦。

　　赤无常本身的实力，便是不低，虽然只有仙尊后期之境，但实力堪比仙尊巅峰之境的强者，张伟业和金志元陨落后，三无常在金元捕猎岛的宝库之中获得许多强大法宝、丹药，实力大进，现在的赤无常，就算在仙尊巅峰之境强者当中，都是顶尖的存在。

　　他们五兄弟的任何一人，都不敢说，可以如此轻易地灭杀对方。

　　云枫竟然一箭，就把对方灭杀了。

　　金无常三人在云枫的领域之力下，竟然还无法逃走？

　　这些情况，都让白翻天五兄弟心中震惊。


第1194章 全部灭杀

　　“咻——咻——”

　　云枫手中金芒连闪，第二支噬神箭和第三支噬神箭，紧接着第一支噬神箭，朝着橙无常和金无常射去。

　　“不要！”

　　“饶命——”

　　恐怖的箭支就要来临，他们的身体却犹如陷入泥沼，很难做出一丝动作，橙无常和金无常瞪大眼睛，惊恐的大喊道。

　　然而，云枫根本不搭理这两人。

　　“轰——轰——”

　　两支噬神箭无情地射穿他们的身体，瞬间把他们的身体打爆。

　　“轰——轰——”

　　就在这时，云枫三人所在的地方，也响起一声声爆响，却是白翻天五兄弟的攻击，已经落在云枫三人的面前。

　　只是，不等白翻天五兄弟的攻击，落在云枫三人身上，就被云枫的领域之力削弱，接着被聂云手中万魔幡挥起的强大魔力罩挡住。

　　“呵呵，你们的胆子不小，竟然敢打我们的主意，攻击我们……现在，该轮到我们攻击你们了！”

　　聂云冷冷一笑，手中万魔幡一挥，庞大的攻击，顿时朝着白翻天五人覆盖过去。

　　“逃！”

　　“走！”

　　白翻天五兄弟脸色发白，转身就逃。

　　云枫只用了三箭，便把金无常三人灭杀，金无常三人连反抗之力都没有。

　　聂云更是在云枫领域之力削弱了他们的攻击后，一人挡住了他们五兄弟的联手攻击，现在云枫已经腾出手来，他们再不逃，留在这里等死吗？

　　“现在才逃走，不觉得晚了吗？”

　　云枫淡淡道。

　　呼——

　　云枫一步跨出，他和聂云、欧阳朔三人的身体，瞬间瞬移到距离白翻天五兄弟更近的地方，强大的领域之力全力覆盖在白翻天五人身上。

　　“砰——砰——砰——”

　　白翻天五兄弟的领域之力被云枫的领域之力镇压，快速缩小的同时，发出一声声爆响，很快白翻天五人的领域之力全面崩溃，他们五人在云枫的领域之力之中更加艰难了。

　　“噬神箭！”

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，手挽噬神弓，不断射出一道道金色箭芒。

　　一支支威力强大的噬神箭落在白翻天五人身上，仅仅十几箭，白翻天五兄弟便被云枫灭杀了两个。

　　“云枫，云爷爷，求你放过我们吧！”

　　“我们再也不敢打你们主意了！”

　　“只要你们放过我们，以后让我们做什么都行，我们可以做你们忠实的狗……”

　　……

　　看到身边两兄弟被云枫射出的噬神箭打爆，剩下的三人更是吓得亡魂皆冒，立刻语无伦次的大喊道。

　　听着这三人的大喊，云枫心中更是对这三人鄙视不已。

　　这三人好歹也是星级仙尊强者，尊主级大人物，竟然如此没出息的求饶。

　　云枫现在虽然缺人，缺高手，但是也不想把这三个没出息的仙人收下。

　　要知道，但凡跟着他的人，危险不大，获得的好处却是巨大的，让他培养这三个家伙，让这三个家伙获得天大好处，他可不愿意。

　　他如果真想收人，只要找个时机，什么人收不到？

　　最起码，收几个星级仙尊，应该不难。

　　如果这三个家伙是仙帝级的人物，他或许还会考虑一下。

　　“咻——咻——咻——”

　　云枫不断拉弓射箭，一支支噬神箭射在剩下这三人身上。

　　转眼，云枫再次射出十多箭，把这三人灭杀。

　　呼——呼——呼——

　　云枫一抬手，便把先前金无常三人和刚才白翻天五兄弟陨落地方剩下的一些空间物品和法宝招了过来，收进血色小塔之中。

　　“云枫，厉害，那金无常三人就算了，这白翻天五兄弟，我刚才感应了一下，实力最弱的也是二星级仙尊，实力最强的甚至达到三星级巅峰，没想到完全不是你的对手！你现在的实力，恐怕超过七星仙尊的实力了！”

　　聂云竖起大拇指，赞叹道。

　　欧阳朔也是跟着点头，他早就预计，在云枫突破到仙王后期后，实力一定超过七星仙尊，达到当初蒋离羽仙尊中期之境，在血斧斗场成名时的实力。

　　现在看来，他的预计没有错。

　　“呵呵，聂云，你的实力也不差，就算没有我，那白翻天五兄弟，也不是你的对手，你的实力应该也超过七星仙尊了吧？”云枫笑了笑，说道。

　　“要不是你把我灵性提升到九股，我使用万魔幡的实力，最多达到六星级仙尊的实力，这还要多谢你。”聂云没有否定，笑道。

　　聂云接收了万魔幡之中古今许多强大魂魄的传承，对于许多实力的划分，都可以估计个大概。

　　“这片海域已经有些开始乱了，我们继续出发，争取早一点离开这片海域吧！”

　　云枫微微一笑，说道。

　　呼——

　　说完，云枫带着聂云和欧阳朔，一起进入血色小塔。

　　下一刻，小墨飞出地煞海，悬浮在空中的血色小塔化为一粒细微的红芒落在小墨身上，小墨落入地煞海，朝着原来计划的方向，极速飞去。

　　血色小塔空间中。

　　“这八个家伙，都不止一股灵性，这一次收获不小……”

　　云枫闭上双眼，暗暗道。

　　这一次战斗，让云枫身上的高级灵液储量，提升了不少，让他心中不由希望再多碰几次这样的战斗。

　　这八人都是仙尊强者，云枫驱逐这八人在空间物品上的精神烙印，十分容易。

　　只是片刻，云枫便把这八人空间物品上的精神烙印，驱逐干净了。

　　“嗯？竟然这么多仙晶和珍贵物品……”

　　精神力探入这八人的空间物品里后，云枫不由心中一惊，吃惊道。

　　只见，白翻天五人空间物品里面，每一人空间物品里面的仙晶都有数千万亿上品仙晶，数量最多的，甚至达到一兆多上品仙晶。

　　至于金无常三人空间物品里的仙晶，数量更夸张了，每一个人空间物品里的上品仙晶都达到数兆之多，数量最多的金无常的空间物品里面，甚至达到将近十兆。

　　如此庞大数量的仙晶，相比较云枫刚刚在张伟业、金志元、黑魔毯帝身上获得的仙晶，不值一提，但是相对于这八人的实力来说，就有些恐怖了。

　　特别是金无常三人，这三人只是普通顶级仙尊的实力，竟然有这么多仙晶，除此之外，还有许多珍稀材料，价值着实恐怖。

　　若不是云枫先前获得了张伟业三个仙帝强者的财富，这些财富绝对让云枫十分惊喜。

　　“怪不得，白翻天五人一直追着那三个家伙不放……”云枫摇摇头。

　　“这么多物品……”

　　这时，聂云和欧阳朔也“看”到了这八人空间物品里的东西，也是纷纷吃惊道。

　　“这里面的东西，你们需要的话，就随便拿。”

　　云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，便把这些物品全部放了出来。

　　“你们忙着，我修练一下阵法之道。”

　　看到聂云和欧阳朔张嘴就要说什么，云枫摆摆手，说道。

　　说完，云枫便消失不见。

　　云枫知道聂云和欧阳朔想说什么，只是现在他身上的仙晶和珍稀物品，实在不少了，这些仙晶和珍稀物品虽然数量十分庞大和珍贵，但是和先前他们获得的三位仙帝身上的物品比起来，就什么也不算了。

　　聂云和欧阳朔一点不要，他也不好意思。

　　“好吧……”

　　看到云枫“逃”一般的离开，聂云和欧阳朔纷纷苦笑道。


第1195章 许公子的不可置信

　　云枫在血色小塔空间的另一个地方盘膝坐下，没有立刻开始分析领悟更高级的阵法之道，而是开始炼制五级巅峰阵法阵盘，熟悉五级巅峰阵法之道。

　　先前他使用五级巅峰阵法阵盘，在张伟业和金志元两人手下逃掉，让他意识到五级巅峰阵法阵盘的重要性。

　　在那个捕猎岛上的一战，他身上数量不多的五级巅峰阵法阵盘，几乎用完。

　　现在，他已经突破到仙王后期之境，短时间很难有更大的提升，不如用这个时间炼制一些五级巅峰阵法阵盘。

　　这样，他们再遇到仙帝之境的强者，也可以有更多的抵御手段。

　　若是他的阵法之道能够再进一步，他在数百年后那座远古大帝府邸遗迹探险之中，也会更有把握一些。

　　云枫在张伟业、金志元、黑魔毯帝三个仙帝强者身上，获得无数高级物品，这些高级物品足够云枫使用很长时间，炼制很多五级巅峰阵法阵盘。

　　时间缓缓流逝，一套套五级巅峰阵法阵盘在云枫双手间诞生。

　　云枫炼制的五级巅峰阵法阵盘越来越多，云枫对五级巅峰阵法之道理解的也越来越深。

　　一年……两年……三年……

　　转眼，五年过去，云枫一行人距离金元捕猎岛很远了。

　　这五年里，云枫也不只是修练阵法之道，还常常出去感悟外界的各种法则。

　　期间，云枫一行人碰到许多强大的煞兽，也碰到许多强大的人类修士，其中许多强大的人类修士，都是寻找他和聂云踪迹，想打噬神弓和万魔幡主意的。

　　对于这些人，只要碰到了，云枫没有任何犹豫，都是直接出手灭杀。

　　或者他出手，或者是聂云出手，或者是大墨和小墨出手，或者是欧阳朔出手。

　　就看他们谁有时间了，谁有实力了。

　　如果碰上实力比较强，少量人拿不下的，他们一行人也会全部出手。

　　这期间，他们还碰到了仙帝之境的强者，不过都被云枫提前感应到，躲避了过去。

　　时间流逝，云枫、欧阳朔和聂云三人渐渐越来越熟。

　　“嗯？”

　　这一天，地煞海上，一艘尊级上品海船上，正在修练的欧阳朔，突然微微皱眉，睁开双眼，轻声道。

　　“怎么了？”

　　聂云睁开双眼，问道。

　　“那些人联系我了，他们已经到了金元岛，问我现在在什么地方，为什么感应不到我的位置……”

　　欧阳朔脸色变了变，说道。

　　“那些人已经到了金元岛……”

　　聂云眉头一挑。

　　他知道欧阳朔口中所说的那些人是什么人，那是天罡域万事楼过来的大人物。

　　这些人，不愧是天罡域过来的大人物，聂云十分清楚金元岛距离地勇域有多远，更不用说，那些人先前在地勇域万事楼总部，竟然只用了不到十年时间，那些人便赶了过来，手段和能量可见非凡。

　　“接下来，我们要小心了……”聂云皱眉道。

　　说着，聂云抬头，看向云枫。

　　“那些人已经到金元岛了吗？”

　　这时，云枫睁开双眼，也是微微皱眉，轻声道。

　　“欧阳兄，你直接告诉他们，你打算脱离万事楼了，至于你给万事楼造成的损失，万事楼需要多少赔偿，让他们开一个单子，过一些时间，你会还给他们。”云枫沉吟了下，说道。

　　“好，我这就告诉他们。”

　　欧阳朔点点头，说道。

　　云枫已经这样说了，他再犹犹豫豫，就是矫情了。

　　既然已经决定脱离万事楼，他再表现出一副犹豫不定的样子，有意思吗？

　　说着，欧阳朔意念一动，一道道信息输入他手中的信息玉简之中。

　　……

　　金元岛。

　　一个不小的店铺之中。

　　地勇域万事楼总部的副楼主张震天，还有那位来自天罡域万事楼的许公子，此刻都坐在一个议事大厅。

　　许公子坐主位，身后站着八位黑衣冷面人，身上均散发着强大的气息。

　　张震天在次位坐着，夏侯启、单木四位尊主都在他身后恭谨的站着。

　　这个金元岛上，明面上并没有万事楼的分楼，但其实，也有万事楼的基地，这个不小的店铺，便是万事楼在这个金元岛上的基地。

　　一路来的匆忙，张震天和许公子路上都没有来得及了解云枫的信息。

　　此刻，张震天和许公子不断拿起身边放着的玉简，意念快速闪烁，不断观阅这个基地收集的有关云枫的信息。

　　只见，张震天和许公子的脸色不断变幻。

　　这件事情，实在出乎他们的意料。

　　他们没想到，在他们赶来的过程中，这个金元捕猎岛上竟然发生了这么多的大事。

　　这个金元捕猎岛上，不仅出了一个云枫，还出了一个聂云，那个聂云身上竟然拥有极可能是仙界十大法宝之一的万魔幡。

　　噬神弓，万魔幡，竟然都出现在这个捕猎岛上了？


第1196章 许公子的计算

　　一时间，许公子都开始有些怀疑，云枫身上的噬神弓是不是真的了。

　　传说中的仙界十大法宝，只要获得一件，都能让人化虫为龙，一飞冲天，越阶杀敌，轻而易举。

　　这样的传说至宝，竟然两件一起出现在这一个小小的捕猎岛上，这怎么可能？这样的概率该有多小？

　　这样的念头一生出，许公子越想越可能。

　　难道，那云枫身上的噬神弓，不是真的噬神弓？一切是自己痴心妄想了？

　　想一想，这很有可能，噬神弓是何等的至宝，先前他所看到的信息里面，那个云枫使用的时侯，威力好像不是太大？

　　不对！

　　这样的念头只是一闪而过，许公子心中立刻摇头。

　　先前的信息里，云枫使用的紫金色长弓，气息和噬神弓相似度极高，最重要的是，那个云枫修练了婆娑下界的法则之力，若不是云枫获得了先天大帝的噬神弓，怎么可能把婆娑下界的法则之力修练成功？

　　而且，那个云枫还修练了另外一种下界法则之力。

　　现在的仙界，一个人同修两个下界法则之力，这几乎不可能，若不是云枫获得了噬神弓这样的至宝，怎么可能做到如此？

　　这样想着，许公子开始阅读到云枫和聂云在这个捕猎岛上和张伟业、金志元大战的情景。

　　“这是……”

　　许公子瞳孔微微一缩，轻声道。

　　只见，影像中的云枫和聂云，使用噬神弓和万魔幡，竟然发挥出极强的力量，甚至可以和仙帝之境的强者短时间对抗。

　　噬神弓和万魔幡上面，都散发着神秘至强的气息。

　　“噬神弓……万魔幡……这恐怕真的是噬神弓和万魔幡……”

　　许公子微微倒吸口气，喃喃道。

　　这些影像可要比他先前在地勇域万事楼总部获得的影像详细、清晰，地勇域万事楼总部的那些影像，只是一个小门派的普通仙尊初期强者使用普通手段录下的影像，在各种气息的录制上面，都有些不太准确、详细。

　　这些影像却是万事楼的厉害尊者，使用万事楼拥有的高级手段录制。

　　这些影像，让他更清晰地感应到噬神弓和万魔幡的气息，也让他更加相信云枫和聂云手中的法宝，便是仙界十大法宝中的噬神弓和万魔幡。

　　“仙王中期之境的巅峰，这个云枫已经是仙王中期之境的巅峰了，只是飞升短短两百年时间，这个云枫竟然就有了如此境界……”

　　许公子脸色快速变幻。

　　云枫的修练速度，让他感觉十分震惊，在天罡域，他见过许多强大的天才，但这样的修练速度，就算在天罡域，也称得上十分妖孽了。

　　更不用说，云枫修练的还不是一般法则之力，而是同修两个下界的法则之力，在这样的情况下，云枫现在表现的修练速度，已经不是一般的妖孽了。

　　“只是仙王中期之境的巅峰，这个云枫便可以和仙帝初期之境的强者，短时间对抗，若是让这个云枫修练到仙尊之境，那还得了？”许公子摇摇头。

　　不过，这样想着，许公子仍没有把云枫放在眼里。

　　这些影像里面，他可以看到，云枫只是可以和仙帝初期之境的强者，短时间对抗，若是对上仙帝中期之境的强者，就比如云枫对上仙帝中期之境的金志元，那么云枫只有快速逃命的份了。

　　甚至，云枫就算对上仙帝初期之境的张伟业，也要快速逃跑，否则很快就会被张伟业灭杀。

　　仙帝之境的强者到底是仙帝之境的强者，除了一些逆天到过份的仙尊强者对上仙帝初期之境的强者，可以做到压制，甚至打败对方，一般厉害的妖孽仙尊，也只是能够不惧仙帝初期之境的强者，这样已经十分厉害了。

　　这个云枫，到底只有仙王中期之境，想达到不惧仙帝之境的强者，甚至压制仙帝之境强者的程度，还有很长一段路要走。

　　许公子眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道：“这里属于地煞域，天地间的高级法则之力十分有限，数量还不全，这个云枫同修两个下界的法则之力，必须同时感悟数量庞大的高级法则之力，他现在修练到仙王中期之境的巅峰，已经到极限了，想突破到仙王后期之境，恐怕最少要花费他前面修练时间的数倍时间……”

　　许公子到底是天罡域大势力的嫡系子弟，对于云枫此刻的状态，一眼就看到要害。

　　当一个人的修练达到一个瓶颈时，再想突破，千难万难。

　　云枫现在的状态，想突破到仙王后期之境，十分不容易，至于云枫修练到仙尊之境，许公子估计，恐怕要云枫到了天罡域才能够做到。

　　不过，也要那个云枫可以到达天罡域才行。

　　想到这里，许公子心中冷笑。

　　这一次，可真是意外收获。

　　他们不仅遇到拥有噬神弓的云枫，还遇到万魔幡的拥有者。

　　此刻，许公子已经看完了桌子上的所有信息。

　　他已经知道，云枫和聂云还有欧阳朔，已经在这个捕猎岛两位仙帝岛主的围杀下，逃了出去。

　　等他们追上三人，噬神弓和万魔幡，甚至还有云枫和那个聂云身上的其他际遇，都将落在他的手里。

　　若是那云枫和聂云识趣还好，他心情一好，说不定可以让他们跟随在自己手下，若是对方不识趣，那他就只好辣手摧天才了。

　　“这个云枫，真是不简单……”

　　这时，张震天也阅读完了桌子上的所有信息，微微倒吸了口气，说道。

　　对于信息中的聂云，还有聂云身上的万魔幡，张震天也是十分震惊，不过，相比较聂云的逆天之处，张震天更震惊云枫的逆天。

　　此刻，他有些理解了，为何单木四人选择交好云枫了。

　　那个聂云厉害，只是因为拥有万魔幡。

　　从桌子上的信息里，他可以看出，云枫就算不使用噬神弓，实力也是极其逆天的。

　　云枫不仅修练速度极快，更是可以越这么多阶对敌。

　　一旦给这个云枫足够的时间成长，恐怕这个仙界就要多出一个逆天仙帝。

　　他们万事楼若是能够交好这样一个逆天仙帝，对于他们万事楼的帮助，绝对是十分巨大的。


第1197章 寻人法宝

　　可惜，这次，他们万事楼，恐怕交好不了这个云枫了。

　　这个云枫手里的噬神弓，他身边这位许公子，绝对不会放弃的。

　　张震天心中叹了口气。

　　不说他身边这位许公子，就算是他，若是可以，他也不想放弃云枫手里的噬神弓。

　　云枫以后的成就，就算再逆天，再厉害，那也是云枫的实力，他就算现在和云枫打出再好关系，等到云枫很厉害的时侯，又能够帮到他多少？

　　云枫的实力厉害、逆天，哪有他自己厉害、逆天来的好？

　　说不定，他还能从噬神弓，或者云枫身上的际遇里，窥得修练到证道仙帝之境的方法。

　　据说，每一个证道仙帝，都把一种下界法则之力修练圆满了。

　　若是普通仙帝提前把一种下界法则之力修练圆满，那么将来修练到证道仙帝的可能性将达到九成。

　　这是一个十分恐怖的数据。

　　云枫小小年龄，便成功同修两种下界法则之力，他从云枫身上获得把一种下界法则之力修练成功的方法的可能性，十分之大。

　　想着这些，张震天眼眸深处，精芒闪烁。

　　此刻，他在思考，如何在这次的事情当中，获得最大的利益。

　　原本，有许公子在，他想获得云枫手中的噬神箭，几乎不太可能。

　　现在，又多了一个聂云，那个聂云手上竟然有仙界十大法宝之一的万魔幡，这两件仙界十大法宝，他是不是能够获得其中一件呢？

　　许公子那边，只有一个仙帝中期之境的护卫，剩下七个都是仙尊巅峰之境的强者。

　　他自己也是仙帝中期之境。

　　他们双方的实力，可是相差不多。

　　“这个云枫的确不简单，不过，再不简单，难道还是我们的对手？要知道，我们这边，可是有两个仙帝中期之境的强者。”听到张震天的话，许公子微微一笑，淡淡道。

　　“张楼主，那个欧阳朔传来信息了没有，我已经有些迫不及待的想要见到那个云枫和聂云了。”许公子笑着问道。

　　“还没有传来信息，不过，应该快了。”张震天摇摇头。

　　本来，欧阳朔的联系方式，由单木四大尊主负责，因为事情重大，现在已经转到张震天这位副楼主身上。

　　“嗯？来了！”

　　就在这时，张震天眼眸深处精芒一闪，低声道。

　　下一刻，张震天翻手取出一块信息石，精神力探入其中。

　　“四位尊主，张楼主，对不起，我决定……”

　　精神力一探入信息石，张震天便收到欧阳朔传来的信息。

　　欧阳朔传来的信息，十分简短，张震天的精神力一扫，便把这个信息全部阅读完。

　　“什么？这个欧阳朔叛出万事楼了？”

　　张震天神色微微一变，又惊又怒道。

　　“啪！”

　　说话间，张震天有些控制不住，手中的信息石瞬间捏爆。

　　也怪不得张震天这个仙帝中期之境的强者，如此失控。

　　任谁看到仙界十大法宝中的两件，就在他们眼前飘荡，突然又飘走了，恐怕都会失控。

　　“张楼主说什么？那个欧阳朔叛出万事楼了？”

　　看到张震天如此反应，许公子的脸色也是一变，沉声道。

　　说话间，许公子的精神力朝着张震天捏爆的信息石扫下，只是这枚信息石已经被张震天彻底破坏，又如何能够扫到一点信息？

　　不由得，许公子的脸色变得更加难看了。

　　相比较张震天，许公子更该是失控者。

　　因为他是天罡域万事楼总部的嫡系子弟，身份地位比张震天高了不知道多少，这一次行动，无疑将是最大的收益者。

　　现在，这些利益眼看着要收入手了，突然又飘走了，让他的心情如何能好？

　　“这是那个欧阳朔刚才传来的信息……”

　　张震天阴沉着脸，点点头道。

　　说话间，张震天意念一动，便把他刚才看到的信息，重新模拟出来。

　　“四位尊主，张楼主，对不起，我决定……”

　　只见，众人面前，一个白衣青年出现在一副影像之中，神色十分歉意地说道。

　　“欧阳朔……”

　　看到欧阳朔的瞬间，单木、红袖四位尊主的瞳孔微微一缩，轻声道。

　　对于欧阳朔，他们四位尊主十分熟悉。

　　当初这个任务，他们还是千挑万选，才在地勇域万事楼总部尊者当中选的欧阳朔一些人。

　　后面，欧阳朔遇到云枫，被他们选定会接近云枫的主要尊者，他们当时，更是对欧阳朔详细调查熟悉了一翻。

　　欧阳朔的实力，在地勇域万事楼总部尊者之中，不是最强的，但是，欧阳朔从很弱小的时侯，就被他们万事楼培养，大概有一两千万年的时间，这对于欧阳朔只有两千万左右的年龄来说，几乎可以说，欧阳朔一生都在和万事楼绑在一起，信任方面，绝对没有问题。

　　“对于我离开万事楼对万事楼造成的损失，还请四位尊主和张楼主列一个清单，我会尽快便把清单上的物品，交给万事楼……”

　　这时，众人面前影像里的信息，已经到了末端。

　　“欧阳朔竟然叛出万事楼了……”

　　听到这里，单木、红袖四位尊主还是有些不可置信，他们万万没想到，欧阳朔会叛出万事楼。

　　“呵呵，这个欧阳朔，竟然敢叛出万事楼，当我们万事楼是慈善机构吗？想进就进，想出就出，还特么让你们列出清单，我看，也不需要什么清单了，这个欧阳朔必死无疑，否则，以后谁想退出万事楼，岂不是都可以退出万事楼了，咱们万事楼，也不希罕他赔什么东西……”

　　许公子冰冷一笑，说道。

　　“张楼主，这个欧阳朔，你们不是在他身上布置了咱们万事楼的尊者烙印吗？还请你现在催动一下地勇域万事楼总部寻人法宝中的终极法阵，立刻找到他的踪迹，我就不信，那个云枫身上的屏蔽法宝，真的能够把他屏蔽……”

　　许公子扭头，看向张震天，说道。

　　“好，我找一下。”张震天点点头，说道。

　　他们万事楼的每一个人身上，都有万事楼的特制印记，他们万事楼的每一个大据点，都有寻人法宝，这种法宝的等级不同，可以感应的印记等级不同，可以感应的距离不多。

　　这种特制的法宝，不是一般法宝，催动起来，消耗也是十分之大。

　　他们地勇域万事楼总部的寻人法宝，可以感应他们地勇域万事楼所有成员体内的印迹位置。

　　一般情况下，他们地勇域万事楼总部，不会催动这个级别的寻人法宝，就算催动，也不会催动这件寻人法宝中的终级法阵，因为消耗太大了。

　　不过，现在他们必需催动这件寻人法宝的终级法阵了。

　　因为，在这之前，他们催动过这件寻人法宝中的高级法阵，他们一直不能发现欧阳朔的踪迹。

　　他们知道，云枫身上有一件屏蔽法宝。

　　每当那件屏蔽法宝开启的时侯，远处的人便无法感应到云枫身边所有人体内的特殊印记。

　　这也是他们万事楼，偶尔能够感应到云枫身边两个人身上的万事楼印迹，偶尔感应不到的原因。

　　刚才，他们催动了地勇域万事楼总部寻人法宝中的高级法阵，一直感应不到欧阳朔体内万事楼印迹的位置，只能够直接联系到欧阳朔。

　　他们猜测，这是因为云枫又开启了那种屏蔽手段的原因。

　　因为可以联系到欧阳朔，他们便没有坚持催动寻人法宝中的更高级法阵。

　　现在，欧阳朔已经明言叛出了万事楼，他们想再从欧阳朔那里获得云枫和聂云位置的信息，恐怕不太可能。

　　换句话说，就算欧阳朔说了一个位置，他们敢信吗？

　　要是追错了地方，他们再想重新追上云枫和聂云，可就要花费更多的时间了。

　　还是他们果断催动寻人法宝中的终级法阵，找到那欧阳朔的位置比较好一些。

　　这件事情还必须要做的快。

　　现在，那欧阳朔还有可能跟在云枫和聂云身边。

　　再过一段时间，谁知道欧阳朔还能不能跟在云枫和聂云身边了？

　　听欧阳朔刚才的语气，云枫和聂云两人似乎已经知道欧阳朔跟在云枫身边的本来目的，在许公子、张震天一行人看来，云枫和聂云一开始或许因为义气的原因，让欧阳朔跟在身边，但时间一长，云枫和聂云心里恐怕就会生出猜疑，不让欧阳朔跟着了，甚至放弃欧阳朔。

　　这不是不可能，仙人寿命无限，漫长的时间，让自私的仙人，多不胜数。

　　先不说，让欧阳朔跟在身边，云枫和聂云两人可能会冒一些风险，相比较云枫和聂云两人的逆天实力和天赋来说，欧阳朔的表现，实在一般，很有可能被云枫和聂云放弃。

　　事不宜迟，他们要快了。

　　轰——

　　张震天意念一动，放出一座小山般的法宝，庞大的力量从身上腾起，输入这座小山般的法宝之中。

　　“轰隆隆——”

　　只听一道道巨响声，这座小山法宝之中的无数极品仙晶消耗一空，这座小山法宝上释放出一道道耀眼的光芒，这座小山法宝开始运转起来。

　　一道道特别的波动从这座小山法宝上释放出，朝着周围快速散发。


第1198章 找不到

　　随着张震天强大力量的催动，小山般的法宝上面快速闪过无数信息，张震天目光一动不动地盯着这些信息。

　　片刻之后，张震天脸色越来越白，额头上也渗出一层细汗。

　　“没有发现，这套寻人法宝，已经催动到极限了，一直不能发现欧阳朔的位置……”

　　一个时辰后，张震天脸色有些阴沉，沉声道。

　　“什么？不能发现？”

　　许公子眉头一挑，冷声道。

　　“张楼主，据我所知，开启我们万事楼一个地煞域级别寻人法宝的终级法阵，哪怕是隔绝能力极强的帝级空间法宝，都挡不住被感应到我们万事楼的印记，你现在给我说，你催动这套寻人法宝的终级法阵，感应不到那欧阳朔的位置？”

　　许公子眼眸深处，一道道冷芒闪过，“张楼主，你是想说，那欧阳朔现在已经进入一个隔绝能力极强的道级空间法宝当中，还是想说，那欧阳朔身体里的尊者印记，被人驱除了？”

　　“许公子，你这是什么意思？”

　　张震天脸色难看，沉声道。

　　刚才他全力催动他们地勇域万事楼总部寻人法宝的终级法阵，耗费极大力量，结果没有发现那欧阳朔的信息，这也是他不想的事情。

　　只是，对于许公子此刻的话，张震天也有些无法反驳。

　　想隔绝他们万事楼寻人法宝的感应，并不是普通法宝可以做到的，必须是隔绝能力极强的空间法宝，普通的道级空间法宝，都不能够做到隔绝刚才寻人法宝和万事楼尊者印记之间的超强感应力。

　　隔绝能力极强的道级空间法宝，罕见程度不比噬神弓和万魔幡差，那云枫或者聂云身上有噬神弓和万魔幡，已经够惊人了，再有隔绝能力极强的道级空间法宝，概率极低。

　　至于欧阳朔身体里的尊者印记，被人驱除的这件事情，就更不靠谱了，那欧阳朔从小被他们万事楼培养，不出意外，他们万事楼的尊者印记几乎和欧阳朔的灵魂完全融合了，这一点，也在他们派欧阳朔执行这个任务时证实，除非传说中的证道仙帝，或者一些高星级仙帝，哪怕是低星级仙帝，恐怕都不能够做到驱除欧阳朔身体里的万事楼尊者印记。

　　还有一种可能性，就是欧阳朔已经离开了寻人法宝所能感应的范围。

　　这种可能性，就更小了，他刚才开启的可是一个地煞域级别的寻人法宝，并且可启了最大能力，几乎可以感应一个地煞域那么大的范围，就算这里是地煞海，这套寻人法宝感应的范围变小了，欧阳朔和云枫、聂云一行人也不大可能一下跑出这个范围。

　　这倒不是他盲目猜测，而是欧阳朔刚才和他联系的只是普通信息石，说明他们双方距离的并不远，若是太远的话，他们也不能用普通信息石联系。

　　他们联系的上一刻，双方距离还很近，下一刻，对方就超出了寻人法宝的感应范围，除非附近有超远距离的传送阵，对方联系过他们之后，便使用超远距离的传送阵离开了。

　　可是，他们一路上，快速赶来，利用的就是地煞海中数量不多的传送阵，一路上，他们早就把这片海域的传送阵，研究了一遍，这附近别说大的传送阵，小的传送阵，也没有几个。

　　所以，这种可能性，也十分之小。

　　三种可能性，概率都很小。

　　“我是什么意思，张楼主应该清楚，该不是张楼主不想让我们找到那云枫和聂云所在的地方，故意隐瞒那欧阳朔的信息吧？什么那欧阳朔已经叛出万事楼，这种可能性极小的事情，就算发生了，张楼主可是仙帝中期之境的大人物，岂会愤怒的控制不住自己，一下把信息石捏成粉碎了？张楼主是不是在掩饰什么？”

　　许公子淡淡道。

　　说话间，许公子眼眸深处，一道道凌芒闪过。

　　这次的事情重大，许公子也懒得说温和的话了，直接句句刺入人心。

　　“刚才信息的内容，我已经给你们看了……”

　　张震天脸色阴沉道。

　　“那个信息，并不是原模原样的信息，而是由张楼主你自己模拟出来的，这样的信息，只要稍微用一下心，就可以摸拟出来，谁知道真假？张楼主刚才捏碎信息石，我很怀疑是在掩饰事实。”

　　许公子摇头道。

　　“许公子，你这是在质疑我？”

　　张震天沉声道。

　　此刻，张震天心里也有些懊悔，刚才竟然冲动的把那块信息石捏碎了。

　　只是，那块信息石已经碎了，现在他也没有办法证明他展现的那个信息是真的了。

　　“公子，刚才那块信息石粉碎的时侯，我捕捉到一些信息，那块信息石里的信息，应该是真的……”

　　这时，许公子身后的一个黑衣老者，沉吟了下，说道。

　　“哦？李老捕捉到那块信息石里的一些信息了？”

　　许公子扭头，惊讶地看着这个黑衣老者。

　　许公子对于这个黑衣老者，十分客气，也十分重视，因为这个黑衣老者是他这次来地勇域，地煞海，唯一的一个仙帝护卫，也是仙帝中期之境的强者。

　　这个黑衣老者是许公子他们家族的顶级护卫，忠心绝对没有问题。

　　“嗯，那块信息石里的信息，应该没有问题。”

　　李老点点头。

　　“公子和张楼主应该都忽略了一种可能性。”顿了顿，李老说道。

　　“什么可能性？”许公子皱眉。

　　张楼主心中松了口气，目光也客气地看向李老。

　　本来，张楼主对于这位李老，内心还有一丝敌视。

　　毕竟这位李老可是许公子的强大武力，若不是这位李老在，他也不会在知道云枫拥有噬神弓后，一点别的心思都没有生出。

　　噬神弓只有一件，许公子在天罡域万事楼总部的地位不低，再加上李老这位强大武力在，除非他想得罪许公子，想得罪许公子身后的势力，否则还是不要生出别的想法。

　　现在，听到李老竟然为自己说话，张楼主心中不由生出一丝惭愧。


第1199章 报复？

　　“那个欧阳朔已经被那个云枫和聂云灭杀了。”李老淡淡道。

　　万事楼的印记，依附欧阳朔生存，只要欧阳朔死了，万事楼的印记自然不在了，那么刚才的寻人法宝，自然感应不到欧阳朔的信息。

　　“欧阳朔被杀了？”

　　“欧阳朔死了？”

　　张震天和许公子，一起吃惊道。

　　“怎么可能，刚才他还和我们联系着，若是那云枫和聂云想灭杀他，又怎么会让他和我们联系……”

　　张震天摇头道。

　　“不错，就算那云枫和聂云改变心思，突然想灭杀他，也不该这么快吧……”

　　许公子微微点头，说道。

　　两人均是这样的心思，所以他们刚才都没有往这方面想。

　　“这种可能性，并不小，先前，我们万事楼派人跟在那个云枫身边，起着别样的心思，天才大都有傲气，试问，哪个天才遇到这样的事情，不会生气？生气了，就会有生气的表现……”

　　“那云枫，先是让欧阳朔叛出我们万事楼，再把欧阳朔灭杀了，如此便是对我们万事楼的一种侮辱，一种报复，公子和张楼主想一下，这种可能性大不大呢？”

　　李老眼睛微眯道。

　　“对我们万事楼的报复？”

　　许公子和张震天一怔。

　　他们都不是笨蛋，很快，他们的念头快速闪烁，开始思考云枫的情绪。

　　“不错，李老分析的不错，这很有可能是那云枫的报复……”

　　很快，许公子微微点头，沉声道。

　　“刚才启动域级寻人法宝的终级法阵，都不能感应到欧阳朔的信息，看来，欧阳朔真的被那云枫和聂云灭杀了……”

　　张震天神色凝重，点头道。

　　先让欧阳朔发来叛出万事楼的信息，再把欧阳朔灭杀，那云枫和聂云，真是好狠的手段。

　　张震天心底不由生出一丝寒意。

　　李老说的不错，若事情真是这样的，那么真是在他们万事楼脸面上打了好大一个巴掌。

　　欧阳朔是他们万事楼派去在云枫身边当卧底的人，结果叛出他们万事楼，然而，云枫和聂云只是在耍欧阳朔的，在欧阳朔发来信息，叛出他们万事楼后，很快把欧阳朔灭杀了。

　　这是很大的一个讽刺，他们万事楼的人被人耍的团团转。

　　“可惜，那云枫和聂云聪明反被聪明误，从欧阳朔刚才发来的信息上，我隐隐感应到了他们所在的方向和距离……”

　　顿了顿，张震天冷笑一声，沉声道。

　　此刻，张震天彻底认同了李老的猜测，欧阳朔已经被云枫和聂云灭杀了，为的就是侮辱他们万事楼。

　　“张楼主，你刚才感应到那欧阳朔的方向和距离了？”

　　许公子眼睛一亮。

　　“可以感应个大概，我们先到那片海域再说吧！”

　　张震天微微点头，说道。

　　呼——呼——呼——

　　很快，张震天、许公子一行人离开金元岛，朝着张震天刚才感应的方向追去。

　　两位仙帝中期之境的强者联手，再加上他们身份地位让他们拥有的特殊手段，让他们的飞行速度，远超当初的金志元和张伟业、黑魔毯帝三位仙帝强者。

　　……

　　地煞海深处，两头墨章煞兽在地煞海水中快速朝一个方向奔驰着。

　　在其中一头墨章煞兽身上，落着一枚血红色的针尖大小物体，正是大墨、小墨和血色小塔。

　　血色小塔空间内。

　　“六级阵法……仙帝意志……”

　　云枫闭着双眼，呢喃道，双手不断尝试掐出一枚枚六级下等法印。

　　五级巅峰阵法之道，云枫已经十分熟练，已算是彻底修练成功，同时，云枫还炼制了数百套五级巅峰阵法阵盘。

　　正好，云枫在黑魔毯帝空间戒指里面发现了有关六级阵法之道的知识，便开始学习起六级阵法之道。

　　有关六级阵法之道的知识，可以说十分珍贵，云枫本来还有些发愁，怎么获得有关六级阵法之道知识的玉简，没想到，黑魔毯帝空间戒指里便有，倒是让云枫省去了好多麻烦。

　　不过，黑魔毯帝空间戒指里的六级阵法之道知识，也只有六级下等阵法之道和六级中等阵法之道的知识。

　　不过，这些暂时已经足够云枫学习了。

　　六级阵法之道，无论是难度还是威力，都远远超过五级阵法之道。

　　说是一个天，一个地，一点也不夸张。

　　六级阵法之道，可是可以对付仙帝强者的阵法。

　　仙帝强者，拥有绝对领域，领域不灭，仙帝不死，这不是说着玩的。

　　仙帝强者，擅长的就是对天地自然的控制，几乎对身边的天地自然控制，达到完美状态。

　　阵法之道是利用天地自然之力杀敌。

　　天地自然之力对上天地自然之力。

　　六级阵法之道却可以困杀仙帝强者，这可以说是一种十分逆天的阵法。

　　六级以下的阵法之道，还在正常行列，六级以上的阵法之道，已属于逆天之列。

　　“六级阵法之道，因为涉及到完美自然之力，所以必须阵法大师拥有仙帝级意志，才可以修练成功，因为只有仙帝级意志，才可以运用完美自然之力，怪不得，整个仙界，五级巅峰阵法大师有许多，六级阵法大师凤毛麟角，原来想要成为六级阵法大师，要么达到仙帝之境，要么拥有仙帝级意志……”

　　云枫叹了口气，摇摇头，说道。

　　别说普通仙人，就说普通仙尊想拥有仙帝级意志，都实在太难了。

　　如果说，仙帝之境前，一个人冲击更高境界的最大难度，在灵性的晋级上。

　　那么仙尊之境冲击仙帝之境的最大难度，便是仙帝级意志，其次才是灵性晋级。

　　仙帝级意志，这是一种蕴含着完美属性的力量，这种力量拥有一种神奇的能力，不仅可以让人运用完美自然之力，还可以让一个人的灵性很容易晋级。

　　所以，当一个仙尊强者拥有了仙帝级意志时，那么此人以后修练到仙帝之境的可能性十分之大。

　　远比一个人拥有仙帝级灵性，更容易突破到仙帝之境。

　　可以说，当一个仙人修练到仙帝之境，灵性的作用便开始逐渐减少了，往后的修练，主要就是靠感悟。

　　拥有仙帝级意志的仙尊强者，在仙界被称为准仙帝强者，这种仙尊强者大都可以越阶对敌，高星级仙尊之中，有许多便是这种人，不过，这样的强者，数量十分稀少，在一个地煞域这样的地方，这样的仙尊强者往往一个巴掌都可以数得过来。

　　高星级仙尊强者中，有许多是这种人，但不是所有高星级仙尊强者，都是这种人，其实这种人在高星级仙尊强者中占的比例，也是极少。

　　而且，大部分这种高星级仙尊强者，他们领悟的仙帝级意志，都不完整，十分零碎，便是如此，已经可以让他们傲视无数同阶强者。


第1200章 三百年

　　“先前血色小塔吸收炼化仙帝级灵性产生的神秘能量，使用时产生的强大领悟之力，让我完善了先前诞生的仙帝级意志，可是这股仙帝级意志，还没有达到完美……”

　　云枫闭着双眼，呢喃道。

　　不完美的仙帝级意志，让他学习起六级阵法之道，十分缓慢和艰难。

　　若是血色小塔再吸收一些仙帝级灵性就好了。

　　云枫心中叹了口气。

　　那个级别的神秘能量对于他完善仙帝级意志，十分有帮助。

　　若是他有足够的血色小塔炼化仙帝级灵性产生的神秘能量辅助，他有足够的信心，快速把仙帝级意志达到完美。

　　到时侯，他就算是拥有完整的仙帝级意志，不仅实力大增，也拥有了快速修练六级阵法之道的基础。

　　“不过，血色小塔吸收炼化仙帝级灵性，这却是可遇不可求的事情……”

　　顿了顿，云枫微微苦笑。

　　上一次，血色小塔一下吸收了两股仙帝中期层次的灵性，一股仙帝初期层次的灵性，实在是他们的运气。

　　凭他们现在的实力，也只是可以和一个人类仙帝初期之境的强者对战一翻，都没有足够的把握可以把对方灭杀。

　　这段时间，他们倒是遇到过落单的仙帝初期之境强者。

　　但是没有足够的把握，云枫不想冒这样的危险。

　　他和聂云现在可是许多强者眼中的大肥肉，若是他们一击灭杀不了对方，反而被对方盯上，消息传出去，他们就危险了。

　　还有，平白无故对付一个人类仙帝初期之境强者，云枫也不想做这样的事情，这有些违背他心中的道。

　　“现在我修练六级阵法之道的速度太慢了，聂云的万魔幡里的强者灵魂，对于我领悟仙帝级意志，也很有帮助，只是聂云现在的境界太低，可以动用的万魔幡里的强者灵魂，也都比较低级和威力有限，我便把修练重心，再次转移到修练之道上，制造强大的修练之势，也可以让聂云修练的更快一些，早日达到仙尊巅峰之境，那样对于我领悟仙帝级意志，也会有更大的帮助……”

　　“先把仙帝级意志修练完美，再修练六级阵法之道！”

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过，下定决心。

　　轰——轰——轰——

　　决定了之后，云枫意念一动，便把无数极品仙晶挪移到身边，瞬间引动这些极品仙晶里的仙力。

　　周围，云枫布置了数个五级巅峰聚灵大阵，这些极品仙晶释放的浓厚仙力，快速聚集在一起，形成一股股精纯至极的仙力，快速朝着云枫的身体涌入。

　　云枫脑海空间中的两种法则之力数量快速提升。

　　不过，云枫脑海空间中两枚仙格里的法则之力总量，本就达到十分恐怖的数量，因此看起来，云枫脑海空间中两枚仙格里的法则之力总量，提升的并不是太快。

　　“嗯？云枫开始修练了，好强大的领悟之力，我们也抓紧机会修练！”

　　不远处，聂云和欧阳朔身体一震，心中连忙暗道。

　　呼——呼——

　　下一刻，两人连忙放下他们正在做的事情，开始集中精力修练。

　　修练……离开血色小塔……修练……离开血色小塔……

　　时间一天天流逝。

　　……

　　在强大修练之势的作用下，聂云和欧阳的修练速度，远超过先前的千倍，万倍。

　　但是，每一个境界，越到最后，越难修练。

　　巅峰之境和后期之境的实力，差距很大，修练难度，差距也很大。

　　五十年后，聂云晋升到仙尊巅峰之境。

　　事实证明，聂云同修的普通法则之力数量，再次多了数个，一共达到同修二十七八种普通法则之力的程度。

　　晋升到仙尊巅峰之境的聂云，实力再次增强了许多。

　　一百年后，欧阳朔也晋升到仙尊巅峰之境。

　　在强大修练之势的影响下，再加上云枫暗中给欧阳朔种下法则之力种子的情况下，欧阳朔也不再是只修练一种普通法则之力的情况了，而是同修五种普通法则之力。

　　在聂云和欧阳朔晋升到仙尊巅峰之境的时侯，云枫也把聂云和欧阳朔的灵性提升到九股仙尊巅峰层次。

　　同修五种普通法则之力，拥有九股仙尊巅峰层次的灵性，欧阳朔的实力，也是远超仙尊后期之境的时侯。

　　一百年时间，云枫也达到了仙王后期之境的中期层次。

　　环境对于云枫这种修练了大道法则之力的人，影响太大了。

　　这地煞海空间中的法则之力种类，不算少，但远远达不到一种大道法则之力中包含的法则之力，更不用提云枫同修两种大道法则之力了。

　　欧阳朔和聂云修练的法则之力种类，这地煞海里面都有，所以这地煞海的环境，对于两人的修练，影响不算太大。

　　然而，云枫修练的法则之力数量太多了，地煞海里的法则之力种类，根本满足不了云枫。

　　在云枫境界低的时侯，云枫还可以靠着自身的实力，强行吸引一些遥远空间中的低级法则之力，再加上仙晶中仙力的转化，可以让云枫达到高速修练的状态。

　　在云枫境界高的时侯，再这样做，就有些勉强了。

　　不仅强行吸引遥远空间中的高级法则之力这种事情，变得更加艰难，就是对于仙晶的消耗和仙晶的品质要求，也是大大增加。

　　原本，云枫都没有把握在地勇域那件事情发生之前，冲击到仙王后期之境。

　　现在，只用了一百年时间，云枫便从初入仙王后期之境修练到仙王后期之境的中期层次。

　　可以说，这个速度已经十分之快了。

　　说到这里，就不得不说，云枫先前先修练阵法之道的事情，当真是极对。

　　若不是强大的阵法之道，在那边给云枫相互呼应着，云枫修练的速度，最起码也要慢上数倍。

　　只可惜，云枫没有把阵法之道提升到六级层次。

　　若不然，云枫的修练速度，还能够再快许多。

　　不过，一百年的时间，也让云枫对他领悟的仙帝级意志，更加完善了。

　　在聂云晋升到仙尊巅峰层次时，可以动用的万魔幡之力，一下更多了许多倍，这对于云枫领悟仙帝级意志的帮助，也一下大了许多倍。

　　这样强度的帮助，让云枫有信心，在三百年之内，彻底完善仙帝级意志，达到快速修练六级阵法之道和快速布置六级阵法的基础。

　　哗——哗——哗——

　　大墨和小墨在地煞海水里快速行驶，一路十分安静，只能听到海浪不断的拍打声。

　　十年……二十年……三十年……五十年……

　　修练无岁月，时间如不要钱一般快速流逝。

　　转眼，又过去了一百年，云枫的境界突破到仙王后期之境的后期层次。

　　聂云和欧阳朔也都已经达到仙尊巅峰之境的后期层次，看情况用不了多久，便都会到真正的仙尊巅峰。

　　第二百年时。

　　聂云和欧阳朔两人终于达到真正的仙尊巅峰！

　　也就是仙尊巅峰之境的巅峰！

　　再往前一步，就是冲击仙帝之境了！

　　只不过，仙帝之境并不是那么好冲击的，聂云靠着万魔幡，已经领悟了仙帝级意志的皮毛，欧阳朔连仙帝级意志的皮毛都没有领悟成功，只有把仙帝级意志都领悟完美了，两人才有可能冲击到仙帝之境！

　　两人把仙帝级意志都领悟完美了，才有可能冲击到仙帝之境，两人不能把仙帝级意志领悟完美，绝对达不到仙帝之境！

　　两人距离仙帝之境，还有很大的一段距离！

　　在境界上面，两人只能算是普通的仙尊巅峰强者！

　　不过，两人的实力，自然不是普通仙尊巅峰强者可以比拟的！

　　聂云不仅拥有仙界十大法宝之一的万魔幡，修练的法则之力，也堪比二十七八种普通法则之力，更是拥有九股仙尊巅峰层次的灵性，在加上聂云仙尊巅峰之境巅峰的修为，云枫对付普通的仙尊巅峰强者，简直不要太轻松。

　　聂云使用全力的话，估计都可以和仙帝初期之境的硬抗。

　　聂云现在的实力，已经不是三百多年前，在金元捕猎岛那个时侯的实力了。

　　欧阳朔同修五种普通法则之力，拥有九股仙尊巅峰层次的灵性，实力也是可以轻松碾压普通的仙尊巅峰强者。

　　“仙帝级意志……到底怎么样才能够领悟到呢……”

　　欧阳朔闭着双眼，呢喃道。

　　云枫已经把仙帝级意志领悟的差不多了，聂云也领悟出了皮毛，三人当中，只有他没有领悟出仙帝级意志了。

　　在云枫和聂云这两个前辈的讲叙下，欧阳朔对于仙帝级意志，也有了比较清楚的理解。

　　只是，理解是一回事，真正领悟出来又是一回事。

　　在强大的修练之势下，他足足领悟了十年时间，都没有把仙帝级意志领悟出来。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　“轰隆隆——”

　　就在这时，血色小塔空间突然震动，空间中泛起强烈的特殊波动，一股散发着完美属性的气息凭空诞生，这股气息快速变强。

　　“嗯？发生了什么事？”

　　欧阳朔猛然睁开双眼，看向前方，吃惊道。

　　“仙帝级意志？完整的仙帝级意志？”

　　聂云也是睁开双眼，站起身来，目光望着前方，一脸震惊道。

　　“这是……仙帝级意志？”

　　不远处，云枫身体一震，也是站起来身来，目光望向一个方向，微微倒吸口凉气道。

　　这是谁修练的仙帝级意志？


第1201章 竟然是他

　　“是他？”

　　精神力扫到这股仙帝级意志的来源，云枫心中吃惊道。

　　这股仙帝级意志的散发者，不是别人，正是他数百年前在刚刚进入地煞海，在一个捕猎岛上收的属下之一，那个天赋十分好的冷杀。

　　当初，发现这个冷杀的天赋不错，又考查了这个冷杀的忠心后，云枫也开始重点培养对方。

　　数百年的时间，这个冷杀从当初的大罗金仙之境修练到仙尊中期之境，可以说进步神速，同样被他重点培养，当时一起收下的梁有发爷孙，罗家五兄妹，商冶商晴两兄妹，大都在仙王巅峰之境。

　　仙王巅峰之境到仙尊之境，这是一个十分大的坎，众人当中的许多人在这个境界停留很长时间了。

　　冷杀不仅超越众人，突破到仙尊之境，还很早就修练到仙尊中期之境，可见天赋不一般。

　　“嗯？冷杀突破到仙尊后期之境了？”

　　就在这时，云枫瞳孔微微一缩，心中再次吃惊。

　　这时，他才发现，冷杀已经不是仙尊中期之境，而是已经达到仙尊后期之境了。

　　看其身上散发的气息，好像也是刚刚突破不久。

　　只是，如果他没有记错，冷杀上次突破到仙尊中期之境是在五十年前，只用五十年时间，冷杀便从仙尊中期之境突破到仙尊后期之境了？

　　当初，冷杀从仙尊初期之境突破到仙尊中期之境，可是用了一百年左右的时间，从仙尊中期之境突破到仙尊后期之境比从仙尊初期之境突破到仙尊中期还要难，冷杀竟然用了更短的时间做到如此。

　　而且，冷杀不仅突破到仙尊后期之境，竟然还把仙帝级意志修练成功了。

　　这可不是零碎的仙帝级意志，这是完整的仙帝级意志！

　　哪怕是他，也没有修练成功！

　　这让云枫十分震撼，不知道冷杀身上到底发生什么事情了。

　　“冷杀……”

　　“竟然是他……”

　　血色小塔空间里的人不多，欧阳朔和聂云在血色小塔空间待了三百多年时间，云枫时常让他们指点血色小塔空间里的众人修练，对于血色小塔空间里的众人，两人全都十分熟悉，此刻，他们也瞬间认出了冷杀。

　　对于冷杀这个天赋不错的云枫属下，欧阳朔和聂云也都十分了解，因此他们也都十分吃惊。

　　他们两人，一个只是把仙帝级意志领悟个皮毛，一个更是连皮毛都没有领悟，没想到，在仙帝级意志这方面，冷杀竟然超在了他们前面，更是在云枫之前，领悟了完整的仙帝级意志，还是在刚刚突破到仙尊后期之境的时侯。

　　而且，这个完整的仙帝级意志来的十分奇怪，在此之前，他们根本都不知道，冷杀领悟了仙帝级意志，似乎冷杀突然就领悟出了完整的仙帝级意志。

　　“完整的仙帝级意志……完美属性……这就是完整仙帝级意志形成的过程么……”

　　云枫精神力微微沉入冷杀身上散发的仙帝级意志之中，呢喃道。

　　此刻，冷杀身上的强大仙帝级意志，上面散发着完美的气息，但其并不是真正的完美，这股仙帝级意志正处在朝完美方向进化过程中。

　　这种状态，更胜过一股真正完美的仙帝级意志展现在云枫面前。

　　云枫感悟着这股仙帝级意志的进化过程，一时间，发现了许多他一直不能理解的东西。

　　呼——呼——呼——

　　云枫身边，无风自动。

　　云枫身上，一股股强大的不完整仙帝级意志冲天而起，不断呼啸。

　　这些强大的不完整仙帝级意志给人的感觉有些松散，但这种感觉在快速变得凝聚，云枫的不完整仙帝级意志开始渐渐朝一丝完美方向进化。

　　“仙帝级意志……原来仙帝意志是这样形成的……”

　　精神力感应着冷杀身上的变化，突然，欧阳朔心中也是一动，立刻闭上双眼，呢喃道。

　　呼——呼——

　　欧阳朔身上散发着强大的仙尊领域，渐渐地这股仙尊领域开始产生一丝变化，一丝仙帝级意志从这股仙尊领域中诞生。

　　终于，欧阳朔成功领悟了一丝仙帝级意志，从此距离仙帝之境更进一步。

　　“这是锻练仙帝意志的好机会！”

　　聂云眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　下一刻，聂云也闭上双眼，开始仔细体会远处传来的这股散发着完美气息的仙帝级意志。

　　冷杀境界的突破和冷杀身上意志之力的变化，让冷杀周边的许多人，也都被惊动，纷纷睁开双眼，吃惊不已地看向冷杀，很快，他们也都意识到这是一个修练的好机会，于是纷纷再次闭上双眼，再次沉入修练状态。

　　狂王和念奴娇望着冷杀，神色间满是羡慕，当初，他们跟随云枫的时侯，便是仙王巅峰之境，当时，冷杀还没有晋升仙王之境，后来，他们突破到仙尊初期之境，冷杀只是刚入修练到仙王后期之境。

　　再往后，冷杀的修练速度，便是一发不可收拾，先是突破到仙尊初期之境，再是突破到仙尊中期之境，现在更是逆天的只用了五十年便修练到仙尊后期之境了。

　　不仅如此，冷杀竟然还修练出真正的仙帝级意志。

　　狂王和念奴娇都不是没有见识的人，他们可是知道，这是云枫，聂云，欧阳朔三位大人都没有领悟出的东西，这让他们如何不羡慕冷杀？

　　相比较起冷杀，他们刚刚突破到仙尊后期之境没多久的优先感，实在被打击的不行。

　　狂王和念奴娇羡慕地看着冷杀一会儿，便重新整理好心情，开始再次沉入修练了。

　　冷杀的快速突破，让他们刚刚放松一些的心情，再次生出一丝紧迫。

　　很快，血色小塔空间内，再次寂静下来。

　　一天……两天……三天……

　　这三天时间，冷杀的境界，不仅彻底稳定在仙尊后期之境，冷杀身上散发的仙帝级意志，也彻底蜕变成真正的仙帝级意志。

　　血色小塔空间里的众人，进步也都十分之大，商冶，罗晓飞，梁有发三人接连突破到仙尊初期之境，欧阳朔彻底领悟了一丝不弱的仙帝级意志，聂云把他的仙帝级意志，前进了不小的距离。

　　“仙帝级意志……还差一点……还差一点就要蜕变成功了……”

　　云枫皱着眉头，暗暗咬牙道。

　　他可以明确地感应到，他修练的仙帝级意志，差一点就要修练完美，就差一点感觉了，可是这一点感觉，他怎么也捕捉不到。

　　如果冷杀的仙帝级意志，再晚一点修练成功就好了。

　　半天之后，云枫还是没有把仙帝级意志修练成功，心中不由叹了口气。

　　错过了这个机会，他再想把仙帝级意志修练成功，就不知道是什么时侯了。

　　云枫十分清楚，别看现在只是差一点感觉的样子，很多时侯，这差一点感觉能把人挡一辈子。

　　虽然，他十分自信，这一点感觉挡不住他，可是万一把他挡个十年八年，甚至一百年八十年，他哭都找不到地方哭去。

　　现在，距离那个古府遗迹的开启时间越来越近了，他早一点把仙帝级意志修练成功，也可以早一点接触六级阵法之道，还能把他的实力提高一个层次。

　　这些意义都十分重大。

　　云枫睁开双眼，看到欧阳朔和聂云正期盼地看着自己，不由苦笑摇了摇头，说道：“没有成功。”

　　“唉，没有修练成功吗？”欧阳朔有些失望道。

　　“没关系，仙帝级意志不是那么好修练成功的，我可以感应到，云枫你距离把仙帝级意志修练成功，仅仅差一点点了，想必用不了多久，便会把仙帝级意志修练成功。”

　　聂云安慰道。

　　“大人。”

　　这时，一道人影闪过来，朝云枫拱手行礼，恭敬道。

　　“欧阳大人，聂大人。”

　　接着，这道人影朝聂云和欧阳朔拱手，恭敬道。

　　此人正是刚刚突破到仙尊后期之境，领悟了真正仙帝意志的冷杀。

　　“冷杀，不用多礼，没想到你竟然领悟了完整的仙帝级意志，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　云枫摆了摆手，看着冷杀，微笑道。

　　“这些都是大人的栽培，否则冷杀这一生有没有突破到仙尊之境的可能，都不一定，更不用说现在领悟完整的仙帝级意志了。”冷杀再次拱手行礼，恭敬说道。

　　“千万别这么说，这完整的仙帝级意志，我都还没有修练成功呢，怎么可能栽培你，倒是你刚才的仙帝意志蜕变，让我获益菲浅，话说，这仙帝意志，你到底怎么修练成功的，我真有些好奇呢！”

　　云枫再次摆摆手，说道。

　　说完，云枫目光有些期盼地看着冷杀。

　　他若是能够从冷杀这里获得一些仙帝意志蜕变的关键，或许就能够解决他刚才有点感觉不够的问题了。

　　“这个……说实话，我也不太清楚，在此之前，我只是在大人身上感应到过仙帝级意志，但我尝试的时侯，从来没有修练成功过，在我突破到仙尊后期之境时，这股仙帝级意志就突然出现了……”

　　冷杀眉头皱紧，沉吟道。


第1202章 冷杀的实力

　　“突然出现了？”

　　云枫一怔。

　　很快，云枫苦笑，从冷杀的语气中，他可以感应到，冷杀说的都是实话。

　　只是，这还真是奇怪，一股仙帝级意志，莫名其妙的就出现了，并且很快就蜕变到完美层次。

　　这让云枫不由想起当初下界的李天，当初李天在下界的时侯，李天脑海中的新灵性也是经常突然出现，让李天的天赋不断增涨。

　　不过，后来的事情，让云枫知道了原因。

　　原来，李天竟然是大罗金仙巅峰之境的强者转世，并且上一世同修了六十多种普通法则之力。

　　仙人转世的原因，让李天拥有了这样的能力。

　　难道，这个冷杀，也有类似的原因？

　　想到这里，云枫心中突然一动。

　　这样想着，云枫释放出一丝精神力，仔细感应着冷杀身上的变化。

　　“你修练的法则之力……”

　　很快，云枫一脸动容，微微吃惊道。

　　此刻，云枫发现，冷杀不仅突破到仙尊后期之境，不仅领悟出真正的仙帝级意志，冷杀修练的法则之力，竟然也发生了极大的变化。

　　原来，冷杀修练的法则之力，只是一种普通法则之力。

　　现在，冷杀修练的法则之力，竟然蕴含两种普通法则之力。

　　虽然冷杀修练的法则之力数量，只增加了一种，但是意义非凡。

　　修练两种普通法则之力的冷杀比修练一种普通法则之力的冷杀，实力强一倍不止，不说冷杀现在领悟了真正仙帝意志的事情，就说现在修练两种普通法则之力的冷杀，已然不是普通的仙尊之境强者了。

　　一个人的境界增涨，其修练的法则之力数量也跟着增涨，这种情况，云枫不是第一次看到。

　　在小墨的身上，在聂云的身上，他都看到过。

　　只是，小墨本身就是一头十分神奇的煞兽。

　　聂云应该是拥有万魔幡的原因。

　　这个冷杀，到底是因为什么原因？

　　云枫心中有些惊疑不定，此刻，云枫甚至都有些怀疑这段时间，他所了解的仙界修练体系了。

　　难道，仙界仙人的修练，他们修练的法则之力，随着境界的增涨，种类跟着增涨，这是一种十分常见的事情？

　　要不然，他所遇到的人类修士和煞兽也不算多，竟然就见到三个这样的情况，这个概率也太大了。

　　“冷杀的法则之力……”

　　“竟然多了一种……”

　　听到云枫的话，欧阳朔和聂云也注意到冷杀修练的法则之力变化，均是纷纷吃惊道。

　　“就在我突破仙尊后期之境的时侯，我好像突然领悟到很多东西，然后，这种多出来的法则之力，还有那股仙帝级意志，就一起出现了……”

　　看到云枫、欧阳朔三人一脸吃惊的样子，冷杀苦笑道。

　　“又是突然出现……”

　　云枫微微倒吸了口气。

　　这冷杀，看来真的不一般。

　　此刻，云枫打消了怀疑他所了解的仙界修练体系的情况。

　　冷杀身上突然多出来的新法则之力，如果是一种常见现象的话，那么冷杀身上多出来的仙帝级意志呢？这也是一种十分常见的情况吗？

　　云枫可不相信，一个人突然领悟了真正仙帝级意志，这也是一种十分正常的情况。

　　这冷杀应该是真的不一般。

　　“同修两种普通法则之力，拥有真正的仙帝意志，仙尊后期之境……来，冷杀，我们过两招，看看你的实力达到什么程度了！”

　　看着冷杀，聂云眼眸深处精芒闪烁，跃跃欲试道。

　　“嗯？”

　　听到聂云的话，冷杀先是一怔，很快眼眸深处也是一道精芒闪过。

　　“好，我也想知道我现在的实力怎么样了。”

　　冷杀点头道。

　　“哈哈，那就开始吧！”

　　聂云大笑道。

　　话音刚刚落下，聂云身上便是散发出一股冲天的气势。

　　这是仙尊巅峰之境巅峰的领域之力，其中蕴含着接近三十种普通法则之力，还有聂云领悟的不完整的仙帝级意志，聂云没有使用万魔幡的力量，但是这股气势，已是强大无比。

　　一时间，这股气势周围，空间震荡，隐隐有无数细微的空间裂缝出现。

　　只凭这股气势，普通的仙尊巅峰之境强者，就生不出抵抗之力。

　　现在的聂云，实力已经远远超过三百多年前的时侯。

　　“这就是聂云大人的实力吗？”

　　在感应到聂云这股气势的瞬间，冷杀瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“轰——”

　　说话间，冷杀身上也释放出一股强大的气势。

　　这是初入仙尊后期之境的领域之力，其中蕴含着两种普通法则之力。

　　如果只从这两方面看，冷杀的这股气势力量和聂云的气势力量比起来，简直弱爆了，弱了数十倍都不止。

　　然而，冷杀的气势之中，还有一种强大的力量，这种强大的力量，聂云的气势中也有，那就是仙帝意志力量。

　　然而，聂云的仙帝意志力量和冷杀的仙帝意志力量比起来，简直一个天，一个地。

　　在这股仙帝意志出现的瞬间，冷杀的气势力量立刻飞速飙升，眨眼便达到数十倍，上百倍的强度。

　　最重要的是，在冷杀这股强大气势下，聂云散发的强大气势，竟然有一种被压制的感觉，就好像有力无法使出来一般，冷杀的气势力量本来就比聂云强大了很多，在这种强大压制下，更是被快速压缩。

　　“果真是仙帝级意志！”

　　聂云脸色一变，微微倒吸口气道。

　　早在三百多年前，他便见识过仙帝意志，甚至见识过仙帝中期之境的意志，此刻他瞬间认出，冷杀的这股气势中是真的蕴含了完美的仙帝意志。

　　他现在的实力，远超过三百多年的时侯，就算不使用万魔幡，他也有把握达到五六星仙尊的实力。

　　本来，他以为，凭他现在的实力，在气势上对上只有仙尊后期之境的冷杀，应该没有问题。

　　虽然冷杀拥有真正的仙帝意志，可是冷杀的境界太低了，不一定能够发挥出太强的气势。

　　可是现在，他才知道，他还是小瞧了真正仙帝意志的强大，小瞧了真正仙帝意志给冷杀气势带来的增幅。

　　“来吧，我们战上一翻！”

　　很快，聂云收敛心神，目光望向冷杀，精芒快速闪烁，大喝道。

　　虽然，冷杀在气势上把他压制得厉害。

　　但是，冷杀的境界太低了，冷杀的真正力量也太低了。

　　他不仅境界层次更高，同修的法则之力数量更多，还拥有九股灵性。

　　相比较起来，冷杀的弱点太多了。

　　如此也好。

　　这样才更有看头，不是吗？

　　“还请聂大人指教！”

　　冷杀微微点头道。

　　“惊神枪！”

　　“一枪鬼神惊！”

　　下一刻，冷杀身上腾飞出一柄黑色长枪，闪电般朝着聂云刺去，其中蕴含着一道十分诡异的气息。

　　惊神枪是一件尊级极品法宝，但是拥有三个层次，在一个人达到仙尊中期之境的时侯就可以炼化使用，当这个人达到仙尊后期，仙尊巅峰时，每提升一个层次，都可以解封一个层次。

　　就好像噬神弓一样，噬神弓在主人仙王之境的时侯就可以炼化使用，只是当时的噬神弓，表现的实力没有那么强，随着主人的实力提升，再继续炼化，噬神弓的真正实力便会越来越强。

　　只不过，噬神弓的威力，可以一直提升到主人实力达到证道仙帝时，在主人达到证道仙帝时，还可以使用噬神弓，并且可以把噬神弓发挥出超强的力量。

　　这件惊神枪的威力，在主人实力达到仙尊巅峰层次时，便可以完全解封了，等到主人实力达到仙帝之境时，这件惊神枪的威力就不大了，甚至当主人的实力再提升一两个层次时，这件惊神枪就没什么威力了。

　　不过，这件惊神枪在仙尊之境强者中，还是一件十分厉害的法宝。

　　配合惊神枪的还有惊神诀，两者配合，威力非凡。

　　惊神枪和惊神诀是云枫在黑魔毯帝的空间戒指里面发现的，在冷杀突破仙尊中期之境时，云枫便把其送给了冷杀。

　　后来，聂云和欧阳朔还指点过冷杀使用惊神枪和惊神诀。

　　只不过，冷杀此刻使出来的惊神枪和惊神诀，其威力远超过当时聂云和欧阳朔指点时。

　　惊神枪，一枪鬼神惊，讲的就是一个气势。

　　其实，到了他们现在的境界，很多功法招式，讲究的也就是一个气势。

　　冷杀现在领悟了真正的仙帝意志，在真正仙帝意志下，这一式一枪鬼神惊，简直真正达到了惊鬼神的层次。

　　“好枪法！”

　　看到这一枪刺来，聂云眼中精芒一闪，大喝道。

　　“看我的魔光剑！”

　　“一光一瞬一华年！”

　　聂云意念一动，一道散发黑芒的黑色长剑从聂云身上腾出，闪电一般朝着惊神枪刺去。

　　“锵——”

　　只听一道金属交鸣声，两件法宝碰在一起。

　　强大的能量碰撞下，空间之中，瞬间裂出一道强大的裂缝。

　　“靠，这里是血色小塔空间……”

　　云枫本来正在仔细看着这一战，突然感应到什么，不由脸色大变，大声骂道。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，便把聂云和冷杀一起送出血色小塔空间。


第1203章 李天的变化

　　聂云和冷杀的战斗动静十分之大，若是再让聂云和冷杀在血色小塔空间中交战一些回合，说不定就会对血色小塔空间造成一些损伤，现在的血色小塔空间，虽然隔界能力十分之强，但内部还是十分脆弱的，血色小塔是云枫最大的底牌，云枫可不敢拿血色小塔冒险。

　　云枫把聂云和冷杀送出血色小塔空间后，他和欧阳朔紧跟着也出了血色小塔空间。

　　聂云和冷杀离开血色小塔空间后，他们的战斗并没有受到太大影响，甚至，到了外界，他们放的更开了。

　　“轰——轰——轰——”

　　两件强大法宝的碰撞声音，不断响起，只是片刻，周围的空间便被打出无数道强大的空间裂缝。

　　看着这一幕，云枫眼眸深处，精芒闪烁不定。

　　冷杀的实力，果然超出普通仙尊强者的行列，甚至远超出低星级仙尊的实力。

　　如果当初的华天尊主在这里，甚至不是冷杀的一合之敌。

　　“一枪鬼神惊！”

　　“二枪鬼神乱！”

　　“三枪鬼神陨！”

　　……

　　随着不断交手，冷杀越来越熟悉他现在的力量，身上散发的气势越来越盛，在惊神诀的配合下，一套鬼神枪法被他使得出神入化，常常在出其不意的角度刺向聂云。

　　聂云也不愧是万魔幡的传承者，魔光剑配合着年华剑法总是险之又险地挡住聂云的惊神枪。

　　眨眼，两人交手了数千个回合，先开始聂云需要让一下冷杀，才能战下去，到了后来，不需要聂云怎么相让，冷杀便可以和聂云打的棋鼓相当。

　　“哈哈！”

　　“痛快！痛快！”

　　聂云打的畅快淋漓，不由扬声大笑。

　　“好了，不打了！”

　　眼看着两人快交手了上万回合，聂云身体突然飞退，大笑道。

　　“冷杀，你现在的实力，差不多达到五星仙尊的实力了。”

　　聂云望着冷杀，笑着说道。

　　“五星仙尊的实力？”

　　听到聂云的话，欧阳朔微微吃惊道。

　　冷杀的实力，竟然这么强了？

　　下一刻，欧阳朔十分羡慕地看向冷杀。

　　刚才聂云和冷杀的战斗，他也看到了，他自认不如冷杀的实力。

　　想到冷杀几百年前，还是大罗金仙的境界，想到这几百年来，甚至就在几年前，他还向冷杀指导着各种战斗技巧和修练注意点。

　　短短时间，冷杀的实力就超过他了，这让欧阳朔如何不羡慕？

　　“仙帝意志……果然厉害……”

　　欧阳朔忍不住感叹。

　　刚才的战斗，他大致也能够看出来，冷杀之所以可以和聂云打得旗鼓相当，主要靠的就是仙帝意志。

　　如果不是冷杀身上的仙帝意志，让冷杀的气势对聂云的气势有着强势压制，冷杀可能不是聂云的一合之敌。

　　“这还是冷杀不太熟悉自身力量的原因，再过一段时间，等冷杀彻底熟悉了自身的力量，说不定可以达到六星仙尊的实力，到时侯，我都不一定是冷杀的对手。”

　　聂云笑道。

　　“聂大人言重了，刚才聂大人已经十分相让，就算我的实力再有提升，只要聂大人使出万魔幡，我恐怕不是聂大人的一合之敌。”

　　听着聂云的话，冷杀罕见的脸微微一红，说道。

　　刚才他和聂云的战斗，看着似乎是旗鼓相当，但他十分清楚，聂云一直在让他，不说聂云没有使用万魔幡的事情，不说聂云先前明显让他的事情，就是到了后面，明面上他和聂云打的旗鼓相当，事实上主导一直在聂云身上。

　　“仙帝意志，的确不同凡响。”

　　云枫微笑着，一道道精芒从目光中闪过，说道。

　　这一场战斗的观摩，让他对真正的仙帝意志，更加了解，对于他把真正的仙帝级意志修练成功，有不小的帮助。

　　“欧阳兄，你也不用羡慕，冷杀身上发生的事情比较特殊，这件事情羡慕不来的。”

　　云枫扭头，看向欧阳朔，笑道。

　　说完，云枫转身，再次看向冷杀，说道：“冷杀，既然你修练出真正的仙帝意志，那么我再助你一臂之力，祝你早日达到更高的境界。”

　　呼——

　　说话间，云枫翻手取出一个白色小瓶。

　　“这是……”

　　看到这个白色小瓶，冷杀脸色微微一变。

　　他跟随云枫也有四五百年了，曾多次见云枫拿出这样的白色小瓶，也多次使用过白色小瓶里的东西，隐隐间，他猜到了这是什么东西。

　　“这是尊级极品灵液，可以让你的灵性达到九股仙尊巅峰层次。”

　　云枫微微一笑，说道。

　　“尊级极品……九股仙尊巅峰层次……”

　　冷杀微微吸了口凉气。

　　他现在只是仙尊后期之境，他以为云枫此刻拿出来的白色小瓶，其中只是尊级上品灵液。

　　尊级极品灵液，还是可以让他的灵性达到九股仙尊巅峰层次的灵液，这价值可是更大许多倍，意义也是更大许多倍。

　　“多谢大人。”

　　冷杀深深吸了口气，双手接过云枫递来的白色小瓶，微微低头躬身向云枫行了一礼，恭敬道。

　　“不客气，我已经说过，养兵千日，用兵一时，或许用不了多久，我就可能需要你帮我，你的实力自然是越高越好！”

　　云枫淡淡一笑，说道。

　　“没有大人，便没有今天的冷杀，冷杀愿为云大人效死力！”

　　冷杀翻手把白色小瓶收了起来，再次微微躬下身子，拱手行礼，恭敬道。

　　“好了，我们回去吧，再过十几年，我们就到那个古府遗迹的位置了，那个古府遗迹也快开启了，到时侯，我们可能会遇到危险，我们先回到血色小塔空间好好修练一下，看能不能在这件事情之前，实力再进一步！”

　　云枫微微点头，目光看向众人，说道。

　　“好，我们回去。”

　　聂云和欧阳朔一起点头。

　　呼——

　　下一刻，在云枫领域之力的覆盖下，四人一起消失不见，只留下刚刚大战一场的寂静空间。

　　“嗯？”

　　刚刚进入血色小塔空间，云枫突然眉头一动，轻轻发出一道声音。

　　“怎么了？”

　　聂云三人都不由扭头朝云枫看来，聂云开口问道。

　　“我一个兄弟身上，发生了一些变化……”

　　云枫轻声道。

　　下一刻，云枫的精神力覆盖在聂云、欧阳朔、冷杀身上，朝着一个方向瞬移过去。

　　再次出现时，云枫、聂云四人已经出现在一个仙力十分浓厚的地方，这个地方的空间里隐隐蕴含着一丝丝神秘力量，正是血色小塔炼化灵性时诞生的神秘力量。

　　除此之外，空间中还有许多灵性能量。

　　“这里是……”

　　一出现在这样的地方，聂云、欧阳朔、冷杀三人就不由脸色一变，吃惊道。

　　这样的地方，简直就是修练的绝佳之地，他们只是普通呼吸一下，就感觉到他们的灵性隐隐有一些增涨，才思敏捷，似乎种种领悟，迎面扑来。

　　血色小塔空间中竟然有这样的地方？

　　他们从来没有来过，也从来没有见云枫来过。

　　很快，聂云、欧阳朔、冷杀三人便注意到不远处的一个人。

　　此人是一个少年，正躺在一张白色床上，双目闭着，身上的生命气息十分强大，浓厚，但是没有一点波动，就好像一潭没有一丝波纹的寂静湖泊。

　　生命气息强则强已，但是没有一丝生灵的感觉。

　　“此人是……”

　　聂云脸色微微变幻，盯着床上的少年，迟疑道。

　　“这是我从下界带上来的一个兄弟，在下界的时侯，他曾经为了救我，陷入了昏迷……”

　　云枫望着床上的少年，沉默许久，缓缓说道。

　　“从下界带上来的？他是在下界昏迷的？”

　　听到云枫的话，聂云一脸震惊道。

　　一个下界之人在飞升的时侯，竟然可以带另一个人来到仙界？

　　“他的生命气息，十分强大，好像超出了仙尊巅峰层次……难道，他本就是仙界之人？也不对，仙尊强者，根本不能下界，更不用说，他的生命气息好像超过了仙尊层次……”聂云心中一动，好像想到了什么，说道，但很快，他又推翻了自己的这个猜测，摇摇头。

　　仙界仙人利用特殊方法下界后，再次回到仙界的时侯，不需要渡劫。

　　他知道，云枫身边的跟随者当中，就有几个这样的人。

　　难道，这个少年也是这样的情况？

　　“他现在的生命气息的确超过了仙尊巅峰层次，应该达到了仙帝初期层次，不过，他在下界的时侯，只有天仙层次，昏迷的时侯，也只有天仙层次……”

　　云枫微微摇头，说道。

　　这张床上的少年，正是李天。

　　这几百年来，他只要有稍多的灵性，就会用在李天身上，一直到现在，李天的灵性层次，应该达到了一股仙帝初期的层次。

　　可是就算如此，李天还是没有醒来。

　　若不是李天身上的生命气息，凝而不散，隐隐还有一丝真灵在其中，他都要怀疑李天是不是陨落了，只留下一具躯体在这里。

　　他本来计算，等到李天的灵性达到仙帝层次，应该可以醒来了，可是结果，再次出乎了他的计算。

　　这些年，闲的时侯，他查找了一下仙界仙人各种昏迷的情况，一直没有找到一样的情况。

　　他打算等古府遗迹的事情过了，或者等李天的灵性层次再高一些，如果李天还没有醒来的话，他再想想别的办法。

　　就在刚才，他进入血色小塔空间的时侯，隐隐感应到李天身上产生了一丝波动，这让他不由产生一丝激动。


第1204章 真正的朋友

　　“生命层次达到仙帝初期……”

　　听到云枫这话，聂云和欧阳朔还有冷杀三人微微吸口凉气，这可不是一般的生命层次。

　　隐隐间，他们猜到，这个少年的生命层次是如何达到这么高层次的。

　　这个少年在下界的时侯就昏迷了，现在还是昏迷着，那么这个少年的生命层次，不可能无缘无故上涨这么厉害，十有八九是使用了云枫拥有的那种灵液达到的。

　　可以让一个人的生命层次达到仙帝初期，这该需要何等珍贵的灵液？

　　如果这样的灵液拿出去拍卖的话，想必会有很多人愿意出一个天价吧！

　　据他们所知，云枫自身的灵液，也只有仙尊巅峰层次！

　　这片空间的环境如此之好，再加上这个少年的生命层次如此之高，这些都可以看出，云枫对于这个少年，多么的看重，多么的重义！

　　“这些年，我查找了很多昏迷情况，使用了很多办法，一直不能让他醒来，我本打算过段时间再问你们的，你们现在看一下，可知道这是怎么样的一种情况？”云枫抬眸，看向聂云三人，问道。

　　“我们看看……”

　　聂云三人看向床上的李天，精神力覆盖在李天身上，说道。

　　很快，三人纷纷皱眉。

　　却是他们翻遍了他们记忆里有关昏迷的很多种情况，都没有找到一种符合眼前状态的。

　　受伤昏迷，一般是灵魂受创。

　　这个时侯，除了各种各样的办法，最通用的办法，也是最实用的办法，便是让灵魂达到极高的层次，昏迷之人的势伤，便能够自然恢复，自动醒来。

　　包括先前莫天然的女儿，当时若是能够让她的灵魂达到极高层次，那么她就能够伤势恢复，自动醒来。

　　只不过，让一个人的生命层次提高，所需要的天材地宝实在太珍贵了。

　　说到这里，就不得不说，这种情况下使用的增加灵性的天材地宝，最好是无属性的天材地宝。

　　否则，昏迷之人本来就是灵魂受创，再使用杂乱属性的天材地宝，极有可能让昏迷之人的情况更加糟糕。

　　别说无属性增加灵性的天材地宝了，就是有属性增加灵性的天材地宝，让一个人的灵魂达到极高层次，也需要极为恐怖的价格，让女儿的灵魂伤势，使用这种方法恢复，这个价格是莫天然承受不了的。

　　他们三人面前的这个少年，生命气息十分纯净，也十分单一，明显是使用无属性增加灵性的天材地宝达到的现在层次。

　　这个少年昏迷时，只有天仙之境，还是在下界，生命层次再高也高不到哪里去，现在这个少年的生命层次，则达到了仙帝初期层次，两者间的差距，哪怕用一个天，一个地来形容，都有些不足以。

　　就算这个少年的灵魂，先前受到怎么样的创伤，现在都该恢复好了。

　　然而，这个少年却依然昏迷不醒。

　　他们从来没有见过，没有听过这样的情况。

　　“这是当时他受伤的情景……”

　　看到聂云三人一直皱眉不语，云枫想了想，说道。

　　呼——

　　云枫意念一动，一副副影像便展现在众人面前，正是当初他和李天在下界的时侯，李天受伤昏迷时那一战的全部情景。

　　却是云枫刚才想了一下，还是觉得把当时的情况展现出来好一些。

　　这样可以让聂云三人更清楚的知道，李天是如何受伤的，或许可以从中受到什么启发。

　　“嗯？”

　　聂云三人的目光，看向云枫展现出来的影像。

　　云枫现在的实力，摸拟一些自己身上发生过的影像，十分轻松，聂云三人的实力，让他们观看影像的速度，也十分快速。

　　也就是一念之间的事情，因此，这副影像直接从云枫和李天还有冷血武神遇到十二宇宙联盟的武神强者开始的。

　　“云枫，我们走！”影像中，李天感应到有危险到来，低声道。

　　“想走？不觉得晚了吗？李朕大人——”

　　“混沌武神！”

　　“你们竟然敢冒充李朕，真是好大的胆子！”

　　“你们确定要打李朕宇宙的主意么？”

　　“李天，你别在这里装腔作势了……”

　　……

　　“想不到谪仙宗的天才弟子李朕，竟然沦落到在凡间界装神弄鬼，真是很可笑，很可悲啊！”

　　“千山宗的白发金仙李琅？”

　　“没想到大名鼎鼎的谪仙宗天才李朕，竟然会知道我李琅的名号，李某真是十分荣幸。”

　　……

　　“李朕，我知道你很强，但你现在才天仙中期……哦，按这个下界的叫法，应该叫中级武神之境，你现在才只有中级武神之境，再厉害能厉害到哪里去？”

　　“是么，你可以试试！”

　　“轰——”

　　“你上一世的力量竟然还有遗留？你在下界竟然还可以使出这么强大的力量？不……不对……这股力量没有超出天仙力量的等级，你可以使出这股力量很正常，但这股力量的真正实力……”白发金仙李琅脸色一变，失声道。

　　一副副影像在众人面前，快速闪过。

　　“好强的力量气息……这股力量气息比刚才还要强大……”

　　“我知道了……李朕……他真的是李朕……只不过，现在他转世重修了……”

　　“李朕……原来他就是李朕……我们都猜错了……”

　　十二宇宙联盟的武神强者，一脸震撼。

　　“李朕，若是你释放出来的这股力量再多一些，我或许还会忌惮，但只有这一点么……”

　　“现在，就让我灭杀了你这个绝世天才吧！”

　　李琅冷声道。

　　“云枫，帮我。”

　　“嗯。”

　　“轰——轰——轰——”

　　“李琅，你不是要杀我么？就让我看看你这个金仙巅峰下界后的实力！”

　　……

　　“李朕，你现在应该猜到，上界那件事情，其实是我们少主算计的你，但你以为我们少主算计你，真是为了自己得到清清仙子么？若是你这样认为，那就大错特错了，我们少主算计你，其实不是为了自己得到清清仙子，图谋清清仙子的另有其人！”战斗中，李琅说道。

　　“你说什么？”

　　“到底是谁在图谋清清？”

　　李天目光死死盯着李琅，沉声道。

　　“这个我现在告诉你也没什么，现在大局已定，清清仙子在一千年后，就会嫁给那个人。”

　　李琅淡淡一笑。

　　“什么？一千年后，清清就会嫁给那个人？”

　　李天一脸不可置信，神色间出现恍惚。

　　“不可能，清清不可能会嫁给别人！你在骗我，对不对？”李天双目通红，紧盯着李琅，大喝道。

　　“铛——铛——铛——”接着，便是双方法宝激烈的碰撞。

　　“为什么不可能？难道因为清清仙子心里还有你吗？你不要忘了，在清清仙子的心里，是你害了她父亲！”李琅冷笑道。

　　“一定是那个人逼清清的？对不对？”

　　“对方逼的？或许吧！”

　　“你想知道那个人是谁，我现在就告诉你，那个人就是我们地杰域的大盟主之子蒋离羽！”李琅淡淡道。

　　“李朕，你给我死吧！”李琅眼眸中冷芒一闪，大喝道。

　　“李兄弟，小心！”冷血武神失声提醒。

　　“想让我死，你还不够资格！”李天沉声道。

　　“你这是在燃烧真灵之力？你竟然敢燃烧真灵之力？你难道想彻底死掉么？”

　　李琅大惊。

　　“不！”

　　看着面前的攻击，李琅瞪大眼睛。

　　“噗——”

　　李琅陨落。

　　……

　　接着，便是李天屠杀十二宇宙联盟武神强者的情景。

　　“我们走！”

　　屠杀完十二宇宙联盟的武神强者，李天沉声道。

　　“噗！”

　　三人回到圣地空间，李天喷出一道血箭。

　　“李兄弟！”冷血武神担心大喊。

　　“你们不要担心我，我只是真灵之力消耗太多，需要沉睡一段时间……”李天微微摇头。

　　“云枫，以后的事情就靠你了，现在五大宇宙的强者已经知道了我的身份和实力，我们李朕宇宙接下来会遇到大危险，你需要快速提升实力……”

　　“所有长老听令，李朕宇宙将发生一个很大的危机，我现在命令你们，从此刻起，你们无条件支持云枫，让他的实力快速提升，只有云枫，才可以解决这场危机！”

　　“好，云枫，接下来的事情，就交给你了，这是我整理的上一世的修练经验和各种事情的资料，现在我把它们传给你。”

　　“李天，你放心吧，我一定不会让李朕宇宙有事的，一定会把你救醒的！”

　　……

　　很快，聂云三人便把所有的影像看完，在他们看这些影像的过程中，三人脸色不断变幻。

　　他们没想到，云枫在下界曾经遇到过这样的危机，同时，他们也为这些影像中表现的情义所感动。

　　“如果不是因为我的修练，在一个地方停留的时间过长，我们也不会遇到这些危险，如果不是为了救我们，李天也不用燃烧真灵了……”云枫目光看向床上的李天，缓缓道。

　　“李天……他是一个真正的朋友……”欧阳朔感叹道。

　　“不错，他是一个真正的朋友。”聂云、冷杀均是认同的点头。


第1205章 半绝对领域

　　“李天兄弟是仙界转世到下界的仙人？我看影像里的那些人，似乎对他的前一世，十分忌惮……”

　　聂云看向李天，迟疑道。

　　“李天……李朕……我执行先前的任务时，上面曾经给我说过李天兄弟的事情，没想到，李天兄弟竟然是这样一个真汉子……”欧阳朔沉吟道。

　　“李天本是星河下界出身，后来同修五十多种普通法则之力，在星河下界打遍天下无敌人，后来飞升到仙界，一直修练到大罗金仙巅峰之境，然后便遇到刚才影像里说的事情。”

　　云枫点点头，平静说道。

　　“同修五十多种普通法则这力……”

　　聂云微微倒吸口凉气。

　　这个李天，竟然如此逆天？他获得了万魔幡的传承，现在也只是同修二十多种普通法则之力，李天上一世竟然同修了五十多种普通法则之力。

　　这两者之间的难度差距，何止是数倍数十倍？简直是数百倍，上千倍！

　　欧阳朔和冷杀脸色也是微微一变。

　　他们两人，一个才同修五种普通法则之力，一个同修两种普通法则之力，这和同修五十多种普通法则之力，差距实在太大了，深深知道同修五十多种普通法则之力的恐怖。

　　听到云枫说，李天上一世只是达到大罗金仙巅峰之境，这个境界和他们现在的境界相比，实在差的太多了。

　　但是两人，均是不敢小瞧李天。

　　“看了这些影像，你们应该猜到，我现在前去地杰域，便是为了影像里说的那场婚礼，为了那位清清仙子，现在距离那场婚礼，只剩下五百年左右的时间，到时侯，我面对的可能是整个地杰域联盟……”

　　云枫目光看着聂云三人，缓缓说道。

　　“你们现在还可以选择，后面愿不愿意继续随我一起，若是不愿意，等我们离开了地煞海，便各自分道扬镳吧！”云枫淡淡道。

　　“冷杀，我现在给你一个机会，你也可以选择。”云枫微微转头，看向冷杀，说道。

　　“请大人不要再说这样的话，冷杀早就说过，冷杀愿为大人效死力，一生不悔！”

　　冷杀连忙躬身向云枫行礼，惶恐的道。

　　“云枫，你这就是不把我当朋友了，区区一个地杰域联盟而已，咱们这么多兄弟联手，还怕他们不成？”聂云有些不满的道，说到最后，聂云冷笑，表示不把地杰域放在眼里。

　　“还有我。”欧阳朔微微一笑。

　　简单的三个字，表达的意思却是很清晰。

　　“好，到时侯我们兄弟一起联手。”

　　云枫微微一笑，说道。

　　“李天兄弟的伤势，我还是不太清楚属于哪种情况，按说，按李天兄弟伤势时的情况，现在灵性提升到仙帝初期层次，怎么也该好了。”

　　聂云扭头，再次看向李天，沉吟道。

　　“不错，对了，云枫，你刚才说，你感应到李天兄弟身上发生了一些变化，不知道是什么变化？”

　　欧阳朔微微点头，看向云枫，问道。

　　“李天身上的生命气息十分强大，但是这种生命气息却给人一种没有一丝波动的感觉，就在刚才，我感应到李天身上的生命气息，产生了一丝波动……”

　　云枫沉吟，说道。

　　“李天兄弟身上的生命气息产生了一丝波动？”欧阳朔吃惊道。

　　聂云和冷杀也惊讶地看着云枫。

　　李天现在的状态，可是一点也不像生命气息会产生波动的状态。

　　“这丝波动十分微弱，一闪即逝，但我确实感觉到了。”云枫点点头，肯定道。

　　“这样的话，极有可能是李天兄弟的伤势要好了。”欧阳朔眼眸深处一亮，说道。

　　“不错，可能是李天兄弟要醒了，李天兄弟的灵性达到了仙帝初期层次，灵魂上的伤势也该好了。”聂云连点头。

　　“嗯，希望吧！”

　　云枫点点头。

　　事情不到最后，谁也不能肯定，现在他只能够希望如此了。

　　“云枫你放心，仙界之大，奇人无数，或许就有人知道李天兄弟的状态，知道怎么让李天兄弟醒来，到了地杰域，我们可以找一些丹道大师看看。”欧阳朔安慰道。

　　“嗯，我们继续往那个古府遗迹出发吧，那个古府遗迹不知道什么时侯开启，我们早一点去也好提前准备一下。”

　　云枫点头道。

　　说话间，云枫已经控制血色小塔落在小墨的身上，让小墨继续朝着古府遗迹的方向驶去了。

　　现在的小墨，也早已经达到仙尊巅峰之境的巅峰，实力十分恐怖。

　　云枫没有试过小墨的实力，但看小墨轻而易举对付地煞海中许多绝世霸主煞兽的情况，云枫知道小墨的实力已经远超过人类修士中七星仙尊的实力。

　　就算一个仙帝初期之境的人类修士，云枫估计小墨也可以和对方短暂交锋，一点不惧对方，就算打不过，逃跑也绝对不会有问题，特别是在地煞海这样的环境。

　　现在，云枫一点不怕他们遇到仙帝初期之境的人类强者，还有仙帝初期之境的煞兽。

　　相同层次的仙帝初期之境煞兽，在地煞海中实力远超过仙帝初期之境的人类修士，但实力还属于仙帝初期层次。

　　他和聂云、小墨联手，完全可以对抗仙帝初期之境的强者。

　　仙帝强者最厉害的是绝对领域，血色小塔的力量对于领域之力的抵抗，最是擅长，他们两人一兽联合起来的领域之力，再加上血色小塔的神奇力量，一位仙帝初期之境的强者的绝对领域，云枫估计对他们的作用，不会太大。

　　若是仙帝初期之境强者的绝对领域不能压制他们，云枫估计他们三人联手的力量，甚至可以让他们打败仙帝初期之境的强者。

　　这些都是云枫的估计，具体，他们没有和仙帝初期之境的强者交手，云枫也不能百分百确定。

　　如果可以和仙帝初期之境的强者不交手，云枫也不想和他们交手。

　　云枫有自信，他们的力量可以打败仙帝初期之境的强者，哪怕对方是一头仙帝初期之境的煞兽，但是打败对方容易，灭杀对方难，而在灭杀对方之前，不让对方传出去他们的信息，更加难。

　　现在不知道有多少实力强大的敌人盯上了他们，云枫不想因此暴露他们的信息，万一惹来强敌就不好了。

　　他们现在的实力，也只是不惧仙帝初期之境的强者，至于可不可以打败对方，可不可以灭杀对方，云枫都不能确定。

　　若是遇上仙帝中期之境的强者，云枫可以肯定，他们就算可以硬抗，也绝对灭杀不了对方。

　　若是遇上仙帝后期之境的强者，他们最好立刻就逃，否则他们可能逃不掉，最后陨落在对方手上。

　　若是遇上仙帝巅峰之境的强者，他们想逃掉都很难。

　　若是遇上星级仙帝，那他们的状况，就极度危险了。

　　若是遇上传说中的证道仙帝呢？这不是不可能，他们身上可是有两件仙界十大法宝之一，足以吸引到证道仙帝！

　　若是遇上证道仙帝，估计他们根本没有一丝逃掉的希望，哪怕他们拥有血色小塔，也逃不掉。

　　想到这种可能，云枫心中不由打了一个寒颤。

　　呼——呼——呼——

　　时间流逝，血色小塔里的众人，再次沉入修练当中。

　　一年……五年……十年……

　　“嗡——”

　　第十年时，云枫身上散发出一道特别的波动，整个血色小塔空间都生出一道和熙的感觉。

　　“完美的仙帝意志？”

　　“云枫把仙帝意志修练成功了？”

　　不远处，聂云和欧阳朔正闭着双眼，沉入修练状态，感觉到这一变化，纷纷睁开双眼，惊喜地望向云枫。

　　在冷杀修练出完美的仙帝意志后，十年时间，云枫终于把完美的仙帝意志修练成功。

　　“轰隆隆——”

　　云枫周围，数个聚灵阵里面，庞大数量的极品仙晶快速消耗，转化成无穷无尽的浓郁仙力聚集在云枫身上，快速进入云枫身体里，进入云枫的脑海空间，被云枫快速炼化成庞大的法则之力。

　　云枫脑海空间中，两枚仙格的体积在缓缓增涨，其中的质量也在缓缓增涨。

　　这一刻，云枫借着把完美仙帝意志修练成功的契机，也把两枚仙格的层次成功突破到仙王巅峰之境。

　　恐怖数量的法则之力，缓缓不断地进入云枫脑海空间中的两枚仙格，让云枫两枚仙格在这个层次上继续推进。

　　一天……两天……三天……五天……十天……

　　第十天时，云枫的两枚仙格达到仙王巅峰之境的中期层次！

　　当初，云枫从仙王后期之境的初期层次修练到仙王后期之境的中期层次，一共用了一百年时间，云枫从仙王后期之境的中期层次突破到仙王后期的后期层次，也用了差不多的时间，后面的小层次突破，也是如此。

　　仙王巅峰之境，这个境界上的小层次突破，远比仙王后期之境上的小层次突破更难。

　　然而，云枫从仙王巅峰之境的初期层次，突破到仙王巅峰之境的中期层次，一共只用了十天时间！

　　一百年！十天！这是何等大的差距！

　　“哈哈哈哈！原来修练出仙帝意志后，仙格再吸引遥远地方的法则之力，就不再有障碍了！”

　　云枫睁开双眼，大笑道。

　　“云枫，恭喜！”

　　“恭喜，云枫！”

　　“恭喜大人，修练出真正的仙帝意志！”

　　云枫修练到最后，周围散发的修练之势，已经不大了，聂云、欧阳朔、冷杀猜到云枫要醒过来，都已提前醒过来了，此刻纷纷闪到云枫跟前，笑道。

　　“哈哈，同喜同喜，你们的进步也不小！”云枫大笑道。

　　此刻，他心中实在太高兴了。

　　自从修练到仙王之境后，他的修练速度，就一下降了无数倍，慢的让他有些受不了，倒不是他心急，而是他实在有急事要办，迫切需要实力。

　　只是环境所致，他也没有太好的办法。

　　原本，他以为，这种情况只有等他到了天罡域，才会有所改变，否则，随着他的境界提升，他的修练速度还会再次降低许多倍。

　　他万万没想到，在他修练出真正的仙帝意志后，这种情况一下就改变了。

　　原本，他很难吸引到的那些法则之力种类，随着他修练出真正的仙帝意志后，都很容易吸引过来了。

　　轻而易举的程度，甚至超过他原本没有修练到仙王之境的时侯。

　　这代表着什么？这代表着，他又可以超快速的修练，超快速的突破更高的境界了！

　　只用了十天，他就从仙王巅峰之境的初期层次突破到仙王巅峰之境的中期层次，这虽然有很大他刚刚修练成功仙帝意志，修练之势一下增加许多倍的原因，但也可以看出，他的修练速度，一下快了多少倍！

　　按照现在的状态，他想突破到仙尊之境，估计都用不了几年！

　　“我们的进步和云枫你的比起来，可就差太多了，而且，我们这十年的进步，还不如刚才十天的进步，刚才十天的进步，还是借云枫你的光……”聂云笑着摇头道。

　　“云枫，你以后又可以快速修练了？”欧阳朔微微吸了口气，问道。

　　云枫以前的修练速度有多快，他可是十分清楚，后来，云枫的修练速度下降，他也大致了解，云枫这十天的境界进步，他隐隐也可以感应到许多，若是云枫恢复了原来的修练速度，那可就太逆天了。

　　听到欧阳朔的话，冷杀先是一怔，很快也紧紧地看着云枫，对于云枫以前的修练速度，他大致也知道，以前，云枫很多次突破的时侯，血色小塔空间里的众多生灵，还会借着云枫突破时带来的修练之势快速修练。

　　后来，不知道什么原因，云枫修练的速度下降了许多。

　　现在听云枫和欧阳朔的话，云枫的修练速度下降似乎有什么原因的。

　　而现在，云枫原来的修练速度要恢复了？

　　“嗯，暂时是这样的。”云枫笑着点头。

　　“哇！云枫，你要逆天了！你在仙王后期之境的时侯，实力就远超过七星仙尊，现在你的实力突破到仙王巅峰之境，恐怕可以秒杀七星仙尊，就算对上仙帝初期之境的强者，估计也是不惧，若是你的实力达到仙尊初期之境，恐怕仙帝初期之境的强者，都不是你的对手！”

　　欧阳朔激动道。

　　“仙尊初期，仙帝初期之境的强者都不是对手！”

　　冷杀微微倒吸口凉气。

　　这个越阶战斗越的，实在太恐怖了！

　　“云枫，你现在的境界达到仙王巅峰之境的中期层次了？”这时，聂云突然发现了什么，不由看着云枫，瞪大眼睛，问道。

　　这几天，云枫先是把仙帝意志修练成功，再是突破到仙王巅峰之境，一时之间，让他竟然没有发现云枫已经达到仙王巅峰之境的中期层次了。

　　“什么？云大人已经达到仙王巅峰之境的中期层次了？”冷杀吃惊道。

　　“云枫，你达到仙王巅峰之境的中期层次了？”欧阳朔心中也是一惊，瞪大眼睛道。

　　就算云枫的修练速度恢复了，这修练速度也太快了吧。

　　十天突破一个小层次，若是每十天突破一个小层次，岂不是一两个月的时间，云枫就能够突破到仙尊之境了？

　　当然，事情不能这样理解，欧阳朔清楚，云枫这十天修练的速度这么快，很大原因是借了其他突破的势。

　　但是，十天突破一个小层次，这实在太震撼了。

　　“不错，我已经达到仙王巅峰之境的中期层次了。”云枫点点头，承认道。

　　“咝——”聂云微微倒吸口凉气。

　　他是在云枫修练到仙王之境的时侯，认识云枫的，他认识云枫以来，云枫的修练速度就不快。

　　这个不快，其实是相对于云枫在那么强大的修练之势中来说的。

　　在那么强大的修练之势中，他和欧阳朔，还有血色小塔空间里的众多生灵，修练的速度都十分快。

　　其实，云枫的修练速度不慢了，只是相对于他们众人来说，有点点慢而已。

　　聂云万万没想到，云枫的修练速度快起来，竟然一下这么快。

　　而听欧阳朔的语气，似乎云枫以前修练的速度就很快。

　　“你……你的修练速度……”一时间，聂云不知道说什么好了。

　　“我的修练速度，以前其实挺快的，只是后来……”云枫笑了笑，开始解释他前后的修练速度变化。

　　“原来这样。”聂云点点头，说道。

　　说话间，聂云脑海空间中开始搜索这种情况，他获得了万魔幡的传承，万魔幡里有无数强者的灵魂，其中有无数零碎知识，这些零知识都不简单，只不过，这些零碎知识聂云想运用的话，每次都需要查找。

　　毕竟，这些知识不是他的。

　　“嗯？找到了。”很快，聂云的思维一顿，精神力扫到一些信息。

　　“云枫，我找到有关你这种情况的信息了。”片刻后，聂云抬头，看向云枫，说道。

　　“嗯？那些信息怎么说？”云枫眼睛一亮，问道。

　　他知道聂云从万魔幡里获得许多宝贵知识，现在他刚刚把仙帝意志修练成功，还不太了解真正仙帝意志的作用，如果可以从聂云这里了解一下，那最好不过。

　　“仙帝意志的确可以让仙格吸收到遥远地方的法则之力，这种吸引力甚至可以越过许多天罡域地煞域的距离，不过，这只是仙帝初期之境和中期之境的情况……”聂云微微摇头，苦笑道。

　　“只是仙帝初期之境和中期之境的情况？”云枫微微皱眉。

　　“不错，仙尊之境到仙帝之境，一位仙人诞生出完美意志，整个人发生的蜕变十分之大，这种完美意志可以和整个仙界间形成一种契合之力，这也是绝对领域形成的最大原因，从而可以让这个仙人可以轻易吸引到遥远地方与自身法则之力属性相应的法则之力，只不过，这种情况在一个仙人修练到仙帝后期之境后，就会大大改变了……”聂云点头道。

　　“倒不是说，一位仙帝的层次越高，其对于远距离的法则之力吸引力越弱，而是一位仙帝的层次越高，他对于吸收炼化的法则之力层次要求也越高了，这种高层次的法则之力，仙帝后期之境的强者很难隔着遥远的距离吸引到，这也是许多地煞域的仙帝强者，达到仙帝后期之境后，都想去天罡域寻找适合之地修练了。”顿了顿，聂云说道。

　　“这是仙帝意志的各种运用，还有一些其他信息，云枫你看看！”

　　这时，聂云也整理好了刚才阅读的信息，精神力一动，便把这些信息传向云枫。

　　“好。”

　　云枫点点头，精神力一动，开始接收这些信息。

　　很快，云枫便把这些信息阅读完了。

　　“看来，我修练出仙帝意志后，想在一个地方窝着，一直修练到最高境界，这是不可能的事情。”云枫苦笑道。

　　“不过，仙帝意志对于遥远地方，仙帝层次以下的法则之力，吸引力还是很大的，我现在把仙帝初期层次的意志修练成功，应该可以快速修练到仙尊巅峰之境……”

　　顿了顿，云枫眼眸深处，再次闪过一丝自信的光芒，轻声道。

　　仙尊巅峰之境，只要他达到仙尊巅峰之境，他就有信心对付绝大多数的仙帝之境强者了。

　　若是他能够在地杰域那件事情之前修练到仙尊巅峰之境，或许他可以轻松解决那件事情。

　　“还有，绝对领域，原来仙帝强者的绝对领域核心，就是仙帝意志……”下一刻，云枫的注意力，注意到另一个信息上。

　　这个信息，让云枫心中有些激动。

　　仙帝强者的绝对领域有多么强大，他可是十分清楚的。

　　可以说，仙帝强者的招牌，就是绝对领域，要不然，也不会有领域不灭，仙帝强者不死这句话了。

　　“不过，想施展绝对领域，还需要有足够的意念之力，足够的精神力，仙帝意志达到，意念之力不足够，精神力不足够，还是无法施展绝对领域……”

　　很快，云枫皱眉。

　　仙帝强者的绝对领域核心是仙帝意志，但不是有了仙帝意志，就可以施展出绝对领域的。

　　意志，意念之力，精神力，这三者是一个强者领域的主要构成！

　　意志是核心，一个强者的意志多强大，一个强者领域最高可以达到多强大！

　　意念之力，则代表着一位强者领域的属性！

　　就比如，云枫平时吸收炼化的是死亡属性的意念之力，那么云枫修练的就是死亡属性的意念之力，云枫释放出来的领域之力，也将会是死亡属性的领域！

　　接下来是精神力！

　　精神力起一个承载作用，承载着意志和意念之力！

　　可以说，没有精神力，一位强者连领域都无法构成！

　　没有拥有属性的意念之力，那么这位强者的领域没有属性，没有属性的领域之力，杀伤力极弱！

　　没有强大的意志主导，一位强者的领域等级有限，达不到太强的级别！

　　这就是意志，意念之力，精神力在一个领域中的作用！

　　云枫拥有八十一股仙尊巅峰层次的灵性，实力远超过七星仙尊，还有云枫刚刚达到仙帝初期层次的意志，这些都关系着精神力和意念之力的成长速度，云枫的年龄虽小，但精神力和意念之力其实是十分强大的！

　　这也是云枫之前的领域之力，那么强大的原因！

　　但是现在，云枫的意志达到了仙帝初期层次，云枫的精神力和意念之力，还停留在仙尊巅峰层次！

　　仙尊巅峰层次的精神力和意念之力，和仙帝初期层次的意志，差距太大了！

　　一般情况下，一位突破到仙帝之境的强者，他们在仙尊之境时，都是积累无数年时间的，他们的精神力和意念之力都十分强大，或许，他们在没有突破仙帝之境前，他们的精神力和意念之力还没有达到仙帝层次，但是在他们突破到仙帝之境的时侯，他们的精神力和意念之力都会借着他们突破到仙帝之境时的契机，一起蜕变到仙帝之境！

　　突破到仙帝之境，自然诞生仙帝意志！

　　然后，他们就拥有了仙帝级意志，仙帝级精神力，仙帝级意念之力！

　　三者结合，就可以施展出绝对领域了！

　　“不过，使用这种方式，只要有仙帝级意志，就算没有足够的精神力，没有足够的意念之力，也可以施展出超强的领域之力！这种超强的领域之力威力远超普通仙尊强者的领域之力，也可以叫做半绝对领域！”很快，云枫的注意力，再次转移到一种领域之力的构成方式上，眼睛炯炯有神。

　　“半绝对领域……”

　　云枫闭上双眼。

　　呼——

　　云枫意念一动，一股意志之力散发出来，同时庞大的精神力和意念之力融入其中。

　　“这样……不对……不是……是这样……”

　　云枫的精神力快速交烁，不断摸拟试探着一种领域之力的构成。

　　“轰——”

　　随着时间流逝，云枫试了很多种方式，终于，云枫身上的领域之力散发出一阵阵轰鸣声，云枫的领域之力开始快速发生蜕变。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的领域之力在快速变强。

　　“这是……这是绝对领域？”

　　欧阳朔瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　冷杀也一脸吃惊的看着这种情况。

　　“不是绝对领域，这是半绝对领域！”望着云枫身上的变化，聂云眼眸深处，精芒快速闪烁，轻声道。

　　云枫刚才接收的信息，都是他传送过去的，因此云枫身上的变化，他知道是怎么回事。

　　只是，他没想到，云枫竟然这么快，就施展出了半绝对领域。

　　那个信息里面可是说，一般人就算达到条件，想施展出绝对领域，短则十年八年，长则八百年上千年，都有可能。

　　一般情况下，一个人的灵性数量越多，施展时越容易。

　　灵性数量越多……对了，云枫的灵性，好像达到了八十一股？

　　呼——

　　聂云苦笑，吐了口气。

　　八十一股灵性，云枫的灵性数量太恐怖了，怪不得云枫这么快就施展出了半绝对领域！

　　半绝对领域！威力远超过普通仙尊强者的领域之力！

　　很快，聂云眼睛再次闪闪发亮起来。

　　云枫现在可以施展半绝对领域，实力可以说又成长了许多！

　　现在，他们若是再碰到仙帝初期之境的强者，估计可以更容易打败他们了吧，或许，灭杀仙帝初期之境的强者，真的不太难了！

　　事实上，聂云心里也一直在计算着他们和仙帝初期之境强者的实力差距。

　　“半绝对领域？”

　　听到聂云的话，欧阳朔和冷杀一愣。

　　“这是一个人修练出真正的仙帝意志时，可以施展出来的领域之力，这里面有它的施展方法，你们接收下。”聂云点点头，说道。

　　说话间，聂云精神力一动，开始把他刚才传送给云枫的信息，同时传送给欧阳朔和冷杀。

　　“冷杀，你已经修练出真正的仙帝意志，你也可以试着施展这种半绝对领域，这些信息里面还有许多关于仙帝意志的运用，你也可以看看。”与此同时，聂云目光看向冷杀，说道。

　　“嗯。”

　　欧阳朔和冷杀点点头，精神力一动，开始接收这些信息。

　　很快，欧阳朔和冷杀把这些信息接收完，开始快速阅读这些信息。

　　片刻后，欧阳朔和冷杀把这些信息阅读完。

　　“半绝对领域……原来是这样……”欧阳朔和冷杀深深吸了口气，道。

　　一般人修练这种半绝对领域，快的需要十年八年，慢的需要一千年八百年，云枫竟然片刻之间，便把这种半绝对领域修练成功了。

　　不愧是云枫，欧阳朔感叹道。

　　不愧是云大人，冷杀也是感叹。

　　“争取，早一点把半绝对领域修练成功，那样，就可以在地杰域那件事情中，更多的帮助大人了……”冷杀眼眸深处一道精芒闪过，暗暗道。

　　因为云枫，他才拥有的现在成就，云枫在他身上，实用了不知道价值多么恐怖的宝物。

　　知道了云枫和李天的故事，知道了云枫要做的事情，冷杀心中迫切的想帮助到云枫。


第1206章 迷雾镜湖

　　地煞海深处，迷雾镜湖。

　　这是茫茫地煞海中的一个特殊之地。

　　核心之处，常年笼罩着浓浓的迷雾，在核心迷雾周围，一片风平浪静，无论是空间中还是海水中，都没有一丝煞气。

　　这种情况，在到处煞力弥漫，煞气冲天的地煞海深处，那样的格格不入。

　　因为这片区域，犹如一片寂静无波的独立小湖，湖面干净的如镜子一般，又因为核心之处常年弥漫着浓浓迷雾，所以这片区域被人叫做迷雾镜湖。

　　然而，这片迷雾镜糊，若真是如此简单，那么对地煞海里的生物，固然不是一个好地方，但是对进地煞海的人类修士来说，却是一个不错的歇息之地。

　　事实上，这片迷雾镜湖范围，常常会凭空出现许多阵法，一些停留在迷雾镜湖的煞兽和人类修士，经常会陷入进去，有的被阵法当场灭杀，有的消失不见。

　　可以来这里的修士，实力都不简单，无数仙尊之境的强者因此陷入迷雾镜湖，其中甚至还有仙帝之境的强者。

　　有人猜测，这个迷雾镜湖，可能是一个传承之地，核心之处，迷雾区域，就是这个传承之地的核心，那些陷入阵法，消失不见的人，可能是在接受这个迷雾镜湖的传承考验。

　　迷雾镜湖刚刚被众人发现的时侯，因为这个猜测，无数修士涌入迷雾镜湖，一直到这些修士都没有再出现时，这种情况才渐渐冷却下来。

　　就算现在，在迷雾镜湖边缘徘徊的修士，也有许多。

　　这些人，只有极少数人想进入迷雾镜湖，寻找机遇。

　　更多的人，却是在这里歇息的，迷雾镜湖对于地煞海里的许多煞兽来说是一个禁地，因为这个原因，迷雾镜湖周围强大的煞兽也比较少，很多修士喜欢来这里歇息。

　　不过，这些人来这里歇息是一方面，另一方面却是同时观察迷雾镜湖。

　　不说迷雾镜湖本身有没有大际遇，就说无数强者进入迷雾镜湖，没有出来，这就是一个大际遇。

　　可以来这里的人，都不简单，那些进入迷雾镜湖，没有出来的人，他们身上空间物品里面该有多少珍稀物品？若是他们能够发现任何一人遗留下的空间物品，都是一个大收获！

　　若是迷雾镜湖发生变化，暴露出大量那些人的物品，他们就发达了。

　　迷雾镜湖是一个庞大的阵法在运转，这一点无庸置疑，天地间没有绝对完美的物品，只要是阵法，就有漏洞，若是有人控制的阵法，还好，若是没人控制的阵法，随着时间的流逝，这些阵法的漏洞就会一一展现。

　　只不过，越完美的阵法，漏洞越少。

　　很多人希望遇到迷雾镜湖这个庞大阵法出现漏洞的时侯。

　　这种情况，并不是没有发生过，迷雾镜湖，历史上有数次潮汐类的情况发生，许多珍稀宝物从迷雾镜糊核心处的迷雾处飞射出来，让当时在场的人大发一笔，很多本来一般的修士抓住当时的机遇，迅速崛起的事情，不在少数。

　　只是迷雾镜湖阵法出现漏洞，漏出一点东西，便是如此珍贵的物品，若是获得迷雾镜湖的认可，获得迷雾镜湖的传承，那还得了？

　　迷雾镜湖周围，有一些小型坊市，聚集着在这片区域歇息的许多修士，还有一些实力强者，直接盘坐在虚空中闭目修练，每一个人的身上，都散着强大的气息。

　　或许因为这里是地煞海极深处的原因，这里的修士种类十分复杂，修仙者，修魔者，修妖者，炼体者，都有。

　　“情魔……没想到情魔也来了……”

　　迷雾镜湖周围，许多修士远远望着一个在虚空中修士闭目修练的妖异男子，低声道，神色间，均是闪过一丝忌惮。

　　情魔是一个修魔者。

　　说到这里，就不得不说一下，修魔者和修仙者的区别，只是修练的力量不同，并没有绝对正邪之分。

　　世间万物，有阴有阳，有正有反，魔力和仙力就是两种相对的力量。

　　只不过，这个仙界的力量趋势是仙力这样的力量，因此，魔力在仙界的修练，就不是太容易，修练方式极端，狂暴、混乱这样的状态，在低级修魔者，低级魔力之中十分常见。

　　也因此，所有的修魔者常常被许多人直接定义为邪道。

　　其实，真正的魔力和仙力只是两种不同的力量而已，并没有这些不好的状态，甚至一些魔力纯粹的修魔者，魔道大能，还会给人一种高贵，惊艳的感觉。

　　修魔不容易，低级修魔者大都为邪道，高级修魔者大都很孤傲，这就是修魔者的现状。

　　情魔本来不是修魔者，而是修仙者，据说因为心爱的人被人杀死，走火入魔，身上的仙力转化为纯粹的魔力，正所谓，物极必反，就是如此。

　　力量转换成魔力，情魔的修练速度更快，最后情魔实力达到极其恐怖的程度，一人一剑灭掉那个杀死他心爱之人的仙道大派，鸡犬不留，血流成河。

　　情魔一战成名，因为情魔是因情入魔，所以被人叫做情魔，其本来的名字，反而不为多少人所知。

　　只见，被人议论的情魔，年轻英俊，身上微微散发着妖异的气息，更多了一分让女子着迷的感觉，身着黑色战衣，暗红色披风，正孤身一人盘坐在虚空中，闭目修练，身上散发着淘天的魔气，魔气范围时而放大，时而缩小，犹如在一呼一吸，让情魔整个人就如同一头在沉睡的超强魔兽。

　　“情魔身上的气息，好恐怖，不愧是情魔，当年，情魔一人一剑灭掉一个仙道大派，其中就有数个四星仙尊，实力在五星仙尊之中也属顶尖，现在的实力，不知道有没有达到六星仙尊层次……”

　　“应该达到了六星仙尊层次，那边的白裳公子，据说早已达到六星仙尊层次，情魔身上的气息，丝毫不比白裳公子弱，刚才，情魔来的时侯，白裳公子也很认真地看了他一眼……”

　　“嗯，应该达到了六星仙尊层次，紫云仙子也是六星仙尊的实力，还有霸无敌，也是六星仙尊的实力，你们看他们四人的位置，隐隐相对，若是情魔没有六星仙尊的实力，不会和他们这样相对而坐……”

　　“看来，情魔的实力达到六星仙尊无疑了……”

　　一些人目光闪烁，猜测着情魔的实力。

　　“六星仙尊……不敢想象，这是什么样的实力……普通仙尊巅峰之境的强者，在他们面前，恐怕不是一合之敌……”一个人感叹向往道。

　　他们这些说话的人，实力最强的，也只是普通仙尊巅峰之境强者，六星仙尊，在他们眼里是高高在上的大人物。

　　每一个，都是仙帝之下的顶尖人物。

　　“白裳公子，紫云仙子，霸无敌，情魔，迷雾镜湖短短时间来了四个六星仙尊，除了他们四人，还有许多高星级仙尊，迷雾镜湖难道要发生什么事情了……”

　　一些心思敏锐的修士，眼眸深处，一道道精芒闪过，轻声道。

　　迷雾镜湖周围，其中一个地方。

　　“大哥，没想到迷雾镜湖竟然有这么多高手，我们赶紧进去吧，否则，这些人的实力这么强，等他们进去了，万一让他们获得迷雾镜湖的传承，我们岂不是白来一趟了？”

　　一个仙尊后期之境的中年男子，扭头看向身边的三个仙尊强者，语气有些焦急的道。

　　这四个仙尊强者是刚刚来迷雾镜湖的四个仙尊。

　　“白痴，迷雾镜湖存在这么多年，其传承岂是那么容易获得的？”

　　一人被中年男子喊作“大哥”的黑发老者，瞪了这个中年男子一眼，沉声道。

　　“不过，据我所知，迷雾镜湖周围平时根本没有这么多高手，我听到周围一些人议论，好像这些高手都是最近一段时间过来的，看来，我们来的正是时侯，迷雾镜湖要发生大变化了……”这个黑发老者顿了顿，沉吟道。

　　“迷雾镜湖要发生大变化了？”

　　听到黑衣老者的话，另外三个仙尊强者纷纷眼睛一亮。

　　“有一句话，老三说的对，现在迷雾镜湖周围的高手太多了，若是我们就这样等下去，就算机遇出现，我们抢过他们的可能性，恐怕也不大，我们先往迷雾镜湖里面去一点，看看能不能探查到什么东西，这样在机遇出现的时侯，或许能够更好的应对……”黑衣老者点点头，说道。

　　“往里面去一点？”

　　“好，我们往里面去一点！”

　　另外三个仙尊强者，很明显对这个黑衣老者，十分信任，听到黑衣老者的话，很快纷纷点头道。

　　特别是刚才说话的中年男子，似乎对黑衣老者认同他的话，十分高兴，头连点。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，这四个仙尊强者一起朝着镜子一般的迷雾镜湖外围飞去。

　　“嗯？四个新人要进迷雾镜湖？”

　　“真是白痴，连迷雾镜湖的基本信息都不了解，就往里面闯！”

　　“正好，让他们帮我们探探情况，看看迷雾镜湖发生了什么变化！”

　　就在这四个仙尊强者进入迷雾镜湖范围的瞬间，就被周围许多强者注意到了，众人目光纷纷朝这四个人看去的同时，许多人冷笑道。


第1207章 破阵钟

　　所谓新人，就是新来迷雾镜湖之人，在此之前，并没有来过迷雾镜湖，甚至不怎么了解迷雾镜湖的信息，众人之所以如此肯定这四个仙尊强者是新人，那是因为这四个仙尊强者所走的路线并没有按一定的“规则”走。

　　迷雾镜湖存在很长时间了，镜湖之上，常常凭空出现强大阵法，让人陷入其中，时间久了，就被人总结出了一些规则，有一些路线是比较安全的，有一些路线则是比较危险的。

　　这四个仙尊强者，此刻所走的路线，明显是比较危险的路线，所以被众人认定是新人。

　　因为在这里混的久的强者，只要稍微付出一些代价，很容易获得那些“规则”。

　　不过，现在迷雾镜湖好像发生了一些变化，平时的那些规则，现在并不一定符合了，这四个仙尊强者进去，却是正好帮他们探一下路。

　　一些人冷笑之后，开始仔细注意这四个仙尊强者进入镜湖后的情况。

　　“嗯？”

　　感应到有人进入镜湖，情魔，白裳公子，紫云仙子，霸无敌纷纷睁开双眼，看向镜湖中的四人。

　　“路线不是安全路线，两个普通仙尊后期，两个普通仙尊巅峰，看来不是有依仗，只是四个不了解镜湖之人……”白裳公子眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道。

　　“正好，帮我探一探这镜湖是不是发生了变化……”霸无敌冷笑道。

　　另外的情魔和紫云仙子，则是目光定定，一言不语。

　　“嗡——”

　　没过一会儿，进去的四个仙尊强者身边，突然腾起一道耀眼的光华，很快，这四个仙尊强者陷入其中。

　　“五级上等阵法……”

　　“不愧是危险路线，这么快就出现了阵法，还是五级上等阵法……”

　　在场都不是简单人物，大都见多识广，看到这一幕，许多强者立刻认出这座阵法的等级，纷纷轻声道。

　　这四个仙尊强者，还真是够倒霉的，这么快就遇到一座威力不弱的阵法。

　　“五级上等阵法？哼！一座五级上等阵法，也想困住我们四兄弟？”

　　只听，陷入阵法之中的四个仙尊强者，其中一人冷笑一声，大喝道。

　　“轰——”

　　下一刻，这个仙尊后期之境的强者，身上冒起强大的光华，一尊黄色大钟从他的身上放出，没过多大会儿，只听一声巨响，这座五级上等阵法便被其强力破除。

　　一座五级上等阵法，本是可以困杀仙尊后期之境强者的存在，此刻却被一个仙尊后期之境的强者，轻而易举强力破除，由此可见，这个仙尊后期之境的强者，并不是简单的存在。

　　“破阵钟，尊级极品法宝……”

　　许多人看到这尊黄色大钟，不由瞳孔微微一缩，轻声道。

　　破阵钟，这是一种十分有名的法宝，上阵杀敌，没有多大效果，却是专门针对各种阵法，在强力破阵上，十分厉害。

　　只不过，懂得炼制这种法宝的炼器大师，极其稀少，因为这不仅要对方是炼器大师，还需要对方是阵法大师，然后还需要一些极其珍稀的材料，才能够炼制出来。

　　每一件破阵钟都是罕见的宝贝。

　　“怪不得敢直接进入迷雾镜湖，原来是有这等宝贝存在……”

　　一些人眼热道，尊级极品的破阵钟，强力破除五级巅峰以下的阵法，就如同吃饭喝水一样简单，就是破除五级巅峰层次的阵法，只要掌握了方法，也不是太难。

　　拥有这种法宝，简直是探古寻宝的绝佳帮手。

　　“不过，就凭一件尊级极品破阵钟，就想进入迷雾镜湖，也太小瞧迷雾镜湖了，镜湖深处，可是六级阵法，也不罕见，仙帝之境的强者，都陷入其中过，只要遇到一座六级阵法，这件尊级极品破阵钟就没有效果了。”

　　一些人眼热过后，冷笑一声，说道。

　　颇有一种吃不到葡萄，说葡萄酸的感觉。

　　心里面，他们有些可惜这件尊级极品破阵钟，若是这四个仙尊强者陷入迷雾镜湖，这件尊级极品破阵钟，说不得就要跟着陷入迷雾镜湖，再也出不来了。

　　很快，这四个仙尊强者破除了阵法，继续往前走去。

　　“哼，不知死活！”

　　看到这一幕，一些人继续冷笑道。

　　他们不敢进迷雾镜湖，看到有人进迷雾镜湖，就想出口嘲讽，这是很多人的正常心理，看不得别人做自己不敢做的事情，再加上这四个仙尊强者身上的破阵钟让他们十分忌妒，他们更想嘲讽对方了。

　　“嗡——嗡——”

　　没过多长时间，那四个仙尊强者身边，再次腾起两座阵法，一困一杀，瞬间把四人覆盖在其中。

　　“两座五级上等阵法……”

　　外围，一些人眼睛微眯道。

　　这一次出现的阵法，等级上和刚才出现的阵法一样，但是数量多了一个，威力也远比那一座五级上等阵法大的多，让看到这一幕的众人，心中不由感叹，真不愧是迷雾镜湖啊，一座接一座的五级上等阵法，说冒出来就冒出来了。

　　“嗡——嗡——轰——轰——”

　　只见，刚才那个仙尊后期的强者身上，再次腾出那尊黄色大钟，黄色光华所照，空间微微扭曲，两座阵法的威力也开始快速下降，过了一会儿，两座阵法上发出一声声爆响，却是终于被强力破除。

　　“区区两座五级上等阵法，也想挡住我们的路？”只听，破掉两座阵法的那个仙尊中期强者，冷冷一笑，再次道。

　　“老四，不要大意，我们才进迷雾镜湖，就遇到这么高级的阵法，后面的路，恐怕更不好走！”四人当中的老大，那个黑衣老者则是一脸凝重，沉声道。

　　迷雾镜湖的危险，有些出乎他们的预料。

　　若不是他们身上有破阵钟这样的法宝，他们现在恐怕已经十分狼狈了，不过，话说回来，他们也正是因为有破阵钟这样的法宝，才敢刚刚来到迷雾镜湖，不怎么打听这里的信息，就直接进来了。

　　“大哥，就算咱们遇到更高级的阵法又如何，要知道，咱们可不止有一尊破阵钟，只要不遇到六级阵法，这些五级阵法能奈我们何？就算遇到六级阵法，咱们也不是没有破解之力。”老四扭头看向黑衣老者，笑道。


第1208章 刺激

　　很快，这四个仙尊强者遇到更多的五级上等阵法。

　　三个一起出现……四个一起出现……五个一起出现……

　　终于，在这四个仙尊强者把镜湖的路程，走到千分之一的时侯，他们遇到一座五级巅峰阵法，与这座五级巅峰阵法一起出现的，还有两座五级上等阵法。

　　“嗡——嗡——”

　　“轰隆隆——”

　　这时，这四个仙尊强者身上，也终于释放出第二尊破阵钟。

　　这尊破阵钟由这四个仙尊强者中的老三，另外一位仙尊后期之境的强者控制，并且，这尊破阵钟同样是一件尊级极品法宝。

　　只见，黄芒大放之下，两件尊级极品破阵钟联合，让这三座阵法没有抵挡多长时间，很快崩溃。

　　这两件尊级极品破阵钟的联合威力，远超过先前一件尊级极品破阵钟的威力，五级巅峰阵法在这两件尊级极品破阵钟面前，根本形成不了太大的抵挡之力。

　　“又一件尊级极品破阵钟！！”

　　“一共两件尊级极品破阵钟！！”

　　“这两件尊级极品破阵钟，似乎是一套法宝，两件尊级极品破阵钟的威力，远超过一件尊级极品破阵钟的威力……”

　　看到这一幕，迷雾镜湖周围的许多强者，纷纷一脸震惊道。

　　他们当中的许多人，看向这四个仙尊强者的目光，更加羡慕嫉妒了。

　　一件尊级极品破阵钟，便已经十分珍贵了，两件尊级极品破阵钟，还是成套的，两件联合的威力，远超过只使用一件的威力，这样的两件尊级极品破阵钟，更是极度珍贵。

　　若是他们有了这样的两件尊级极品破阵钟，恐怕许多的遗迹险地都可以涉足了，这其中的好处，无法形容的巨大。

　　“没想到，竟然小看这四个新人了……”

　　“怪不得敢直接进去……”

　　一些人感叹道。

　　“哼，就算有两件尊级极品破阵钟又如何，迷雾镜湖的危险，远超过他们的想象，他们这才走到哪里……”

　　“可惜这两件尊级极品破阵钟了……”

　　也有一些人不看好这四人，心中闪过一丝浓浓的嫉妒后，继续冷笑道。

　　“两件尊级极品破阵钟，有趣，有趣……”白裳公子眼睛微微一眯，轻笑道，似乎一点也没有因为先前的走眼而有一丝懊恼。

　　两件尊级极品破阵钟，虽然十分珍贵，但还不会让他的心情出现太大的波动，如果能够因为这两件尊级极品破阵阵，让这四个仙尊强者走的更远，那么这件事情便是值得的。

　　如果放在其他地方，白裳公子不介意把这两件尊级极品破阵钟收到手里，让这四个普通的仙尊强者带着进入一个极危险的古迹，实在是极大的浪费，但是这里，不止有他白裳公子，还有紫云仙子，霸无敌，这两人的实力身份都不比他的低。

　　还有一个情魔，地位虽然无法和他们三人相比，实力却是不简单，他想在这三人面前夺得这两件尊级极品破阵钟的所有权，恐怕这三人不会同意。

　　如此，这件事情还是就这样看着好了。

　　迷雾镜湖上，那四个仙尊强者继续往前行走。

　　迷雾镜湖周围，许多强者继续紧盯着看着。

　　很快，这四个仙尊强者遇到更多的五级巅峰阵法。

　　不过，这四个仙尊强者也不是没有收获，在他们路过的地方，他们遇到许多无人法宝和珍稀宝物，甚至还有一些无人的空间物品。

　　看着这四个仙尊强者的收获，周围许多强者不由更加眼热。

　　“果然，有多大的风险，便有多大的收获，那些安全的路线上，经常被人走过，就算有什么宝贝遗留，也早被人捡走了，这些危险路线上，则有这么多珍贵物品……”

　　一些强者眼热的低声道。

　　呼——呼——呼——

　　一些实力强大的仙尊强者，受到眼前的刺激，甚至忍不住心中的冲动，纷纷进入迷雾镜湖的危险区域。

　　这些人之中，大部分人的实力都不弱，实力最低的，也是仙尊后期之境的强者，大部分是仙尊巅峰之境的强者，其中甚至有许多有名气的一星二星仙尊，实力最高的甚至是一个三星仙尊。

　　可以来这里的，到底都不是简单人物，除非是被人带着来见世面的，几乎每一个都是仙尊强者。

　　这些仙尊强者，可以修练到现在的境界，都不是笨蛋。

　　他们看到那四个仙尊强者在路上捡到许多珍稀物品，虽然十分眼热，但他们也看到了这四个仙尊强者遇到的危险。

　　那可是许多五级上等阵法，还有五级巅峰阵法。

　　五级上等阵法困杀仙尊后期之境的强者，可以保证极其强大的威力，对付仙尊巅峰之境的强者，虽然有些实力不足，但是五级上等阵法的数量多到一定程度，甚至相互配合的话，其威力甚至不比一座五级巅峰阵法的威力弱。

　　在这样的情况下，仙尊后期之境的强者，那是极其危险的，就是仙尊巅峰之境的强者，也要十分小心。

　　这些人进入迷雾镜湖，其实也没打算走太远，只是想看看在边缘上可不可以捡到一些珍稀宝物，刚才那四个仙尊强者的遭遇，他们看到了，心里差不多有个谱。

　　“啊——”

　　然而，迷雾镜湖的危险，岂是那么好猜测的？

　　只见，一个仙尊巅峰之境的强者，刚刚进入一个危险路线，身边便凭空冒出一道极强的雷电，这道雷电直接劈在他的身上，让他受到极其严重的伤势，这个仙尊巅峰之境的强者立刻惨叫一声。

　　这个情景，立刻让许多强者清醒，他们立刻想起，迷雾镜湖之中，不仅有许多强大的阵法，还有许多强大的攻击方式。

　　“轰隆隆——”

　　就在那个仙尊巅峰之境的强者，打算退出去时，一座五级上等阵法出现在他的身边，瞬间把其湮没，若是在这个仙尊巅峰之境的强者，没有受伤时，或许能够躲过这座五级上等阵法的覆盖，但是现在他身受重伤，却是只能眼睁睁地看着这座五级上等阵法把他覆盖在其中了。

　　周围，一些距离这个仙尊强者不远的其他强者，甚至看到这个仙尊强者被那座五级上等阵法覆盖时，眼眸深处的一丝惊恐。

　　五级上等阵法的威力十分强大，运转速度十分快。

　　眨眼，这座五级上等阵法消失不见，只留下这个仙尊巅峰之境强者的尸体。

　　只见，这个仙尊巅峰之境强者的尸体上，除了刚才的雷电攻击，还有许多别的伤势。

　　一些法宝碎片，孤零零地飘荡在这具尸体的周围，上面还没有消失尽的灵性，一闪一逝，微弱的光芒，越来越暗，似乎在散发着一声声悲鸣。

　　一个仙尊巅峰之境的强者，就此陨落。

　　“咝——”

　　看到这一幕，许多强者倒吸口凉气。

　　一个仙尊巅峰之境的强者，放在外面，那可都是一方豪雄级的人物，就这样快速的陨落了，这也太快了。

　　呼——呼——

　　一些强者快速朝着这个仙尊巅峰之境强者的尸体冲去。

　　要知道，在这个仙尊巅峰之境强者的尸体周围，不仅有这个仙尊巅峰之境强者的法宝碎片，还有一件这个仙尊巅峰之境强者的空间物品。

　　这个仙尊巅峰之境强者的身家，可能就在其中，这对于在场的许多强者来说，可是一个不小的诱惑力。

　　这个空间物品，很有可能，就让他们的身份翻倍，甚至翻数倍。

　　“轰——隆隆——”

　　一些人飞行的慢了，甚至直接对他们前面的人出手。

　　前面的人受到攻击，有的懊恼回头反攻，有的放出强大防御，不管不顾，继续往前冲去。

　　这个仙尊巅峰之境强者的尸体周围，强者不多，很快，结果出来了。

　　那个仙尊巅峰之境强者留下的空间物品被另一个仙尊巅峰之境的强者抢到，后面接跟着过去的一个仙尊巅峰之境的强者，看到无法从那个仙尊巅峰之境强者的手中抢到那件空间物品，神色间闪过一丝懊恼，大手一挥，便把那个陨落的仙尊巅峰之境的强者尸体，还有那些法宝碎片收了起来。

　　一个仙尊巅峰之境强者的尸体对于许多邪修来说，也算是一件宝物，这个仙尊巅峰之境的强者就算使用不到，将来找个坊市把其出售了，也是一笔不错的收入。

　　还有那些法宝碎片，这些法宝碎片的原形，应该是那个仙尊巅峰之境强者的本命法宝。

　　可以被一个仙尊巅峰之境的强者，当做本命法宝，这件法宝的炼制材料，也不简单。

　　现在，他把这些法宝碎片收集起来，将来有时间重新炼制，也是有极大可能从中获得一些珍稀材料的。

　　这两个仙尊巅峰之境的强者，都有收获，在这两个仙尊巅峰之境强者后面的一些强者，则什么也没有捞到了，神色间不由纷纷懊恼。

　　“朋友，正所谓，见者有份，你们两个直接把这些东西都收下了，不太好吧？”

　　一个脾气不太好的仙尊巅峰强者，甚至直接阴沉着脸，说道。


第1209章 接连变化

　　随着这个脾气不太好的仙尊巅峰强者的话，后面赶过来的一群仙尊强者纷纷气息鼓动，均露出蠢蠢欲动的样子。

　　“哼，宝物有缘者得之，你们想抢的话，直接来抢就是，说什么废话！”那位先前把空间物品收下的仙尊巅峰强者，见此冷哼一声，冷冷道。

　　“轰——嗡——”

　　说话间，这个仙尊巅峰之境的强者身上腾起一股强大的领域之力，与此同时，一柄银色长剑从他的身上腾出，闪电一般游走在他的周围，轻鸣作响，散发着一股股强大战意。

　　看到这个仙尊巅峰之境强者如此果断，不怕战斗，后面赶过来的一群仙尊强者，不由露出一丝迟疑之色，就是刚才让见者有份的那个仙尊巅峰之境强者，气息也不由一滞。

　　“不错，你们想战斗的话，就放马过来吧，在这废什么话？”就在这时，那位收取了尸体和法宝碎片的仙尊巅峰之境强者，也是身上腾起强大气息，淡淡道。

　　本来，这个仙尊巅峰之境的强者，看到众人蠢蠢欲动的态度，还一副十分轻松的心理，甚至有一种旁观的打算。

　　要知道，他刚才虽然收取了一些东西，但是他收取的东西和这个收取了空间物品的家伙比起来，就有些不足挂齿了。

　　他十分清楚，众人要找麻烦，也是找这个收取了空间物品的家伙的麻烦。

　　正好，他对这个先他一步，占了大便宜的家伙，也十分不服气，自然十分乐意看众人找他的麻烦。

　　可是，他没想到，这个家伙竟然如此果断硬气，让众人反倒不敢轻易出手了。

　　如此下去，这些人不想空手而归的话，极可能会把注意力转移到他的身上。

　　他已经注意到，一些人的目光已经开始在他的身上打量了。

　　这样的话，他还是赶紧和这个收取了空间物品的家伙站在一起吧，他们两个仙尊巅峰之境的强者站在一起，并且同样如此硬气，如此，众人再想出手的话，就会更加多考虑了。

　　“嗯？”

　　果然，随着他的站出，那些目光转移到他身上的人，都不由皱起眉来。

　　那位收取了空间物品的仙尊巅峰强者，看了他一眼，微微皱眉后，也朝着他飞来，扭头看向众人哈哈大笑道：“好，老子很久没有大战一场了，你们想战的话，我和这位兄弟便陪你们一战！”

　　这个收取了空间物品的仙尊巅峰强者，也不是笨蛋，同样不是自大之人，虽然他先前也感应到这个收取尸体和法宝碎片的仙尊巅峰强者对他不怀好意了，但是这一刻，他们却是站在同一战线的，如果他们这个战线站的不好，这一战可能就会发生，如果这个战线他们站的好，这场战斗可能就会避免。

　　他只是一个普通的仙尊巅峰强者，刚才那样硬气，也只是不想把刚才收取的空间物品，拿出来和众人分享，现在对上十几个仙尊强者，其中更是有数个实力不比他低，有可以不战斗的可能，他如何不知道怎么选择？

　　两个仙尊巅峰之境强者的联手，在这里，也是一股不小的战斗力了。

　　看到这两个仙尊巅峰之境的强者联起手来，一群强者果然更加迟疑起来。

　　“不好意思，我无意开战。”一个仙尊巅峰之境的强者，微微摇头，果断退去。

　　“既然这里的物品已经被收去，我也放弃。”又一个仙尊后期之境的强者说道，紧跟着退去。

　　随着这两人的接连退去，剩下的众人不由更加迟疑起来。

　　“轰隆隆——”

　　然而，就在这时，这些人的周围，瞬间发生变化，许多道先前出现的那种强大雷电攻击，凭空出现，落在众人当中，与此同时，周围腾起五六座强大的阵法。

　　“什么！”

　　一些人大惊失色。

　　先前一道雷电攻击，就让一个仙尊巅峰之境的强者重伤，现在这样的雷电攻击，一下出现二三十道，这要是落在他们身上，那还得了？

　　更不用说，与这些雷电攻击一起出现的，还有五六座强大阵法。

　　这里可是镜湖极边缘之地，竟然一下出现这么多强大攻击和强大阵法，这里可真是一个极危险路线！

　　“退！”

　　“快退！”

　　“走！”

　　这些仙尊强者再也顾不得去对峙了，纷纷低吼道。

　　呼——呼——呼——

　　一个个仙尊强者，快速朝着镜湖外退去。

　　然而，来不及了，凭空出现的五六座阵法，其威能已经覆盖在他们身上，并且威能快速增涨。

　　这时，众人也发现，这五六座阵法竟然是五级巅峰阵法。

　　迷雾镜湖边缘，竟然出现了五级巅峰阵法，还是五六座五级巅峰阵法一起出现的。

　　若是一座五级巅峰阵法，或许还不能把这些仙尊强者如何，但是五六座五级巅峰阵法联合起来，再加上那凭空出现的许多道强大雷电攻击，就十分恐怖了。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的雷电攻击，瞬间落在人群之中的两个仙尊巅峰，两个仙尊后期之境的强者身上。

　　两个仙尊巅峰之境的强者，瞬间被重伤，两个仙尊后期之境的强者，则是直接陨落。

　　就在五六座五级巅峰阵法把这些仙尊强者覆盖后，那两个重伤的仙尊巅峰强者，很快被灭杀，剩下的十几个仙尊强者，则是被卷入强大的阵法威力之中。

　　没过片刻，所在阵法消失不见，原地只剩下十几具尸体和一些法宝碎片，还有一些散落的空间物品。

　　刚才被覆盖进去的所有仙尊强者，竟然全部陨落。

　　“咝——”

　　看到这一幕，许多强者倒吸口凉气。

　　十几个仙尊强者，其中实力最低的也是仙尊后期之境，大部分都是仙尊巅峰之境的强者，这股实力，放在哪里，都是一股不弱的势力，竟然说陨落就陨落了。

　　这还是在镜湖极边缘的地方陨落的。

　　刚才退去的两个仙尊强者，脸色则是变得十分苍白。

　　他们心中均是庆幸，庆幸他们没有太贪心，刚才退的及时，若是退的慢一点，恐怕他们两个就成为那十几具尸体中的一员了。

　　呼——呼——呼——

　　十几个仙尊后期巅峰期强者的尸体，还有他们留下的空间物品，这可是一大笔财富，就在这时，瞬间就有许多强者冲了过去。

　　虽然，那个地方刚刚发生了一场极危险的状况，让十几个仙尊强者全都陨落，但在镜湖，这种事情是随机的，接下来可不一定会发生了。

　　没有看到，刚才这十几个仙尊强者也是在那里待了一段时间，那里才发生危险的吗？

　　他们只是进去一下，只要把那些物品收取到，便退回来了，遇到危险的概率不大。

　　富贵险中求，那些物品，足够他们冒这样的风险。

　　刚才退出来的两个仙尊强者，看到这一幕，脸色也是微微一变。

　　刚才，一个仙尊巅峰强者留下的物品，便让他们冒险冲了过去，此刻，那里可是有十几个仙尊后期巅峰期强者留下的物品，价值更高十倍不止，冲还是不冲上去？

　　冲！

　　很快，那个仙尊巅峰之境的强者，便做出了决定。

　　意念一动，身体便化为一道流光，朝着那些物品冲了过去。

　　此刻，那些物品距离他最近，他若是不冲过去，实在太可惜了。

　　刚才，幸运之神眷顾了他，说不定，幸运之神正是要给他这一个机会，让他大发一笔。

　　天予不取，必受其咎，他可不能浪费上天的一翻好意啊！

　　这个仙尊巅峰之境强者冲出去的同时，心中激动的想道。

　　另一个仙尊后期之境的强者，看到这一幕，心中犹豫了一下，反而做出决定，放弃这次冒险。

　　他的心里，也是有着一番计算。

　　那个地方，短短时间，接连出现了两次危险，实在古怪，一次让他幸运的躲过，他不能再不知足了，要知道，人心不足蛇吞象，若是他因此陨落了，那他获得再大好处都没有用了。

　　这样想着，这个仙尊后期之境的强者，立刻转身，头也不回的朝着迷雾镜湖外面飞去。

　　取到了！

　　另一边，那个仙尊巅峰之境的强者，终于到达那十几个仙尊强者陨落的地方，并且成功收取了其中一个空间物品。

　　呼——呼——

　　下一刻，这个仙尊巅峰之境的强者又飞到三件物品的附近，意念连闪，快速把这三件物品收了起来。

　　呼——呼——呼——

　　就在这时，其他仙尊强者也飞了过来，开始把他们领域范围之内的一些物品收起。

　　看到这副情景，这个仙尊巅峰之境的强者，心中不由焦急，立刻更加快速地收起他周围的物品。

　　很快，因为这些物品的收取和归属，战斗开始了。

　　二十几个仙尊强者围绕着这些物品开始战斗。

　　“轰隆隆——嗡——嗡——”

　　然而，没等这二十几个仙尊强者的战斗怎么打开，这片天地再次变化起来，一下凭空出现数十道雷电攻击，同时出现的，还有十几座五级巅峰大阵。

　　“什么！！”

　　这二十几个仙尊强者脸色大变，失声道。

　　“快走！”

　　“快逃！”

　　一些反应快的仙尊强者，连忙大吼道。

　　呼——呼——呼——

　　刚才战斗的还十分激烈的一群仙尊强者，此刻纷纷争先恐后地朝着迷雾镜湖外逃去。


第1210章 半帝级破阵旗

　　就在这时，数十道雷电攻击落下，直接把这二十几个仙尊强者中的七八个仙尊强者重伤，灭杀。

　　剩下的仙尊强者，也没有逃掉一个，全都被覆盖在十几座五级巅峰大阵之中。

　　那位先前逃过一劫，再次回来的仙尊巅峰强者，则被覆盖在十几座五级巅峰大阵的最核心处，这一次，幸运之神没有再眷顾在他的身上。

　　凭他的实力，如无意外，这次他必死无疑。

　　“轰隆隆——”

　　无数激烈的声音在这十几座五级巅峰大阵中响起，或是阵法中那些仙尊强者的防御手段，或是他们的攻击手段，但这些都无法透过重重叠叠的十几座五级巅峰阵法，从外面也可以看出，这十几座五级巅峰大阵运转的极其厉害。

　　一连近四十个仙尊强者栽在这里，这里的情况，已经引起迷雾镜湖周围所有强者的注意。

　　“迷雾镜湖最边缘处，竟然有如此危险之地……”

　　“十几座五级巅峰大阵，数十道强大的雷电攻击，这个地方的危险程度，已经超过了先前那四个仙尊强者所遇到的最危险地方了……”

　　许多强者脸色不断变幻，压抑着声音道。

　　先前那位离开，没有再回头的仙尊后期之境强者，看到这一幕，神色更加松了口气。

　　他心中再次庆幸，庆幸他刚才没有贪心的再进去，否则，此刻被危险笼罩的人里就有他了。

　　“迷雾镜湖的危险，果然不可以用常理度之，有的人进入很深处，遇到的危险不大，有的人只是刚刚踏入镜湖范围，就遇到极其强大的攻击……”霸无敌双眼微眯，轻声道。

　　“十几座五级巅峰大阵，数十道强大的雷电攻击，若是我遇到，想解决，也要费一翻手脚……”白裳公子皱眉道。

　　先前那四个仙尊强者所遇到的危险，让他心中对迷雾镜湖的危险，似乎有了一个谱，但是这个危险之地的出现，似乎又有些打乱了他心里的这个谱。

　　只是刚进入迷雾镜湖，就遇到这么大的危险，那么沿着那条路线，若是再往前走一段距离，又该遇到多大的危险？

　　“据我所知，除了那些仙帝强者布置的六级阵法，在进入迷雾镜湖的迷雾区域之前，最高也只会遇到五级巅峰阵法，现在看来，真的是这样么……”紫云仙子眉头微皱，轻喃道。

　　这些五级巅峰阵法，她感应的十分清楚，这是迷雾镜湖的本身阵法，并不是很多年前，那些仙帝强者布置的阵法。

　　刚刚进入镜湖范围，便让人遇到了十几座五级巅峰阵法，这让她有些不敢相信，一直到迷雾镜湖的迷雾区域之前，修士遇到的最高级阵法便是五级巅峰阵法。

　　当然，一直到迷雾镜湖迷雾区域之前，修士遇到的最高级阵法便是五级巅峰阵法，这是很久以前的事情了，在那些仙帝强者到来以后，不管是迷雾区域，还是镜湖上，已经被设置了一些隐秘的六级阵法。

　　很快，这十几座五级巅峰阵法消失不见，刚才所有被阵法覆盖的仙尊强者，也再次全都陨落，没有一个活下命来的。

　　原地，再次剩下数量更多的法宝碎片和空间物品，零零散散的落在各处。

　　只是，这一次，再也没有人十分积极地过去收取这些物品了。

　　两次积极去收取这些物品的人，全都陨落了，这一次，没有人敢再赌了。

　　不仅如此，一些刚刚心情激动纷纷往镜湖前行的仙尊强者，此刻心中也都如泼了一盆凉水，纷纷退了回来。

　　“呵！一群胆小鬼！”

　　最先进入迷雾镜湖的那四个仙尊强者，看到这一幕，不由瞥了下众人，冷笑道。

　　只是区区十几座五级巅峰阵法，便把众人吓到了，就这样的一群人，先前还敢嘲笑他们，还想跟风他们？真是好笑！

　　不过，他们四人冷笑的同时，心中也有些警惕。

　　那些人，刚刚进入镜湖范围，便遇到十几座五级巅峰阵法，这迷雾镜湖的危险，他们还真不能小瞧了。

　　呼——呼——

　　这样想着，这四个仙尊强者继续往前行走。

　　有一个三星仙尊，停在原地，皱了下眉，很快再次往前行去。

　　一路行来，他也有了一些收获，刚才那些人的危险，他也看到了，可是他还是想赌一下。

　　他觉得，应该是那些人太倒霉了，没看到前面的那四个仙尊强者，走出多远距离了，都没有遇到那么大的危险吗？他一路上也走了不短的距离，还有刚才进入迷湖镜湖的一些人，也都走了许多距离，也都没有遇到这么大的危险。

　　与他现在的收获相比，他觉得可以赌一下，等他遇到那么大的危险，再退回去不迟，十几座五级巅峰阵法，数十道强大的雷电攻击……他勉强可以抵挡。

　　这位三星仙尊咬了咬牙，暗暗道。

　　十几座五级巅峰阵法，数十道强大的雷电攻击，可以轻易灭杀二十几个仙尊后期巅峰期的强者，但是他使尽手段，不是不可以抵挡。

　　他堂堂三星仙尊的实力，远不是普通仙尊巅峰强者的实力可以比拟的！

　　随着时间流逝，最先进入迷雾镜湖危险路线的那四个仙尊强者，再次爆发出了一张底牌。

　　原来，这四个仙尊强者，不仅拥有两件尊级极品破阵钟，竟然还有一套尊级极品破阵旗！

　　一套尊级极品破阵旗，无论价值还是威力，还在一件尊级极品破阵钟之上！

　　尤其这套尊级极品破阵旗和那两件尊级极品破阵钟，还可以形成相辅相成之势，三者联合起来，形成一股更加强大的破阵之力！

　　此刻，他们遇到的阵法风暴，已经达到二十几座五级巅峰阵法程度。

　　但是这二十几座五级巅峰阵法，在一套尊级极品破阵旗和两件尊级极品破阵钟的联合之下，竟然没有多少抵挡之力。

　　“两个仙尊后期之境强者，使用的是两件尊级极品破阵钟，一个仙尊巅峰之境强者，使用的是一件尊级极品破阵旗，那么剩下的一个仙尊巅峰之境强者，是不是也有一套尊级极品破阵旗呢？”白裳公子微微倒吸口凉气。

　　想到这四个仙尊强者，很可能有两件尊级极品破阵钟，两套尊级极品破阵旗，他心里就有些后悔。

　　早知道如此，他先前就把这四人拿下了。

　　这四件破阵利器，竟然落在了四个普通的仙尊强者手里，真是极大的浪费，若是交给他的手下，绝对能够在后面的迷雾镜湖探险中给他极大的帮助。

　　若不是此刻，这四个仙尊强者已经在镜湖之中前进了不小的距离，他都想追去过了。

　　“真是不简单的四个仙尊强者，不知道他们是不是真的有第二套尊级极品破阵旗……”霸无敌眼睛微眯，轻声道。

　　看到在镜湖中继续飞行的这四个仙尊强者，竟然放出第三件破阵利器，迷雾镜湖周围众强者的眼睛，也更加红了，很多人也都在猜测，这四个仙尊强者是不是有第二套尊级极品破阵旗。

　　很快，这四个仙尊强者的表现，证实了众人的猜测。

　　就在这四个仙尊强者把镜湖路线飞行十分之一，一下遇到三十多座五级巅峰阵法时，这四个仙尊强者拿出第四件破阵法宝！

　　“这是半帝级破阵旗！！！”

　　白裳公子，霸无敌两人霍然起身，一脸震惊地望着这四个仙尊强者的方向，震撼道。

　　半帝级破阵旗！

　　这四个普通的仙尊强者身上，竟然有一件半帝级破阵旗！

　　破阵法宝，何等珍贵？破阵旗更是破阵法宝中的顶尖法宝！更不用提，这是一套半帝级破阵旗！

　　这样的一套破阵旗一出，几乎所遇到的五级巅峰阵法都没有一点阻挡之力！

　　最重要的是，这样一套破阵旗，就算面对六级阵法，也有一些抵挡之力！

　　就算是一位仙帝中后期之境的强者，也不一定有如此珍贵的阵旗！

　　四个普通仙尊强者的身上，竟然有如此珍贵的存在，这让白裳公子和霸无敌如何不震惊？

　　他们十分清楚，哪怕是他们身后势力中的仙帝强者，也没有这么宝贝的阵旗！

　　他们这次来探险迷雾镜湖，也只是各自带了一套尊级超极品的破阵法宝，其威力勉强抵得上一件破阵钟和一套破阵旗的联合！

　　尊级超极品，还在尊级范围！

　　半帝级，这已经踏入了帝级的边缘，其威力远超过尊级超极品法宝！

　　只是这一套半帝级破阵旗，差不多就抵得上十件他们身上拥有的尊级超极品法宝！

　　更不用说，这四个仙尊强者身上，还有两件尊级极品破阵钟，一套尊级极品破阵旗！

　　如果说，先前两件尊级极品破阵钟，一套尊级极品破阵旗，只是让白裳公子和霸无敌有些后悔，那这一套半帝级破阵旗，就让他们悔到骨子里了！

　　若是早知道这四个仙尊强者身上有这等宝贝，他们就算拼死一战，也要把它们抢过来！

　　轰——轰——

　　这样想着，他们身上已是纷纷腾出强大的领域之力，似乎已经忍不住，随时都有可能进入镜湖，追击那四个仙尊强者去。

　　“半帝级破阵旗……”

　　另一边，紫云仙子和情魔看到这四个仙尊强者使出来的第四件破阵法宝，也是微微吃惊。

　　其中，情魔眼眸深处，精芒微微闪烁。

　　他是一个修魔者，修魔者讲究的率性而为，这套半帝级破阵旗，已经勾起他的兴趣了。

　　“咦？半帝级破阵旗？”

　　就在这时，迷雾镜湖之外，远处传来一道惊咦声。


第1211章 惹怒霸无敌

　　“咦？半帝级破阵旗？”

　　迷雾镜湖之外，传来一道惊咦声。

　　呼——呼——

　　一群流光从迷雾镜湖之外快速闪来，眨眼落在迷雾镜湖边缘，现出一群气势非凡的修士。

　　为首者是一个俊朗青年，身后紧跟着八位神色冷漠的黑衣人，其中七个黑衣人身上散发着超强的仙尊气息，很明显就可以看出，这七人是七个实力超强的仙尊强者。

　　剩下一个黑衣老者，身上十分平静，没有一丝气息散发，看上去就好像一个平凡的老人。

　　但是在场众人，谁也不敢小瞧这个黑衣老者，这个黑衣老者明显是八个黑衣人中的为首者，另外七个黑衣人都那么强大了，这个黑衣老者的实力岂能差了？

　　身上没有散发气息，更说明了这个黑衣老者的实力强大。

　　为首俊朗青年，气势也是非凡，那七个黑衣人身上的仙尊气息已经十分强大了，但是这个俊朗青年身上的仙尊气息，隐隐比他们还要强大许多。

　　这个为首青年身上的气息说明着这个青年也是一个仙尊强者。

　　不过，这一行人不止这九个人，让人最注意的也不止这个黑衣老者和为首的这个俊朗青年，这一行人里面，还有两个中年男子和两个青年男子和一个年轻女子。

　　这五人，其中一个中年男子为首，剩下四人紧紧跟随。

　　这一行十四人看着很奇怪，一行而来，猛一看，也是一伙人，但明眼人，就可以看出来，这十四人分为两方。

　　除了那个为首青年和其身后的那个黑衣老者，最让人注意的还有这个为首的中年男子，这个中年男子身上也没有散发多么强大的气息，但是却给人一种十分高贵的感觉，让人不敢小瞧。

　　最重要的是，这个中年男子身后的四人，每个人身上也都散发着超强的仙尊气息，似乎每一个人的气息，都不比先前在这里的紫云仙子，白裳公子，霸无敌，情魔四人的差。

　　这四人的气息，尚且如此强大，那么这四人为首的那个中年男子，实力岂能差了？

　　“咝——”

　　看清这一行人实力的瞬间，在场所有人微微倒吸口凉气。

　　短短时间，这里来了紫云仙子、霸无敌、情魔、白裳公子四个强大仙尊不说，竟然又来了一伙看上去实力更加强大的修士。

　　迷雾镜湖这里到底要发生什么事情啊？

　　“没想到，小小地煞海的一个遗迹，竟然有半帝级破阵旗这样的宝物出现。”就在这时，只听那个为首俊朗青年，看向迷雾镜湖内的那四个仙尊强者，微微一笑，说道。

　　这一开口，便显现出和刚才一样的声音，很明显，刚才那句话便是这个青年说的。

　　小小地煞海的一个遗迹……这个青年俊郎青年的语气十分之大。

　　不过，如果让人知道这个青年的身份，或许就不会觉得这个青年的语气大了。

　　因为这个青年正是来自天罡域万事楼总部的许公子。

　　这个青年来自天罡域，又身为一个不小势力的嫡系子弟，在天罡域什么样的遗迹没有见过？自然不太瞧得上地煞域的一个遗迹了。

　　哪怕，这个遗迹极有可能是远古大帝留下的临时府邸，极有可能……在天罡域，这种极有可能是远古大帝留下的临时府邸的遗迹多了去了。

　　并不是说，远古大帝留下的临时府邸，没有多么大的探索价值，而是事实证明，许多这种极有可能是远古大帝留下的临时府邸，最后都证明并不是真的远古大帝留下的临时府邸。

　　当然，若这个遗迹真是远古大帝留下的临时府邸，那么这个遗迹的价值也是很高的。

　　这也是他从天罡域赶来的原因。

　　极有可能是远古大帝留下的临时府邸，就凭这一个“极有可能”，也值得他来看一看了。

　　当然，这也是他正好有时间，再加上，他从天罡域赶到地煞域，又是在地煞域比较危险的地煞海行走，这么远的路程，这样的路线，也算是一个不大不小的历练了，这才愿意过来走一趟。

　　否则，他可不会来。

　　事实证明，这一趟他来的没有错。

　　许公子心中一笑。

　　若不是他来这一趟，他如何能够碰到噬神弓和万魔幡的信息？如何获得把一条大道法则之力快速修练成功的信息？

　　等他获得噬神弓和万魔幡，最好再获得把一条大道法则之力快速修练成功的信息，天罡域的那些人，就等着他快速崛起的信息吧！

　　每次想到这里，许公子心中就有些激动。

　　相比较这些，对于这个极有可能是远古大帝临时府邸的遗迹，就不是太吸引他了。

　　若不是他得知，那云枫和聂云，接下来极有可能来这里，他这次也不会过来等着这个遗迹开启，而是忙着去找那云枫和聂云了。

　　想到这里，许公子就不由有些恼怒，那云枫身上不知道有一件什么样的空间法宝，竟然可以阻挡他们各种手段的感应。

　　“那个云枫，同修两条大道法则之力，知道这个遗迹的存在后，一定不会放过这个遗迹开启的……”许公子眼睛微眯，轻声道。

　　“就算错过这次遗迹的开启，还有数百年后地杰域的那场婚礼，我就不信，两次都堵不住那云枫！”许公子暗暗道。

　　“呵呵，小小地煞海的一个遗迹？阁下真是好大的口气，竟然连迷雾镜湖都不放在眼里！”就在这时，不远处的霸无敌，冷笑一声道。

　　其实，许公子的嚣张语气，在场许多人都听不惯，不过在场的人都不是笨蛋，几乎都感应到了许公子一行人的强大，因此没有人开口说什么，只是有些听不惯对方的话，就挑衅这样一群强大的人，显然不是明智之举。

　　“嗯？”

　　听到霸无敌的话，许多人心中一跳，都不由生出看戏的心理，他们目光看向许公子一行人，暗暗猜测这些人会怎么应对。

　　要知道，霸无敌不仅自身实力强大，很久前就在血斧斗场获得过六星仙尊的称号，身后还有一个顶尖的仙门势力，一般仙帝强者看到，都不敢把其如何。

　　“哪里来的一条狗在这狂吠，小七，你去打发了！”听到霸无敌冷嘲热讽的话，许公子扭头看向霸无敌，冷冷一笑，说道。

　　若是在天罡域，他或许还会考虑一下对方会不会有会大的背景，可不可以得罪，在这地煞域，就没有考虑这个的必要了。

　　就算在天罡域，他也大都是行横无忌的角色，一般人一般势力根本不敢得罪他。

　　区区地煞域的一个角色，也敢对他冷嘲热讽，真是找死！

　　“你说我什么？”霸无敌眼睛微眯，沉声道。

　　轰——

　　下一刻，霸无敌身上散发出一股恐怖的仙尊气息。

　　霸无敌自然不是没脑子，无缘无故招惹强敌，他承认，他冷嘲热讽对方，有激对方去试探迷雾镜湖的原因。

　　但是这一刻，他被对方惹怒了。

　　想他身为霸刀仙门的核心弟子，并且在核心弟子也是顶尖存在，他到哪里不是横着走的人？他到哪里不是被人恭敬对待？

　　霸刀仙门可是地魁域的顶尖仙门，地魁域可是七十二地煞域实力最强的域！

　　霸刀仙门的核心弟子，这个身份就算走遍七十二地煞域，一般势力都不敢小瞧！

　　更不用说，他是霸刀仙帝核心弟子中的顶尖存在！

　　一般仙帝强者想对付他，都要掂量掂量！

　　现在，竟然有人敢说他是狗！

　　对方真是活腻了！

　　已经很久，没有人敢这么说他了！

　　呼——

　　霸无敌身体一闪，携带着恐怖的霸道领域便朝着许公子一行人闪去，与此同时，他的手里出现一柄金芒大放，散发着无穷杀机的金刀。

　　霸刀仙门，主修的是霸道之势，这一刀，尽显着霸道之威。

　　“许久不见，霸无敌的实力果然更强了，看这气息，恐怕快要达到七星仙尊的层次……”白裳公子眼睛微眯道。

　　“六星仙尊巅峰层次？这霸无敌，不愧是霸刀仙帝的顶尖核心弟子。”情魔轻声道。

　　“好强大的霸道气息，这就是六星仙尊的实力吗？我感觉，对方只需要一个意念，就能把我杀死！”

　　“霸无敌……这实力，在仙尊之中，恐怕真要无敌了……”

　　“好强的领域之力，这霸无敌不会达到七星仙尊，真正仙尊巅峰的实力了吧？”

　　“不敢想象，大家都是仙尊巅峰，差距竟然如此之大……”

　　周围，许多人脸色大变道。

　　“对方要派谁上来？”

　　“恐怕这个人要倒霉了……”

　　“霸无敌的实力，仙帝不出，无人可制……”

　　一些人目光看向许公子一行人，纷纷轻声道。

　　从众人微微压抑的声音中，可以隐隐感觉出他们心底的一丝兴奋。

　　一个六星仙尊出手……这是一场极难遇到的战斗，他们也想看一下，对方一行人的实力这么强大，该如何应对。

　　“呵呵，你小子似乎很不服气？那就让我来教训教训你吧！”这时，许公子身后的一个黑衣青年，冷笑一声道。


第1212章 小七对战霸无敌

　　呼——

　　下一刻，这个黑衣青年朝着霸无敌迎去。

　　轰——

　　就在这个黑衣青年靠近霸无敌的瞬间，其身上的领域之力瞬间爆发，一瞬间涨至一个极度恐怖的程度。

　　“什么？”

　　看到这一幕，周围众人脸色一变，失声道。

　　只是这一个领域之力爆发，就可以看出，这个黑衣青年对其领域之力的掌控，已经达到极其恐怖的程度。

　　不过，这不是最恐怖的，最恐怖的是这个黑衣青年的领域之力极其强大，竟然丝毫不比霸无敌的差。

　　一个人的领域之力强弱，一般直接说明了一个人的实力强弱。

　　“咝——”

　　众人微微倒吸口凉气。

　　对方随便出来一人，实力竟然如此强大？

　　他们可以看出，这个“小七”的地位，在那一行人中，并不是最高的，相反，还是比较低的，就是这样一个地位比较低的黑衣随从，实力就堪比霸刀仙门的顶尖核心弟子？

　　这个结果，让众人如何不震惊？

　　“六星仙尊巅峰？你的实力达到了六星仙尊巅峰的层次？”

　　看到这一幕，霸无敌也是十分震惊。

　　他也没有想到，对方随便出来一人，实力就和他相当。

　　对于相同实力的人，霸无敌感应十分敏锐。

　　“呵！”小七只是冷笑一声，并不答话。

　　此时，他的手里已经出现一柄黑色长枪，朝着霸无敌的金色大刀横扫过去。

　　这一扫，颇有一种横扫天下之势。

　　霸无敌的霸道之势，在各种势的属性里面，战力算是十分强大的，这让他在和遇到的敌人交手时，占了不少便宜，霸刀仙门的弟子在外行走，也在这方面占了不少优势。

　　然而，对方的这种横扫天下之势，却是一点不比他的霸道之势弱。

　　“轰——”

　　很快，小七的黑色长枪和霸无敌的金色大刀碰撞在一起，发出一声爆响。

　　他们所交手的空间，因此产生激烈震荡，一道道强大的空间裂缝随之出现。

　　呼——呼——

　　强大的碰撞力，让小七和霸无敌两人的身体极速后退，然而，小七最终后退的距离，只是霸无敌后退距离的三分之二。

　　这一次碰撞，竟是霸无敌落入下风。

　　看到这一交手的结果，霸无敌脸色通红。

　　这一击，虽然有他轻视的原因，但是对方的实力，实在太出乎他的意料，恐怕和他的实力相差无己。

　　这个结果，让他有些无法接受，在七十二地煞域，他霸无敌在仙尊强者之中，实力虽然不是最顶尖的，但是在青年一辈当中，他的实力算是最顶尖的。

　　对方的年龄和他差不多，实力竟然也和他这个出身顶尖仙门的顶尖核心弟子差不多。

　　这不是最重要的，紫云仙子，白裳公子，情魔，每一个的年龄都和他差不多，每一个的实力也都不比他差，他也没有接受不了。

　　最重要的是，他可是看出来，对方在那一行人之中，实力并不是最强的。

　　除了那个黑衣老者，剩下的七个黑衣人，每个人身上散发的气息都十分强大，这个小七在其中只是最普通的一个，气息比这个小七强的还有好几个，那个为首青年身上的气息，更是比这七个黑衣人强大很多。

　　这个小七的实力就如此强大，剩下的六个黑衣人，实力又该如何强大？

　　那个为首青年的实力，又该如何强大？

　　若是这一行人的真正实力，都和他们身上的气息相对应！

　　那个为首青年的实力，恐怕要比他强大很多倍！

　　刚才……他竟然嘲讽一个实力这样强大的青年……

　　这个结果，让霸无敌如何不脸红？

　　想他堂堂霸刀仙门的顶尖核心弟子，六星巅峰仙尊，在哪不是主角，明星一样的人物，在这里，他好像成了一个跳梁小丑。

　　“霸无敌竟然落入下风……”

　　“这个青年的实力竟然这么强大……”

　　“那一行人到底什么来头……”

　　看到这一幕，周围许多人脸色大变，微微失声道。

　　听到这些议论声，霸无敌脸色更加通红。

　　“再接我一刀！”霸无敌大吼道，身体一闪，再次一刀朝着前方的小七劈去。

　　这一刀霸无敌使出了十二分力气，他想通过这一刀，找回刚才丢失的面子。

　　“你也再接我一枪！”

　　小七眼睛微眯，轻声道。

　　呼——

　　小七意念一动，一人一枪便朝着霸无敌迎去。

　　“叮！叮！”

　　“铛！铛！”

　　“轰——轰——”

　　一道道兵器法宝的碰撞声响起。

　　说是一刀一枪，但两人并不是真的只出一刀一枪，眨眼，两人已经交手数百个回合。

　　这时，周围众人也确定了。

　　第一次交手，或许有霸无敌轻视的原因，但是这个小七的实力，也确实十分强大，确实不比霸无敌弱。

　　“没想到，这小子还有几分实力，既然小七你拿不下对方，那么这次的事情就算了吧。”许公子看着这场战斗，过了一会儿，突然微微一笑，说道。

　　这位许公子，也不是真正的纨绔子弟，从刚才周围众人的语言里，他了解到，这个叫霸无敌的小子是地魁域顶尖仙门霸刀仙门的顶尖核心弟子。

　　霸刀仙门他听说过，霸刀仙门出过一个星级仙帝，在他们所在的那个天罡域留过名，名叫霸刀仙帝，据说在地煞域建立了一个霸刀仙门。

　　他没想到，这个小子竟然便是霸刀仙门的顶尖核心弟子。

　　他们天罡域万事楼，高星级仙帝就有十数个，自然不怕那霸刀仙帝。

　　只不过，现在他们在地煞域，他身边也只有一个仙帝中期之境的强者，他不想随便招若这种地煞域的顶尖仙门。

　　现在，他最重要的事情，便是找到那云枫和聂云，从云枫和聂云身上获得噬神弓和万魔幡，不宜招惹麻烦。

　　试想一下，他们若是杀了这个霸无敌，万一招来霸刀仙门的仙帝强者，只需要过来一个仙帝后期之境的强者，就有得他们麻烦的，那样的情况下，他们如何去找那云枫和聂云，万一噬神弓和万魔幡的信息再传出去，这个信息甚至能够传递到那个霸刀仙帝那里，也不一定。

　　一个星级仙帝若是搀入这件事情之中，他也只有把这件事情告诉他们天罡域万事楼总部了。

　　为了大局着想，还是放掉这个霸无敌为好。

　　当然，这个前提是这个霸无敌不再招惹他们。

　　若是这个霸无敌再招惹他们，就不要怪他无情了。

　　这个霸无敌三番两次招惹他，他把其杀了，想必那霸刀仙帝的高层，也没有话说。

　　“遵命！”

　　听到许公子的话，那个小七身体一跳，便跳出战圈，接着朝着许公子一行人闪去。

　　看到小七退出战圈，霸无敌也没有追赶。

　　他不傻，他现在孤身一人，只是那个小七，就和他的实力差不多，那里还有一群实力强大的对手，他若是追上去，那是找死。

　　不过，这件事情就这么算了，他也有些不甘心。

　　“在下霸刀仙门霸无敌，敢问阁下大名，来自何处？”霸无敌朝着许公子一行人一拱手，沉声道。

　　说到霸刀仙门时，霸无敌语气之中十分自傲。

　　霸刀仙门在整个地煞域，都属顶尖仙门，他是霸刀仙门的顶尖核心弟子，他有自傲的本钱。

　　而且，他隐隐感觉到，对方也是听到周围众人说到他出身霸刀仙帝，才开口说这件事情就这样算了的。

　　这说明，对方忌惮霸刀仙门。

　　他此刻抬出霸刀仙门，也是想找回一些面子。

　　“天罡域。”

　　许公子瞥了一眼霸无敌，淡淡道。

　　他如何不知道霸无敌的心理，只是，在他面前，也想装逼，那他的面子往哪里放？

　　天罡域，简简单单的三个字，似乎蕴含了强大威能。

　　周围许多强者听到这三个字，都不由脸色一变。

　　“天罡域？！这一行人来自天罡域？！”

　　“他们是天罡域过来的？？”

　　“咝——怪不得这些人有如此强大的实力！”

　　“随便一个人，实力就堪比霸无敌，堪比六星巅峰仙尊……这就是天罡域修士的实力吗？”

　　周围许多强者微微倒吸凉气道。

　　“没想到，这个遗迹竟然惊动天罡域的强者过来了……”白裳公子苦笑道。

　　听到对方说出天罡域这三个字，他已经确定对方的实力真的很强大了，这一次遗迹之行，若是没有天罡域的强者，他还能领一下，有了天罡域的强者加入，他想出头恐怕就不容易了。

　　他隐隐感应到，这一行人，除了那两个感应不出实力的黑衣老者和为首中年男子，剩下的仙尊强者之中，每一个人的实力都不比他差。

　　这个遗迹对于进入者，有一些限制，这些仙尊强者，可以进去的人恐怕不在少数。

　　“这个遗迹难道真是远古大帝的临时府邸……”紫云仙子眼眸深处，一道精芒一闪，轻声道。

　　“看来，这个遗迹是最近开启无疑了……”情魔眼睛闪闪发亮。

　　“天罡域……竟然来自天罡域……”

　　听到许公子的话，霸无敌有些失神，喃喃道。


第1213章 最多五十年

　　天罡域这三个字对地煞域的人，威慑力是十分大的，哪怕霸无敌身为地煞域顶尖仙门的顶尖核心弟子，也不例外。

　　听到对方来自天罡域，霸无敌十分震撼，也知道自己这次彻底栽了。

　　没有脸面再说什么，霸无敌失魂落魄的退去。

　　往日，总是主角的霸无敌，这次彻底沦为了配角。

　　身为主角的许公子，抬眸看向镜湖方向，正在继续前行的四个仙尊强者。

　　虽然，他们这一次前来这个遗迹，主要是为了堵云枫和聂云，但是这个遗迹，好歹是他原来的目标，若是能够在堵住云枫和聂云后，还能赶上这个遗迹的开启，那就是好事成双了。

　　而且，万一出了什么意外，他对于此地多了解一些，到时侯也好应对。

　　看到许公子目光望向镜湖方向的四个仙尊强者，本来对镜湖中那四个仙尊强者有些蠢蠢欲动的众人，都连忙压下了这个心思。

　　开玩笑，这被天罡域强者看上的人，他们还想打主意，那就是找死了。

　　连霸无敌都栽在对方手里了，他们可不认为，他们比霸无敌更加厉害，身份更加高贵。

　　一时间，整个迷雾镜湖周围，再次变得安静起来。

　　一些小坊市之类，早就停了下来，迷雾镜湖周围的所有强者，都在静静等待机会。

　　在场人都不是笨蛋，此刻，他们再笨也猜到，迷雾镜湖可能要发生大变，这可能是他们的一次机会。

　　虽然这里来了许多实力超强的强者，但是面对这个机会，没有一个人愿意放弃。

　　呼——呼——呼——

　　一些早已进入镜湖的人，没有受到外界太大干扰，还在往前走着。

　　不断有人在镜湖的危险路线上拾取到一些宝物，也不断有人被镜湖上突然出现的阵法或者强大攻击覆盖，有些人直接被当场灭杀，有些人重伤之后，选择了回来，但这些人里，有些人狼狈的回来了，有些人则是在回来的途中被灭杀了。

　　迷雾镜湖的危险路线，不是那么好走的。

　　刚才，在迷雾镜湖一个边缘那里接连陨落了近四十个仙尊强者的地方，许多宝物飘浮在空中，引诱着众人。

　　终于，有人忍不住诱惑，前去拾取。

　　结果，再次前去的人，再次被突然出现的强大攻击和阵法灭杀。

　　又过了半天，又有人去拾取，此次前去的人，还是一位四星仙尊，结果再次被突然出现的强大攻击和阵法灭杀，这一次突然出现的强大攻击和阵法，更加强大。

　　四星仙尊，这已经在高星级仙尊行列，放在外面，实力地位尊贵无比，就这样陨落了。

　　那个地方，彻底成为了禁地。

　　众人也确定，那里虽然是镜湖边缘，但是危险程度不下于镜湖深处。

　　许公子也注意到这个地方，抬眸看去，眼眸深处一道道精芒闪烁，没有任何行动，不知道在想什么。

　　“迷雾镜湖的阵法已经出现乱象，距离这个遗迹开启最多还有五十年时间。”许公子身边，为首的那个中年男子，看向那处镜湖边缘之地，眼睛微眯，轻声道。

　　“最多五十年……”这个中年男子身后四人，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　这个中年男子，自然便是地勇域万事楼总部的副楼主张震天，其身后四人正是地勇域万事楼总部的四大尊主，红袖、夏侯启、单木、李渊。

　　“最多还有五十年么？”许公子眉头一挑。

　　“不错，最多还有五十年，这个遗迹的阵法就会开启。”许公子身后的黑衣老者李老，微微点头，说道。

　　张震天看出了这个遗迹阵法，最多还有五十年，便会开启，同为仙帝中期之境的李老，自然也看出来了。

　　“张楼主，李老，那云枫和聂云随时都有可能过来，我们现在开始开启寻人阵法吧？”许公子扭头，目光看向张震天和李老，说道。

　　他们要堵云枫和聂云，自然不是在这里傻傻的等着，否则，他们这么高调的站在这里，谁知道那云枫和聂云会不会在很远的地方时，便感应到？

　　自然是事先开启寻人阵法，他们手里有云枫和聂云的气息，只要云枫和聂云来到一定范围，便会被他们感应到。

　　就算那云枫有隔界能力极强的空间法宝，可以隔绝他们寻人阵法的探测，又如何，除非那云枫和聂云待在那隔界能力极强的空间法宝里面不出来，不来这里了。

　　否则，便会被他们的寻人阵法感应到。

　　就算云枫和聂云一直待在空间法宝里不出来……让许公子有信心的还有一个原因，那就是他不信云枫那件隔界能力极强的空间法宝，真的可以完全隔绝他们寻人阵法的感应。

　　据他所知，除非传说中的道器，否则，没有一件空间法宝可以做到完全隔绝外界感应这一点。

　　只不过，感应的距离远近有差罢了。

　　他不信云枫有一件道器空间法宝，所以他认为，只要云枫和聂云来到他们附近，哪怕云枫和聂云待在那件空间法宝里面，也会被他们感应到。

　　“好。”张震天和李老点点头，应道。

　　“这个寻人阵法可以无视伪装，据说万魔幡拥有让人千变万幻的能力，变幻出的样子，极难让人发觉真假，我们现在开启这个寻人阵法的最大威力，希望可以透视万魔幡的伪装……”许公子点点头，轻声道。

　　说话的同时，许公子意念一动，立刻一件直径两米大小，散发着金芒的圆盘出现在他们面前。

　　“万魔幡的千变万幻，的确要注意……”李天神色凝重，微微点头道。

　　这些年，他们详细查了噬神弓和万魔幡的能力，他们对于万魔幡的这个能力，也十分重视。

　　“据我们所查询的资料，那个聂云只有仙尊之境，应该没有把万魔幡的等级开启多高，我们催动这个寻人法宝的最大威力，一定范围之内，应该可以勘破他们的千变万幻。”张震天微微一笑，说道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，张震天和李老的力量输入这件金色圆盘之中。

　　两个仙帝中期之境的强者出手，足够催动这件寻人法宝的最大威力，许公子一行仙尊强者出手不出手，都没有太大区别。

　　“嗯？”

　　感应到这边的动静，周围许多强者抬头望来。

　　“那是什么级别的力量？”

　　“好强大的力量！”

　　“仙帝？那两人竟然是仙帝级强者？”

　　“恐怕还不是一般的仙帝强者！”

　　“咝——”

　　片刻后，一些有见识的强者身体一震，倒吸凉气道。

　　仙帝强者，迷雾镜湖竟然来了两个仙帝级强者。

　　什么六星仙尊，七星仙尊，再强大的仙尊强者，在仙帝强者面前，也没有反抗之力。

　　“仙帝中期之境的强者，这两人竟然全是仙帝中期之境的强者……”霸无敌瞳孔微微一缩，心中震惊道。

　　他身为霸刀仙门的顶尖核心弟子，自然是见过仙帝强者的，不止仙帝初期之境的强者，仙帝中期之境的强者，甚至仙帝后期之境的强者，他都见过。

　　他们霸刀仙门的现今掌门，便是一位强大的仙帝后期之境强者。

　　因此，他一眼便认出，这两人不止是仙帝级强者，还是仙帝中期之境的强者。

　　在七十二地煞域，庞大地煞海，每一个仙帝强者，都是赫赫一方的超级大人物。

　　别看他们霸刀仙门的当今掌门是一位仙帝后期之境的强者，事实上他们霸刀仙帝的当今掌门，很少出现在他们霸刀仙门的弟子面前。

　　哪怕他这个霸刀仙门的顶尖核心弟子，进入霸刀仙门数百万年时间，也只是见过当今掌门数面而已。

　　平时比较重要的事情，一般都是有一位仙帝初期之境的长老出面，或者数位仙帝初期之境的长老出面。

　　若是有一位仙帝中期之境的长老现身，那差不多就算是了不得的大事了。

　　现在，竟然有两位仙帝中期之境的强者出现在这里，这让他如何不震惊？

　　不愧是天罡域来的人……

　　霸无敌暗暗感叹。

　　如果说，刚才他还有一些怀疑，对方是不是骗他的，现在他是一点怀疑都没有了。

　　那位为首的中年男子仙帝中期强者，也就算了。

　　那位黑衣老者仙帝中期强者，竟然是以那个青年仙尊为首，紧紧跟随，除了天罡域的大势力子弟，地煞域有几个仙尊强者有这样的派头？

　　一个仙尊之境的年轻子弟，可以让一位仙帝中期之境的强者做随从！

　　“那个金色圆盘，好像是一件寻人法宝……那到底是什么级别的寻人法宝，竟然需要两个仙帝中期之境的强者催动……他们到底在搜寻什么人……”接下来，霸无敌微微皱眉，不由暗暗猜测许公子一行人的行为。

　　“仙帝中期之境的强者……两个仙帝中期之境的强者……”白裳公子和紫云仙子的出身也不差，情魔似乎也有一番际遇，此刻他们也都认出张震天和李老的修为，不由心中震惊道。

　　“这两个仙帝中期之境的强者，此刻正在催动一件寻人法宝，他们在寻找什么人……”

　　“难道，他们不是为了这个遗迹而来的么……”

　　白裳公子、紫云仙子、情魔还有在场一些强者，暗暗道。


第1214章 引起注意

　　在距离迷雾镜湖不远不近的一个地方，两道强大的气息在地煞海中快速穿梭。

　　其中一道强大气息上，如果用肉眼仔细观看的话，有一个极小的血点落在上面。

　　只不过，这个极小血点十分微小，就算一些修士用肉眼看到，也只会以为是这道强大气息本身身上的东西。

　　只是，如果他们用肉眼看过后，再用精神力或者领域之力扫一下的话，就不会这么认为了，因为他们将发现，他们的精神力和领域之力，根本发现不了这个极小血点。

　　这两道气息，正是大墨和小墨，那个极小的血点，正是血色小塔。

　　血色小塔内。

　　云枫背负双手，静静站着，望着面前的一副副影像。

　　如果去过迷雾镜湖的强者看到这些影像，就会发现，这些影像正是有关迷雾镜湖各种信息的影像。

　　“还有十天，就到迷雾镜湖了，按照信息中所说，那个远古遗迹，正是在这个迷雾镜湖之中……”云枫身后，欧阳朔盯着这些影像，沉声道。

　　“十天吗？”云枫眉头一动，轻声道。

　　“云枫，那些万事楼的人，很有可能在这个迷雾镜湖中等着我们，我们真的要去么……”云枫旁边，聂云沉吟道。

　　在聂云看来，就算云枫同修两条大道法则之力，急需知道多条大道法则之力如何修练的事情，也不一定非去这个远古遗迹不可。

　　先不说，这个远古遗迹，不一定真是远古大帝的临时府邸，就算真的是，仙界之大，这样的远古遗迹，也一定不在少数。

　　错过了这个，还有下一个。

　　明知道很有可能有陷阱，何必非要去这一个？

　　云枫现在的实力，还处在高速提升起，不一定非要在这个时侯，去这样的远古遗迹，等云枫的实力极难再提升时，等云枫的实力急需要解决同修多条大道法则之力这个问题时，再去找这样的远古遗迹，也不晚。

　　仙人的寿命无限，他们最不缺的就是时间。

　　“还是去看看吧！”听到聂云这话，云枫淡淡一笑，说道。

　　如果这件事情是在他没有把真正的仙帝意志修练成功以前，或者这件事情在他刚把真正的仙帝意志修练成功没多久时，他或许会犹豫。

　　但是现在么，他不会犹豫。

　　现在距离他把真正的仙帝意志修练成功，已经过去五六十年，在这五六十年里面，他的实力飞速提升，他现在的境界，已是从仙王巅峰之境突破到仙尊中期之境了。

　　只花了五六十年，云枫便从仙王巅峰之境突破到仙尊中期之境。

　　这个修练速度对于云枫前面的修练速度来说，真的是飞速了。

　　一下突破一个大境界，两个层次，云枫现在的实力和五六十年前比起来，已是翻天覆地。

　　如果说，仙王后期之境的云枫，有信心可以和仙帝初期之境的强者，短时间对战。

　　仙王巅峰之境的云枫，有信心可以和仙帝初期之境的强者，正面对战。

　　仙尊初期之境的云枫，已有信心，单枪匹马，灭杀仙帝初期之境和强者。

　　仙尊中期之境的云枫，已是有信心可以正面对战仙帝中期之境的强者。

　　再加上聂云，小墨和血色小塔内众生灵的力量，就算碰上仙帝后期之境的强者，云枫也有信心正面对战一翻。

　　只要不碰到星级仙帝，哪怕碰到一般仙帝巅峰之境的强者，就算打不过，云枫也有信心靠着血色小塔和众多手段离开。

　　不仅修练之道的境界飞速提升，云枫的阵法之道境界，也提升不小。

　　现在，云枫已经把六级下等阵法之道修练成功了，并且炼制了三套六级下等阵法阵盘。

　　分别是一套攻击大阵，一套防御大阵，一套迷踪大阵。

　　三套六级下等阵法阵盘，相互配合，云枫估计，对付起仙帝初期之境的强者，就像吃饭喝水一样简单。

　　拥有这样的实力，让云枫就这样放弃这次的远古遗迹开启，让云枫如何甘心？

　　“好，那就去，保险起见，我现在先使用万魔幡的千变万幻能力，让我们现在的样子变幻一翻吧？”聂云点点头，说道。

　　聂云之所以犹豫，那是他不太清楚云枫现在的实力，但是云枫决定了，他也不会后退。

　　“好。”云枫笑着点头。

　　现在，他们的相貌和身上气息，都是他们真实的相貌和气息，他知道，聂云这样做是担心血色小塔的隔界能力不够，万一被找他们的人探测到，就麻烦了。

　　他们现在使用万魔幡的千变万幻能力，也算是加了一道保险。

　　云枫也不太肯定，血色小塔的隔界能力，是不是真的能够完全阻挡外界的探测，对于这样的保险，自然不会反对。

　　“这样再好不过。”另一边，欧阳朔也是点点头。

　　呼——呼——呼——

　　聂云点点头，下一刻，万魔幡的力量从他身上腾起，覆盖在他和云枫、欧阳朔三人身上。

　　三人的相貌和气息，开始快速变化。

　　一天……二天……三天……

　　大墨和小墨距离迷雾镜湖，越来越近。

　　欧阳朔计算的时间没有错，眨眼，十天过去，血色小塔里的他们，已经可以透过血色小塔隐约感应到迷雾镜湖那边的许多强者气息了。

　　“嗯？强大煞兽的气息？”

　　迷雾镜湖边缘，许公子身后的李老抬头，望向云枫一行人的方向，微微皱眉道。

　　就在李老抬头的同时，张震天也是抬头，一起看向云枫一行人的方向。

　　显然，这两个仙帝中期之境的强者，都感应到了大墨和小墨的动静。

　　“强大煞兽？难道是仙帝级煞兽？”

　　听到李老的话，再看到李老和张震天的动静，许公子也抬头看向云枫一行人的方向，眉头一动，说道。

　　可以被李天说为强大煞兽，可以让李老和张震天这样反应的煞兽，许公子下意识觉得不简单，十有八九是仙帝级煞兽。

　　仙尊之境的煞兽，哪怕是再强大的仙尊巅峰之境煞兽，实力都和仙帝之境的人类修士，有着很大差距，一般仙尊巅峰之境的煞兽，恐怕不放在这两位仙帝中期之境强者的眼里。

　　“不是仙帝级煞兽，而是仙尊巅峰之境的煞兽……”李老和张震天摇头道。

　　“仙尊巅峰之境的煞兽……”许公子微微惊讶。

　　没想到，还真是仙尊巅峰之境的煞兽。

　　“嗯？”

　　迷雾镜湖周围许多强者，都在时刻观注着许公子一行人，此刻看到许公子一行人的反应，都不由顺着许公子一行人的目光，朝着云枫一行人的方向看去。

　　“两道强大煞兽的气息……这是墨章的气息？两头仙尊巅峰之境的墨章？”人群之中，一个身上气息略带妖异的青年男子，抬眸看向云枫一行人的方向，轻声道。

　　轻轻的语气之中，十分惊讶，或许是惊讶两头墨章竟然修练到仙尊巅峰之境，或许是惊讶这两头仙尊巅峰之境的墨章，身上气息太不简单。

　　这个青年男子的身上略带一丝微弱的波动，很快，归于平凡。

　　……

　　血色小塔内。

　　“嗯？”

　　突然，云枫微微皱眉，抬头，目光穿过血色小塔，望向前方。

　　“怎么了？”

　　欧阳朔和聂云连问道。

　　“那里的强者不少……有人发现了大墨和小墨……”云枫沉吟道。

　　刚才，一时沉入修练，竟然忘了让他们提前离开血色小塔。

　　现在许多强者注意到大墨和小墨，他们若是从大墨和小墨身边突然出现的话，势必会引起许多强者的注意，这对于他想低调行事的想法，就有些冲突了。

　　这样想着，云枫心中不由摇摇头。

　　也是他没有想到，大墨和小墨竟然有这么大的吸引力。

　　本来，在他想来，这里是地煞海深处，就算出现两头仙尊巅峰之境的煞兽，还不是一件十分常见的事情？

　　可是，他一时忘了这里的环境……云枫精神力一扫这边的情况，立刻就发现问题出在哪里了。

　　这里是地煞海深处不假，但这里也是迷雾镜湖附近，境界强大的煞兽，智商渐高，周围强大的煞兽都知道迷雾镜湖属于危险之地，都远离了迷雾镜湖，如此一来，这片海域，强大的煞兽，自然十分少见了。

　　如此，两头仙尊巅峰之境的煞兽突然出现在这里，自然十分显眼了。

　　既然被人发现了，那索性就大方的出去吧！

　　云枫很快决定。

　　“我们出去！”云枫轻声道。

　　下一刻，云枫的精神力覆盖在欧阳朔和聂云身上，三人一起离开血色小塔。

　　“嗯？两头仙尊巅峰之境煞兽身边，还有三个人类修士！”

　　云枫三人出现的瞬间，李老脸色一变，微微吃惊道。

　　这一次，他是真的吃惊了。

　　先前，他明明没有感应到这三个人类修士，这三个人类修士就好像突然出现的一般。

　　此刻，他感应到，这三个人类修士，两人是仙尊巅峰之境，一人是仙尊中期之境，这样的实力……竟然能够躲过他先前的感应？

　　“这地煞海不愧是七十二地煞域的危险之地，敢来地煞海闯的人类修士，都有两把刷子，这三个人类修士身上，恐怕有隐藏气息的极高明手段……”李老眼睛微眯，轻声道。

　　“这三个人类修士……”

　　另一边，张震天感应到云枫三人突然出现，也是猛然吃惊道。

　　“三个人类修士和两头仙尊巅峰之境的墨章，竟然和平相处……”人群之中，那个身上略带一丝邪异气息的青年男子，眼睛微眯，轻声道。

　　语气之中蕴含一丝冷意。

　　呼——呼——呼——

　　云枫三人，站在大墨头顶，三人两兽快速朝着迷雾镜湖赶去，很快，赶到迷雾镜湖边缘。

　　“仙尊巅峰之境的墨章！两头仙尊巅峰之境的墨章！还有三个人类修士！这三个人类修士竟然站在其中一头墨章的头顶上！”

　　云枫三人和大墨和小墨的出现，立刻让周围许多强者一脸震惊。

　　无论是两头仙尊巅峰之境的墨章，还是三个人类修士竟然站在两头仙尊巅峰之境墨章的头顶，都让他们十分震惊。

　　墨章是地煞海中比较有名的一种煞兽，仙尊巅峰之境的墨章，就十分少见了，更不用说，这两头仙尊巅峰之境的墨章给他们的感觉，还十分强大，神秘。

　　地煞海中的煞兽，有名的难收服，这三个人类修士和两头仙尊巅峰之境墨章的情况，好像那两头仙尊巅峰之境的墨章已经被三个人类修士收服了，这让他们如何不震惊？

　　“万事楼……那是我们万事楼的人……张震天副楼主，还有红袖、单木四大尊主，竟然都来了，他们旁边……那是天罡域万事楼总部的人？”

　　欧阳朔的目光，扫向迷雾镜湖周围的众人，突然瞳孔微微一缩，心中翻起淘天巨浪。

　　“嗯？”

　　云枫感应到欧阳朔的变化，微微散发出一丝领域之力传向欧阳朔，立刻在欧阳朔和他之间建立一条隐蔽的信息传输通道。

　　“怎么了？”云枫的声音，传入欧阳朔的脑海。

　　“那是我们万事楼的人，张震天副楼主，据说拥有仙帝中期之境的修为，还有红袖，单木四大尊主，当初你的任务，便是由他们发布给我的……他们旁边的那九人，应该便是天罡域万事楼总部的人了……”

　　欧阳朔连忙传音道，信息中，他描绘了一下许公子一行人的方向和相貌。

　　“嗯，我知道了，你不要动声色，在我没有联系你的时侯，不要主动向我传音。”云枫面色没有一丝变化，平静回道。

　　“那两头仙尊巅峰之境的墨章给我的感觉十分危险，恐怕实力不下于我，这三个人类修士，从来没有见过，可以驱使两头仙尊巅峰之境墨章的人类修士，我也从来没有听过……地煞海果真卧虎藏龙，这次的遗迹开启，吸引的强者，越来越多了……”白裳公子心中微沉道。

　　这一段时间，迷雾镜湖周围又来了许多强者。

　　其中有十几位仙帝强者，十几万仙尊强者。

　　仙帝强者，他不担心，据他所知，这个遗迹，就算开启，仙帝强者也根本进不去。

　　最多只能仙尊强者进去，还不能是年龄太大的仙尊强者。

　　那十几位仙帝强者，前来的原因，各种各样，有些是陪一些亲近弟子前来，有些是想浑水摸鱼，有些是想接近许公子一行人。

　　他不担心这些仙帝强者与他争抢机遇，但是仙尊强者他就要担心了。

　　这十几万仙尊强者里面，六星仙尊，有七八位，甚至七星仙尊，也有一位，都是让他十分重视的角色。

　　现在，这三个人类修士和那两头仙尊巅峰之境的墨章，再次给他心中一沉的感觉。

　　那三个人类修士，不可怕，可怕的是那两头仙尊巅峰之境的墨章。

　　这个遗迹，一旦开启，可是不管人类修士，妖类修士，或者地煞海里的煞兽，只要符合境界、年龄，都能进去。

　　这两头仙尊巅峰之境的墨章给他的感觉十分危险，若是他在遗迹中遇到，恐怕得不到好处。

　　“这又是一伙强敌……”情魔皱眉。

　　“到了遗迹之中，如果能不和他们敌对，就不和他们敌对……”霸无敌和紫云仙子暗道。

　　……

　　“这两头墨章，好熟悉的感觉……”许公子微微皱眉，轻声道。

　　“那个云枫，好像就有两头墨章煞兽，不过，那两头墨章只有仙尊中期之境……”李老沉声道。

　　“云枫？”许公子脑海中一亮。

　　“不错，我们在那个金元岛上获得的信息，那个云枫和一个二星仙尊对战时，就放出了两头仙尊中期之境的墨章！”许公子目光紧紧盯着不远处的云枫一行人，微微激动。

　　难道，那三个人类修士里面，就有云枫？或者和云枫有什么关系？

　　“那两头仙尊中期之境的墨章，气息是怎么样的？”许公子扭头，看向身边一行人，连忙问道。

　　“这个，公子，当时那个信息里面并没有那两头仙尊中期之境的墨章……”李老皱眉道。

　　“那两头墨章是仙尊中期，这两头墨章是仙尊巅峰，而且这两头墨章好像实力还不是一般的仙尊巅峰，估计最少有六七星的仙尊的实力，这才过去数百年的时间，那两头仙尊中期之境的墨章，有可能进步的这么快吗？”张震天皱眉道。

　　“这两头墨章最少有六七星仙尊的实力？”红袖、单木四大尊主脸色一变。

　　“不到五百年，两头仙尊中期之境的墨章就修练到如此实力，这几乎不可能，当初那两头仙尊中期之境的墨章和云枫联手，才能和一个二星仙尊打平手……”下一刻，红袖、单木四大尊主不住摇头道。

　　“该死！竟然没有那两头墨章的气息！”许公子微微咬牙。

　　“干脆，我们把这两头墨章抓起来，什么事情就都清楚了！”顿了顿，许公子决定道。

　　“不可，公子，那云枫和聂云的信息，已经传了出去，这附近的许多人，都知道云枫和聂云的信息，若是我们强行出手，恐怕会引起他们的注意，到时侯，噬神弓和万魔幡的信息，就会扩散的更加厉害，这里的仙帝强者，也不会放弃。”李老连忙道。

　　“而且，那里有一位煞兽仙帝，如果我们对那两头仙尊巅峰之境的墨章出手，他恐怕不会携手旁观……”顿了顿，李老接着说道。


第1215章 盯上

　　“先暗中盯着他们，看看他们后面有什么异常，李老，张楼主，你们加大对那个寻人阵法的催动，看能不能发现那云枫和聂云的气息。”许公子沉吟片刻，说道。

　　“是。”张震天和李老点点头，说道。

　　“他们盯上了大墨和小墨……”不远处，云枫微微皱眉。

　　现在的血色小塔，已经晋升到仙尊巅峰层次，血色小塔的力量，让云枫的感应十分灵敏，云枫轻易感应到许公子一行人在他们一行人身上的注意力。

　　“大墨和小墨当初在金元捕猎岛附近曝光过，虽然大墨和小墨的气息已经有了改变，但他们若是怀疑的话，还是有些麻烦……”云枫微微摇头，心中感叹道。

　　也是数百年来，他一直让大墨和小墨赶路，现在来到这迷雾镜湖，一时之间，竟是忘了把大墨和小墨收起来。

　　“这两头仙尊巅峰之境的墨章……”

　　一些因为云枫和聂云信息来地煞海的强者，看到云枫三人脚下的大墨和小墨，也是微微皱眉。

　　不过，他们也没有什么动作。

　　若是这里的强者数量不多，他们或许会直接出手，但是这里的强者数量，不在少数，他们均没有把握，若是出手对付云枫一行人的话，其他强者不会插手。

　　他们心里都有些私心，此刻，他们不确定还有多少人，在怀疑云枫一行人的身份，他们不想让别人发现云枫三人可能是他们寻找的人，哪怕这种可能性并不大。

　　他们也不想把云枫和聂云的信息，进一步扩散，这也是十分重要的一点。

　　此刻，他们都想着，接下来找一个机会，接触云枫一行人，看看这三人两煞兽，到底和信息中的“云枫”“聂云”有没有关系。

　　因此，他们的注意力在云枫一行人身上停留了片刻，很快便转移开了。

　　他们也担心，他们的注意力在云枫一行人身上停留的时间过长，让更多人注意到云枫一行人。

　　云枫一行人的到来，只是在这迷雾镜湖边缘起了一丝波澜，很快，这迷雾镜湖周围再次平静下来。

　　云枫抬头，开始打量这迷雾镜湖的各种情况。

　　“这迷雾镜湖……怎么既像一个天然阵法，又像一个人工阵法，又像是一个半天然半人工的阵法？”很快，云枫皱眉，暗暗道。

　　迷雾镜湖的情况，让他感觉有些古怪，凭他六级下等阵法的造诣，竟然判断不出这个迷雾镜湖的阵法类型。

　　迷雾镜湖属于一个阵法无疑，但他判断不出这属于天然阵法，还是人工阵法，还是半天然半人工的阵法。

　　“明白了，这迷雾镜湖的境湖范围，的确属于自然衍生的阵法，如果我没有估计错，这迷雾镜湖的核心迷雾处，应该是人工布置的大阵，这镜湖范围正是根据那些人工布置的大阵，自然衍生而出，既属于自然衍生，又有人工的痕迹，所以我才生出，无法判断这镜湖范围属于哪一种阵法的感觉。”很快，云枫脑海中一道亮芒闪过，醒悟道。

　　大致猜到这迷雾镜湖的阵法类型构成，云枫接下来分析这个迷雾镜湖的速度更快了。

　　六级下等阵法大师的阵法造诣，一般人难以想象，特别是这镜湖范围的地方，除了许多年前，那些仙帝强者布置的六级大阵，剩下最高只是五级巅峰大阵，云枫分析起这迷雾镜湖的速度，如飞速一般。

　　云枫目光快速扫过镜湖之上的许多强者，很快做出种种判断。

　　“那几个仙尊强者走错地方了，很快就会遇到十几座五级上等阵法，还有一些强大攻击……”

　　“那几个仙尊强者走的路线很安全，最起码要走百分之一的路程，才会遇到阵法……”

　　“那三个仙尊强者再走下去，必死无疑！”

　　“轰——轰——轰——”

　　镜湖之上，一座座阵法不断凭空生出，不断印证着云枫的一次次判断。

　　竟然……没有一个错误。

　　这个结果，让云枫心中不由生出一丝满意。

　　看来，在来此之前，他把阵法修为提升到六级下等，的确是一件十分幸运的事情，有了六级下等的阵法修为，他接下来闯起这个远古遗迹，必是如虎添翼。

　　“嗯？那四个仙尊强者已经走了十分之九的路程，很快就要走到迷雾区域了？他们走的那条路线，十分危险，他们的实力，看起来十分一般，怎么走过去的？咦？他们身上，竟然有三件尊级极品破阵钟，还有一套半帝级破阵旗？”很快，云枫便注意到拥有尊级极品破阵钟和半帝级破阵旗的那四个仙尊强者，不由微微吃惊道。

　　“嗡——嗡——”

　　就在这时，那四个仙尊强者身边，正好出现六十多座五级巅峰阵法，还有一百多道强大的风雷攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，在三件极品破阵钟和一套半帝级破阵旗的催动下，一座座五级巅峰阵法被破去，连同那一百多道强大的风雷攻击，也没有落在他们身上。

　　“果然，那风雷攻击，也是阵法所致！”看到这一幕，云枫眼眸深处微微一亮，低声道。

　　先前，他看到的各种攻击，数量十分的少，让他的判断，也不是太全面，所性，他的判断，一直没有出错误。

　　这一百多道风雷攻击，终于让他看出这种阵法的大部分规则，也让他确定，这些强大攻击，均是有阵法控制。

　　这一百多道风雷攻击，不属于那六十多座凭空出现的五级巅峰阵法，而是属于另一种特别的阵法，极难让人发现。

　　这个发现，十分难得，让云枫对这个镜湖，不由更多了许多了解。

　　呼——呼——呼——

　　一道道明悟，在云枫的脑海空间中诞生。

　　“六十多座五级巅峰阵法，一百多道强大攻击……”看到这一幕，云枫身边的欧阳朔和聂云，也是微微吸了口气。

　　五级巅峰阵法，有多强大，他们均是十分清楚，另外那一百多道强大攻击，有多大的威力，他们也都在别人身上看到了，一般仙尊巅峰之境的强者，挨到一道这样的攻击，都要重伤，若是一般仙尊后期之境的强者，挨到一道这样的攻击，直接就陨落了。

　　六十多座五级巅峰阵法，一百多道强大攻击……就算是仙帝初期之境的强者遇到，恐怕也要十分麻烦。

　　“真不愧是传说中的破阵利器，破阵钟和破阵旗……”云枫轻声道。

　　两个普通仙尊巅峰强者，两个普通仙尊后期强者，竟然凭着三件尊级极品破阵钟，一件半帝级破阵旗，如此轻易破去了让仙帝初期之境强者都感觉麻烦的阵法阵容。


第1216章 六级阵法现

　　“据欧阳朔所说，这迷雾镜湖的阵法里面，还有许多仙帝强者布置的六级阵法，不知道那些阵法在哪里……”云枫目光盯着镜湖范围，暗道。

　　据他现在的分析，这镜湖范围，等级最高的阵法，只有五级巅峰级别，并没有发现六级阵法的痕迹。

　　“难道，那些仙帝强者布置的阵法，在迷雾区域？”云枫盯着那快要走完镜湖范围的四个仙尊强者，微微皱眉，暗道。

　　那四个仙尊强者，只是普通仙尊强者，若是这镜湖范围有六级阵法，哪怕他们有三件尊级极品破阵钟，一套半帝级破阵旗，也无法强行破除阵法。

　　现在，这四个仙尊强者，很快就要走完镜湖范围了，这让云枫不由猜测，那些仙帝强者布置的六级阵法，是不是不在这镜湖范围。

　　这样想着，云枫目光不由看向迷雾镜湖的核心区域。

　　“镜湖范围的阵法是根据核心区域的阵法，自然衍生而出，便达到了五级巅峰阵法，那迷雾区域的阵法，恐怕最低也是六级阵法……”云枫轻声道。

　　这个遗迹本身的六级阵法，再加上那许多仙帝强者布置的六级阵法，这让云枫不由感觉有些头大。

　　他现在的阵法修为，只是六级下等，他估计，那迷雾区域的阵法等级，很有可能超过了六级下等，他若是对上那样等级的阵法，恐怕要十分麻烦。

　　镜湖深处，十分接近迷雾区域的地方。

　　“哈哈！我们就快要把这镜湖范围走完，进入迷雾区域了！”

　　“什么迷雾镜湖，不过如此！”

　　“我们在外围的镜湖范围，便获得了许多宝物，若是进入迷雾区域，一定能够获得更大好处！”

　　“听说，曾有仙帝强者，都栽在迷雾区域，若是我们在里面获得一些仙帝强者的空间物品，那就发大了！”

　　只听，那四个仙尊强者中的三人兴奋地大笑道。

　　此刻，他们已经把镜湖范围，走了百分之九十九，还有百分之一，便走完镜湖范围，进入核心的迷雾区域了。

　　相比较先前走过的百分之九十九路线，这剩下的百分之一路线，实在太短暂了。

　　“二弟，三弟，四弟，你们不要大意，我们现在遇到的阵法，最高只是五级巅峰，若是我们遇到六级阵法，就不会这么轻松了，我怀疑，进入迷雾区域后，我们就会遇到六级阵法……”只有那位黑衣老者，微微皱眉，沉吟道。

　　他们这次的迷雾镜湖之行，有很多事情，都出乎他们的意料。

　　黑衣老者没有想到，迷雾镜湖的危险，有些超出他们的想象。

　　没有想到，迷雾镜湖周围，竟然来了这么多强者。

　　没有想到，看似十分危险的迷雾镜湖，这镜湖范围，竟然这么容易被他们通过了。

　　若是平时，通过了镜湖范围，黑衣老者肯定主张，不要再闯下去。

　　但是现在，迷雾镜湖周围有许多强者在，其中甚至有十几位仙帝强者，他哪敢主张出去。

　　一旦他们出去了，外面随便一个强者打他们的主意，都够他们喝一壶的。

　　他们破阵厉害，与敌人对战的实力，可是十分有限。

　　如果外面只有一两个，两三个强者的话，凭他们这些年到处闯各大遗迹获得的底蕴，还能够闯一下，可是现在，外面的强者数量，实在太多了。

　　“知道了，大哥。”听到黑衣老者的话，另外三个仙尊强者点点头，认同道。

　　这三个仙尊强者只是有些激动，他们能够修练到仙尊之境，也都不是笨蛋，他们均知道黑衣老者的话，十分有道理。

　　百分之九十九点一……百分之九十九点二……百分之九十九点三……

　　迷雾镜湖外围，众人眼看着，这四个仙尊强者逐渐把迷雾镜湖的范围，快要走完了。

　　“那四个仙尊强者，快走到迷雾镜湖的核心迷雾区域了……”一个仙尊巅峰之境的强者，瞳孔微微一缩，低声道。

　　“那三件尊级极品破阵钟，一套半帝级破阵旗，实在太厉害了，只是四个实力普通的仙尊强者，便能够靠着那四件破阵法宝，走到迷雾区域，若是我们拥有这四件破阵法宝，说不得在迷雾区域，也能走很远距离……”一个二星仙尊眼眸深处，一道道精芒闪过，轻声道。

　　“不错，这四个普通仙尊，占有这四件破阵利器，实在太浪费了，凭他们的修为，最多也只是把镜湖范围走完，若是他们踏入迷雾区域，根本不能走出多远。”一个三星仙尊点点头，沉声道。

　　两人语气之间，均有一种羡慕嫉妒恨的意味。

　　千分之九百九十七……千分之九百九十八……千分之九十九十九……

　　镜湖之中，那四个仙尊强者距离迷雾区域，越来越近了。

　　“难道，这镜湖范围，真的没有六级阵法？可是根据宗门给我的信息，镜湖范围应该是有六级阵法的啊，还是那六级阵法，正好在别的地方，这四个仙尊强者没有经过……”紫云仙子皱眉，暗暗道。

　　与紫云仙子一般这样想的，还有许多青年强者，他们都是各大宗门培养的核心子弟，当年，那些在迷雾镜湖布置阵法的仙帝强者，大都是他们宗门的人，或者是与他们宗门有关系的人。

　　现在，这个远古遗迹就要开启，他们获得那些仙帝强者的开启阵法钥匙，纷纷前来。

　　这些青年强者，实力最低的也是普通仙尊巅峰之境，实力最高的甚至达到了七星仙尊的层次。

　　七星仙尊，这是七十二地煞域血斧斗场可以给的最高荣誉，在七十二地煞域，也被人称为最强仙尊，这样的人物，就算是一般仙帝强者见到，也会给面子。

　　因为这样的强者，如果不陨落，将来十有八九会晋升仙帝之境，并且一晋升到仙帝之境，便会比一般的仙帝强者更加强大。

　　这样的人物，十分罕见，一个地煞域，都不一定有十个，此刻的迷雾镜湖周围，只有一人。

　　这是一个十分英俊的青年男子，一身白衣胜雪，身上散发着飘渺出尘的气息，给人一种十分孤独的感觉，独自往那一站，就像一座孤独的峰峦。

　　他叫石月雪，地魁域顶尖仙门剑皇宗的核心弟子，据说从小是一个孤儿，无名无姓，因被其师傅在十月捡到，当时天上飘着大雪，便取名叫石月雪，与“十”谐音。

　　“看来，这四个仙尊强者，真的要把镜湖范围走完了……”

　　“不知道，这四个仙尊强者会不会进入迷雾区域……”

　　一些人纷纷低声道。

　　“轰隆隆——”

　　就在这时，镜湖之中，那四个仙尊强者周围，突然出现数座阵法，与此同时，轰隆声不断响起。

　　这几座阵法一出现，立刻镜湖空间的颜色都为之一黯。

　　“这是——”

　　“咝——六级阵法！这是六级阵法！”

　　许多人倒吸凉气，吃惊道。

　　“六级阵法……终于出来了吗？”

　　一些人喃喃道。

　　“轰隆隆——”

　　庞大的阵法，快速覆盖在那四个仙尊强者身上，与这几座阵法一起出现的，还有许多道强大的攻击。

　　这些强大的攻击，速度极快，镜湖之上的空间，都因此出现许多道强大的空间裂缝，一看就比先前出现的那些攻击，更加强大许多倍。

　　“五座六级下等阵法！数十道更加强大的攻击！”

　　四位仙尊强者之中，那位黑衣老者看着周围凭空出现的数座阵法，脸色突然一变，失声道。

　　他没想到，先前那么远的路上，他们都没有遇到六级阵法，就在他们快要走完镜湖范围的时侯，竟然出现了六级阵法，还一出现，便是五座六级下等阵法！

　　这与他们上一次遇到的阵法阵容相比，简直是天与地的差距！

　　“快！催动破阵钟和破阵旗！”黑衣老者大吼道。

　　五座六级下等阵法，数十道更加强大的攻击，黑衣老者的心有些颤抖。

　　这一次他们遇到的危险，又一次出乎了他们的意料。

　　就算是仙帝初期之境的强者遇到这个阵容，恐怕也要有生命危险。

　　另外三个仙尊强者，一脸慌张，先前的得意和嚣张，全都烟消云散。

　　“轰——轰——轰——”

　　他们身上涌出庞大的力量，快速输入他们面前的破阵钟和破阵旗之中。

　　勉强在这五座六级下等阵法覆盖下，支出一个安全的区域。

　　然而，这五座六级下等阵法的威力太强了，在强大压力下，这个安全区域正在快速缩小。

　　尤其是那许多道强大的攻击，每一道攻击落在这个安全区域上时，都会加快这个安全区域的缩小速度。

　　“这四个仙尊强者，恐怕要危险了……”迷雾镜湖周围，看到这一幕的十几个仙帝强者，脸色也是微微一变，纷纷低声道。

　　他们当中大部分人都是仙帝初期之境，这五座六级下等阵法的威力对于他们来说，也是极其危险的。

　　此刻，他们都纷纷试想着，若是他们身处在那样的环境之中，可不可以破开这五座六级下等阵法的包围。

　　然而，他们试想了之后，大部分人得出一个结果，那就是不可以，这些人心中不由更加寒意凛然。

　　这迷雾镜湖，不愧是威名赫赫的险地。

　　“轰——”

　　那四个仙尊强者，只在那五座六级下等阵法下坚持十几个呼吸，很快，他们所支起的那个安全区域破碎，四人陨落在那强大的攻击之下。

　　前一刻，还意气风发的四人，这一刻就陨落了。

　　这就是在遗迹和危险之地冒险的结果。

　　既然是冒险，便有生命危险。

　　就算是云枫，这一次选择进入这个远古遗迹，也是有陨落的心理准备的。

　　呼——呼——呼——

　　四道强大的灵性，朝着云枫遁来，眨眼遁入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　正是那四个仙尊强者的灵性。

　　云枫三人来到这迷雾镜湖后，云枫脑海空间中的血色小塔，已经吸收许多道强大灵性了。

　　此刻，血色小塔一下吸收了四道强大灵性，按说是一件好事。

　　但是云枫脸上却是没有一丝喜意，而是显得十分凝重。

　　“这几座阵法，我先前竟然没有一点发现，五座六级下等阵法，一座控制那些强大攻击的阵法，阵法层次也不下于六级下等，这座阵法甚至在六级下等之中，也属极高明的一种阵法，相当于一共六座六级下等阵法……”云枫轻喃道。

　　云枫已经学会六级下等阵法之道，这些年，他不仅亲自布置许多座六级下等阵法，还炼制了三套六级下等阵法的阵盘，深深知道，多座六级下等阵法联合，威力有多大。

　　六座六级下等阵法联合，几乎绝大多数的仙帝初期之境强者，陷入其中，都逃不得性命，甚至少数仙帝中期之境的强者，陷入其中，都会有危险。

　　“这些六级下等阵法之中，隐隐有六级中等阵法的痕迹，如果我没有猜错，这些六级下等阵法之后，还有最起码一座六级中等阵法，哪怕那四个仙尊强者把这六座六级下等阵法破去，也解除不了危险，因为这六座六级下等阵法一破，那隐藏着的六级中等阵法，立刻就会出现……”云枫微微吸了口气，轻声道。

　　如果只有这六座六级下等阵法，凭他六级下等阵法之道的造诣，也不会太担心，但是他看出来，这六座六级下等阵法后面，还有六级中等阵法的痕迹，就由不得他不凝重了。

　　这还不是最重要的，最重要的是——

　　当年那些仙帝强者的阵法造诣，最起码达到了六级中等层次！

　　这样的阵法造诣，竟然只是在镜湖范围布置阵法？

　　为什么他们不在迷雾区域布置阵法？

　　因为他们的阵法造诣达不到，还是他们不仅在镜湖范围布置了六级阵法，在迷雾区域也布置了阵法，还是他们觉得只有在镜湖范围布置阵法，才能更好的保护这个远古遗迹？

　　如果是前两种可能，那么迷雾区域的阵法，他就要十分注意了！

　　第一种可能，那些仙帝强者的阵法造诣，最起码达到了六级中等层次，连他们都不敢在迷雾区域布置阵法，可想而知，迷雾区域的阵法层次，达到何种程度。

　　第二种可能，那些仙帝强者在镜湖范围，便布置了六级中等阵法，在里面的核心迷雾区域，又该布置何等等级的阵法？

　　希望是第三种可能吧！

　　云枫暗暗道。


第1217章 找死

　　“陨落了……”

　　“终于陨落了……”

　　“总算陨落了……”

　　“不作死，就不会死，这下知道迷雾镜湖的厉害了吧！”

　　一些人冷笑道。

　　“可惜了那四件破阵利器，除了那套半帝级破阵旗，另外三件尊级极品破阵钟，好像都损坏了，就是那套半帝级破阵旗，一般人也取不回来……”

　　一些人可惜道。

　　“什么——”

　　“镜湖深处，竟然有六级阵法？”

　　“五座六级下等阵法，还有那么多更加强大的攻击，哪怕是仙帝初期之境的强者，也挡不住吧，咝——”

　　正在镜湖中慢慢行走的许多强者，看到这一幕，脸色大变，失声道。

　　他们本来正在忐忑的心情，瞬间变凉。

　　他们现在遇到的危险，已经足够大了，若是让他们遇到六级下等阵法……别说一下出现这么多座，就是一下出现一座，他们都受不了。

　　“退！”

　　“快退！”

　　一些正在镜湖中行走的强者，纷纷大喝道。

　　其中，甚至有一些正在安全路线上行走的仙尊强者，也纷纷后退。

　　虽然，他们此刻行走的路线是经过常年检验的安全路线，但这镜湖范围到底是一片阵法存在地，谁知道会不会有意外发生呢？他们可不敢冒险！

　　安全路线上的各种宝物，十分稀少，不值得他们冒这么大的险，他们本来存着心思，想在这条路线上，走到镜湖深处看看迷雾镜湖最近是不是要发生什么事情，他们在镜湖深处，万一迷雾镜湖发生什么变化，他们也能近水楼台先得月。

　　可是现在，他们看到镜湖深处，竟然有数座六级下等阵法，他们还如何敢过去？

　　“我们过去吧！”

　　云枫沉吟了下，平静道。

　　看了一段时间，他把这镜湖范围的规则琢磨的差不多了。

　　再待下去，也不是研究不出来其他东西，只是速度十分缓慢，远不如他进入镜湖亲自体会来的快。

　　最重要的是，刚才镜湖深处出现的那些六级下等阵法，让他心中有些想去看一下的感觉。

　　“嗯。”

　　聂云和欧阳朔点点头。

　　他们都知道云枫的阵法造诣，五座六级下等阵法，并没有吓着他们。

　　呼——

　　下一刻，三人两兽朝着镜湖方向闪去。

　　方向，正是那处极危险的镜湖边缘之地。

　　“这三人是要去镜湖里面？”

　　“别人都是从镜湖里面出来，他们却要进去？”

　　“他们前去的那个方向，好像是那个危险之地……”

　　看到云枫三人前往镜湖，周围许多强者都不由微微吃惊，纷纷道。

　　“这三个新来的，应该是看到那里有许多宝贝，想去取出来……呵呵，他们也不想一下，那些宝贝若真是那么好得的话，我们这么多人，岂会不过去拿？”

　　“真是找死啊！”

　　“等一下，他们就知道厉害了！”

　　也有一些人，纷纷冷笑道。

　　“嗯？他们这是要去镜湖？还是从那个危险之地进去？他们就算不知道那里危险，从这么多人都不捡那些物品这方面看，应该也能猜到那个地方不简单，为什么他们还要从那里进去……”看到这一幕，许公子眼睛微微一眯，轻声道。

　　“不过，也正好，他们遇到危险时，我们正好可以看一下他们的实力和手段，看一下他们的力量气息，我不信，在遇到危险的时侯，他们还会隐藏实力和手段，他们的力量气息，也极可能暴露！”顿了顿，许公子眼眸深处，一道道精芒闪过，轻声道。

　　这样想着，许公子心中微微波动。

　　心里面，他已经决定，一旦确定了对方就是云枫和聂云的话，或者对方和云枫、聂云有极大关系的话，他们便不再管周围那些强者，也不再管这个远古遗迹，一定要先把对方抓到手上。

　　“这三人两兽要去镜湖？”

　　与许公子相同心思的，还有许多强者，此刻，这些人目光都紧紧盯着云枫一行人，心中急切的，甚至直接跟了上去。

　　“这些人……”云枫瞥到这些人，目光一冷。

　　血色小塔的力量，让他的感觉十分敏锐，此刻，他如何不知道，这些人都是因为大墨和小墨，怀疑到他们身份的人。

　　“不想死的话，就跟在后面吧！”

　　云枫心中冷冷一笑。

　　在发现万事楼那边，实力最高的，只来了两个仙帝中期之境强者后，他就对万事楼那边，失去了忌惮。

　　两个仙帝中期之境的强者而已，还不放在现在的他眼里。

　　至于周围这些虾兵蟹将，就更不放在他眼里了。

　　若不是怕他们的身份暴露，或许会吸引到更厉害的强者前来这里，影响他们接下来探索这个远古遗迹，现在，他都不会让聂云用万魔幡改变他们的样子和气息。

　　现在陌生的样子和气息，让云枫感觉有些别扭，也有些影响他的修练。

　　若是可以的话，云枫十分希望恢复他本来的样子。

　　“你们跟随我的脚步，不要走错。”很快，云枫一行人走到镜湖边缘，云枫轻声道。

　　“好。”聂云和欧阳朔微微点头。

　　呼——呼——呼——

　　很快，云枫一行人走进镜湖，走到先前四十多个仙尊强者陨落的地方。

　　云枫微微抬手，瞬间路过的那些物品，纷纷从空中飞起，朝着他的手心落来。

　　这些物品一落进云枫的手心，立刻被云枫收进血色小塔，消失不见。

　　一个空间物品……五个空间物品……十个空间物品……二十个空间物品……

　　眨眼，云枫就收走二三十个空间物品和许多悬浮在空中的法宝。

　　“那是文山仙尊的空间戒指，文山仙尊是炼丹大师，空间戒指里一定有不少仙丹灵药，财富更不知道有多少……”

　　“那个空间戒指是青莲道友的，他刚刚买了一件顶尖的尊级极品法宝，花了一千万极品仙晶，那件顶尖的尊级极品法宝，一定在他的空间戒指里……”

　　“那个空间戒指是连云尊者的，他可是三星仙尊啊，他的空间戒指价值不可想象！”

　　……

　　迷雾镜湖周围，一些强者看到这一幕，纷纷眼红道。

　　“五级巅峰阵法呢？那些强大的攻击呢？怎么还没有出现？怎么还没有灭杀他们……”

　　“再不出现，他们都快要把所有的物品都收取完了……”

　　“那些阵法，那些攻击，快点出来吧……”

　　看着云枫快把那个地方的许多物品收起来了，许多强者更是疯狂忌妒，直接咒起云枫一行人来。

　　这类人，就是典型的自己落不到好，也见不得别人落着好的人。

　　“难道，那些阵法和攻击不出来了？可恶，早知道如此，我刚才也过去了……”

　　一些人看的心中急躁，十分后悔。

　　“这三人把那些物品都收起来也行，这样他们陨落的时侯，原地就只剩下少量空间物品了，到时侯凭我的实力，快速赶过去，把那些空间物品收起来，也不是不可能……”

　　“那些仙帝强者看不起这些物品，那些六七星仙尊估计也拉不下面子，也看不上这些物品，这三人去把这些物品收起来，再好不过，最好他们可以安全回来，我再去抢了他们身上的物品……两个普通仙尊巅峰，两头仙尊巅峰的墨章而已，呵呵，在我五星仙尊的实力下，最好把东西老老实实交上来……”

　　也有人生出别的心理，看着云枫快速把那些物品收起来，纷纷冷笑道。

　　然而，很快，这些人皱起眉来，有些疑惑道：“嗯？有人盯上这三人了，不仅有高星级仙尊，还有一个仙帝强者，这是怎么回事……”

　　却是这个时侯，他们发现一些人跟在了云枫一行人的后面。

　　只是刚才时间有些短，他们没有注意到，这些人是跟踪云枫一行人的。

　　就在这时，一个四星仙尊已经跟着云枫一行人到了镜湖之中。

　　“轰隆隆——咔嚓——”

　　然而，就在这个四星仙尊刚进入镜湖之中时，他的周围凭空出现十数座庞大阵法，与此同时，二十多道强大闪电也朝着他闪来。

　　“那些阵法！那些攻击！又出现了！”

　　看到这一幕，外面的许多仙尊强者，脸色一变。

　　“什么！！”

　　那位进去的四星仙尊，也是脸色大变。

　　他没想到，他跟在云枫一行人后面，云枫一行人还没有遇到阵法和攻击，他竟然遇到了。

　　这些阵法和攻击，明显是朝着他来的，没有一点围攻云枫一行人的迹象。

　　凭什么……凭什么大家一起进入镜湖的，路线也一样，对方没有受到阵法攻击，他却受到阵法攻击了……凭什么这些阵法和攻击，只攻击他，不攻击对方？

　　这个四星仙尊一时间郁闷的想吐血。

　　呼——呼——

　　心里上这样想着，行动上这个四星仙尊却不敢待慢，快速祭出他的本命法宝，还有各种防御手段，朝着这些阵法和攻击迎去。

　　“轰隆隆——轰隆——”

　　很快，这些阵法覆盖在他的防御手段上，瞬间产生阵阵能量爆炸声。

　　他的一个个防御手段破碎开来，本命法宝也节节败退。

　　“五级巅峰阵法！十五座五级巅峰阵法！还有二十八道强大雷电攻击！”

　　“这个陷入其中的四星仙尊要危险了！”

　　外面，许多强者倒吸口凉气道。


第1218章 六级阵法大师？

　　呼——呼——呼——

　　云枫没有看身后那个陷入阵法之中的四星仙尊一眼，神色淡然，闲庭信步一般的继续往前走，抬手收起一件又一件物品，就好像后面发生的一切，都和他们没有一点关系一般。

　　云枫身边，欧阳朔和聂云看得咂舌不已，什么叫杀人于无形之中？这就叫杀人于无形之中！

　　一个四星仙尊跟在他们后面，连他们的汗毛都没有碰到，就这样陷入威力强大的阵法群中了，他们看到，这个四星仙尊的破阵手段一般，如无意外，这个四星仙尊死定了！

　　六级下等阵法大师，真是可怕！

　　一个四星仙尊，放在外面，那绝对是赫赫有名的大人物，一般仙帝强者遇到，也不会等闲视之，因为拥有这样实力的仙尊，万一晋升到仙帝之境，实力一般会比一般仙帝强者要强，就算晋升不到仙帝之境，在仙帝之境以下，也罕见敌手，意义非凡！

　　现在，这样一个强者，就要如此憋屈的陨落了。

　　他们以后得罪什么人，也不要得罪阵法之道高深的阵法大师，欧阳朔和聂云暗暗决定道。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　云枫一行人身后，那个四星仙尊释放的种种手段，不断被那些五级巅峰阵法摧毁，只是片刻时间，这个四星仙尊释放的种种手段便被破坏干净。

　　不过，这个四星仙尊的实力也是不简单，十五座五级巅峰阵法，硬是被他强大的实力强行催毁五座，二十八道强大雷电攻击，全部被他抵挡。

　　不过，他也因此身受重伤，就在这时，剩下十座五级巅峰阵法，聚集起恐怖的威力，朝着他的身体覆盖下来。

　　“啊——”

　　只听，这个四星仙尊一声惨叫，下一刻，这个四星仙尊的身体就被十座五级巅峰阵法的威力绞杀。

　　一个四星仙尊，就此陨落！

　　呼——呼——

　　三股强大的灵性，从这个四星仙尊陨落的地方飞出，遁向云枫，瞬间进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　这个四星仙尊拥有三股灵性！

　　“轰——轰——”

　　血色小塔的力量快速运转，云枫脑海空间中快速出现一滴滴金光灿烂的仙尊巅峰级灵液。

　　这个过程，让云枫脑海空间中诞生一丝丝明悟之力。

　　这个四星仙尊，本想打云枫一行人的主意，现在，却成为了血色小塔升级的养料，也成为了云枫修练路上的脚下基石。

　　一功将成，万骨枯，修士世界是一个残酷的世界，现在，血色小塔把这个残酷演绎的更加深刻。

　　“嗯？”

　　“那个四星仙尊遇到那么强大的阵法和攻击，这么快就陨落了，那三人两煞兽到现在都没有遇到……”

　　这个四星仙尊后面，那些同样打算跟在云枫一行人身后，只是还没有来得及踏入镜湖的一些人，微微皱眉，低声道。

　　“这个地方很危险，还进不进去……”

　　一些强者有些迟疑，停下脚步。

　　“十几座五级巅峰阵法，二十几道雷电攻击么……”

　　也有一些强者的眼眸深处，精芒微微闪烁，脚下继续不停的往镜湖走去。

　　这些人，正是更高星级的仙尊强者，还有那一位仙帝强者。

　　刚才那个四星仙尊遇到的攻击，没有放在他们眼里，他们不信，这镜湖边缘，真的会出现太强大的攻击，十几座五级巅峰阵法，二十多道强大攻击，已经差不多了，就算五级巅峰阵法的数量，强大攻击的数量，再多出一些也没事，他们也可以抵挡！

　　这些人里面，除了极少数拥有冒险心思，大部分强者都很自信。

　　“一个四星仙尊都陨落在里面了，幸亏我没有跟着进去……”

　　“又一个四星仙尊陨落在那里了，那条路线也太危险了……”

　　周围，那些看到云枫一行人进去，想等云枫一行人出来，再打云枫一行人主意的强者，看到这一幕，则是纷纷倒吸凉气道。

　　“嗯？这条路线，已经确定十分危险，还有人跟过去？五星仙尊，六星仙尊，仙帝强者……看来，我们这些人别想打那三人两煞兽的主意了……”

　　这时，这些人再次注意到那些高星级仙尊和一位仙帝强者，不由皱眉道。

　　不远处，许公子皱眉看着这边。

　　“许公子，我们是否过去？”许公子身后一个黑衣青年，低声道。

　　“嗯……”许公子微微点头。

　　看到一个仙帝强者跟了过去，他也心动了。

　　他有一种强烈的预感，那三个人和他们要找的云枫和聂云有很大关系。

　　现在，一个仙帝强者跟过去了，虽然只是一个仙帝初期之境的强者，但他仍怕对方落到这个仙帝初期强者的手里。

　　“张楼主，李老，我们过去吧？”许公子扭头，看向正在催动那件寻人法宝的张震天和李老，说道。

　　“公子，请等一下……”李老闭着双眼，摆摆手道。

　　张震天也闭着双眼，没有回答许公子的话。

　　“轰——轰——”

　　两人身上一股股强大的力量腾起，快速输入两人面前的金色圆盘之中。

　　“嗡——”

　　突然，金色圆盘之上散发出一阵微颤的声音。

　　“嗯？”

　　许公子眼睛一亮，目光紧紧盯着这个金色圆盘。

　　“这是……”许公子有些口舌躁，咽了咽口水道。

　　没有人比他更清楚这个金色圆盘颤动的意义，只是他有些不敢相信。

　　他们寻找了数百年，一直没有那云枫和聂云的信息，难道，那云枫和聂云的信息，就这样出现了吗？

　　那云枫和聂云，现在到底在哪里……

　　一时间，许公子顾不得再去关注镜湖里的那“三人两煞兽”了。

　　从金色圆盘反应来的信息看，那云枫和聂云距离他们的位置并不远，只要他们确定了云枫和聂云的信息，那云枫和聂云就跑不出他们的手心了。

　　呼——呼——呼——

　　镜湖那边，云枫很快把那片空间周围陨落的仙尊强者的遗留物品，全都收了起来。

　　云枫抬头，目光看向前方，开始全力往镜湖深处走去。

　　只见，云枫脚下微踏，带着欧阳朔、聂云还有大墨和小墨，快速朝着镜湖深处前进。

　　眨眼，云枫三人两兽就把镜湖走了百分之一的距离，过程之中没有遇到一座阵法和一道攻击，就好像他们行走的就是一条绝对安全的路线一般。

　　然而，后面紧跟着云枫一行人的所有人，哪怕他们走的路线和云枫一行人走的相同，也是不断遇到强大的阵法和攻击。

　　“轰隆隆——”

　　一座座五级巅峰阵法组成的阵法组朝着那些人覆盖过去，一道道强大攻击朝着他们所在的地方落去，哪怕是那个仙帝强者都不例外，此刻也被二十多座五级巅峰阵法和五十多道强大攻击覆盖。

　　这条路线，似乎真的是一条极度危险的路线，二十多座五级巅峰阵法和五十多道强大攻击，哪怕是镜湖深处，也极少出现这么强大的阵法组和攻击阵容。

　　这还只是那个仙帝强者遇到的阵法组和攻击阵容，在他前面，还有后面，那些高星级仙尊，也都遇到了庞大的阵法组和攻击阵容，只是他们遇到的阵法组和攻击阵容，没有那个仙帝强者遇到的强大罢了。

　　这条路线上，只有云枫三人两兽没有遇到阵法和攻击，显得十分诡异，他们脚下的镜湖，安安静静，周围的空间，也没有一丝波动。

　　“怎么回事，为什么他们没有遇到攻击……”

　　云枫三人两兽后面的那些人，目光死死盯着前方的云枫三人两兽，不可置信的道。

　　因为云枫三人两兽没有遇到攻击，他们遇到了攻击，所以他们和云枫三人两兽，始终隔着不近的距离。

　　“先前，只要来到这条路线上的人，都遇到了强大攻击，现在，在他们后面的我们，也都遇到了攻击，只有他们没有遇到攻击……他们绝对有规避这些攻击的方法……”

　　那个仙帝强者脸色难看，低声道。

　　他区区一个仙帝强者，竟然被几个小辈弄得如此狼狈，让他感觉十分没有面子。

　　特别是周围还有十几个仙帝强者，让他越发感觉到难堪。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫脚下一顿，微微皱眉。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　他和聂云、欧阳朔周围，空间中突然泛起强烈的波动，一座座强大的阵法凭空出现，快速朝着他们覆盖过来。

　　“出现了，阵法出现了！”

　　“终于有阵法攻击他们了！”

　　“好！看他们怎么躲过去！”

　　迷雾镜湖周围，看到这一幕，许多强者眼睛一亮，纷纷激动道。

　　先前，所有行走这条路线的强者，都栽了，他们看着那里漂浮着许多宝物，不敢过去，后来，云枫一行人过去，他们眼睁睁的看着云枫一行人把那些宝物收起，现在，除了云枫一行人，后面的那些人也都陷入庞大的阵法和攻击之中，包括一名仙帝初期之境的强者。

　　云枫一行人一直云淡风轻的样子，让他们看着十分不爽。

　　现在，看到云枫一行人遇到攻击，他们不由兴奋起来，就好像那些阵法均是他们布置出来的一般。

　　“果然，在阵法之外推演，始终有遗漏的地方……”云枫微微摇头，轻声道：“十七座五级巅峰阵法，也想奈何我们？”

　　说话间，云枫双手间快速掐出一枚枚法印，不断打向周围正在强烈波动的空间之中。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　只见，随着云枫快速打出一枚枚法印没入周围空间，周围空间波动的更加厉害，但很快，这些波动又快速消弱下去。

　　“轰——轰——轰——”

　　突然，已经显现差不多的七座阵法直接崩溃，剩下的十座阵法，也跟着很快消失不见。

　　十七座五级巅峰阵法，就此被云枫破解。

　　“什么！！”

　　“那些阵法消失了？”

　　“那些阵法怎么会消失？怎么不攻击他们了？”

　　看到这一幕，周围许多强者，一脸不可置信，纷纷震惊道。

　　他们只看到云枫双手动了几下，十几座五级巅峰阵法就崩溃的崩溃，消失的消失，这让他们生出一种做梦的感觉。

　　“我知道了，那个少年刚才使用的是破阵法印，那些五级巅峰阵法都被他破去了！”

　　“破阵法印，刚才那个少年使用的是破阵法印！”

　　很快，有人想起来云枫刚才做的是什么动作，不由身体一震，纷纷震惊道。

　　“破阵法印？破去了十几座五级巅峰阵法？还是那么快速的破去？”

　　听到这些人的声音，许多人不敢相信，那么简单，那么快速的破去十几座五级巅峰阵法，那个少年使出的破阵法印，该有多厉害？

　　“那个少年刚才掐出的法印，好像散发着仙帝意志，那好像是六级阵印……天，这个少年是一位六级阵法大师！！”

　　就在这时，有人想起云枫掐出的法印等级，从而推出云枫的阵法造诣，不由一脸震惊道。

　　“六级阵法大师！！！”

　　“仙尊之境的六级阵法大师？？”

　　“这怎么可能？那个少年只有仙尊中期之境，怎么可能是六级阵法大师？这需要一个人完全领悟出仙帝意志！一个仙尊中期之境的少年，完全领悟仙帝意志？别开玩笑了！”

　　许多人不敢相信，纷纷摇头道。

　　然而，事实摆在他们面前，他们嘴上不相信，心里却相信七八成了。

　　他们的目光，紧紧盯着云枫一行人。

　　事实如何，他们看下去就知道了。

　　呼——呼——

　　就在这时，云枫破去了十七座五级巅峰阵法，已经带着欧阳朔和聂云一行人，继续往前行去了，依然是一副闲庭信步的样子。

　　“不错不错，我先前破解自己布置的阵法，那些阵法的各种布置，我都十分清楚，实在太没意思了，还是破解别人的阵法有意思，这些阵法由迷雾区域的人工大阵自然衍生，十分符合自然之道，我破解这些阵法的过程中，感觉我的阵法之道隐隐有所增涨，看来，接下来，我要多破解一些阵法了，这迷雾镜湖的强大阵法多如牛毛，平时哪里找这么好的地方去……”云枫眼眸深处，一道道精芒微微闪烁，喃喃自语道。

　　云枫嘴角不由自主地噙着一丝笑意，此刻，他就像发现了一座大宝藏。

　　若是他的阵法之道能够因此进步一大截，那么这次的远古遗迹之行，哪怕什么也没有得到，也是十分值得的。


第1219章 发现

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　接下来，云枫一行人就好像一下用完了先前的好运，改走霉运，竟是频繁遇到庞大的阵法组。

　　然而，这些阵法对于云枫一行人来说，一点威胁都没有。

　　“解！消！”

　　呼——呼——

　　云枫轻声道，双手快速掐出一枚枚法印，打向周围空间，周围空间中的一座座阵法或崩溃或消失不见。

　　这条路线或许真的是一条极度危险的路线，无论是云枫一行人，还是云枫后面的那些人，遇到的阵法，等级最低的也是五级上等阵法，大部分都是五级巅峰阵法，并且数量不少。

　　但无论是五级上等阵法，还是五级巅峰阵法，在云枫面前都没有什么区别。

　　除了第一次遇到的阵法阵容，云枫一行人接下来又遇到上百座阵法，但是这些阵法都没有把云枫一行人挡下多长时间。

　　云枫一行人和他们后面那些人仍然拥有不小的距离。

　　“怎么可能，那个少年竟然是一位六级阵法大师？”那个仙帝初期之境的强者望着前方的云枫一行人，一脸不可置信道。

　　先前，看到云枫一行人一直不遇到阵法，他怀疑云枫一行人有规避这条路线上阵法的方法，现在看到云枫破解那些阵法，不费吹灰之力，他又不可置信起来。

　　其实，他的不可置信，也可以理解。

　　毕竟，云枫的年龄不大，还只有仙尊中期之境，竟然是一位六级阵法大师，这让他如何不震惊？

　　“信息中那个云枫拥有大量五级阵法阵盘，并且运用起那些五级阵法阵盘时，十分熟练，有人怀疑，那个云枫有着极其高深的阵法造诣，现在，这个少年是一位六级阵法大师……会不会，这个少年就是那个云枫？只是阵法造诣又提升了？”这个仙帝强者脸色快速变幻，心中想道。

　　“那个少年，竟然是一位六级阵法大师……”镜湖外面，不远处那位许公子，感应到周围的动静，抬头看向云枫一行人，很快，也是微微震惊道。

　　六级阵法大师，他不是没有见过，他们天罡域万事楼就有好几位，但是每一位，地位都十分之高，就是他这个万事楼的嫡系子弟见到，也要客气对待。

　　这么年轻的六级阵法大师，只有仙尊巅峰之境的六级阵法大师，他们天罡域万事楼却是没有，不仅没有，就算是见，他都没有见过。

　　也只是听说过，一些阵法之道妖孽达到如此程度。

　　那些人，无一不是阵法之道中天才中的天才，在他们万事楼总部所在的那个天罡域，每一个都有极大名气，他的身份地位，根本无法和对方相比。

　　“这个少年，难道就是那样一位阵法妖孽？”望着镜湖中云枫快速破阵的情景，许公子心中十分震惊。

　　这一行人到底什么来头？

　　不仅拥有两头仙尊巅峰之境的墨章，还有一个仙尊中期之境，年龄不大的阵法妖孽。

　　难道，这三人也来自天罡域？

　　许公子有些不敢相信，地煞域这样的落后地方，也会有这样的阵法妖孽。

　　“公子，找到了！”就在这时，许公子身后的李老，大喝一声道。

　　“嗡——”

　　只见，李老和张震天面前的金色圆盘，突然散发出耀眼的光芒，从中飞出一道金色光箭，箭头直指着镜湖方向……云枫三人的位置！

　　“果然是他们！”

　　张震天猛然睁开双眼，眼眸深处一道道精芒闪过，紧盯着云枫一行人的方向，冷冷道。

　　那云枫和聂云，果然使用了万魔幡的千变万幻能力，让他们没有察觉。

　　幸好，金色圆盘不负他们催动这么多天，让他们感应到。

　　“什么？真是他们？”

　　看到金色圆盘的反应，再听到张震天和李老的话，许公子身体一震，神色复杂地望着云枫一行人方向，不可置信道。

　　那位年轻的六级阵法大师，真的是他们要找的人？

　　许公子的思绪快速运转，很快也想到，这个拥有六级阵法之道造诣的少年，很有可能便是那个云枫！

　　许公子想起这个云枫的信息……自从飞升仙界，实力便飞速提升，只有金仙之境时，便可以秒杀仙王之境的强者，不到百年，便晋升到仙王之境，实力直接堪比仙尊巅峰之境的强者。

　　紧接着，便是使用强大的阵法手段，带着两个人从两个仙帝强者的眼皮子底下逃走，其中一个仙帝强者还是仙帝中期之境的强者。

　　那场战斗，让许多人知道，那个云枫还有着极其强大的阵法造诣。

　　可是当时，那个云枫的年龄才多大？飞升仙界才多久？

　　现在，数百年过去，那个云枫把阵法之道提升到六级程度，也不是不可能！

　　“咝——”

　　“这个云枫到底是怎么修练的，短短数百年，不仅境界提升到仙尊中期，阵法造诣也提升到六级层次……”

　　许公子倒吸口凉气，终于不再小瞧云枫了。

　　“李老，张楼主，我们快点进入镜湖，抓住他们……否则，让他们进入镜湖，就麻烦了……”很快，许公子咬了咬牙，低声道。

　　若对方不是拥有仙界十大法宝中的噬神弓和万魔幡，说不得他还要上前拉拢对方，对方刚刚飞升仙界数百年时间，年龄如此之小，便把阵法之道修练到六级，这已经不是简单的“恐怖”二字可以形容的了。

　　他可以肯定，这个信息若是传出去，一定有许多强大的势力，前来拉拢对方，这个强大的势力，可不是地煞域的势力，而是天罡域的势力，甚至天罡域那些赫赫有名的阵法宗派，都要争抢着把对方收入门下。

　　然而，现在，对方再天才，阵法造诣再高，他也不得不出手了……因为，他抵不住噬神弓和万魔幡的诱惑。

　　对方再强大，再天才，那都是对方的，他若是把噬神弓和万魔幡抢到手，那可是他自己的了。

　　“什么？那个拥有六级阵法修为的少年，便是云枫？”张震天身后，地勇域万事杰总部的红袖、单木四大尊主，正有些震惊的望着镜湖里的云枫一行人，听到许公子的话，不由身体一震，不可置信道。

　　那个拥有六级阵法造诣的少年，竟然是云枫？那个飞升仙界只有数百年的云枫？

　　这……这怎么可能！

　　每一个六级阵法大师，哪一个不是修练无数亿年的阵法天才……区区数百年，便把阵法之道修练到六级，这怎么可能？这简直是天方夜谭！

　　“什么？那个云枫，竟然是一位六级阵法大师？”听到许公子和红袖四人的话，张震天身体也是一震，一脸震撼地望着镜湖中的云枫一行人，失声道。

　　刚才，他在全力催动那件寻人法宝，因此对于外界的事情，知道的并不是太清晰。

　　知道了他们要找的云枫，竟然是一位六级阵法大师，他也不由吓了一大跳。

　　别看他是一位仙帝中期之境的强者，一位六级阵法大师，哪怕只有六级下等阵法造诣，地位也比他高许多，更不用说，那个六级阵法大师竟然是云枫了。

　　那个云枫才飞升仙界多久？若是阵法之道真的修练到六级，这也太恐怖了。

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　就在这时，镜湖之中的云枫一行人，正好再次遇到许多座五级巅峰阵法和强大攻击，这些五级巅峰阵法和强大攻击，纷纷在云枫掐出的无数六级法印下快速溃散。

　　“六级阵法之道……这个少年真的拥有六级阵法之道……”张震天看着这一幕，微微倒吸凉气道。

　　“六级阵法大师！那个少年竟然是六级阵法大师？他便是我们要找的那个云枫吗？”李老看着这一幕，也是心中大吃一惊道。

　　“那个少年是不是云枫，我们抓到他就知道了，这只是我的猜测……”许公子摇摇头，说道。

　　“现在，我们赶紧过去吧，这个少年拥有六级阵法造诣，如果让他们进入镜湖深处，就麻烦了……”许公子目光望着云枫一行人，说道。

　　他们一行人，可没有六级阵法的造诣，镜湖深处，拥有六级阵法，若是让对方进入镜湖深处，利用到那些六级阵法，他们再想抓到对方，可不容易了。

　　“轰——轰——轰——”

　　说话间，这位许公子身上，一股强大的领域之力透体而出，不断在周围鼓荡不已。

　　“好，我们快过去吧！”张震天咬了咬牙，快速道。

　　他心里想着打噬神弓和万魔幡的主意，也是不想放弃。

　　“好，我们快点过去！”李老犹豫了一下，也快速点头道。

　　他身为万事楼的人，下意识的便为他们万事楼考虑了下，若这个拥有六级阵法造诣的少年，真的是云枫，那么这个云枫的阵法天赋，就着实太恐怖了，若是他们万事楼在前期拉拢了此人，好处之大，绝对不可想象。

　　只是，他自己也是许家的忠心护卫，他心里清楚，这一次的机会难得，现在对方的境界还不高，若是他们许家真的获得这个少年身上的噬神弓和万魔幡，那么对于他们许家的好处，也是十分之大。

　　他们拉拢对方，可不一定能拉拢到，这个决定权在对方手里。

　　他们先前想出手对付对方的事情，对方应该早就清楚，若是对方记恨这一点，他们现在拉拢对方，对方伪装应下，那么对于他们万事楼，对于他们许家，还可能是一场大祸。

　　他们现在灭杀对方，抢得对方身上的噬神弓和万魔幡，成功的概率却是不小，决定权也在他们身上。

　　只是想了一会儿，李老便知道怎么选择了。

　　呼——呼——

　　决定了便做，许公子一行人立刻朝着镜湖的方向飞去。

　　“嗯？”

　　计公子一行人的实力不低，他们一动，立刻引起迷雾镜湖周围的所有强者注意。

　　“这天罡域来的人，竟然要进入镜湖了，难道，这迷雾镜湖的远古遗迹要开启了？”

　　“他们也选择走那条危险路线？怎么那么多人选择走那条路线，难道那条路线上有什么秘密……”

　　许多强者微微皱眉道。

　　“不对，先前那些人走那条危险路线是盯那拥有两头墨章煞兽的三人的……这天罡域来的一行人，难道也是盯着那一行人去的？”

　　“不错，天罡域来的这一行人，也是盯着那一行人去的……”

　　很快，有人注意到许公子一行人进入镜湖的目标。

　　“他们为什么也盯上那一行人，难道因为那些人当中有一位六级阵法大师？不错，六级阵法大师，十分罕见，更不用说年龄那么小的六级阵法大师，他们可能是想去拉拢对方的……”

　　“那位六级阵法大师竟然被天罡域的那一行人看上，这是天大的机遇啊，若是跟着天罡域的那一行人，去了天罡域，凭他的阵法造诣，那可是天高任鸟飞，海阔任鱼跃，从此一飞冲天啊……”

　　一些人猜测着许公子一行人飞向云枫一行人的目的，纷纷羡慕地看向镜湖里的云枫一行人。

　　“我们是不是也去和对方拉下关系，六级阵法大师，还是如此年轻的六级阵法大师，若是我们交好了对方，说不定可以请对方帮我们布置一座六级大阵，甚至炼制一套六级阵法阵盘，那可就发达了……”

　　一些强者心中微动，暗暗想道。

　　镜湖之中。

　　“嗯？万事楼的那些人，也过来了，他们盯上我们了？”

　　云枫注意到进入镜湖中的许公子一行人，不由微微皱眉道。

　　一时间，云枫有些不确定，这万事楼的一行人，是不是发现了他们的身份。

　　“下一个阵法出现地，在那里……”

　　一边这样想着，云枫一边精神力一扫周围的环境，很快目光停在其中一个地方，轻声道。

　　下一刻，云枫带着欧阳朔和聂云还有大墨和小墨一起朝着那个地方飞去。

　　万事楼那一行人距离赶上他们，还有一段距离，对于这些人前来追他们的目的，云枫没有一点担心。

　　若是这些人真是找他们麻烦的，他不介意给对方一个狠狠的教训。

　　只是那样一来，就有些可惜了，这个远古遗迹还没有开启，若是对方发现了他们的身份，让他们的身份暴露出去，恐怕这里会引来更厉害的强者，他们就不得不放弃这个远古遗迹了。


第1220章 出手

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　许公子一行人踏入镜湖没有多久，他们周围的空间，也泛起一道道强烈的波动，一座座阵法凭空出现，朝着他们覆盖过来，与这些阵法一起出现的，还有许多强大的攻击。

　　“哼！”

　　许公子冷哼一声。

　　他们一行人中间，可是有两个仙帝中期之境的强者，区区五级上等巅峰阵法，也想把他们如何？不说李老和张震天这两个仙帝中期之境的强者，他们剩下的所有仙尊强者，每一个人的实力，最低也都是六星仙尊实力，就是七星仙尊也有五六个，他的实力更是超过了七星仙尊，达到八星仙尊的恐怖程度。

　　这点五级上等巅峰阵法，只配给他们挠痒的。

　　“轰——轰——”

　　许公子快速一拳拳朝着面前的阵法打去，很快这座五级巅峰阵法便被他打得破碎。

　　这一次，他们周围一共出现十三座五级巅峰阵法，五座五级上等阵法，一共十八座阵法，他们十几个人分下来，一人只不过一两座，但是他们当中有两个仙帝中期之境的强者。

　　仙帝中期之境强者的实力，远超过仙帝初期之境强者的实力，张震天和李老还都不是一般的仙帝中期之境强者，对于他们来说，这些五级上等巅峰阵法，一拳就能够打破一座。

　　只是眨眼时间，十八座阵法就被他们一行人强力破除。

　　“好恐怖的实力！”

　　“不愧是天罡域来的人！”

　　……

　　迷雾镜湖外面，看到这一幕，许多强者脸色微微一变，纷纷道。

　　“这两个仙帝中期之境强者的实力，竟然超过我许多，那十几个仙尊强者也都不简单……”

　　一个仙帝中期之境的强者，微微吸了口气道。

　　本来，他并没有太把这一行人放在眼里，对方就算有两个仙帝中期之境的强者又如何？他自己也是仙帝中期之境的强者，他相信，对方也不敢轻易招惹他。

　　可是现在，他发现他有些错了，对方也是仙帝中期之境不假，但是对方仙帝中期之境的实力，远超过他这个仙帝中期之境强者的实力，若是那两个仙帝中期之境的强者联手，说不得他就要立刻逃走，否则必定陨落在对方手上。

　　镜湖之中。

　　强力破除了这一片阵法组后，许公子一行人继续快速朝着云枫一行人飞去，路途之中，没有研究一点周围的空间，丝毫不担心哪里会出现阵法。

　　一片片阵法出现，一片片阵法被破除。

　　不同于云枫的技巧破阵，许公子一行人遇到的阵法，全都是强力破除。

　　“一个六级阵法大师十分难见，一个如此年轻的六级阵法大师，若是能够结交的话，更是不吃亏，我还是过去一下，看能不能结交……”

　　看着许公子一行人越行越远，镜湖边缘，一个仙帝初期之境的强者脸色快速变幻了一会儿，心中很快做出决定。

　　他是一个散修，在仙界混迹数十亿年，最终修练到仙帝之境。

　　按说，他以散修身份，只用了数十亿年，便修练到仙帝之境，天赋也是算是顶尖的了，但是自从他修练到仙帝之境后，实力就增涨的十分缓慢了，甚至陷入停滞之中。

　　最近，他打算建立一个宗门，看能不能借助宗门之力，让他的修练速度有所增加。

　　建立宗门，就需要布置宗门大阵，若是他能够请这个仙尊中期之境的少年，帮他布置一座六级阵法，哪怕只是下等，他建立的宗门便能够快速壮大，实力飞速提升。

　　他也不用担心他不在宗门的时侯，宗门弟子会遇到什么危险，意义十分之大。

　　呼——

　　下一刻，这个仙帝初期之境的强者，快速朝着镜湖之中行去。

　　“既然这么多人都过去了，我也过去吧……”

　　又一个仙帝初期之境的强者，沉吟道。

　　呼——

　　下一刻，这个仙帝初期之境的强者，也朝着云枫一行人的方向飞去。

　　“那两头仙尊巅峰之境的墨章，实力和潜力十分之大，竟然被那三个人类修士收服了，我也过去看看……”不远处，那个身上气息妖异的青年，眼眸深处，一道道精芒闪过，轻声道。

　　……

　　一路上，云枫不仅要破解阵法，还要体会这些被破解阵法的奥妙，再加上云枫刻意找一些有阵法的地方行走，因此，云枫一行人的速度就慢了下来。

　　许公子一行人的速度，由于实力强大，则是极快，一个个强者被他们超越，很快，那个仙帝初期之境的强者也被他们超越了。

　　“可恶！竟然被这些天罡域的人超过了！”那个仙帝初期之境的强者，远远望着许公子一行人的背影，脸色极度难看的怒喝道。

　　“轰——”这个仙帝初期之境的强者气不过一般，手中发出一道强大仙力，便朝着一个方向打去。

　　“嗡——嗡——”

　　然而，就在这时，被这个仙帝初期之境强者打去仙力的地方，一道道强烈波动泛起，一大片五级巅峰阵法凭空出现，快速朝着他覆盖过来。

　　“什么？三十多座五级巅峰阵法？！”

　　抬头望向这些五级巅峰阵法，这个仙帝初期之境强者脸色大变，失声道。

　　本来，他就被那些天罡域来的人超过了，现在他又遇到了这么多五级巅峰阵法，简直是倒霉到家了。

　　三十多座五级巅峰阵法联合起来，就算是他这个仙帝初期之境的强者想破除，也要费很大一些功夫。

　　等他破除了这些五级巅峰阵法，那些天罡域来的人，还有那三人两兽，就走的更远了。

　　这样想着，这个仙帝初期之境的强者，心中不由更加气急。

　　镜湖中间，云枫正闭着双眼，体会刚刚破解的十几座五级巅峰大阵。

　　虽然他现在已经把阵法之道修练到六级下等，但此刻破解这些自然衍生的五级巅峰大阵，仍然对他的阵法之道有不小帮助。

　　“云枫——”

　　就在这时，许公子一行人终于赶到云枫三人两兽不远处，不等接近云枫一行人，许公子直接冷冷道。

　　两个简单的字，传入云枫三人耳中。

　　听到这两个字，欧阳朔身体微微一震，聂云身体也是瞬间紧绷，猛然转身，向着许公子一行人望去。

　　这万事楼一行人，认出了他们的身份！

　　“呵呵，果然是你们……云枫，你也不用掩饰了，正所谓，掩饰就是掩盖事实，你身边两个同伴的反应，已经暴露了你的身份，你的故作平静，在我看来，只是让你的身份更加确定……”望着仍在闭着双眼的云枫，许公子冷笑一声，说道。

　　呼——呼——

　　说话间，许公子一行人加快速度朝着云枫一行人闪来。

　　确定了云枫三人正是他们找了数百年的目标，许公子一行人心中都有些激动。

　　“云枫，这个少年真的是云枫……”张震天眼眸深处，一道道精芒闪过，轻声道。

　　然而，发生这种变化，云枫仍然一副不急不慢的样子。

　　“呵呵，你们终于追上来了吗？”

　　只见，云枫睁开双眼，缓缓转身，看着自以为是的许公子，淡笑道。

　　故作平静？这个家伙，还真会多想。

　　“嗯？”

　　看到云枫一脸平静，淡笑着说话，许公子微微皱眉，感觉哪里有些不对。

　　对方三人，全是仙尊之境，就算这个云枫拥有六级阵法之道的实力，难道还能够和他们这边的两个仙帝中期之境强者对抗？

　　刚才的路上，他差不多确定了，这个云枫的阵法之道，只是达到六级下等而已。

　　六级下等阵法之道，他们这边两个仙帝中期之境的强者联合起来，只是有些麻烦而已。

　　摇摇头，许公子不再多想。

　　“李老，张楼主，我们全力出手，尽快把这三人拿下！”许公子大喝一声道。

　　事不宜迟，迟则生变。

　　无论是这云枫三人拥有噬神弓和万魔幡的信息，还是这云枫身为六级下等阵法大师的事情，都是一个重大的变点。

　　只有尽快把云枫三人抓在手里，他才放心。

　　“轰——轰——”

　　随着许公子的声音，许公子一行人，所有人的领域之力，瞬间腾出体外，闪电一般朝着云枫一行人覆盖过去。

　　尤其是李老和张震天的领域之力，后发先至，两股强大的绝对领域，闪电一般就要落在云枫一行人的头顶上。

　　“什么？那天罡域的一行人竟然对那位年轻的六级阵法大师出手了，这是怎么回事……”

　　“难道这天罡域的一行人，想靠这个少年的阵法之道，探索这个就要开启的远古遗迹……”

　　“这天罡域的一行人来到这里后，一直在催动寻人法宝，好像在寻找什么人，难道那三人，便是他们要找的人？”

　　……

　　看到这一幕，迷雾镜湖周围许多强者，纷纷吃惊道。

　　“七星仙尊？！这一行人竟然有这么多七星仙尊？！那个为首青年竟然使出了半绝对领域，他的实力，好像超过了七星仙尊的范畴……”

　　一些各处的天才子弟，身体纷纷一震，失声道。


第1221章 六星仙尊被震死

　　“欧阳朔，大墨，小墨，你们进入血色小塔空间，聂云，出手！”云枫抬头望向迎面扑来的强大领域之力，眼眸深处冷芒一闪，冷声道。

　　只要血色小塔空间里的生灵配合，血色小塔可以让空间内所有生灵的力量和领域之力极好的融合在一起，欧阳朔、大墨、小墨现在进入血色小塔空间，可以发挥出更强的力量，这股力量也更加集中。

　　聂云则不同，聂云拥有万魔幡，进入血色小塔空间后，他的万魔幡就不能使用，在血色小塔外，他可以发挥出更强的力量。

　　“轰——”

　　欧阳朔、大墨、小墨消失的瞬间，云枫身上腾出一股冲天的领域之力，这股领域之力中蕴含着一股完美的仙帝意志。

　　“轰——”

　　聂云身上也腾起一股冲天的领域之力，与此同时，他的手中出现一件魔幡，大手一挥，一股强大的魔力冲出，融入他的领域之力，他的领域之力立刻强大数十倍威力。

　　只是瞬间，云枫和聂云的领域之力融合在一起，一起朝着迎面而来的领域之力撞去。

　　“完美仙帝意志，那个仙尊中期之境的少年，果真领悟了真正的仙帝意志！”

　　“半绝对领域！那是传说中的半绝对领域！只凭这一个半绝对领域，那个少年的实力最起码也是七星仙尊的实力！”

　　“另一个青年手里的万魔幡，好像也不简单……”

　　“那个仙尊中期之境的少年，竟然把那两头仙尊巅峰之境的墨章以及另一个仙尊巅峰之境的修士收了起来？两个仙尊强者，竟然就敢和那群来自天罡域的强者对抗？要知道，那群来自天罡域的强者里面，可是有两个仙帝中期之境的强者，剩下的一群仙尊强者，不是六星仙尊，就是七星仙尊，这两个仙尊强者是疯了么？”

　　“可惜，这个少年和青年也算是不简单，特别是那个少年，还是一位六级阵法大师，现在碰到这群来自天罡域的强者，却是要倒霉了……”

　　……

　　迷雾镜湖周围，许多强者纷纷道，其中有震惊，有遗憾。

　　“好，竟然敢和我们硬碰，看来你们真是不知死活！”看到云枫和聂云没有使用别的手段，而是直接放出领域之力他们硬碰，许公子不由松了口气，接着冷笑一声道。

　　刚才，他还真担心云枫放出六级阵法阵盘，或者直接往镜湖深处逃去。

　　那样的话，他们就有些麻烦了。

　　现在，许公子看向云枫和聂云的目光，就好像看白痴一般。

　　两个仙尊之境的强者，也想和他们对抗？这不是白痴是什么？

　　血色小塔的力量，有一种极其强大的隐藏能力，云枫和聂云的领域之力中融合了血色小塔的力量，让许公子一行人感应不清云枫和聂云的领域之力强度。

　　“那就是仙界十大法宝之一的万魔幡么？”许公子看向聂云手里的万魔幡，双眼微眯，眼眸深处闪过一丝炽热。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫、聂云的领域之力和许公子一行人的领域之力，碰撞在一起，发出一声爆响。

　　极度安静的镜湖空间，都因此被撕裂一道道强大的空间裂缝。

　　“什么！”

　　许公子一行人脸色大变，所有人身体被震得飞射开去。

　　“轰——”

　　先前那个和霸无敌一战的小七，这位六星仙尊的强者，身体更是猛然炸开，竟然被强大的冲击直接冲死！

　　“噗！噗！噗！”

　　剩下的那几位六星仙尊，也纷纷喷出一道血箭。

　　只有那些七星仙尊，勉强抵挡住这些冲击波，但一个个也是脸色潮红，身上气息不稳，显然被冲击的不轻。

　　一个简单的领域之力碰撞，实力差距竟然如此之大！

　　倒不是云枫和聂云的领域之力强过许公子一行人这么多！

　　许公子一行人之中到底是有两个仙帝中期之境强者存在的，仙帝中期之境强者的领域之力，威力极其大，更不用说，张震天和李老还都不是一般的仙帝中期之境的强者！

　　一个来自天罡域不小的势力，一个身为地勇域万事楼总部的副楼主，两人身份地位不一般，实力也超过一般仙帝中期之境的强者！

　　但也正是许公子一行人当中有这两个仙帝中期之境的强者，所以才让许公子一行人十分自大，特别是看到云枫和聂云，只凭着两人就敢和他们对抗。

　　在他们看来，两个仙尊强者，就算再逆天，怎么可以和两个仙帝中期之境的强者对抗？

　　别说地煞域最厉害的七星仙尊，就算是他们天罡域一些逆天的仙尊强者，八星仙尊，九星仙尊，也别想和任何一个仙帝中期之境的强者正面对抗！

　　因此，许公子一行人的领域之力就没有融合起来，只是分散着朝云枫和聂云覆盖过去。

　　甚至，许多人都没有使用全力。

　　于是，便出现了这样的结果。

　　云枫和聂云的领域之力，极其恐怖，落在没有融合众人领域之力的一些六星仙尊、七星仙尊身上，冲击力不是一般的大。

　　“这怎么可能！”

　　李老和张震天失声道，心中极度震惊。

　　两个仙尊强者的领域之力，竟然比他们两个仙帝中期之境强者的领域之力还强？不仅把他们两个仙帝中期之境的强者震飞，还把他们身后的一个六星仙尊震死？

　　“什么！”

　　“我的天！”

　　“那两个仙尊强者的领域之力，怎么可能这么强？明明一个只是普通仙尊领域之力，一个只是半绝对领域，怎么可能会如此……”

　　迷雾镜湖周围，看到这一幕，许多强者脸色大变，纷纷失声道。

　　“那个小七……竟然被震死了？这怎么可能，怎么可能……”看到这一幕的霸无敌，一脸失神，喃喃自语道。

　　他和小七交了手，可是十分清楚，那个小七的实力，一点不比他弱，在六星仙尊当中，也是顶尖的存在，竟然被两个仙尊强者的领域之力震死了？还是在两个仙帝中期之境强者的帮忙抵挡下？

　　不，还有一群六星仙尊和七星仙尊！

　　这一刻，霸无敌都怀疑自己是不是看错了，那真的是两个仙尊中期之境强者吗？

　　那天罡域一行人里的那个黑衣老者和那个中年男子，真的是两个仙帝中期之境的强者吗？

　　这个结果，太离谱了！

　　如果双方的位置变幻一下，他还相信。

　　“什么！那两个仙尊之境的强者竟然这么强！”

　　这片地煞海域，所有看到这一幕的仙帝之境的强者脸色大变道。

　　特别是那些追在云枫一行人后面的仙帝强者，看到这一幕，不由微微倒吸口凉气。

　　那个先前恼怒许公子一行人超过他的仙帝初期之境强者，更是心中凉嗖嗖的，就像刚刚在鬼门关走了一圈一般。

　　那两个仙尊之境的强者到底什么来头？散发出来的领域之力，竟然连两个仙帝中期之境的强者都被震飞了，若是他先和对方交手，岂不是一个照面就会被对方灭杀？

　　这个仙帝初期之境的强者心中震撼道。

　　“嗯？那是万魔幡……”下一刻，这个仙帝初期之境的强者，瞳孔微微一缩，目光盯在聂云手里的万魔幡上。

　　“这一定是仙界十大法宝之一的万魔幡！这两个仙尊之境的强者，拥有这么强大的实力，一定是因为这件万魔幡！没想到这件万魔幡的威力如此之大，仙尊之境的修为使用，竟然可以抵挡两个仙帝中期之境的强者，不愧是仙界十大法宝之一，我若是能够得到，说不定可以对抗仙帝巅峰之境的强者，甚至星级仙帝！”

　　这位仙帝初期之境的强者，目光紧紧盯着聂云手里的万魔幡，语无伦次道，浑身颤抖，显得异常激动。

　　他正是因为云枫和聂云的信息，才来到地煞海，正是因为怀疑云枫和聂云的身份，才跟在云枫一行人后面，因此现在看到聂云手时的万魔幡时，立刻就想到了仙界十大法宝之一的万魔幡。

　　现在，他看到这件万魔幡的威力，似乎还在他的想象之上，这让他不由更加激动。

　　呼——呼——

　　就在这时，云枫和聂云的相貌开始快速变化，眨眼恢复了他们原本的样子。

　　既然他们的身份已经暴露，索性他们就恢复他们原本的样子，现在的样子，只会让他们感觉不自在。

　　“嗯？他们的相貌变了？”

　　“他们的年龄好像变得更年轻了！”

　　“一个年龄只有数百岁……一个年龄只有数千岁……”

　　“咝——”

　　这时，许多人注意到云枫和聂云的相貌变化，一些人不由震惊道，原本，云枫和聂云的年龄就十分恐怖了，云枫显现在外面的只有数万岁，聂云显现的只有数十万岁。

　　数万岁的仙尊中期强者，数十万岁的仙尊巅峰强者，一般天才都做不到这种程度。

　　更不用说，云枫这个数万岁的仙尊中期之境强者，还是一个六级阵法大师。

　　现在，看到云枫和聂云的相貌改变，感应到云枫的年龄只有数百岁，聂云的相貌只有数千岁，他们如何不更加震撼？

　　数百岁的仙尊中期？数千岁的仙尊巅峰？数百岁的六级阵法大师？

　　每一个信息，都冲击着在场所有人的心脏！


第1222章 撤退？

　　“云枫！”

　　“聂云！”

　　“他们竟然是云枫和聂云！那两个拥有噬神弓和万魔幡的人！”

　　“是了，据我们收到的信息所说，他们拥有两头仙尊中期之境的墨章，现在看来，就是刚才那两头仙尊巅峰之境的墨章了，数百的时间，它们的实力从仙尊中期之境提升到仙尊巅峰之境……”

　　“当时，这个云枫也只有仙王中期之境，数百年过去，现在这个云枫修练到仙尊中期之境了，那个聂云，当时也只有仙尊中期之境，现在修练到仙尊巅峰之境——咝——他们修练的速度好快！”

　　“不愧是噬神弓和万魔幡的传人，不仅修练速度这么快，还拥有这么强大的实力！”

　　“看来，他们两人可以对抗两个仙尊中期之境的强者，便是因为噬神弓和万魔幡的原因了！”

　　很快，一些周围的强者认出云枫和聂云的身份，不由身体一颤，震惊道。

　　许多人的目光盯着云枫和聂云，眼眸深处一道道精芒闪烁不定。

　　镜湖之中。

　　“好，好，好，还真是小瞧你们了！”许公子压下体内滚滚翻腾的仙力，望向云枫和聂云，脸色阴沉，连说了三个“好”道。

　　“李老，张楼主，我们把领域之力融合起来！”许公子沉声道。

　　“轰——”

　　说话间，许公子重振散发出来的领域之力，再次朝着云枫和聂云覆盖过去。

　　其实，不用许公子说，看到云枫和聂云的领域之力如此厉害，李老和张楼主还有他们身后的众人，已经连忙把他们的领域之力融合在一起了。

　　许公子散发出来的领域之力融合着身边众人的领域之力，一起朝着云枫和聂云的领域之力扑去。

　　“刚才是领域之力碰撞，现在拼一下力量吧！”看到这一幕，云枫眼眸深处冷芒一闪，冷声道。

　　“咻——”

　　无声无息的领域之力下，云枫手中出现一件金色大弓，瞬间三道金色长箭朝着许公子一行人射去。

　　云枫没有使用他身上的其他法宝，而是直接使出噬神弓箭。

　　噬神弓的箭支虽然不全，但是三支噬神箭的威力，在云枫现在的实力下，其威力还是远超过一般帝器。

　　噬神弓到底是仙界十大法宝之一，还是排名第六，在云枫境界提升，接连解封噬神弓和噬神箭的层次后，噬神弓和噬神箭的威力，也是跟着飞速提升。

　　“群魔乱舞！”

　　聂云一挥万魔幡，一股恐怖的力量与云枫射出的三支噬神箭一起，朝着许公子一行人攻去。

　　“轰隆隆——”

　　下一刻，云枫和聂云的攻击，攻在许公子一行人的领域之力上，许公子一行人的领域之力立刻发生一阵剧烈的震动。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，许公子一行人融合起来的领域之力，竟然有碎裂的迹象。

　　相比较领域之力，云枫和聂云的攻击更加强大。

　　只是云枫一个人的力量，就有信心和仙帝中期之境强者正面对抗，加上血色小塔空间里所有生灵的力量，再加上聂云的力量，云枫已有信心和仙帝后期之境的强者正面对抗。

　　许公子一行人的实力虽强，但是和仙帝后期之境强者的力量，还有一些差距。

　　“什么？”

　　“云枫和聂云的攻击竟然这么强大！！”

　　“两个仙帝中期之境强者，十几个六星七星仙尊，融合出来的领域之力，竟然抵挡不住两个仙尊强者的攻击……”

　　许公子一行人脸色大变，许公子声音微颤道。

　　此刻，他彻底被云枫和聂云的力量震惊了，他不敢相信，两个仙尊强者的力量，竟然能够如此强大。

　　想他堂堂八星仙尊，就算在天罡域，也是顶尖的仙尊强者，但是这点力量在云枫和聂云这样的仙尊强者面前，那是多么的微弱。

　　“不对，那个聂云的力量，只是堪比一般仙帝初期之境巅峰的强者，主要是那个云枫……那个云枫的力量，怎么这么强？难道是因为同修两条大道法则的原因？同修两条大道法则之力的人，实力竟然这么强么……”很快，许公子看清云枫和聂云各自的力量，目光死死盯着云枫。

　　聂云只是仙尊巅峰之境，实力便堪比一般仙帝初期之境巅峰强者的力量，放在平时，这也是极其逆天的存在，就算是天罡域那些传奇般存在的九星仙尊，都不一定有这个实力。

　　但是现在，聂云的这点力量在云枫力量的面前，也是十分的微不足道。

　　许公子脸色有些微红，他们寻找了云枫和聂云数百年，今天找到后，还以为吃定对方了。

　　可结果……

　　故作平静？掩饰等于掩盖事实？

　　呵呵！这些话多么可笑！

　　“怎么可能……怎么可能……那云枫和聂云的领域之力强大，攻击力量也如此强大，几乎堪比仙帝后期之境的强者了……”

　　看到这一幕，迷雾镜湖周围的许多强者也是一脸震惊道。

　　云枫和聂云的领域之力强大也就算了，攻击力也如此强大？

　　这岂不是整体实力强大？

　　一些有见识的强者，立刻判断出来，云枫和聂云此刻展现的力量，已经堪比仙帝后期之境强者的力量了。

　　“噬神弓和噬神箭！那个云枫使用的弓箭法宝一定是噬神弓和噬神箭！”

　　“噬神弓和噬神箭的威力竟然如此大……”

　　“两条大道法则之力！那云枫的攻击当中，蕴含两条大道法则之力！”

　　“这云枫真的同修了两条大道法则之力……”

　　很快，许多强者的目光，再次死死盯住云枫。

　　在场强者，大都见识不凡，很快，许多强者就看出，云枫和聂云两人，云枫的实力最强，而且远超过聂云。

　　“一个人的力量，就堪比仙帝后期之境的强者了，这云枫真的是仙尊中期之境么……”

　　许多强者微吸凉气。

　　“云枫？聂云？到底什么情况！”

　　“噬神弓？万魔幡？你们说那是仙界十大法宝排名第六的噬神弓？仙界十大法宝排名第十的万魔幡？这不是在开玩笑吧？仙界十大法宝怎么可能在这里，还一下两件！”

　　“传说中的大道法则之力？一个人同修了两条大道法则之力？”

　　……

　　此刻，迷雾镜湖周围有一共有十几万仙尊强者，很多人并不知道云枫和聂云的事情，看到这边的庞大动静，纷纷闪过来，听到众人的议论声，不由心中狂震道。

　　众人的议论内容，每一个都震人心弦。

　　“领域之力！”

　　就在这时，云枫大喝道。

　　“轰隆隆——”

　　他和聂云的领域之力，瞬间扑了过去，闪电一般撞在许公子一行人的领域之力上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　只听一声声脆响，许公子一行人融合起来的领域之力，上面的裂纹更加密集。

　　“糟糕！”

　　“我们根本不是这云枫和聂云的对手！”

　　“这云枫和聂云太强了！”

　　许公子一行人脸色纷纷大变，失声道。

　　“公子，我们赶紧撤吧，否则等我们的领域之力破碎，恐怕损伤严重！”李老脸色难看，低喝道。

　　“不错，许公子，这云枫和聂云已成气侯，我们不是这云枫和聂云的对手，硬拼下去，我们恐怕要有生死之危！”张震天盯着前方的云枫和聂云，神色凝重道。

　　为了寻找云枫和聂云，这数百年时，他们花费了多少时间？花费了多少资源？

　　现在找到了，没想到是这个结果。

　　张震天心中苦涩。

　　一时间，张震天又悔又恨。

　　悔恨当初没有待在地勇域总部，让红袖四人没有及时把信息汇报给自己，导致错过对付云枫的最佳时间。

　　悔恨他们和云枫翻脸，否则，仅仅数百年，云枫便有如此大的成就，若是再给云枫一些时间，云枫的实力恐怕很快达到仙界顶尖层次，阵法修为，更是不可想象，到时侯，他们万事楼一定能因此获得庞大好处，他身为地勇域总部的副楼主，也少不了上面的嘉奖。

　　可惜！可恨！

　　“撤么？”许公子一脸不甘心道。

　　噬神弓，万魔幡，还有云枫的六级阵法修为，同修两条大道法则之力的事情，他隐约感觉到，云枫身上有一个极大的秘密，若是他能够获得到这个秘密，或许他就能够获得云枫现在的成就。

　　现在，这些机遇就在他的面前，可是他们的实力却不够。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　他们的领域之力和云枫、聂云的领域之力，呈胶着状态，就在这时，他们的领域之力突然再次发出数道脆响。

　　“公子，我们必须退了！”李老脸色一变，语气急促道。

　　“许公子，我们退吧！”张震天也连忙道。

　　“那……退吧！”许公子脸色快速变幻，很快做出决定，极度不甘心道。

　　呼——呼——

　　这个决定做出后，许公子一行人快速往后退去，他们的领域之力，也跟着往后面收缩，刚刚承受压力极大的领域之力，抵抗的压力快速减小。

　　“云枫，聂云，你们等着，我们万事楼不会放弃的，很快我们天罡域就会再次来人！”许公子目光死死盯着前方的云枫和聂云，沉声道。

　　“想打就打，想退就退，你们把我们当成什么了？”云枫冷哼一声，冷冷道。

　　因为这些万事楼的人，让他们的身份暴露，接下来他们估计还要错过这次的远古遗迹开启，现在这些人打不过他们，退去时还敢威胁他们，真把他们当软柿子了？


第1223章 大亏

　　“咻——咻——咻——”

　　说话间，三支噬神箭已经重新回到云枫手上，云枫一手弓，一手箭，快速拉动，三支噬神箭立刻再次朝着许公子一行人射去。

　　“轰——”

　　聂云一挥万魔幡，再次使出强大的攻击力，闪电一般朝着许公子一行人闪去。

　　“轰隆隆——”

　　与此同时，云枫，聂云两人散发出来的领域之力更加强大。

　　为了杀鸡儆猴，云枫这一次在领域之力中燃烧了大量神秘力量，让他们的领域之力威力变得更加强大。

　　“不好！”

　　“我们快走！”

　　看到这一幕，李老和张震天脸色大变，失声道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，李老和张震天的仙帝领域之力包裹着许公子一行仙尊强者，快速朝后面退去。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　然而，有些晚了，云枫和聂云的领域之力快速加强，让李老和张震天一行人的领域之力破碎加速。

　　“轰隆——”

　　终于，不等李老和张震天一行人退去多远，他们周围的仙帝领域轰然破碎。

　　“噬神箭！”云枫眼眸深处一道精芒闪过，低喝道。

　　咻——咻——咻——

　　三支噬神箭及时射出，如同三道流星一般。

　　“轰——轰——轰——”

　　许公子身后的三个黑衣男子，瞬间被射中，身体爆炸开来。

　　呼——呼——呼——

　　十八道强大的灵性从这三个黑衣男子的身上飞出，进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　这三个黑衣男子，竟然每一人都拥有六股灵性，云枫可以感觉到，这些人的灵性都十分纯粹，由此可以看出这三人的灵性增涨是吸收炼化无属性天材地宝所得，也由此可以看出天罡域之富有。

　　增加无属性灵性的天材地宝，在地煞域极其稀少，仙尊巅峰层次的增加无属性灵性的天材地宝，这个级别的天材地宝，每一次出现都能轰动一个地煞域，甚至惊动其他地煞域的大势力子弟。

　　就算是霸无敌这样的超级仙门的顶尖核心弟子，现在的灵性也只有三股，这其中有许多都是他个人的际遇所得，霸无敌这样的绝世天才，一般增加灵性的天材地宝是不会使用的，要么不使用，要使用就使用无属性增加灵性的天材地宝，否则他们的实力一时增加了，潜力却会下降，这么愚蠢的事情，身为绝世天才的他们如何会去做？

　　这位许公子身后一共有七位仙尊，云枫随便灭杀三个，每一个人就都拥有六股灵性，还都是使用无属性增加灵性的天材地宝所得，远远超过霸无敌的灵性数量，许公子只是天罡域一个较大势力的嫡系子弟，还不是天罡域万事楼总部的顶尖嫡系子弟，这些人还只是这位许公子的手下，便达到如此。

　　天罡域富有，由此可见一斑。

　　十八道仙尊巅峰层次的灵性进入血色小塔，血色小塔的力量疯狂运转，一滴滴金芒灿烂的仙尊巅峰层次灵液在云枫的脑海空间中凭空出现，让云枫的思绪快速变得越来越清晰。

　　云枫可以隐隐感觉到，血色小塔在升下一级的路上，大大前进了一段。

　　真是不错！

　　灭杀一个仙尊巅峰之境的强者，相当于灭杀了六个仙尊巅峰之境的强者！

　　灭杀三个仙尊巅峰之境的强者，相当于灭杀了十八个仙尊巅峰之境的强者！

　　剩下的那些仙尊强者，不知道每一个拥有几股灵性？

　　云枫心情大好。

　　这样想着，云枫望着许公子一行人里面的仙尊强者，眼眸中不由闪闪发亮，手中噬神弓上，三支噬神箭已经开始隐隐显现，只等三支噬神箭彻底出现，便可以发动下一轮攻击。

　　云枫心里明白，他现在也只能打一下对方仙尊强者的主意，他们现在虽然有实力对付仙帝中期之境的强者，但是对方可是有两个仙帝中期之境的强者，每一个还都不是一般的仙帝中期之境强者，对方打不过他们，还可以逃掉，他现在打那两个仙帝中期之境强者主意的话，说不定最后什么都捞不到。

　　不如直接对付那些仙尊强者，还能大捞一笔，这些仙尊强者的实力，也不一般，若是他和聂云直接对付那两个仙帝中期之境的强者，这些仙尊强者都可以起到辅助和骚扰作用，他们把这些仙尊强者全部灭杀掉之后，再打那两个仙帝中期之境强者的主意，说不定还能留下一两人。

　　“万魔出洞！”这时，另一边，聂云大喝道，大手一挥万魔幡，一股强大的魔力也及时闪向许公子一行人。

　　聂云使用万魔幡的话，拥有仙帝初期巅峰的实力，这个级别的力量对付一个六七星仙尊缀缀有余，聂云此刻瞄准的也是许公子一行人中的仙尊强者。

　　“轰——”

　　领域之力破碎，许公子一行人就好像放在砧板上的鱼一样，强大的魔力准确无误地落在许公子身后的一个黑衣仙尊青年身上，下一刻，这个黑衣仙尊青年和刚才那三个人一样，身体爆炸开来。

　　又一位强大的仙尊强者陨落！

　　这位黑衣仙尊青年，拥有七股灵性，实力达到七星仙尊的层次！

　　七股灵性从这位黑衣仙尊青年的爆炸处飞出，飞向云枫脑海空间中的血色小塔。

　　很快，云枫的血色小塔，再有七股仙尊巅峰层次的灵性进帐。

　　“小三，小四，小五，小六！”

　　许公子眼眸血红，盯着身体爆炸的四人，怒吼道。

　　这几个黑衣仙尊青年，虽然都是他的手下，但也都是他们家族的顶尖护卫，他们家族培养任何一个，都要耗费庞大的资源，他们当中任何一人达到仙帝之境，实力都会比一般仙帝初期之境的强者强，任何一个价值都不比一个普通仙帝初期之境的强者差。

　　因为这个远古遗迹的特别，他才带了这七个顶尖护卫出来，同时也是让这七个顶尖护卫一起来历练下。

　　他这次出来，也只是带了七个，若不是这个远古遗迹的特别，他也带不了七个出来。

　　短短时间，就陨落了五个，损失太大了。

　　他堂堂天罡域大势力的嫡系子弟，竟然在地煞域吃了这么大的亏！


第1224章 再灭两人

　　“咝——”

　　“三个六星仙尊！一个七星仙尊！瞬间秒杀！”

　　迷雾镜湖周围的许多强者，微微倒吸凉气道。

　　加上先前被震死的那个六星仙尊，短短时间，这里便是陨落四个六星仙尊，一个七星仙尊。

　　放在外面，每一个六星仙尊，七星仙尊，都是赫赫有名的人物，现在却如此不值钱的陨落这么多，让人不由心情复杂。

　　“那云枫身上，又散发一股神秘力量，这股神秘力量竟然让他们的领域之力威力再次增加许多……”

　　一个眼光厉害的仙帝中期之境强者，看到这一幕，身体微微一震，喃喃道。

　　一个仙尊中期之境强者的半绝对领域，威力竟然超过两个仙帝中期之境强者联手释放的仙帝领域，这本就是一件十分不合理的事情，他没想到，这种程度的领域之力竟然还可以再度增加威力。

　　太恐怖了！

　　这个云枫太恐怖了！

　　一个仙尊中期之境的强者，竟然能够做到如此，他不敢想象，这个世界上竟然会有这么厉害的仙尊强者！

　　这个仙帝中期之境的强者，本来听到云枫和聂云拥有仙界十大法宝中的噬神弓和万魔幡，心里还有些蠢蠢欲动，现在看到这一幕，他的心思瞬间凉了下来。

　　仙界十大法宝固然不错，但是也要他有命得到才行。

　　那两个仙帝中期之境的强者，都不是一般的仙帝中期之境强者，尚且被云枫和聂云压着打，他只是一人普通的仙帝中期之境强者，想打仙界十大法宝的主意，岂不是找死？

　　与这个仙帝中期之境强者一样想法的，还有许多仙帝强者，他们本来想打云枫和聂云的主意，看到现在一幕，他们都不敢打了。

　　当然，这个世界上也有不怕死的人，他们目光仍然炯炯有神地盯着云枫和聂云，心中想法快速转动。

　　“这云枫和聂云只是仙尊之境，使出这么强大的领域之力和力量，一定消耗极大，他们打退了这些天罡域的人后，可以使用的力量，一定不多了，到时侯，便是我动手的时侯……”

　　“这云枫和聂云的力量突然爆发，恰恰说明他们的力量有限，他们想快点灭杀这些天罡域的人，杀鸡儆猴，否则他们只需要震退这些人就行了……”

　　“仙界十大法宝，竟然有两件在这里，我若是获得一件，那就发达了……云枫和聂云拥有这么强大的实力，一定是因为噬神弓和万魔幡的原因……噬神弓在仙界十大法宝中排名第六，万魔幡排名第十，所以云枫的实力远超过聂云的实力，嗯，一定是这样……这次机会，我绝对不能错过……”

　　……

　　这些人目光紧紧盯着镜湖中的云枫和聂云，纷纷激动道。

　　“雨落星辰！”

　　“仙女散花！”

　　李老和张震天看到云枫、聂云追着他们不放，他们也开始反攻起来，纷纷大喝道。

　　一道道强大的攻击从他们的身上发出，铺天盖地的朝云枫和聂云覆盖过去，仙帝中期之境强者的强大显现无疑。

　　“噬神箭！”

　　云枫眼眸深处一道冷芒闪过，冰冷的轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　与此同时，云枫身上散发的领域之力卷着聂云，快速躲闪着黑衣老者和张震天的攻击。

　　血色小塔炼化许多强大灵性的过程，神秘力量在两人领域之力中燃烧的过程，让云枫的思维运转远超平时，此刻躲闪起黑衣老者和张震天的攻击，也是得心应手。

　　不过，黑衣老者和张震天到底是仙帝中期之境的强者，他们使出来的攻击，无论角度还是时机，都十分完美。

　　云枫携带着聂云，虽然躲过了一些攻击，但还有一些攻击，他们无法躲开。

　　“群魔乱舞！”

　　聂云一挥手中万魔幡，许多道强大的魔力攻击，纷纷朝着这些攻击迎去。

　　与此同时，云枫射出的一支噬神箭，也朝着其中一些攻击闪去。

　　“轰——轰——轰——”

　　强大的攻击相互碰撞，在镜湖上响起一声声爆响。

　　很快，云枫的一支噬神箭，还有聂云使出来的许多道魔力攻击，与黑衣老者和张震天使出来的那些无法躲开的攻击全部抵消。

　　“咻——咻——”

　　剩余两支噬神箭则朝着许公子身后剩下的两个黑衣青年射去。

　　“轰——轰——”

　　只是瞬间，两支噬神箭准确地落在这两个黑衣青年的身上，这两个黑衣青年如同先前那些黑衣青年一般，无法抵挡住两支噬神箭的攻击，身体纷纷炸开。

　　“不！”

　　临死前，这两个黑衣青年怒吼道，身上释放着强大的力量。

　　然而，这一切在两支噬神箭的攻击下，全都灰飞湮灭。

　　不过，这一幕，也让迷雾镜湖周围的所有强者看出来，这两个黑衣青年，竟然每一个都是七星仙尊。

　　“两个七星仙尊……陨落……”

　　迷雾镜湖周围的许多强者，再次倒吸凉气。

　　许多人再次看向云枫和聂云的目光，再次发生变化。

　　呼——呼——

　　这两个七星仙尊的身上，如同云枫所料，每一人身上都飞出七道强大灵性，进入脑海空间中的血色小塔。

　　“又是十四股仙尊巅峰层次的灵性入帐！”

　　云枫眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　云枫的目光，盯向最后剩下的许公子……还有地勇域万事楼总部的四位尊主身上！

　　至此，许公子手下的七个顶尖护卫，全部陨落！

　　“这个云枫的实力太恐怖了……”

　　“许公子的七个仙尊护卫，全部陨落了……”

　　“接下来，就轮到我们了……”

　　红袖、单木四位尊主看到这一幕，心中瞬间变得冰凉冰凉，喃喃道。

　　他们四人的实力，也只是三个六星仙尊，一个七星仙尊，连许公子手下的数个六星仙尊，数个七星仙尊，都被轻易灭杀了，他们可不认为，他们能够在云枫和聂云的攻击下活命。

　　此刻，红袖、单木四位尊主又恨又悔，悔的是，早知道如此，这次的行动，他们就不跟过来了。

　　恨的是，他们本来的主意是拉拢云枫的，若不是这个许公子，还有张楼主贪心云枫手里的噬神弓，他们何至于落到如此境地？

　　云枫的成长速度，实在太惊人了，现在已成气侯，实力达到顶尖仙帝的层次，恐怕也不需要多长时间。

　　如果他们还是拉拢云枫的决策，他们万事楼可能又会多一个极大的底牌了。

　　愤恨，后悔的心情，此刻充满红袖、单木四位尊主的心脏。

　　“可恶！”

　　李老和张震天又惊又怒。

　　他们的攻击，没有阻挡住云枫和聂云对他们一行人的灭杀，因为他们的攻击，他们和云枫、聂云的距离，竟然又拉近了许多，若他们再坚持攻击下去，他们别说逃掉了，恐怕全都要落在这云枫和聂云手上。

　　“这个青年的实力，好像远超过七星仙尊，那个仙帝中期之境的黑衣老者，好像也十分维护他，我若是灭杀他，恐怕不太容易……”

　　这时，云枫盯着许公子，眼睛微眯道。

　　“不如，先把这四个仙尊强者灭杀了……”

　　云枫微微转头，看向红袖、单木四位尊主，轻声道。

　　“云枫……这四人是我们地勇域万事楼总部的四位尊主，当初我接近你的任务，便是他们下达的，当初他们多次下达命令，让我用各种资源帮助你，你……能不能放过他们……”

　　就在这时，血色小塔空间内，欧阳朔迟疑的向云枫传音道。

　　“嗯？”

　　听到欧阳朔这话，云枫一怔。

　　“好。”很快，云枫点头道。

　　他灭杀这一行人，只是想杀鸡儆猴，现在，这个杀鸡儆猴应该做的差不多了。

　　而且，他隐隐感觉到，这四个仙尊强者体内的灵性数量，并没有多少，这也是他最后才灭杀这四个仙尊强者的最大原因。

　　既然这四个仙尊强者下达过帮助他的命令，那么现在就放过这四个仙尊强者吧。

　　至于那两个仙帝中期之境的强者……他们打败对方容易，想灭杀对方，别看对方现在十分狼狈，那是因为刚才这两个仙帝中期之境的强者，维护那些仙尊强者的原因，现在那些仙尊强者死的差不多了，而且逼到十分急的时侯，对方一心逃跑，他们想灭杀对方，并不容易。

　　剩下那个来自天罡域的万事楼嫡系子弟，有那个仙帝中期之境的黑衣老者强力维护，他想灭杀也不容易……

　　这样想着，云枫心中已经有了主意。

　　欧阳朔一直为脱离万事楼的事情，心中有些愧疚，这样下去，可对他以后的修练，没有好处，索性，就再帮一下欧阳朔吧！

　　“欧阳朔，你出来给他们说一下吧……”

　　云枫向欧阳朔传音道。

　　呼——

　　下一刻，欧阳朔的身影出现在云枫和聂云身边。

　　“嗯？云枫和聂云身边又多了一人！！”

　　“这人是谁？云枫和聂云两个人就够厉害的了，现在三个人，实力又该有多强？！”

　　“仙尊巅峰之境……这个人拥有仙尊巅峰之境……”

　　“难道是云枫和聂云看到两个人拿不下那些天罡域的人，所以又喊了一个人出来？如果是这样，那几个天罡域的人，就要倒霉了……”

　　……

　　许多人都在紧张地关注着这场战斗，欧阳朔出现的第一时间，就被迷雾镜湖周围的强者看到了，不由纷纷吃惊道。

　　虽然，他们感应到，欧阳朔的修为只有仙尊巅峰之境，但是他们谁也没敢小瞧。

　　云枫只是仙尊中期之境，聂云只有仙尊巅峰之境，两人联手，便是连两个仙帝中期之境的强者也不是对手，现在云枫和聂云身边又出来一个仙尊巅峰之境的强者，他们谁敢不瞧？

　　“这是刚才那个消失不见的仙尊巅峰之境青年……”

　　“嗯？他的相貌和气息也在发生变化……”

　　“这又是一个妖孽吗？”

　　很快，有人认出欧阳朔，许多人微微吃惊，暗暗猜测道。

　　“什么？又出现一个人？”

　　另一边，许公子一行人看到云枫和聂云身边又多了一个人，心中也是有些惊慌。

　　一个云枫，一个聂云，就让他们十分狼狈了，这又多了一个人，让他们如何不惊。

　　此刻，他们也不由自主猜测，这会不会是云枫和聂云觉得两个人拿不下他们，开始喊出第三个人了？

　　“欧阳朔！”

　　“竟然是欧阳朔！”

　　“欧阳朔竟然没死，还达到仙尊巅峰之境了？”

　　就在这时，红袖、单木四位尊主认出欧阳朔，不由纷纷瞪大眼睛，失声道。

　　数百年前，欧阳朔还只是仙尊初期之境，数百年后，欧阳朔便修练到仙尊巅峰之境了，这修练速度也太快了。

　　不止如此，他们还隐隐感应到，欧阳朔的实力竟然丝毫不比他们差，这才是让他们最震惊的地方。

　　他们什么实力？不是六星仙尊，就是七星仙尊！

　　任何一人在地勇域，都是赫赫有名的大人物，相比较来，欧阳朔这个原来的仙尊初期之境强者，在偌大的地勇域，就太普通了！

　　可是，短短数百年时间，实力普通的欧阳朔，便达到和他们一样的高度，这是何等逆天的际遇可以做到的？

　　“四位尊主！张楼主！”

　　云枫和聂云身边，欧阳朔向红袖、单木四位尊主拱了下手，又朝张震天拱了下手，轻声道。

　　“他就是那个欧阳朔？”许公子瞳孔微微一缩。

　　“欧阳朔？你就是欧阳朔？怎么？你也想出手对付我们吗？你是万事楼的人，万事楼把你从小培养到仙尊之境，万事楼有你的朋友，师长，你这是想欺师灭祖吗？”张震天目光凌厉的盯着欧阳朔，大喝道。

　　“张楼主言重了，欧阳朔的实力微弱，怎么可能对付得了张楼主和四位尊主……”欧阳朔苦笑道。

　　“四位尊主，昔日你们对欧阳朔照顾，欧阳朔全都记得，万事楼对欧阳朔的培养，欧阳朔也都记得，也十分感激……”欧阳朔目光看向红袖、单木四位尊主，说道。


第1225章 伪君子？

　　“不过，万事楼的理念，不符合欧阳朔的理念，万事楼的环境，也不是欧阳朔想要的环境，在此……欧阳朔决定自私一下，决定脱离万事楼，希望四位尊主可以理解欧阳朔，由此对万事楼造成的损失，欧阳朔一定尽力赔偿……”顿了顿，欧阳朔低声道。

　　“脱离万事楼？尽力赔偿？”红袖、单木四位尊主的精神微微一震。

　　此刻，红袖、单木四位尊主，心情十分复杂，有激动，有失落，有感叹。

　　激动的是，有欧阳朔这句话，刚才十分危险的他们，这个危险可能不再有了，可以不死，他们谁想死？

　　失落的是，欧阳朔成功交好了云枫，反而他们万事楼和云枫闹翻了，这是他们万事楼的一大损失。

　　感叹的是，当初欧阳朔只是一个普通仙尊强者，在地勇域万事楼总部，这样的仙尊强者不能说很多，十几万还是有的，然而，对方因为交好云枫，短短数百年，现在已经成为不弱于他们的存在了，甚至他们现在的生死，都掌控在对方的一念之间。

　　可惜，他们万事楼和云枫闹翻了，可惜，当初去和云枫交好的不是他们。

　　此刻，红袖、单木四位尊主都有些后悔，若是当初和云枫交好的是他们，他们不是派欧阳朔过去，或许，他们的实力也都能够再进一步，六星仙尊的实力，达到七星仙尊，七星仙尊的实力，达到传说中的八星仙尊……甚至他们当中有人晋升仙帝之境，都不是不可能！

　　可惜，他们现在后悔也都晚了。

　　“万事楼的人？他们是万事楼的人？”

　　“万事楼……难道是遍布各大地煞域的万事楼？情报生意厉害的万事楼？”

　　“没想到，云枫和聂云身边的那个青年，竟然是万事楼的人……”

　　“欺师灭祖？这下事情好看了……”

　　迷雾镜湖周围许多强者看到这一幕，纷纷眼睛一亮，低声道。

　　“尽力赔偿？呵呵，你能赔偿得起吗？欧阳朔，因为你的背叛，让我们万事楼失去抓住云枫的机会，这个损失有多大，你十分清楚，那可是仙界十大法宝之一的噬神弓，你赔偿的起吗？”许公子冷笑一声，冷声道。

　　“云枫，聂云，你们是想让我们万事楼清除欧阳朔身体里的万事楼印迹吧？呵呵，你们可以拿出什么东西，让我们如此做？”许公子扭头，看向云枫和聂云，笑道。

　　言语之中，一副吃定了云枫和聂云的样子。

　　这样的事情，许公子见多了……云枫和聂云的年龄都不大，在许公子看来，云枫和聂云应该属于少年义气之人。

　　这样的人，最容易对付，为了义气，命都可以不要，让他们放弃仙界十大法宝，概率十分之大。

　　说不定，他们这次不单可以收获噬神弓，还可以把万魔幡一起收获，到时侯，仙界十大法宝，他们就可以收入其二。

　　这样想着，许公子心中微微激动，这件事情，真是峰回路转啊！

　　退一万步来说，他们就算得不到噬神弓和万魔幡，他们也有几率从云枫和聂云身上，获得其他东西，接下来更不会有生命危险了，怎么算，都不吃亏！

　　“让你们万事楼清除欧阳朔身体里的万事楼印迹？”云枫皱眉。

　　他已经把欧阳朔身体里的万事楼印迹彻底清除了，难道万事楼没有感应到吗？又或者，欧阳朔身体里还有其他万事楼的印迹？

　　云枫缓缓思索着，很快，心中摇起头。

　　却是此时，他从这位许公子散发的精神气息中感应到，这位许公子以为他拥有一个隔绝能力极强的空间法宝，他们先前把欧阳朔放到那个空间法宝里了，所以万事楼不能感应到欧阳朔身体里的印迹。

　　可惜，这位许公子想错了，他拥有一个隔绝能力极强的空间法宝不错，但是欧阳朔身体里的万事楼印迹，也已经被他彻底清除了。

　　听到许公子的话，红袖、单木四位尊主也是微微皱眉。

　　他们没想到，到了此刻，许公子竟然还能说出如此硬气的话，许公子难道不怕激怒云枫和聂云，导致云枫和聂云再次对他们出手吗？

　　“不错，想让我们清除欧阳朔身体里的万事楼印迹可以，但你们打算付出什么代价呢？要知道，我们万事楼培养一个仙尊之境的强者，可不容易，更不用说，这个仙尊之境的强者，还给我们万事楼造成了这么大的损失，想让我们万事楼轻易揭过这件事情，可不简单！”许公子淡淡一笑，说道。

　　“呵呵！”听到许公子这话，这拿捏的语气，云枫气笑了。

　　都到了这个地步，这个许公子竟然还想拿捏他们？真是不知道死字是怎么写的啊！

　　“不知道拿你们的命作为代价，可不可以？”云枫眼眸深处一道杀机闪过，冷笑道。

　　“你们这是不想要那欧阳朔的命了？”许公子眼眸中冷芒一闪，沉声道。

　　“呵呵，我也懒得和你们多说，欧阳朔身体和灵魂上的万事楼印迹，我已经帮他驱除了，根本不用你们万事楼帮忙驱除，这次放过你们，完全是看在欧阳朔出自万事楼的面子上，你们想要什么赔偿，现在尽管说，这次之后，我再见到你们万事楼的人打我们主意，就不要怪我手下无情了！”云枫摇摇头，冷笑道。

　　“什么？那欧阳朔身体和灵魂上的万事楼印迹，已经被你驱除了？这怎么可能？”听到云枫这话，许公子身体一震，失声道，语气间，有些慌张。

　　他敢出言拿捏云枫和聂云，正是看准了欧阳朔身体和灵魂上的万事楼印迹，必需要他们万事楼驱除，如果欧阳朔身体和灵魂上的万事楼印迹，已经被驱除了，那么他们就完全被动了。

　　云枫和聂云是不是出手对付他们，全部看对方心情。

　　只是，他们万事楼的尊者印迹，怎么可能被人驱除？

　　许公子有些不敢相信。

　　他们万事楼的尊者印迹，有多难驱除，他是十分清楚的，他们万事楼屹立许多地煞域，在天罡域也算拥有不小的名气，与他们万事楼的这种印迹有很大关系。

　　若是万事楼的印迹那么好驱除，他们万事楼早就关门大吉，也不会有这么强的实力和名气了。

　　“相不相信随你，现在快点说一下你们万事楼想要的赔偿吧！”云枫淡淡道。

　　“这云枫竟然能够驱除万事楼的尊者印迹，真的假的……”

　　“据说，万事楼的尊者印迹，极难驱除，除了万事楼的特殊法宝，哪怕是仙帝巅峰之境的强者想强力驱除，都不一定能够做到……”

　　“云枫和聂云拥有仙界十大法宝中的噬神弓和万魔幡，说不定还真的驱除了那欧阳朔身体里的万事楼印迹……”

　　“万事楼的人这下遇到克星了……”

　　周围的许多强者，看到这一幕，微微吃惊道。

　　在场的强者，都不是一般的强者，他们对于万事楼，很多人都有些了解，知道一些常人不知道的事情。

　　万事楼的印迹，其中很多人都听说过。

　　“赔偿？怎么赔偿？因为这欧阳朔的背叛，让我们错过抓住你的机会，让我们错过获得噬神弓的机会，这怎么赔偿？”看到云枫这么一副云淡风轻的样子，许公子神情有些狰狞的大吼道。

　　不甘心！他真的不甘心！

　　在他看来，他和仙界十大法宝之一的噬神弓，就是擦肩而过！

　　若不是欧阳朔的背叛，他们就抓住了云枫，获得了噬神弓！

　　相比较噬神弓，什么赔偿能比得上？

　　此刻，许公子心里清楚，若是欧阳朔身体和灵魂上的万事楼印迹，真的被驱除了，那么他们想从云枫和聂云身上获得噬神弓和万魔幡的概率，一点都没有了！

　　现在，他们没有了任何把柄，若是云枫和聂云还愿意把噬神弓或者万魔幡给他们，那脑子一定被驴踢了！

　　“那欧阳朔身上的万事楼印迹已经没有了，这人还敢冲云枫和聂云大吼，真是胆大包天啊……”

　　“是啊，竟然还如此光明正大的在云枫面前说万事楼先前想抓云枫的事情，万一惹怒了云枫和聂云，云枫和聂云再次出手对付他们，那他们就要危险了……”

　　“脑子被驴踢了么？这话也能说出来？”

　　“栽了就要认，这是输不起啊……”

　　看到许公子这个样子，周围的许多强者，都忍不住为其担心道。

　　“也不怪他如此反应，他这是不甘心啊，极度不甘心，仙界十大法宝排名第六的噬神弓，就那么和他擦肩而过，这让他怎么甘心？”

　　“不错，因为那个欧阳朔的背叛，让他错失了仙界十大法宝之一的噬神弓，让他如何甘心？现在没气吐血，就够好的了……”

　　“那欧阳朔说着尽力赔偿，但是这件事情怎么赔偿？这损失大了，难道云枫还愿意把噬神弓赔给他们不成……”

　　“看起来，云枫和聂云放这些万事楼的人一马，十分大方，但若是没有欧阳朔的背叛，云枫早就被万事楼抓住了，自然没有现在的一幕……”

　　“这是伪君子行为，这云枫、欧阳朔现在这么做，恐怕还是为了不让欧阳朔心里留心魔，现在尽显得他们大方了……”

　　……

　　一些人摇头道，许多人对云枫三人的行为感觉不齿。

　　对于万事楼先前打云枫主意的事情，这些强者并没有感觉有什么不对，这个世界，便是弱肉强食，看到噬神弓从眼前飘过去，若是不打噬神弓的主意，那才是有问题。

　　“许公子，我想有一点，你搞错了，并不是因为我的背叛，让你们没有抓到云枫……”欧阳朔微微皱眉，沉声道。

　　“在四位尊主让我接触云枫没多久的时侯，云枫就察觉到了我的目的，只是因为我帮助过他，他才拿我当朋友……”

　　“当初，我被金志元、张伟业两位仙帝强者在金元捕猎岛上算计，他们想通过侮辱我，逼出云枫，我偷偷传出信息，让云枫离开……但是他没有离开，反而冒死到金元捕猎岛上救我！他明知道我接触他别有用心，还来救我！当时他的实力，在那样的环境下，九死一生，可他还是云了！他还是把我当朋友！”欧阳朔目光紧紧盯着许公子，一字字道。

　　“人心都是肉长的！如此朋友……请容欧阳朔无法背叛！”欧阳朔沉声道。

　　“云枫一直知道我在他身边，别有用心，就算我帮你们设计了他，你们也无法抓到他！”欧阳朔摇头道。

　　“原来如此——”

　　“这欧阳朔原本接近云枫别有目的，因为帮助过云枫，便被云枫视为朋友，在明知对方别有用心的时侯，云枫还愿冒死相救……这云枫，当真是一个义气之人！”

　　“金元捕猎岛的那一战的信息，我听到过，当时这云枫和欧阳朔，还真是九死一生，若不是突然冒出了一个聂云，若不是那金志元和张伟业各有算计，云枫、欧阳朔、聂云三人或许就无法离开那个捕猎岛了……”

　　“若说冤，那金志元和张伟业才冤，噬神弓和万魔幡差一点就到他们手里了，白白失去……”

　　周围许多强者恍然大悟道。

　　“什么？云枫早就知道欧阳朔接触他别有用心？怎么可能……云枫明明知道欧阳朔接触他，别有用心，还愿意冒险救他……”许公子身体一震，喃喃道。

　　他对于金元捕猎岛的那件事情，也是知道的，当时，他还允许欧阳朔在情况危急的时侯，说出天罡域万事楼的背景。

　　“不对！既然云枫明知道你接触他，别有用心，还愿意冒死救你！如果你不背叛万事楼，在逃出金元捕猎岛后，与我们一起设计圈套，我们抓住云枫的几率，也是极大的！正是因为你的背叛，让我们错过了抓住云枫的机会！”很快，许公子想到了什么，忙再次看向欧阳朔，怨恨的大吼道。

　　“许公子你这么说，我也无话可说了。”欧阳朔摇摇头，说道。

　　不是他说不过许公子，而是此刻，这许公子一心陷入一个死圈子里，这个时侯，他说什么，对方都觉得他是错的。


第1226章 灭杀仙帝

　　“云枫那么义气的对待他，他还出卖云枫的话，那就猪狗不如了……”

　　“对于我们强者来说，别人对自己的心思如何，大致都有一些感应，既然云枫早知道欧阳朔接触他别有用心，欧阳朔若真的设计他，恐怕成功率极小……”

　　“不错，云枫愿意认欧阳朔这个朋友，估计也是因为欧阳朔对他没有坏心思的原因……”

　　周围许多强者摇头道。

　　先前，他们不齿云枫和欧阳朔的行为，现在，他们有些理解云枫和欧阳朔的行为，反而不齿许公子的行为了。

　　“公子，这件事情就到此为止吧……”这时，李老也皱眉，低声道。

　　此刻，他也觉得，他们公子太失态了。

　　不过，他也有些理解，毕竟仙界十大法宝与他们擦肩而过，这让他们公子如何甘心。

　　现在的情况，他们再和云枫一行人争执下去，对他们没有一点好处，不仅继续丢面子，若一再把云枫和聂云惹怒了，他们的性命就危险了。

　　现在，最重要的是，他们如何保住性命，不再和云枫、聂云战斗下去。

　　“许公子，这件事情就这么算了吧！”另一边，张震天也沉吟道。

　　与仙界十大法宝擦肩而过，他也不甘心，但是他十分清楚，再和云枫、聂云僵持下去，对他们没有好处。

　　一旦云枫和聂云再出手，就算他和李老可以逃出去，他手下四位尊主想保住性命，就难了，甚至许公子能不能保住性命都难说。

　　“好，这次的事情，我们认栽了！”听到李老和张震天的话，许公子也渐渐醒悟，神色阴晴不定地盯了云枫三人一会儿，沉声道。

　　“至于什么赔偿，我们也不要了，你们能够清除我们万事楼的印迹，那是你们的本事！”许公子冷冷道。

　　除了仙界十大法宝，别的东西，他没有兴趣，也没有脸要！

　　云枫和聂云愿意把噬神弓和万魔幡给他们吗？明显不可能！

　　索性什么都不要！

　　说完，许公子转身，沉声道：“我们走！”

　　“那好，欧阳朔脱离万事楼的赔偿，就算是用你们的命抵了，两个仙帝中期之境强者，三个六星仙尊，一个七星仙尊，一个八星仙尊，想必是够了！”许公子说的大方，云枫却是不放过，直接淡淡道。

　　这不是云枫小气，而是事关欧阳朔以后修练之途是否有心魔的事情，十分重要。

　　按许公子所说的，好像万事楼白白培养了欧阳朔，欧阳朔脱离万事楼，没有赔偿万事楼一点一样，若是欧阳朔因此，心里一直存在愧疚，就会影响到他以后的修练。

　　呼——呼——呼——

　　听到云枫这话，许公子脚下一个踉跄，很快继续朝镜湖外飞去。

　　心中气得不行，但是许公子不想再在这里停留了，他怕自己气得更狠。

　　李老和张震天两个仙帝中期之境强者，还有红袖、单木四位尊主，紧紧跟在许公子身后，一起朝着镜湖外快速飞去。

　　“什么！八星仙尊！！那个青年竟然是八星仙尊？？”

　　“八星仙尊？星级仙尊之中，还有八星仙尊？最高不是七星仙尊吗？”

　　“怪不得我一直感觉那个青年的实力很强，原来他的实力达到了八星仙尊层次……”

　　听到云枫说出许公子的实力，周围许多强者不由纷纷震惊道。

　　七星仙尊，任何一个地煞域的数量，都屈指可数，每一个都是天才中的天才，妖孽中的妖孽，传说中的传说。

　　八星仙尊……实在太震撼人心了！

　　“没想到，那个许公子竟然达到了八星仙尊层次，八星仙尊，这是天罡域才有的星级仙尊，据说在天罡域也是顶尖的存在……不过，就算这个许公子的实力达到八星仙尊层次又如何？与云枫和聂云一比，他的实力不值一提……不说那云枫，就是那聂云，估计天罡域传说中的九星仙尊，也根本比不上……”

　　“如果这云枫和聂云去血斧斗场进行星级仙尊考核，不知道可以获得什么级别的称号……”

　　一些人喃喃道。

　　“这云枫说的大方，什么放过那些人，就算那欧阳朔退出万事楼的赔偿？若是他们可以灭杀对方，岂会放过他们？那几个人也真是白痴，竟然相信了这一说法……那云枫和聂云只是仙尊之境，与两个仙帝中期之境强者对抗，现在恐怕耗尽了仙力，刚才只怕是虚张声势……”

　　“这云枫和聂云现在可能十分虚弱，或许是我出手的时侯了……”

　　“该死！还想让那几个万事楼的人继续试探一下呢，没想到他们认怂了……”

　　一些不放弃打云枫和聂云主意的强者，目光盯着云枫和聂云，喃喃道。

　　每个人的想法都不一样，有些人认为云枫和聂云很强，不可再打主意，他们却认为云枫和聂云已经耗尽仙力，现在只是虚张声势。

　　呼——呼——呼——

　　这些人眼看着云枫三人就要继续往镜湖深处行去，连忙动身，纷纷朝着云枫三人的方向闪去。

　　机不可失，失不再来，等云枫三人进入镜湖深处的话，凭云枫的阵法修为，他们再想抓住对方，就不容易了。

　　“云枫，聂云，哪里逃！”

　　“让我来领教一下你们的实力！”

　　“哈哈！今天就让我见识一下传说中的噬神弓和万魔幡吧！”

　　这些人身影闪烁间，纷纷大笑道，每一个人的实力，都达到了仙帝之境。

　　看到云枫和聂云刚才灭杀高星级仙尊的干脆，周围的仙尊之境的强者都不敢冒头。

　　就算云枫和聂云现在是虚张声势，也不是他们可以打主意的，凭云枫和聂云刚才展现的实力，只要再展现一次，灭杀七八星的仙尊，都轻而易举，他们可没有这样的实力。

　　“轰——轰——轰——”

　　这些仙帝强者的身上，全都散发出超强的气势。

　　一共九人，六个仙帝初期之境，三个仙帝中期之境。

　　说到这里，就不得不说一下，迷雾镜湖的仙帝强者数量，这个时侯又冒出了一些，却是这些仙帝强者先前隐藏在众人之中了。

　　除此之外，还有一些仙帝强者正从遥远的地方赶来，不断加入迷雾镜湖周围的强者数量。

　　云枫和聂云，噬神弓和万魔幡的信息，已经由迷雾镜湖周围十几万强者传了出去，迷雾镜湖周边的各级强者，收到信息后，都在快速赶来。

　　“你们找死！”云枫转身，看向这些仙帝之境的强者，冷冷道。

　　没想到，经过刚才的杀鸡儆猴，竟然还有这么多仙帝强者过来打他们的主意，真是把他们当软柿子了。

　　“白痴！一群白痴！”

　　正在快速朝镜湖外赶的许公子一行人，扭头看到这一幕，心中纷纷冷笑道。

　　刚才他们和云枫、聂云亲自交锋，对于云枫、聂云的实力，十分清楚，或许云枫和聂云体内的仙力，消耗的很快，但刚才绝对消耗的不多，这些仙帝强者现在去找云枫、聂云的麻烦，那是去找死！

　　不过，这种事情，他们自然不会去提醒这些人！

　　现在，这些人脑子里都充满了噬神弓和万魔幡，他们提醒了，对方不一定听，也不一定领情！

　　他们也没有理由，没有义务提醒这些人！

　　最重要的是，这些人去和云枫、聂云交战，正合他们的心意！

　　若是这些人让云枫、聂云体内仙力、法则之力，消耗极大，说不定他们还能再重新打云枫和聂云的主意！

　　现在，迷雾镜湖周围没有仙帝后期之境的强者，他们这边有两个仙帝中期之境的强者，还都不是一般的仙帝中期之境强者，一旦场面乱起来，他们占的优势极大！

　　“噬神箭！”云枫眼眸中冷芒一闪，沉声道。

　　“群魔乱舞！”聂云嘴角噙着一丝冷笑，手中万魔幡一挥，一股股强大的魔力攻击，便朝着这些仙帝强者覆盖过去。

　　他正打的不过瘾，这些人来的正好！

　　“领域之力！”

　　与此同时，云枫和聂云身上同时释放出一股超强的领域之力，两人的领域之力融合在一起，闪电一般朝着后面这些仙帝强者覆盖过去。

　　“轰——咔嚓——轰——”

　　一个仙帝初期之境的强者在最前面，他释放的仙帝初期领域，瞬间和云枫、聂云的领域之力碰撞在一起，只见，一声爆响之后，这个仙帝初期之境强者的仙帝领域，快速破裂起来。

　　不到一个呼吸的声音，这个仙帝初期之境强者的仙帝领域彻底破碎。

　　“什么！”这个仙帝初期之境的强者脸色大变，失声道。

　　不碰不知道，一碰才知道云枫和聂云的领域之力，竟然如此强大。

　　他一个仙帝初期之境强者的领域之力，在对方领域之力下，竟然挡不住一个呼吸的时间。

　　就在这时，他的身体和灵魂感觉一冷，三支噬神箭闪电一般射到他的面前，与此同时，还有聂云使用万魔幡使出来的强大魔力攻击。

　　这个仙帝初期之境强者，大惊失色下，连忙放出一层层防御罩，还有一件件防御法宝。

　　然而，他的仙帝领域都已经破碎了，没有仙帝领域的辅助，这些防御罩和防御法宝，在云枫和聂云领域之力和直接攻击的双重攻击下，不值一提。

　　“轰——轰——轰——”

　　这个仙帝初期之境强者释放的防御罩和防御法宝，一层层一件件快速破碎。

　　只是眨眼，三支噬神箭的威能，还有聂云的强大魔力攻击便落在他的身上。

　　“轰——”

　　下一刻，这个仙帝初期之境强者的身体爆炸开来。

　　一个仙帝初期之境强者，陨落！

　　呼——呼——

　　一道强大的灵性从这个仙帝初期之境强者的身上飞出，遁入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　与此同时，云枫一招手，从这个仙帝初期之境强者的陨落处，飞出一枚空间物品，落到云枫手上。

　　呼——

　　云枫抬头，眸光冷冽地看向后面的仙帝强者。

　　“咝——”

　　“一个仙帝初期之境的强者陨落了！”

　　“动作好干脆，实力好强大！”

　　“这云枫和聂云的实力逆天了……”

　　看到这一幕，周围许多强者倒吸凉气道。

　　先前，他们看到云枫和聂云压着两个仙帝中期之境的强者打，都没有现在这一幕来的震撼！

　　因为刚才没有一个仙帝强者陨落，现在，一个仙帝强者却被云枫和聂云灭杀了！

　　“什么！”

　　后面正快速赶来的仙帝之境强者，看到这一幕，不由身体一震，失声道。

　　本来，他们快速赶来的过程中，还担心前面那个仙帝初期强者，抢先得到云枫和聂云身上的噬神弓和万魔幡，现在看来，他们多虑了。

　　不仅他们多虑了，他们还要考虑一下自身的安全。

　　云枫和聂云竟然还有余力，而且还如此干脆地灭杀了一个仙帝初期之境的强者。

　　这样想着，两个赶在前面的仙帝初期之境强者，身体不由一顿，速度落了下来。

　　“这云枫和聂云强力灭杀了一个仙帝初期之境强者，现在一定陷入了虚弱状态……”一个仙帝中期之境的强者，微微吸了口凉气，很快肯定道。

　　接着，这个仙帝中期之境强者，目光变得更加坚定，燃烧大量法则之力，速度更快地朝着云枫和聂云闪去。

　　他的实力更强，也让他更加自信，就算云枫和聂云还有很大的余力，也不一定能够把他如何……他可是仙帝中期之境的强者！

　　“仙帝中期之境的强者么？”云枫眼眸深处一道道冷芒闪过，轻声道。

　　“噬神箭！”云枫一手弓，一手箭，快速连弹，顿时三道流光朝着这个仙帝中期之境的强者射去。

　　“万魔出洞！”聂云目光中闪过一道兴奋的光芒，大喝道。

　　这一个仙帝中期之境的强者……或许会成为他们正面灭杀的第一个仙帝中期之境强者！

　　在来迷雾镜湖之前，聂云没有想到，他们可以做到如此！

　　他没有想到，短短不到五百年时间，云枫的实力竟然增涨的这么快，竟然可以压着仙帝中期之境的强者打！

　　有云枫在身边支持着，他感觉很兴奋！

　　这些仙帝之境的强者，这些曾经在他眼中传说中的存在，就要再次被他们灭杀一个了！

　　这些人想打他们的主意，就要付出代价！


第1227章 众人庆幸，迷雾镜湖大变

　　“轰——轰——轰——”

　　只是一个照面，云枫和聂云的攻击，便轰破对面闪过来的强大攻击，轰破对方覆盖过来的强大仙帝领域之力。

　　“怎么可能还这么强大？！”

　　“不！！！”

　　云枫和聂云对面不远处，那个仙帝中期之境的强者瞪大眼睛，一脸不可置信地看着这一幕，失声道。

　　他想逃，可是他才发现，这个时侯不是他想逃，就能逃掉的……

　　“轰——”

　　云枫和聂云强大的攻击，如同闪电一般轰在这个仙帝中期之境的强者身上，下一刻，这个仙帝中期之境的强者身体炸开。

　　一名仙帝中期之境的强者，陨落！

　　“咝——”

　　“仙帝中期之境的强者，也陨落了……”

　　“同样元神都没有逃掉……”

　　“这云枫和聂云的攻击，太可怕了……”

　　周围强者脸色纷纷一变，微吸凉气道。

　　“这云枫、聂云的实力，深不可测，不是我们能够对付的，快走！”

　　“回去！”

　　“撤！”

　　那些正快速朝云枫、聂云闪来的仙帝强者看到这一幕，心中一惊，连忙大喝道。

　　一个仙帝初期之境的强者，一个仙帝中期之境的强者，接连陨落，让他们认清了现实，云枫和聂云的力量，根本没有快耗尽，而且不知道什么时侯才会耗尽。

　　他们再冲上去，那两个仙帝强者的下场，可能就是他们的下场。

　　“现在才想走？晚了！”云枫冷冷看着这些人，冷声道。

　　轰——

　　不等话音落下，云枫身上腾起一股强大的法则之力，一拳拳砸向周围的空间。

　　“噬神箭！”

　　与此同时，云枫幻化出一双仙力大手，拉起噬神箭和噬神箭，快速朝着周围的空间射去。

　　不止是真正的噬神箭，还有仙力形成的噬神箭！

　　一支……十支……一百支……

　　“这云枫怎么了？”

　　“他不对着那些仙帝强者攻击，在那对周围的空间攻击做什么？”

　　“难道这云枫傻了？”

　　……

　　看到这一幕，周围许多强者一怔，十分不解道。

　　只有少数强者心中一动，好像想起了什么。

　　“嗡——嗡——嗡——轰隆隆——”

　　就在这时，云枫和聂云前方的空间，一道道强烈的空间波动泛起，一座座阵法凭空出现，许多阵法出现在那些仙帝强者周围，快速把那些仙帝强者覆盖。

　　“镜湖中的阵法！！”

　　“好多五级阵法！！”

　　“原来如此！！”

　　……

　　周围许多强者的身体微微一震，纷纷醒悟道。

　　他们终于明白云枫刚才的行为是在干嘛的了，原来，云枫是在激发镜湖中的阵法！

　　他们才想起，云枫和那些仙帝强者所在的地方，不是一般的地方，而是拥有无数阵法的镜湖！

　　“这个云枫竟然能够做到这一点……”

　　“这个云枫不愧是六级阵法大师……”

　　“这云枫对镜湖的阵法，竟然如此了解，看来，他们先前遇到的那些阵法，都是他们有意遇到的……”

　　……

　　一些阵法大师瞳孔微微一缩，喃喃道。

　　先前，他们看到云枫一行不断遇到镜湖里的阵法，还觉得云枫的阵法造诣不怎么样，心里不断冷笑，对方虽然是六级阵法大师，但到底太年轻了，经验和见识不足，才屡屡闯入隐藏阵法之地。

　　现在，他们才知道，云枫根本不是经验和见识不足，而是故意进入那些隐藏阵法之道。

　　云枫现在使出来的一些攻击，可以把镜湖里的阵法利用到如此程度，又怎么会察觉不出那些隐藏阵法？

　　想到这里，他们不由为他们先前的想法感觉可笑。

　　“阵法！”

　　“这么多五级阵法！”

　　“该死！”

　　那些退走的仙帝强者，看到周围突然出现许多五级阵法，并且这些五级阵法快速朝着他们攻来，不由纷纷脸色大变道。

　　呼——呼——

　　就在这时，云枫带着聂云，快速赶到这些仙帝强者附近。

　　“噬神箭！”

　　云枫一脸冷漠的快速射着手里的箭支，一支支朝着前面的一个仙帝强者射去，这个仙帝强者正被许多阵法包围着。

　　“群魔乱舞！万魔出洞！”

　　聂云快速挥动手中的万魔幡，配合着云枫的攻击，一起朝着这个仙帝强者攻去。

　　“轰——轰隆隆——”

　　云枫和聂云的强大攻击，快速撕裂一座座阵法，落在这个仙帝强者的身上。

　　由于这个仙帝强者正在快速攻击周围的阵法，本身并没有做出太好的防御，因为周围阵法的阻挡，他也不知道云枫和聂云正在攻击他。

　　所以，在云枫和聂云的攻击落在他身上时，很轻易攻破了他的简单防御。

　　“轰——”

　　不到一个呼吸的时间，这个仙帝强者的身体炸开。

　　这是一个仙帝中期之境的强者，至此，又一个仙帝中期之境的强者陨落！

　　呼——

　　云枫和聂云的脚步没有停留，抬手收起这个仙帝中期之境强者留下的一些法宝和空间物品，便快速赶向下一个仙帝强者的位置。

　　“噬神箭！”

　　“群魔乱舞！”

　　这是一个仙帝初期之境的强者，此刻正被十几座五级巅峰阵法困住，云枫和聂云的攻击，很快落在他的身上。

　　“轰——”

　　只是两个呼吸的时间，这个仙帝初期之境的强者的身体爆炸，只留下一件本命法宝和一件空间物品。

　　呼——

　　云枫抬手收起空中悬浮的本命法宝和空间物品，便带着聂云朝下一个仙帝强者的位置赶去。

　　“轰——”

　　又一个仙帝初期之境的强者陨落！

　　“轰——”

　　又一个仙帝中期之境的强者陨落！

　　至此，云枫和聂云一共灭杀了六个仙帝强者，其中三个仙帝初期之境的强者，三个仙帝中期之境的强者！

　　这次打云枫和聂云主意的仙帝强者，一共有九个，三个仙帝中期之境的强者，六个仙帝初期之境的强者，现在三个仙帝中期之境的强者全部陨落！

　　还剩下三个仙帝初期之境的强者！

　　这三个仙帝初期之境的强者，因为他们的实力低，先前距离云枫和聂云也比较远，所以刚才进入镜湖没有多远距离！

　　“什么！！”

　　“又陨落了四个仙帝强者！！”

　　“又陨落了两个仙帝中期，两个仙帝初期强者！”

　　……

　　这三个仙帝初期之境的强者，刚刚摆脱正在困着他们的阵法，看到这一幕，立刻魂飞天外，失声道。

　　这一刻，他们彻底知道了云枫和聂云的恐怖！

　　什么对方的力量快耗尽了？

　　他们一共九个仙帝强者一起出手……结果一个照面，就被对方秒杀了一个仙帝初期，一个仙帝中期，现在又被对方追杀了两个仙帝中期，两个仙帝初期！

　　对方有余力的很……否则，也不会追杀他们追杀的这么厉害！

　　“逃逃逃！”

　　这三个仙帝强者快速逃窜，纷纷大吼道。

　　“咝——”

　　“一共陨落了三个仙帝初期之境强者，三个仙帝中期之境强者……”

　　“幸亏那云枫放我们离开了，否则，我们也可能陨落在他们手里……”

　　已经飞出镜湖的许公子一行人，看到这一幕，纷纷脸色一变，微微吸着凉气道。

　　许公子脸色快速变幻，这时侯，他才知道，自己几人是多么幸运，幸亏那个欧阳朔念及着万事楼的旧情，放过他们，否则，他们现在就陨落了！

　　本来，他还对云枫所说的，放过他们一命，有些不以为然，现在则是彻底打消了这个念头！

　　虽然李老和张震天都不是一般的仙帝中期之境强者，但凭云枫和聂云可以灭杀三个仙帝初期之境强者和三个仙帝中期之境强者的实力，真的要灭杀他们，恐怕也不是难事！

　　“这云枫和聂云已成气侯，就算仙帝后期之境的强者，也极可能不是他们的对手……一般的仙帝巅峰强者，也不一定能够把他们如何……”

　　“他们到底是怎么修练的，只是短短数百年啊……”

　　红袖、单木四位尊主神色复杂，喃喃道。

　　“幸亏刚才我们没有出手……”

　　“不错，否则陨落的这些仙帝强者，可能就有我们其中一员了……”

　　迷雾镜湖周围，许多仙帝强者看到这一幕，纷纷倒吸凉气道。

　　他们刚才没有攻击云枫和聂云，并不都是忌惮云枫和聂云，他们当中很多人打着从山观虎斗的心思，想着等那些仙帝强者和云枫、聂云大战一场，他们再去收取渔翁之利。

　　然而，这场战斗的结果，完全出乎他们的意料。

　　此刻，他们庆幸不已，深深感觉他们先前的决定十分英明。

　　他们想打云枫和聂云心思的念头，也纷纷熄灭。

　　镜湖之中。

　　眼看云枫和聂云就要赶到剩下三个仙帝强者，其中一个仙帝强者的附近，云枫突然眉头一皱，扭头看向镜湖深处，迷雾核心。

　　“到底发生了什么，一股阵法波动从迷雾处传来……”云枫轻声道。

　　“轰隆隆——”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫话音刚落，一股强烈的波动从迷雾镜湖深处快速冲出，先是如雷霆之声，接着如火山爆发，铺天盖地地从迷雾湖深处冲向迷雾镜湖周围。

　　许多正在镜湖深处缓慢行走的强者，眨眼便被迷雾覆盖。

　　庞大的迷雾，正在以迷雾镜湖深处的那片迷雾区域为核心，朝四周快速扩张。

　　“发生了什么！”

　　“迷雾镜湖爆了！”

　　“不好，快离开！”

　　迷雾镜湖周围的强者，看到这一幕，纷纷脸色大变，震惊道。

　　呼——呼——呼——

　　镜湖之中的强者，一个个争先恐后地朝着迷雾镜湖外飞去，镜湖之外的强者，一个个争先恐后地离开，连那些仙帝强者都不敢怠慢。

　　面对未知，那些仙帝强者也不敢冒险。


第1228章 宝贝四散

　　“这——难道是那个远古府邸要开启了？”

　　看到这一幕，云枫大吃一惊道。

　　“快！我们离开这里！”云枫扭头，看向聂云，大喝道。

　　迷雾镜湖核心处的迷雾，正在快速扩散，他们若是继续待在这里，那些迷雾很快就能把他们覆盖，对于这未知的变化，云枫也不敢冒险。

　　要知道，这个迷雾镜湖，仅仅只是外面的镜湖区域，就有数量庞大的五级巅峰阵法，现在迷雾镜湖大变，核心处的迷雾正在快速扩散，谁知道那迷雾里会不会冒出六级阵法来？

　　他现在的阵法修为只是六级下等，若是冒出六级下等阵法，他还能周旋一下，若是冒出超过六级下等的阵法，他和聂云可能就要栽进去。

　　就算冒出的阵法，没有超过六级下等，若是冒出大量六级下等阵法，他也要十分麻烦。

　　现在远古府邸可能就要开启，他们如果被许多阵法缠住，万一出现什么际遇，让他们因此获不到，那可就损失大了。

　　“嗯。”聂云快速点头。

　　呼——呼——

　　下一刻，聂云在云枫领域之力的携带下，两人快速朝着镜湖外面飞去，至于他们刚才追杀的那三个仙帝初期之境的强者，两人则是没有再去理会了。

　　“幸好迷雾镜湖发生大变了……我们快走……”

　　“真是道祖保佑……”

　　“下次再也不招惹这两个变态了……”

　　那三个被云枫、聂云追杀的三个仙帝初期之境强者，看到云枫、聂云放弃了对他们的追杀，心中不由松了口气，纷纷庆幸道。

　　“不过，还是要快点离开镜湖，先前追云枫和聂云时太深入了，这镜湖之中有太多阵法，短时间恐怕难出去……”

　　“找个安全的路线，抓紧时间出去……”

　　“希望少遇到点阵法……”

　　很快，这三个仙帝初期之境强者，轻喃道。

　　云枫和聂云不追杀他们了，他们并不是绝对安全了，他们还要快点出去镜湖才行，那些快速扩散的迷雾，他们也不想被覆盖到，鬼知道那些迷雾是怎么回事！

　　“啊！”

　　“轰隆——”

　　“咝——六级阵法——”

　　“那些迷雾里面果然有六级阵法——”

　　就在这时，镜湖深处已经有许多强者被那些迷雾覆盖，突然其中发出一声声爆响，很多人发出惨叫，外面的强者看去，不由倒吸口凉气道。

　　只见，那快速扩张的迷雾之中，隐隐有六级阵法显现！

　　那迷雾之中，果然有六级阵法存在！

　　呼——呼——呼——

　　看到迷雾之中，果真有六级阵法存在，一时间，更多的人跑的更快了！

　　咻——咻——咻——

　　就在这时，一道道流光从迷雾之中飞射而出。

　　“嗯？这是什么？”一个仙尊巅峰之境的强者使出一道仙力大手，抓住身边的一道流光，惊咦道。

　　“竟然是空间戒！帝级空间戒！”

　　下一刻，这个仙尊巅峰之境的强者身体一震，失声道。

　　空间戒也有等级，等级高的空间戒，空间更大，更稳固，可以收放更高级的物品，只是和其它法宝一样，没有足够境界，无法炼化高等级的空间戒！

　　这枚空间戒，赫然是一枚帝级空间戒，一般情况下，只有仙帝级强者才能将其炼化！

　　也怪不得这个仙尊巅峰之境的强者如此震撼了！

　　如果这枚帝级空间戒是一个仙帝强者留下的空间戒，那他可能就发了，这枚帝级空间戒的价值先不说，其中可能是一个仙帝强者留下的遗产！

　　一个仙帝强者的财产，远远超过一般仙尊巅峰强者的财产！

　　两者完全无法比较！

　　一个天，一个地！

　　此刻，这枚空间戒上没有一丝精神力，轻易被这个仙尊巅峰之境强者的精神力探入其中！

　　只见，这枚空间戒指里面堆满了一条条山脉一般的仙晶，等级最低的也是上品仙晶，在一个角落里，更是有一座小山般的极品仙晶！

　　还有各种珍稀材料，数不胜数！

　　“哈哈！发财了！发财了！”

　　下一刻，这个仙尊巅峰之境的强者仰头大笑道，整个身体在颤抖。

　　他身为一个仙尊巅峰之境的强者，在外面也算是一个大人物，按说心理素质极好，但是此刻，他获得的好处实在太大了，让他忍不住激动。

　　这枚空间戒指里的财富，极其之多，这枚空间戒指的等级，只是帝级下品，但他敢肯定，这枚空间戒指的原主人，就算不是仙帝中期之境的强者，也在仙帝初期之境的强者当中极其富裕！

　　“帝级下品空间戒……”

　　听到这个仙尊巅峰之境强者的大笑，许多道目光朝这边射来，很快，这些人的目光盯在这个仙尊巅峰强者手中的空间戒指上，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　这些人的目光之中闪过一丝羡慕，嫉妒，贪婪。

　　“半帝级法宝！”

　　“天！竟然是帝级下品破阵钟！”

　　“靠！天然属性的帝级中品煞珠！”

　　就在这时，不远处一个个强者激动地喊道。

　　这些强者正是收取了从迷雾中飞来的流光的人，他们口中喊出来的名字，正是那些流光之中物品的名字。

　　“迷雾之中射出宝贝来了……”

　　“天然属性的帝级下品煞珠，我收取了一枚天然属性的帝级下品煞珠……”

　　“我收取了一枚天然属性的帝级中品煞珠……”

　　很快，整个现场都变得沸腾起来，一件件顶尖珍宝被众人收取到。

　　众所周知，煞珠是高级煞兽体内的产物，一些强者可以炼化其中的煞力，增加自己的意念之力和意念之力属性，极其珍贵。

　　但很多人不知道，除了煞兽体内的煞珠，还有一种天然属性的煞珠，由大自然产生，由于这种煞珠不属于煞兽体内之物，所以十分容易被人吸收，效率也更高，价值更大。

　　一枚天然属性的煞珠，价值几乎相当于两枚同等级煞兽体内的煞珠！

　　一枚帝级下品煞珠，需要灭杀一头仙帝初期之境的煞兽，才可以获得，然而，一头仙帝初期之境的煞兽，何其难灭？

　　一位仙帝强者强大与否，主要看他们的领域之力！

　　仙帝级煞兽的仙帝领域，煞力极强，杀意极强，仙帝级煞兽更是可以幻化人形，智慧不比人类修士低，一般情况下，同等级，仙帝级的煞兽实力超过人类修士！

　　在这样的情况下，可以想象出，一枚帝级下品煞珠的珍贵！

　　也可以想象出，一枚天然属性的帝级下品煞珠的珍贵！

　　也可以想象出，一枚天然属性的帝级中品煞珠的珍贵！

　　现在，竟然有人收取到天然属性的帝级中品煞珠，还不止一人……

　　这让人如何不震惊？

　　立刻，就有人朝着这些人吃惊的看过去，包括一些仙帝强者，一个个全都显露出十分贪婪的神色。

　　一枚天然属性的帝级中品煞珠，如果一个仙帝初期之境的强者炼化了，差不多可以把他们的领域之力提升到仙帝中期之境的强度！

　　如果一个仙帝中期之境的强者炼化了，差不多可以把他们的领域之力提升到仙帝中期巅峰层次！

　　实力极大增强！

　　这让一些仙帝强者如何不渴望得到？

　　“天然属性的帝级中品煞珠？”

　　云枫和聂云正快速朝着镜湖外飞行，听到这些人的声音，云枫也不由吃惊地朝着这些人看去。

　　“好家伙，迷雾之中射出来的流光里面，竟然有这等宝贝？我还从来没有炼化过帝级的煞珠呢……”

　　云枫双眼放出光芒道。

　　现在，他的领域之力之所以那么强，大都是血色小塔里众多强大生灵的作用，还有血色小塔本身的力量和血色小塔深处那种神秘能量的作用。

　　若是只靠自己的领域之力，云枫估计，他的领域之力最多也就堪比一位仙帝初期强者的领域之力！

　　毕竟，他只是修练出来半绝对领域，与真正的绝对领域，还是有着不小的弱势！

　　可以堪比一位仙帝初期强者的领域之力，就很不错了！

　　聂云是拥有万魔幡，这种可以增强领域之力的超级法宝，聂云本身的领域之力威力，也就相当于顶尖的仙尊强者，但是使用了万魔幡后，聂云的领域之力一跃超过仙帝初期巅峰强者的领域之力！

　　只是，聂云的物质攻击比仙帝初期之境的强者弱一些，所以，聂云的综合实力只是相当于一位仙帝初期巅峰之境的强者！

　　聂云拥有万魔幡，他拥有血色小塔，血色小塔的能力比万魔幡更强！

　　因此，云枫对于聂云，并没有太大的羡慕！

　　云枫心中只是有些郁闷，万魔幡只是仙界十大法宝排名第十的法宝，就这么厉害了，他拥有仙界十大法宝排名第六的噬神弓，至今却没有太大威力，让他如何不郁闷？

　　云枫心里愈发想找到噬神弓剩下的六支箭支了，据说那九支箭支的威力要比这三支箭支更强，九支箭支配合起来，更是威力大增，他十分想知道，拥有九支噬神箭的噬神弓，威力到底该多大！

　　仙界十大法宝中排名第六的噬神弓，其威力一定比排名第十的万魔幡厉害许多！

　　“不过，这个时侯，不是想这些的时侯，还是想着怎么收取一些流光，获得一些帝级煞珠，如果我能获得一枚帝级煞珠，我的领域之力一定可以强大很多……”很快，云枫心中摇摇头，轻喃道。


第1229章 十三件宝贝

　　这样想着，云枫也不急着和聂云离开镜湖了，速度立刻放慢。

　　云枫目光如电，冷静地看着那些从迷雾之中飞射而来的流光。

　　因为他和聂云两人身处镜湖之中，四周空间拥有许多隐藏的阵法，这些阵法几乎都是五级层次，哪怕他的阵法造诣达到六级下等，想在这样的环境中快速飞行，也是不可能的。

　　所以，他想收取那些从迷雾之中飞来的流光，只能等那些流光飞向他们，靠近他们才行。

　　咻——咻——咻——

　　一道道流光从迷雾之中飞出。

　　因为先前被那四个仙尊强者刺激的原因，现在镜湖之中四面八方的强者数量不少，大部分流光被镜湖之中的这些强者拦下，只有极少量飞出镜湖。

　　不止云枫和聂云放慢了脚步，就连镜湖之中刚才快速逃离的众强者，也放慢了飞行。

　　人为财死，鸟为食亡，从迷雾之中飞射出来的流光，已经让众强者忘记了他们若是不赶紧离开镜湖，后面会遇到的危险。

　　在场众强者，已经有许多人收取到帝级煞珠，这是仙帝强者也要心动的宝贝，这些强者大都是仙尊之境，这种级别的宝贝对于他们的诱惑力十分之大。

　　其中一些强者，甚至为了离那些流光更近，更快速地收取到它们，不仅不往镜湖外飞去，还往迷雾方向飞去。

　　至于从迷雾镜湖外面往镜湖中进来的强者就更多了，不止许多仙尊强者，还有仙帝强者。

　　先前，这些强者还因为迷雾区域的快速扩散，快速离开镜湖，或者从迷雾镜湖周围向更远的地方飞行，现在看到迷雾之中四射宝贝，他们就连忙改变原来的决定，反向迷雾镜湖飞去。

　　不得不说，看起来有些好笑。

　　“如果我可以获得一枚帝级煞珠，哪怕是一枚帝级下品煞珠，也可以让我的领域之力威力许多倍成长，到时侯，我的实力绝对可以超过七星仙尊，若是我获得一枚帝级中品煞珠，甚至我的实力可以达到八星仙尊层次……”

　　迷雾镜湖边缘，霸无敌心脏怦怦直跳，望着迷雾镜湖内部，眼眸深处一道道精芒闪烁，喃喃道。

　　八星仙尊！

　　那可是七十二地煞域没有的称号，他若是可以达到八星仙尊的实力，就算到了天罡域，也可以成为仙尊强者中的顶尖存在！

　　刚才看到云枫、聂云与众强者的战斗，让霸无敌受到的刺激十分之大。

　　在这以前，他经常为自己六星仙尊的实力，十分自傲，可是今天一幕，让他受到的打击太大了。

　　云枫和聂云两个仙尊强者，灭杀仙帝初中期强者如屠狗，更别提对付仙尊之境的强者了……七星、八星级别的仙尊强者，在对方面前，连提鞋都不配！

　　他这区区六星仙尊的实力，还有什么可自傲的？还有什么可满意的？

　　呼——

　　下一刻，霸无敌再也忍不住心动，闪电一般朝着迷雾镜湖闪去。

　　“这片迷雾镜湖空间，常年没有一丝煞力，在这煞气冲天的地煞海，十分不正常，我估计，这片迷雾镜湖空间，一定有吸收炼化煞力的能力，这片迷雾镜湖空间不是没有煞力，而是其中的煞力都被吸收炼化了，这些天然属性的煞珠，正是因此形成……无数年的累积，这迷雾镜湖里面不知道积累了多少顶级煞珠……那些帝级下品、中品煞珠，恐怕还是其中最寻常的……”

　　情魔看着面前的迷雾镜湖，眼睛微眯道。

　　呼——

　　下一刻，情魔也向迷雾镜湖冲去。

　　身为一个散修，他可以修练到六星仙尊的层次，绝对不是埋头苦练就可以达到的，历练，冒险，他不知道经历了多少，才有如今的成就。

　　现在的情况，在情魔眼里，便是又一个机遇。

　　云枫和聂云的强大，也让他受到了刺激。

　　云枫和聂云的年龄，看起来都极小，一个数百岁，一个数千岁，两人只有仙尊之境，便可以轻易灭样仙帝初中期之境的强者，而他，已经数千万岁了，却只有六星仙尊的实力。

　　这……距离他的目标，还有很远很远！

　　他必需要更加努力，更加拼命了！

　　“这是迷雾镜湖的遗迹开启了么？长老他们布置的阵法在哪里，这阵法钥匙怎么用……”

　　紫云仙子静静站在迷雾镜湖边缘，也没有动，望着迷雾镜湖的方向，皱眉轻声道。

　　一个个强者从她的身边经过，有的往迷雾镜湖外飞去，有的往迷雾镜湖里面飞去。

　　“这迷雾之中有六级阵法，万不可轻闯，这迷雾镜湖中的迷雾不可能一直扩散，我先在外面等等看，反正迷雾镜湖外面也有迷雾之中射出来的流光，我在外面也不是不可能获得际遇，安全为主，反正我有老祖宗给我的阵法钥匙，如果这次迷雾镜湖的遗迹开启了，我不会错过……”

　　那位白裳公子望着迷雾镜湖方向，眼眸深处一道道精芒闪烁不定，喃喃道。

　　呼——

　　下一刻，白裳公子转身朝着迷雾镜湖的反方向飞去。

　　他心中已经决定等等看，不想被迷雾镜湖中的那些迷雾扩散到，这样做，可以防止那迷雾镜湖中的迷雾万一扩散完镜湖范围，还不停止的话，很可能扩散到他所在的位置。

　　呼——呼——呼——

　　迷雾镜湖外，那位唯一的七星仙尊，也进入镜湖之中，与其一起的，还有两位隐藏的强大仙尊强者，看他们身上散发的实力波动，每一个人的实力，似乎都不弱于七星仙尊层次。

　　迷雾镜湖的大变，让许多隐藏的强者都冒出头来。

　　“轰——轰隆隆——”

　　“啊！”

　　“不好！”

　　大量强者进入镜湖空间，还有镜湖空间中本来存在的许多强者，其中许多强者为了抓住从迷雾之中飞射出来的流光，不管什么安全路线不安全路线，就朝着那些流光飞去，短短时间，就有许多人触动镜湖之中的许多强大阵法。

　　呼——呼——呼——

　　一个个仙尊强者被镜湖空间中的阵法绞杀，一道道强大灵性从他们陨落的地方飞出，遁入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　不得不说，集体的力量是强大的。

　　在场十几万强者，在镜湖之中的一共有三四万，几乎每秒钟都有一道强大灵性飞入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　这个情况，让云枫也咂舌不已。

　　在外面，每一个都是大人物的仙尊强者，在这里，在此刻，竟然如此不值钱起来。

　　脑海空间中，云枫清晰地感觉到血色小塔的成长度在快速增加。

　　刚才，他灭杀了三位仙帝中期强者，三位仙帝初期强者，让血色小塔的成长度一下涨了一大截。

　　此刻，云枫感觉距离血色小塔的升级，越来越近了。

　　虽然许多强者被镜湖空间中的阵法绞杀，但是镜湖之中的其他强者，根本不为所动，仍然全心全意地注意着从迷雾之中射来的流光。

　　这些流光，只要他们抓到一个，他们在镜湖空间中的冒险，就可能十分值得。

　　若是抓到两个，那几乎就是发定了。

　　他们不仅不在意那些被阵法绞杀的强者，有些人还找机会朝那些陨落的强者飞去，收取那些陨落强者留下来的物品，在他们看来，这也是一种际遇。

　　咻——咻——咻——

　　云枫和聂云等了二十几个呼吸的时间，终于有流光飞到他们身边，一共十三道，云枫立刻放出十三道仙力大手，闪电一般朝着这十三道流光抓去。

　　云枫和聂云不远处，也有一些人距离这十三道流光十分近，他们的能力，全部抓住这十三道流光，根本不可能，但是抓住其中两三道，三四道，可能性还是很大的。

　　然而，就在这些人看到这十几道流光朝着云枫和聂云飞行时，连忙停下他们手中的动作，额头上同时湛出一层冷汗。

　　云枫和聂云的变态实力，他们刚才可是看的清清楚楚。

　　他们宁愿去抢在场任何一个仙帝强者身边的流光，也不愿意去抢云枫和聂云身边的流光。

　　若是被云枫和聂云记恨上了，那他们就倒大霉了。

　　云枫和聂云不仅有轻易灭杀仙帝初中期强者的实力，云枫本人还是一个六级阵法大师，在这镜湖空间，云枫和聂云几乎来去自如，反观他们，在这镜湖空间，就要小心翼翼，每挪动一段距离，就要担心会不会遇到镜湖空间中的阵法。

　　这样的情况下，他们若是惹到云枫和聂云，云枫和聂云要灭杀他们，那是轻而易举。

　　呼——呼——

　　他们不仅不敢抢飞向云枫和聂云身边的流光，还纷纷朝其他方向飞去。

　　云枫和聂云就在距离他们不远处的地方，他们若是还停留在这里，那么再飞过来同样方向的流光，他们还是不敢收取，这样他们收取流光的概率就会大大减小，不如赶紧换个地方。

　　“哈哈，十三道流光，全部抓住！”

　　云枫大笑道。

　　意念一动，十三道流光，一一落在他们面前。

　　只见，十三道流光上的光芒弱去，显现出其中的物品。

　　“三枚天然属性的帝级下品煞珠！两枚天然属性的帝级中品煞珠！五件半帝级法宝，两件帝级下品法宝，一件帝级中品法宝！”云枫瞪大眼睛，看着面前的十三道流光，震撼道。

　　“咝——”

　　云枫倒吸口凉气。

　　这十三件物品，无一不是极珍贵之物，哪怕是那五件半帝级法宝，云枫也可以感觉到它们在半帝级法宝中全都属于极品存在！

　　不过，相比较那三件帝级法宝，这五件半帝级法宝就不算什么了！

　　那两件帝级下品法宝，在五枚帝级煞珠面前，其实也不够档次！

　　只有那一件帝级中品法宝，可以和帝级煞珠相比较一下，还只是和帝级下品煞珠相比！

　　那两枚天然属性的帝级中品煞珠，任何一枚的价值，都超过一件帝级中品法宝！

　　云枫原本想着，这次可以获得一枚天然属性的帝级下品煞珠就好了，若是可以获得一枚帝级中品煞珠，那就最好不过了！

　　万没想到，仅仅收取一次流光，他就获得了五枚帝级煞珠！

　　三枚帝级下品，两枚帝级中品！

　　这下发大了！


第1230章 退走，炼化煞珠

　　“十三道流光！”

　　“那云枫和聂云收取了十三道流光！”

　　“好像有五枚帝级煞珠……”

　　不远处，一些人看到云枫收取的物品，不由纷纷羡慕道。

　　“公子，我们进不进去……”

　　迷雾镜湖外，已经飞出镜湖范围的许公子一行人，那位仙帝中期之境的李老低声道。

　　“竟然有如此多的天然属性的煞珠……”张震天眼珠通红地望着云枫和聂云的方向，低声道。

　　他看清了云枫收取的煞珠等级，三枚帝级下品，两枚帝级中品。

　　这些帝级煞珠让他十分眼热，恨不得那些帝级煞珠是他收取的。

　　那些帝级煞珠若是被他炼化，他的领域之力一定能够大大提升，实力到时侯超过旁边的那个李老，也是有极大可能的！

　　他身处地煞域，平时获得的资源无法和天罡域的仙帝强者相比，纵然他是地勇域万事楼总部的副楼主，这五枚帝级煞珠……对于他而言，也是十分珍贵！

　　若是他炼化了这些帝级煞珠……刚才与云枫对战的时侯，也不至于那么狼狈！

　　“先等等，这些流光中的资源虽然不错，但是也要有命使用才行，万一我们被那迷雾覆盖到，遇到许多六级阵法，我们恐怕抵挡不了。”许公子眼睛微眯了下，淡淡道。

　　他身为天罡域一个大势力的嫡系子弟，拥有八星仙尊的实力，他的仙尊领域，自然是达到了一个极限，在境界没有提升之前，他的仙尊领域很难再有提升，因此，这些诱人的帝级煞珠，对于他并没有那么大的诱惑力。

　　当然，只是没有那么大的诱惑力，并不是这位许公子不想获得这些帝级煞珠。

　　他现在的境界，虽然很难再使用这些帝级煞珠，但是他一旦晋升到仙帝之境，这些帝级煞珠便可以使用了，每一枚帝级煞珠，都可以让他的领域之力威力大幅度增涨，若是他炼化几枚帝级煞珠，让仙帝领域威力一跃达到仙帝中期层次，说不定他就能够拥有和仙帝中期强者对抗的实力！

　　仙帝初期之境，拥有可以和仙帝中期强者对抗的实力！

　　这种诱惑力，也是不小！

　　不过……那是不知道什么时侯的以后！

　　现在，最重要的是安全！

　　没有命，他们获得再好的资源，也白搭！

　　最重要的是……

　　许公子目光扫向镜湖中的一些强者，唇角噙着一丝冷笑。

　　他们不去冒险，自然有人替他们冒险！

　　现在，镜湖之中获得帝级煞珠的人，不在少数！

　　万一，他们在这场迷雾镜湖大变中，没有获得足够的资源，那么……那些人获得的资源，便是他们的资源！

　　天材地宝，有实力者得之！

　　那些人现在获得再多天材地宝，最后可能是替他们做嫁衣！

　　“嗯。”李老点点头。

　　张震天回收看向云枫和聂云的目光，微微叹了口气。

　　往往，实力越强，地位越高的人，越不敢冒险，他也不敢冒险再次进入镜湖之中。

　　他可以看到，那些从迷雾之中飞出来的流光，其中有不少帝级空间戒指，帝级下品，帝级中品，甚至有帝级上品的。

　　由此，可以看出，一些仙帝强者陨落在这迷雾镜湖的事情，不是传说，而且陨落在这迷雾镜湖的仙帝强者，还不在少数，这样的情况下，张震天如何愿意去镜湖之中冒险？

　　张震天目光扫向镜湖之中那些收取了流光的强者，眼眸深处一道道精芒微微闪烁，他同样把主意打在了那些强者的身上。

　　“哼！人类修士，果然一个个都十分卑鄙！”

　　那位妖异气息，青年男子，仙帝初期之境的化形煞兽察觉到许公子一行人的目光，冷笑一声，说道。

　　呼——

　　下一刻，这头仙帝初期之境的化形煞兽朝着迷雾镜湖的方向飞去。

　　在迷雾镜湖外面，收取到那些流光的概率实在太小了，那些帝级煞珠对于他这头仙帝初期之境的煞兽来说，同样诱惑力极大！

　　“天罡域的人，不过如此！”

　　一个妖帝也察觉到许公子一行人的想法，冷笑道。

　　呼——

　　下一刻，这个妖帝也朝着迷雾镜湖的方向飞去。

　　……

　　第一次收取流光，便收取到十三道，接下来，云枫和聂云的运气便没有这么好了，先是很长时间没有收取到流光，接着再次遇到的流光也只有三道，四道，五道，质量也没有第一次那么好，其中许多都是半帝级法宝和帝级下品法宝，最珍贵的是一件帝级中品法宝和一枚帝级中品煞珠。

　　不过，云枫和聂云收取这些流光的效率，可以算是很不错的了。

　　因为云枫拥有六级下等阵法修为，再加上云枫和聂云的实力十分强大，可以在镜湖空间，大范围，很快速的移动，自然收取流光的效率就快了。

　　镜湖之中的很多强者，都没有收取到一道流光，可以收取到五道以上流光的强者，都算是极好的收入了。

　　“三道流光！”

　　很快，云枫瞳孔微微一缩，再次看到迷雾之中飞射过来的三道流光。

　　呼——

　　云枫意念一动，身体闪到这三道流光飞向的方向，接着化出数道仙力大手，朝着这三道流光抓去。

　　“噗！噗！”

　　很快，这三道流光来到云枫和聂云的附近，但是只有两道流光被云枫抓住，其中一道流光与云枫使出去的仙力大手擦过，快速飞向远方。

　　没办法，这三道流光间隔的距离太大了，三道流光中间还有一些隐藏阵法，现在的位置是云枫计算好的，这是他们最快可以赶到的最好位置，但是只能收取到其中两道流光。

　　“真是可惜！”云枫摇摇头。

　　“什么？”然而，下一刻，云枫的眼眸亮起来，盯着手中的两件物品，神色惊喜。

　　却是此时，两道流光上的光芒消失，显现出其中的物品。

　　“竟然是两枚帝级中品煞珠，真是好运气啊！”云枫大笑道。

　　这两道流光里的物品，竟然是两枚帝级中品煞珠，运气之好，云枫都不知道说什么好了。

　　“不错不错！”

　　云枫啧啧道，翻手把这两枚帝级中品煞珠收了起来，到了此时，他已经收取到五枚帝级中品煞珠了。

　　这五枚帝级中品煞珠，还有那些帝级下品煞珠，一定可以把自己的领域之力威力增强许多倍吧！

　　云枫眼眸深处一道道精芒闪过，暗道。

　　“轰——轰隆隆——”

　　更多的强者，陨落在镜湖空间中的隐藏阵法下。

　　还有许多强者，来不及逃离迷雾区域的扩散，陷入其中，很快被其中的阵法灭杀。

　　越来越多的强大灵性遁入云枫脑海空间中的血色小塔，速度越来越快。

　　“这就是修士的世界么……”

　　云枫抬头，望着迷雾镜湖深处，一个个强者各种方式陨落的情景，轻喃道。

　　仙人拥有无穷寿命，若是不被外力灭杀，可以一直活下去……但是，真正活得很久的仙人，又有多少？

　　然而，为了境界，为了资源，他们可以冒生命之险！

　　纵然无数强者在他们面前死亡，他们也都丝毫不惧，甚至去抢那些陨落强者留下的物品！

　　“唉，这些人太贪心了，迷雾区域正快速覆盖过来，他们现在不退出来，很快就很难退出来了……”云枫摇摇头，感叹道。

　　不过，正因为这些人的贪心，让血色小塔吸收到大量灵性，无论是血色小塔炼化出来的大量灵液，还是血色小塔炼化灵液的过程，对于他的好处都极大。

　　现在的血色小塔达到仙尊巅峰层次，只要是仙帝中期层次以下的灵性，都可以被它吸收，在场陨落的强者，几乎没有灵性不能被血色小塔吸收的。

　　等血色小塔再晋升一级，就连仙帝中期层次的灵性，也可以直接吸收了！

　　到时侯，在场所有强者的灵性，就真的没有血色小塔不可以吸收的了！

　　“我们走吧！”

　　云枫转身，说道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　迷雾镜湖深处的迷雾，就快扩散过来了，他们的确要走了。

　　呼——呼——

　　下一刻，云枫的领域之力卷着聂云，两人快速朝着迷雾镜湖外飞去。

　　“轰隆隆——”

　　与此同时，云枫翻手取出一枚帝级下品煞珠，引动其中的强大煞力，开始快速吸收炼化。

　　“不愧是天然属性的帝级煞珠！”

　　刚一炼化这枚帝级下品煞珠，云枫脸色便微微一变，倒吸口凉气道。

　　只见，他在炼化这枚帝级下品煞珠的过程，他的意念之力数量和质量都在极速增涨，按照这个速度下去，恐怕用不了一个小时的时间，他的意念之力数量和质量，就能翻一倍。

　　到时侯，他意念之力威力的增涨，就不是一加一等于二那么简单了。

　　最起码也是三倍威力，甚至是四倍威力！

　　“这枚帝级下品煞珠，大概能够让我吸收炼化两个小时……”

　　云枫闭上双眼，计算了一下，很快得出一个数据。

　　这个时侯，云枫才知道，天然属性的煞珠，为何比普通煞珠珍贵了。

　　若是一枚普通帝级下品煞珠，云枫估计，他没有一两个月的时间，都不能把其炼化，其间还会有许多煞力流失。

　　两个小时……一两个月……这中间的差距，不是一般的大！

　　这是他的炼化速度，一般仙人可能没有太大感觉，对于大部分仙人来说，最不缺的就是时间，无论是两个小时，还是一两个月，都是弹指间！

　　但是，云枫是使用了血色小塔的力量，还有血色小塔空间中众多生灵的力量，他炼化这枚帝级下品煞珠的速度，才这么快！

　　别说仙尊之境的强者，就是一位仙帝初期之境的强者，若想把一枚天然属性的帝级下品煞珠完全炼化，最少也要一年几个月的时间，若是普通帝级下品煞珠，恐怕就需要数百年上千年的时间，才可以完全炼化！

　　这样看的话，差距就有些大了！

　　这是一位仙帝初期之境的强者，若是仙尊之境强者的话，这个时间最少要再增加十倍！

　　一种十年八年就能炼化，一种一万年八千年才能炼化，这样看的话，两者之间的差距有多大？

　　最重要的其实不是这个，而是炼化普通煞珠时，其中的许多煞力，还会有流失，这才是最重要的！

　　这其实很好理解，若是一枚煞珠是从煞兽体内取出的，那么其中的煞力，肯定有许多属于那头煞兽的东西，若是不把它们剔除，便直接炼化，就会影响炼化者的修练和煞力的纯粹！

　　相反，天然属性的煞珠，就没有这一点问题，其中的煞力十分纯粹，十分自然，可以被修士很充分的炼化！

　　一枚天然属性煞珠的煞力利用率大概是正常煞珠的一倍半！

　　有些人不想浪费时间，所以一枚天然属性煞珠的价格，大概是正常煞珠的两倍！

　　“一枚帝级下品煞珠，只需要两个小时，我便可以完全炼化，可以让我的意念之力威力增涨三四倍，这下发了……”

　　云枫微微一笑。


第1231章 金光大道

　　“轰隆——”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“救我！”

　　……

　　越来越多的强者被迷雾覆盖，然后被迷雾里的危机灭杀，速度十分之快。

　　“逃！逃！逃！”

　　“迷雾扩散的速度越来越快了，我们再不逃，就逃不掉了……”

　　“别收取这些流光了，这会害死我们的……”

　　……

　　终于，有人发现他们的状况不妙，纷纷恐慌起来，大喊道。

　　呼——呼——呼——

　　越来越多的强者，开始转身，快速朝着迷雾镜湖外飞去。

　　这其中，许多强者一脸不甘心，他们有的收取的流光比较少，有的连一道流光都没有收取到。

　　只是，再不甘心，他们也必须要退走了，否则，他们可能走不掉了。

　　云枫和聂云所在的位置，本来就距离镜湖外很近，刚才收取流光，深入了一些，但也没有深入太多，没用十几分钟，他们便飞出了镜湖。

　　云枫站在镜湖边缘，眼睛微眯地望着镜湖深处。

　　镜湖之中，一个个强者被快速扩张的迷雾“吞噬”，有的可以看到很快被迷雾中的阵法灭杀，有的不知道结果，也有的人，在飞出镜湖的过程中，慌不择路，被镜湖中的阵法灭杀。

　　半个小时后，整个镜湖，全部被迷雾覆盖。

　　镜湖被迷雾全部覆盖后，没有再向外扩散，让刚刚从镜湖之中逃出来的强者，纷纷松了口气。

　　镜湖之中的三四万强者，一共只有一半出来了，其中有两个仙帝初期之境的强者，一个仙帝中期之境的强者没有出来。

　　这个数据，堪称恐怖。

　　因为留在里面没有出来的强者，十有八九陨落在里面了。

　　这代表着，短短时间，最低有上万强者陨落了，这些强者的修为，最低在仙尊之境，每一个都是外界的大人物。

　　云枫脑海空间中的血色小塔，只是吸收灵性，便吸收到一万七千多股灵性，其中还有一股仙帝初期层次的灵性，一股仙帝中期层次的灵性。

　　这代表着，最少陨落了两个仙帝强者，那个仙帝中期之境的强者，也很有可能陨落了。

　　血色小塔也达到仙尊巅峰层次的极限，仿佛下一刻，就会突破到仙帝初期层次。

　　咻——咻——咻——

　　迷雾停止扩散后，从里面射出流光的速度更快了。

　　“嗯？那边有三道流光……那边有五道流光……”

　　很快，云枫注意到有八道流光从两个方向，快速朝着他们这边射来。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫意念一动，瞬间放出八个仙力大手，朝着这八道流光飞去。

　　“流光射出来的更多了！”

　　“我抓到三道流光，这下发财了，哈哈！”

　　“竟然是帝级上品法宝！”

　　“咝——这是帝级上品煞珠？”

　　……

　　迷雾镜湖外的强者收取到更多流光，纷纷兴奋道，那些陨落在镜湖里面的强者，丝毫没有影响到他们的情绪。

　　帝级上品煞珠？

　　听到这个声音，云枫不由扭头朝这个声音的主人看了一眼，同时，也跟着微微倒吸了口凉气。

　　现在，他一共收取到三十六道流光，其中十二枚煞珠，却没有一枚是帝级上品煞珠！

　　他刚刚把那枚帝级下品煞珠炼化了一段时间，深深知道帝级下品煞珠的恐怖，效果比他最先计算的只高不低，帝级中品煞珠，他只是微微感应了一下，便感应到，效果最起码比帝级下品煞珠强十倍。

　　帝级上品煞珠的效果……恐怕比帝级中品煞珠的效果强十倍！

　　如此一来，一枚帝级上品煞珠，恐怕就抵一百枚帝级下品煞珠！

　　这是一个十分恐怖的数据！

　　这个人十分幸运！

　　很快，云枫看清了这个声音的主人，青年男子模样，只有仙尊后期之境，与一些同伴一起，大概十几个人。

　　仙尊后期之境……便收取到一枚帝级上品煞珠……

　　云枫微微摇头，不知道说什么好了。

　　这个青年男子的境界太低了，这么高级的煞珠，这个青年男子都不能使用，否则不等这个青年男子把其中的煞力炼化了，这枚煞珠里的煞力反可能把青年男子折磨疯，帝级上品煞珠里的煞力之纯粹，可不是开玩笑的。

　　这枚帝级上品煞珠被这个青年男子收取到，着实有一种明珠蒙尘的感觉。

　　这个青年男子身边有十几个仙尊后期，十几个仙尊巅峰的同伴，周围一些强者听到这个青年男子的声音，本来心动的他们，看到这一幕，纷纷放弃了不好的想法。

　　从一些人的低声议论中，云枫得知，原来，这个青年男子不仅有一堆实力不弱的同伴，这些人还来自一个大势力，别说一般的仙尊强者不敢抢他们身上的东西，就是一般仙帝强者也不敢在这么多人面前抢他们身上的东西。

　　这时，云枫看到，两个仙帝初期之境的强者，瞥了这些人一眼，均是眼眸深处闪过一丝忌惮，接着扭头继续看向迷雾镜湖的方向了。

　　云枫微微一笑，这个青年男子一行人，还是太高调了。

　　刚才突然收取到帝级上品煞珠，这个青年男子高兴的失声喊出，还可以理解，但是现在，这个青年男子一行人还十分兴奋地在说这件事情，就太高调了。

　　一般人不敢打他们的主意，并不代表所有人不敢打他们的主意。

　　现在，这个青年男子一行人在大厅广众之下，一些人有所忌惮，没有打他们的主意，但是一旦有机会，有许多强者，恐怕都不会放弃去打他们的主意。

　　一枚帝级上品煞珠，相当于一百枚帝级下品煞珠，这价值太大了！

　　微微摇头，云枫扭头，继续看向迷雾镜湖方向。

　　如果在他收取到十二枚煞珠之前，他或许会对这枚帝级上品煞珠十分心动，或许会想着打劫了那个青年男子手里的这枚帝级上品煞珠。

　　但是在他收取到十二枚煞珠之后，那枚帝级上品煞珠对他的诱惑力，就不是很大了。

　　他收取的十二枚煞珠，差不多够他和聂云还有身边那些人修练一段距离了。

　　现在，他差不多就有信心，应付数百年后，地杰域的那件事情。

　　等他把这些煞珠炼化，他就更有信心了。

　　那件事情，一旦过去，他就没有必要急着提升实力了。

　　帝级上品煞珠，恐怕他要晋升到仙帝之境，才可以用到，他现在的情况，想晋升到仙帝之境，还不知道什么时侯呢！

　　随着他的境界提高，他现在的修练速度，又开始慢了下来。

　　他估计，等他修练到仙尊巅峰之境的时侯，他的修练速度，可能又会回到先前十分缓慢的时侯，他同修两条大道法则之力，想解决这个问题，不是太容易。

　　“竟然敢抢老子的东西？滚！”

　　“这道流光是我的，谁都别跟我抢！”

　　“杀！”

　　“你死定了！”

　　“噬魔剑！吞噬万物！”

　　……

　　云枫不动手抢别人收取的流光，不代表其他强者不动手，没有了镜湖的特殊空间，周围很快就乱了起来，一个个强者纷纷动起手来。

　　“小子，刚才你收取到的流光是我们先发现的，现在把你们收取到的流光交出来！”

　　然而，就在云枫没有打别人主意时，却有人把主意打到了云枫头上，五个仙尊巅峰之境的强者来到云枫身边，其中为首的一个仙尊巅峰之境强者，恶狠狠地看着云枫，说道。

　　“什么？”

　　看着对方，云枫和聂云有些愣了。

　　五个仙尊巅峰之境强者，也敢打他们的主意？这五个仙尊巅峰之境的强者在找死不成？还是这五个仙尊巅峰之境的强者，在扮猪吃老虎？

　　不仅云枫和聂云愣了，就连周围的一些强者也愣了。

　　“这五人也太大胆了吧，竟然敢打云枫和聂云的主意？”

　　“我认识他们，他们是地雄域赫赫有名的南域七怪，七个人都是高星级仙尊，形影不离，不知道为何，现在只有五个人……”

　　“就算他们都是高星级仙尊，也太大胆了吧……”

　　“不错，云枫和聂云，岂是一般仙尊强者可以打主意的？”

　　……

　　周围许多强者微微倒吸凉气道。

　　“呵呵，我知道怎么回事，刚才云枫、聂云和那些仙帝强者对战的时侯，这南域七怪正在镜湖深处，陷在一个阵法群里面，所以他们没有看到云枫和聂云的厉害……”一个仙尊巅峰之境的强者，冷笑道。

　　“原来如此……”

　　“靠，我说他们怎么敢打云枫和聂云的主意，原来是不知道云枫和聂云的厉害啊……”

　　“这下他们真是找死了，今日之后，地雄域南域七怪恐怕不复存在了……”

　　……

　　一些人醒悟道，接下来纷纷看乐子一样的看向云枫、聂云和南域七怪里的五人。

　　“小子，你犯什么愣，快把东西交出来，交的晚了，小心我们误会你们想贪污我们的东西，把你们打杀了！”周围那些强者的低声议论，大都使用了屏蔽之法，南域五怪没有从中听到云枫和聂云的强者，看到云枫发愣，南域五怪为首的仙尊巅峰之境强者立刻冷笑道。

　　“小心你们误会我们想贪污你们的东西？”听到这个仙尊巅峰之境强者的话，云枫顿时被气笑了。

　　同时，云枫也从周围那些强者的低语中得知这五个仙尊巅峰之境强者的来历，还有这五人为何不怕他们的原因。

　　这五人先前没有看到他们和仙帝强者对战的画面，他和聂云，一个仙尊中期之境，一个仙尊巅峰之境，一下收取了那么多流光，怪不得这五人想打他们的主意了。

　　“这五人，真是找死啊……”聂云也被气笑了。

　　这五人的理由，还真是厉害。

　　“我现在给你们一个机会，立刻把你们身上的所有东西交出来，否则不要怪我们对你们出手了！”云枫眼眸深处，一道冷芒闪过，看着面前的南域五怪，冷笑道。

　　“什么？你让我们把我们身上的东西交出来？”听到云枫的话，南域五怪也愣了，其中一人不可思议道。

　　“哈哈！区区一个仙尊中期之境的强者，也敢威胁我们地雄域南域七怪，真是笑死我了！”

　　“哈哈，这是我至今听过最好笑的笑话了！”

　　“大哥，看来我们的名气太弱了，一个小猫小狗都敢小看我们……”

　　“小子，你知道什么叫星级仙尊吗？”

　　南域五怪剩下的四人，也纷纷大笑道。

　　“地雄域南域七怪？我怎么只看到你们五怪，另外两怪呢？不会是你们没长眼睛，陨落在哪里了吧？”云枫瞥了这五人一眼，淡淡道。

　　“小子，你找死！”

　　“杀！”

　　听到云枫这话，南域五怪立刻就暴怒起来，两人直接动起手。

　　云枫的话碰到了他们的痛点，他们地雄域南域七怪，形影不离，这次的确是七个人一起来迷雾镜湖的，但是刚刚他们陷入了镜湖深处，在里面陨落了两个。

　　此刻，听到云枫这话，他们如何不怒？

　　“既然如此，那你们就死吧！”云枫冷冷道。

　　“轰——”

　　云枫话音未落，一股恐怖的领域之力朝着这五人覆盖过去。

　　对于这五人，云枫一人出手足矣，因此，聂云并没有出手。

　　不等那两人的攻击来到云枫和聂云面前，云枫的领域之力后发先至，不仅轰爆了那两人的攻击，强大的领域之力瞬间便落在了这地雄域南域五怪的身上。

　　“什么！”

　　“这……这是什么领域之力，怎么如此强大？”

　　“天！这真的是仙尊中期之境的强者么？”

　　……

　　地雄域南域五怪脸色大变，失声道。

　　“快逃！”

　　其中一个仙尊巅峰之境的强者，连忙转身，朝着远处飞去，同时大吼道。

　　然而，云枫的领域之力连仙帝之境的强者都可以灭杀，这五个仙尊巅峰之境的强者，若是能在云枫的领域之力下逃走，那可就有些笑话了。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，这地雄域南域五怪的身体，一个个爆炸开来。

　　云枫没有使用任何攻击，只凭领域之力的压迫，便灭杀了这地雄域南域五怪。

　　呼——呼——呼——

　　一道道仙尊巅峰层次的灵性从这地雄域南域五怪的身体爆炸处飞出，进入云枫脑海空间中的血色小塔之中，为血色小塔的升级做出一丝贡献。

　　“什么？！”

　　“只凭领域之力，便把五个高星级仙尊灭杀了？！”

　　“这个仙尊中期之境少年的实力，也太恐怖了吧……”

　　“咝——幸亏我们刚才没有去打他们的主意……”

　　……

　　不知道云枫和聂云实力的，不止这地雄域南域五怪，还有许多先前在镜湖深处的强者，此刻看到这一幕，这些强者纷纷脸色大变，倒吸凉气道。

　　“呵！你们知道什么？这个仙尊中期之境少年的实力，何止是恐怖？”

　　“他们连仙帝强者都可以灭杀，刚才可是有六个仙帝强者陨落在他们手里，其中有三人还是仙帝中期之境的强者……”

　　“他的名字叫云枫……他身边的那个少年叫聂云……”

　　“他还是一个六级阵法大师……”

　　“老兄，幸亏你刚才没有出手对付他……”

　　……

　　立刻，就有人给这些人讲解起来，纷纷冷笑道，语气中的得意，就好像云枫、聂云和他们有极大的交情一般。

　　至此，在场的所有强者，才都知道云枫和聂云这两个恐怖人物，才都知道两人的恐怖实力。

　　再没有一个人敢打云枫和聂云的主意。

　　……

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　很快，迷雾镜湖空间稳定下来，不再有流光从迷雾镜湖中飞出，一道道特殊波动从迷雾镜湖空间中散发。

　　一座座大阵，逐渐出现，每一座阵法上都散发着耀眼的金芒。

　　这些阵法一字排开，形成一条通往迷雾镜湖深处的金光大道，阵法周围的迷雾都被这些阵法吸收，让众人可以清晰看到金光大道的两旁。

　　只见——

　　金光大道的两旁，密密麻麻悬浮着大量的流光。

　　只不过，这些流光上的光芒，大都十分特别，让人看不到其中是什么东西。

　　只有极少数流光上的光芒，不太盛，可以让人隐隐约约看出里面大都是一枚枚帝级煞珠。

　　“好多流光！”

　　“好家伙！”

　　“若是这些流光让我收取一些，该有多好！”

　　许多人瞪大眼睛，看着这条金光大道两旁的大量流光，暗暗激动道。

　　一些强者甚至忍不住往这条金光大道飞去，使出一道道仙力大手，想收取这条金光大道最外面那座阵法两旁的流光。

　　然而，就在这些人的仙力大手，穿过金光阵法的瞬间，从那座金光阵法射出数道强大攻击，落在这些人的身上。

　　“轰隆隆——轰——轰——”

　　一共七个仙尊强者，正争先恐后的朝金光大道飞去，瞬间便被这些攻击灭杀。

　　“咝——”

　　“这……这是六级阵法……”

　　“幸亏我刚才没有过去，不然死的人就有我了……”

　　周围许多强者脸色大变，纷纷震惊道。

　　只是最外面的一座阵法，便是六级阵法，那么这条金光大道里面的阵法，又该是何种等级？

　　“怎么回事，这些阵法难道不是当年长老他们布置的，怎么没有反应……”

　　“阵法钥匙竟然没有作用……”

　　“这迷雾镜湖到底发生了什么变化……”

　　“这条金光大道到底是什么……”

　　周围强者之中，一些大势力子弟皱起眉头，暗暗道。

　　不用说，他们都是收到长辈或者师门给予的阵法钥匙，知道这里的遗迹就要开启，前来碰机缘的。

　　只是，不知道为什么，现在迷雾镜湖的变化，并不如他们的师门长辈说给他们的一般。

　　那些阵法钥匙，完全没有作用。

　　“怎么回事，这枚阵法钥匙没有作用，难道，这枚阵法钥匙是假的？还是这个迷雾镜湖的远古遗迹没有开启的？”此时，云枫已经把欧阳朔放了出来，欧阳朔摆弄着手中的阵法钥匙，皱眉道。

　　说着，欧阳朔忍不住抬头，看向许公子、张震天一行人。

　　“应该不是这枚阵法钥匙的问题……”云枫摇摇头，说道。

　　此时，云枫感应到周围一些人也拿出了类似的阵法钥匙，但是都没有作用的事情。

　　一个人，两个人的阵法钥匙没有作用，或者两个人的阵法钥匙都是假的，但是这么多人的阵法钥匙，没有一个管用的，那么就可能是这个远古遗迹出了问题。

　　“这到底是一个什么遗迹……”许公子脸色变了变，喃喃道。

　　这样一个遗迹，他在天罡域，也没有见过。

　　就在这时，一道大笑声响起。

　　“哈哈！欢迎大家来到我追道子的府邸，请大家放心，这个府邸既然已经开启，说明我已经陨落无数年了，在这个府邸里面，我给大家留下很多宝贝，就看你们有没有实力得到了，我修练的是阵法之道，你们的阵法修为越高，在这个府邸里面获得宝贝的机会越多，在你们当中，我将会选择一个传人，看你们谁有机缘得到吧，顺便说一下，我的阵法大道，在我所处的时代为第一……”

　　这个大笑的声音有些苍老，很有可能这个声音的主人是一个老人。

　　“传承府邸！！！”

　　“这竟然是一个传承府邸！！”

　　“阵法之道，阵法第一——”

　　听到这个声音，周围所有人脸色大变，倒吸凉气道。

　　这个声音主人的口气太大了，阵法之道第一，这个称号可不是一般人敢自说的。

　　如果这是真的，可以想象出这个声音主人的阵法之道之厉害。

　　“迷雾镜湖存在无数年了，据说，这个遗迹极可能是远古仙界时的遗迹，远古仙界的各类高手，都十分厉害，若这是真的，恐怕这个追道子的阵法之道，远超出现今仙界阵法宗师的阵法之道……”

　　“我们若是可以获得这个传承，那就发达了……”

　　“就算我们获得不了这个传承，这个府邸里面还有很多宝贝，只要获得一些，我们也发达了……”

　　“啊啊啊，这个遗迹的机缘，竟然是阵法之道，我对阵法可是一窍不通啊……”

　　“谁不是啊，阵法之道，需要天赋，一般仙人都不懂……”

　　“我倒是懂一些，只可惜我的阵法之道只有三级……”

　　“去，你三级阵法之道也好意思说懂？没有看到这条金光大道上的阵法，最低都是六级啊……”

　　许多人议论道，有人激动，有人沮丧，有人苦笑，有人冷嘲热讽。

　　“云枫！这个遗迹竟然是传承府邸，主人还是修练阵法之道的，这个传承很适合你啊！！”欧阳朔双眸放光，扭头看向云枫，有些激动的道。

　　“不错，你的阵法之道已经修练到六级下等了，在场的，你的阵法之道修为，或许不是最高，但是你的潜力，绝对无人能比，这位追道子的阵法之道，既然达到那时的第一，眼光定然也是不凡，你很有可能被选上……”聂云也激动地看着云枫，说道。

　　“这个传承，极可能是远古传承，评判标准谁也不清楚，说不定就是谁的阵法之道修为高，谁就能获是这个传承呢，六级下等阵法之道，或许在现在的七十二地煞域不错，但是在天罡域，一定不算什么，更不用说在远古仙界时代了……”云枫摇摇头，说道。

　　虽然这么说，云枫心中还是有些激动。

　　随着他的阵法等级越高，他越能感觉到阵法之道的厉害。

　　不仅可以帮助他快速修练，还可以对抗数量庞大，实力强大的高手。

　　若是他能够获得这个阵法传承，那可就再好不过了。

　　就算获得不了，他的阵法之道若是能够在这个遗迹之中，获得很大提高，也是不错。

　　“这金光大道上的第一个阵法，只有六级下等，凭我的阵法修为，应该可以闯过去，我先过去看看……”就在这时，一个仙帝初期的白发老者，眼睛微眯，轻声道。

　　呼——

　　这个白发老者身体一动，朝着前方的金光大道闪去。


第1232章 进入标准

　　“轰！”

　　然而，不等这个白发老者飞到这条金光大道跟前，一道强大的雷电劈到这个白发老者的身上。

　　“准仙帝及以上境界，一亿岁以上年龄者，不可入内。”与此同时，金光大道之内，那个苍老的声音淡淡响起。

　　“什么？不可入内？”这个白发老者被雷电劈的浑身焦黑，听到这句话，呆怔当场。

　　刚才的雷电攻击，似乎只是对于他的警告，并没有对他造成太大伤害，只是，这句话对他的伤害，似乎更大。

　　眼睁睁地看着那些宝贝在他面前，不能收取，还有什么比这更难受的？

　　“这句话说什么？一亿岁以上年龄，准仙帝及以上境界者，都不可入内？”许多人瞪大眼睛。

　　“怎么可以这样？阵法造诣高深的，哪个不是一亿岁以上年龄，有几个是一亿岁以下的？还有，这条金光大道上的阵法，等级最低的便是六级，想学习六级阵法之道，便要把意念之力蜕变成真正的仙帝意志，拥有仙帝意志，没有达到仙帝之境的仙人……便是准仙帝，这个追道子，一边把阵法布置在六级以上，一边不让准仙帝进入这个传承之地，这不矛盾吗？”

　　“的确，这话前后矛盾，这样的话，根本没有人能够进去！”

　　“难道这个追道子在耍人不成？”

　　“我的年龄倒没有一亿岁，境界也不到准仙帝之境，可是那六级阵法……我如何敢进去？”

　　……

　　很多人摇头道。

　　这一句话，几乎让在场所有人的心都凉了。

　　“准仙帝及以上境界，不可入内？”云枫也是皱眉。

　　这句话，让他的心也凉了一截。

　　他的年龄，倒是十分满足，只是，他已经修练出真正的仙帝意志，严格来说，只要修练出一丝仙帝意志的仙人，便算是准仙帝境界，他这种修练出真正仙帝意志的人，绝对算是准仙帝的一员，若是准仙帝无法进入这个传承之地，那么他也将无法进入。

　　欧阳朔和聂云倒是都可以进入，但就像周围一些人所说的，这条金光大道上的阵法，最低便是六级下等，欧阳朔的阵法只有四级上等，聂云的阵法之道更是不值一提，这些与六级阵法之道相比，差距都太大了。

　　欧阳朔和聂云进去，那根本就是找死。

　　“这哪里是传承之地，这根本就是送死之地。”云枫身边，欧阳朔摇头道。

　　“这个追道子，若是真心想找一个传人，按说不应该设置这样的布局……”聂云也皱眉道。

　　听到聂云的话，云枫心中一动，一丝领域之力微微散发，朝着前方的金光大道探入。

　　如果说，这个追道子，真是一个杀心重的人，这个布局，真是一个让人送死的布局。

　　那么，刚才劈向那个仙帝初期之境强者的雷电攻击，十有八九便不会是那么弱的攻击。

　　凭这个追道子的阵法造诣，让这个传承之地的阵法，发出一道或者数道可以劈死一个仙帝初期之境强者的雷电攻击，应该不难。

　　或许，这条金光大道上的阵法有古怪？

　　此时，云枫的领域之力已经探到金光大道的一座阵法上面，抱着这样的心理，云枫开始仔细感应这座阵法。

　　如果这条金光大道上的阵法威力，没有看上去那么厉害，那么就算他不可以进入这条金光大道，也可以让欧阳朔试一下进入这条金光大道。

　　如果这个传承之地凭阵法之道的高低，获得机缘，欧阳朔四级上等的阵法之道，也算小有成就，或许也可以一试，毕竟，谁也不确定那个追道子寻找传人的标准，万一欧阳朔就符合了呢？

　　“年龄不到一亿岁，境界不到准仙帝，可进入传承之地。”然而，就在云枫的领域之力探到金光大道上的阵法时，一个苍老的声音在云枫脑海空间中响起。

　　“什么？可进入传承之地？我的境界不到准仙帝？”听到这个声音，云枫心中大吃一惊。

　　这个声音是他触动阵法传来的声音，云枫十分肯定，这个声音的内容是对他说的。

　　只是，这个声音说他的境界不到准仙帝是什么意思？

　　就算修练出一丝仙帝意志的仙人，不算是准仙帝境界，他已经修练出真正的仙帝意志，就算是仙帝初期之境强者的仙帝意志，也不过如此，难道这个境界不是准仙帝境界吗？

　　“刚才有个声音，说我不到准仙帝境界是什么意思，我明明已经修练出一丝仙帝意志了啊……”

　　“我也是，刚才我的领域之力探到那金光大道的阵法上时，也有个声音提示我，年龄不到一亿岁，境界不到准仙帝境界，可以进入……”

　　……

　　由于金光大道上的阵法，最低便是六级下等阵法，没有人敢轻易用领域之力感应，但是也有大胆的强者，去使用领域之力感应，其中一些人得出和云枫一样的结果，这些人纷纷吃惊道。

　　这些人，都是修练了一丝仙帝意志的仙尊巅峰强者，他们本来听到金光大道里传来的话，都有些失望，抱着不甘心的心态，才用领域之力感应一下，没想到获得这个意外的结果。

　　“我知道了，这个追道子一定是远古时期的仙人，那个时期的准仙帝境界，并不是现在的准仙帝境界，据说，那个时期的准仙帝境界，相当于现在的仙帝之境，一定是这样！”

　　很快，有人思绪一亮，大声道。

　　“不错，远古时期的准仙帝境界和现在仙界的准仙帝境界，有些不太一样，这一点我也从典籍里看到过。”

　　“曾经，我听说现在仙界的仙帝境界，只是相当于远古时期的准仙帝境界，还觉得不大可能，现在看来，应该是真的了……”

　　“咝……远古时期的准仙帝境界，便相当于现在的仙帝之境，那远古时期的仙帝强者，又该拥有怎样强大的实力……”

　　“我听说，远古时期的仙帝强者，每一个都是现今大帝的实力……”

　　……

　　很多人点头道，有震惊，有感叹。

　　“原来如此。”就在此时，云枫已经感应到金光大道上阵法的一些古怪，喃喃道。

　　接着，云枫扭头，看向周围一些议论纷纷的人，轻声道：“远古时期的准仙帝境界吗？”

　　如果远古时期的准仙帝境界，真的相当于现今仙界的仙帝之境，那么他现在的境界，或许真的不符合远古时期的准仙帝标准。

　　“云枫，你发现了什么？”欧阳朔和聂云纷纷扭头，看向云枫，问道。

　　“这条金光大道上的六级阵法，并不是真正的六级阵法那样简单。”云枫回过头，看着欧阳朔和聂云两人，微微一笑道。

　　“不过，具体如何，我还要去试一下，才能确定。”顿了顿，云枫继续说道。

　　“我现在去这条金光大道上试一下，这条金光大道上，等级最低的阵法，便是六级，为了以防万一，我先把你们收进血色小塔空间。”云枫说道。

　　“好。”欧阳朔和聂云点头道。

　　云枫进入金光大道，他们显然不能在原地等云枫，不然周围的强者还不吃了他们？

　　欧阳朔就不说了，聂云身上的万魔幡，周围绝对有很多强者在惦记着，云枫在的时侯，还能震慑他们，云枫不在，他们很多人绝对会毫不犹豫的出手。

　　呼——

　　下一刻，云枫把欧阳朔和聂云收进血色小塔空间，接着朝金光大道闪去。

　　“那云枫要去闯金光大道？他不是已经修练出真正的仙帝意志，修练出半绝对领域，他绝对属于准仙帝强者……他怎么敢去闯？”

　　一个仙尊后期之境的强者，不由吃惊道。

　　“白痴，没听周围的人说吗？远古时期的准仙帝和现今仙界的准仙帝不一样，云枫只是修练出真正的仙帝意志，还没有真正进入仙帝之境，还不算是远古时期的准仙帝！”

　　“不错，只有现今的仙帝之境，才是远古时期的准仙帝！云枫还没有到仙帝之境，显然不符合远古时期的准仙帝境界！”

　　……

　　听到这个仙尊后期之境强者的话，许多人不由纷纷翻白眼道，一些人更是直接冷嘲热讽，显得他们多聪明，多博学一般。

　　更多的强者，目光紧紧盯着云枫闯金光大道的情景。

　　如果云枫可以进入这个传承之地的话，那么在场的所有人，云枫也无疑是最有资格进入这个传承之地的人。

　　在场的六级阵法大师，也有数个，但没有一个不是仙帝之境，更全都超过了一亿岁，两个条件都不符合。

　　云枫的年龄，只有数百岁，阵法之道达到六级下等……就算是天罡域的绝世阵法天才来此，也不一定比云枫强多少！

　　云枫……可以闯进去吗？

　　“嗡——”

　　很快，云枫已经闯入金光大道上的第一个阵法之中。

　　“轰隆隆——”

　　云枫进入的瞬间，这个阵法便启动了，一道道强大的攻击朝着云枫袭来。

　　这个阵法是一座攻击大阵。

　　“嗯？这个阵法的威力只有五级下等……”云枫眼眸微微一亮，低声道。

　　这个阵法的真正威力，果然和表面不同。


第1233章 第一关

　　呼——呼——

　　云枫一边快速躲闪着这座阵法的攻击，一边双手快速掐动，一枚枚五级下等法印从他双手间诞生，被他快速朝着这座阵法的各处弹去。

　　“分析！破解！”云枫轻声道。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　只见，这座阵法空间不断震动，不断从各处给云枫传来一道道信息。

　　云枫六级下等阵法之道的造诣，对付这五级下等阵法，就是小儿科，只是两三个呼吸的时间，云枫便把这座五级下等阵法，掌握的清清楚杨。

　　“轰——”

　　下一刻，这座五级下等阵法被云枫破开。

　　“破开一座五级下等阵法，可取金光大道两旁的一件物品。”就在这时，先前那个苍老的声音，在云枫脑海空间响起。

　　“嗯？”云枫心中一动。

　　原来这条散发着金色光芒的大道叫金光大道，不错，这个名字很贴切，不过，破开这座五级下等阵法，竟然只能收取大道旁的一件物品，这让云枫有些无语。

　　他刚才还以为，破开了这座阵法，附近的物品都可以收取呢，没想到只能收取一件，想象和事实差距太大了。

　　只能收取一件，就要好好选一下了。

　　这样想着，云枫抬头朝着金光大道两旁望去。

　　“帝级下品煞珠……帝级下品煞珠……尊级极品空间戒……半帝级法宝……”云枫目光快速扫过，很快发现，这座阵法两旁的物品，价值最高的只是帝级下品煞珠。

　　其中许多空间物品，品级最高的也只是尊级极品，这样的空间物品装不了太高级的物品，不用看里面的东西，就知道价值不高。

　　“轰——”

　　心中有了决定，云枫意念一动，身上立刻腾起一只仙力大手，朝一枚帝级下品煞珠抓去。

　　很快，云枫就把这枚帝级下品煞珠抓住收起来。

　　迷雾镜湖外。

　　“怎么回事，那好像是五级下等阵法……”

　　“那不是六级下等阵法么？怎么变成了五级下等阵法？难道我们先前感应错了？”

　　“不对，一个人感应错，可以理解，两个人感应错，三个人感应错，就有些古怪了……”

　　“这条金光大道，不是表面上看上去这么简单……”

　　“云枫破开这座五级下等阵法，只用了两三个呼吸的时间，好快……”

　　“不错，这云枫没有强行破阵，而是用的破阵之法，两三个呼吸的时间，便把一座五级下等阵法破解，不愧是六级阵法大师……”

　　“云枫破开那座阵法后，竟然只收取了一枚帝级下品煞珠……”

　　……

　　许多人皱起眉头，议论纷纷，很是不解金光大道上发生的事情。

　　“嗡——”

　　就在这时，云枫所在的那片空间再次泛起一道强烈的波动，一座阵法很快再次形成。

　　“五级中等阵法！”

　　阵法之中，云枫眼睛微眯，轻声道。

　　没想到，在他收取一件物品后，这片空间又诞生一座五级中等阵法。

　　不管是刚才的五级下等阵法，还是现在的五级中等阵法，都是在一个阵法空间形成，都是由先前在外面看到的那座六级下等阵法控制。

　　“嗯？”

　　很快，云枫瞳孔微微一缩。

　　他发现，这座五级中等阵法的布置材料，竟然和刚才那座五级下等阵法的布置材料一模一样，甚至，两座大阵的许多轨迹，都完全相同。

　　两座大阵一脉相承，只是有些微的不同。

　　正是这些微的不同，让这两座大阵的品级和威力，完全不同。

　　“好高明的布阵手法……”

　　云枫微微吸了口气。

　　他虽然可以轻易布置出五级下等阵法，五级中等阵法，但是像这么高明的阵法布置，他暂时还是布置不出来的，正所谓，巧妇难为无米之炊，没有更高级的材料，特别是一些特定的材料，一些更高等级的阵法，极难布置出来，就算用仙力代替，那也是使用了极高级的仙力。

　　这两座阵法的布置，特别是这座五级中等阵法的布置，似乎打破了这个限制。

　　“一个小时内，请重新布置这座阵法，或者，直接进入金光大道的第二座阵法……”就在这时，那个苍老的声音在云枫脑海空间中响起。

　　“轰——轰——轰——”

　　这座五级中等阵法开始朝云枫发出一道道强大的攻击。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念一动，快速躲闪这座阵法的攻击。

　　云枫仅仅只是犹豫了一下，便决定先不去金光大道第二座阵法的了。

　　先不说，这明显是一个考验，极可能会决定最后能否获得这个阵法传承。

　　就说，这座五级中等阵法，有助于他研究更深层次的阵法之道，他就不能够立刻离开。

　　怎么着，也要把这座五级中等阵法研究的差不多了再走。

　　最好把这座五级中等阵法的布置原理研究通彻。

　　云枫暗暗道。

　　“呼——呼——呼——”

　　云枫一边躲闪这座阵法的攻击，一边感应这座五级中等阵法的变化。

　　迷雾镜湖外。

　　“这是五级中等阵法……这条金光大道到底是怎么回事……”

　　“看来，这条金光大道上的阵法，并没有表面上这么厉害……”

　　“我就说，一开始就是六级阵法，也太恐怖了，五级下等阵法，五级中等阵法，这才正常嘛……”

　　“五级下等阵法开始吗？正好，我的阵法之道达到了五级巅峰，或许可以在其中寻找一番机缘……”

　　……

　　一些人看着这一幕，纷纷松了口气道。

　　呼——呼——

　　一些强者已经忍不住，纷纷朝着金光大道闪去。

　　这些强者，大都是仙尊之境的强者，符合这座阵法传承的准仙帝以下境界的要求。

　　“准仙帝之境，不可入内？怎么会有这样的要求！我的年龄只有八千多万岁，完全达到一亿岁以内的要求，我在如此年龄，达到现今仙界的仙帝之境，说明我的修练天赋好，我的阵法之道，更是达到了六级下等，说明我的阵法天赋也是十分厉害，我的修练天赋和阵法天赋，都十分强大，正适合做弟子传人，这座阵法传承遗迹，我怎么不能入内？”一个仙帝初期强者摇摇头，不甘心道。

　　说话间，这个仙帝初期强者也朝着金光大道闪去。

　　“轰——”

　　然而，不等这个仙帝初期强者进入金光大道中的阵法，便被金光大道中闪出来的一道强大雷电攻击劈出来。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”这个仙帝初期强者被劈得浑身焦黑，失神道。

　　果然，他不能够进入这条金光大道。

　　“哈哈，我果然可以进入这个传承遗迹！”

　　“我也可以进入！”

　　“果真是五级下等阵法！”

　　……

　　有人愁，也有人喜，一些进入金光大道的人大笑道。

　　迷雾镜湖在地煞海深处，可以来这里的人，实力都不简单，有不少人的阵法之道，都在五级以上，区区五级下等阵法，根本给不倒他们。

　　不说他们的阵法修为，就说他们本身的实力，也不惧五级下等阵法。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着许多人进入金光大道，金光大道之中腾起一座座五级下等阵法，每人一座，不多不少。

　　“原来如此。”

　　云枫看了一眼这个情景，暗暗道。

　　看来，这座金光大道上的第一座阵法，并不是单纯的一座阵法，而是代表着第一关。

　　这座六级下等阵法竟然可以轻松布置出这么多五级下等阵法，也不是一座简单的六级下等阵法。

　　“什么？不可以强行破解？”就在这时，一个进入金光大道的强者大吃一惊道。

　　“怪不得刚才云枫没有强行破除，原来不能强行破……”一个人郁闷道。

　　“靠，看来只能使用阵法之道破解了……”又一个人郁闷道。

　　……

　　很快，一个个人发现，他们遇到的五级下等阵法，并不能强行破除。

　　于是，一个个仙尊强者，开始使用阵法之道，一点点破解他们所遇到的五级下等阵法。

　　虽然不能强行破除，但是五级下等阵法也不能奈何他们，这给了他们充足的破阵时间。

　　就在众人一点点破阵时，云枫已经研究出了身边五级中等阵法的布置奥妙。

　　“原来是这样，哈哈，我明白了，阵中之阵，这座五级中等阵法，看起来只是一座阵法，但其实还蕴含其他阵法，这种阵法正好弥补了材料的品级不够……”云枫大笑道。

　　明白了，就好办了。

　　这个阵中之阵，还难不倒他。

　　“破！”云枫轻声道。

　　呼——呼——

　　一枚枚破阵法印从云枫的双手间弹出，落在这座五级中等阵法空间的各处。

　　随着云枫的动作，这座五级中等阵法开始快速崩溃。

　　“轰——”

　　只是一个呼吸的时间，这座五级中等阵法便完全崩溃了。

　　“起！”

　　云枫的动作不停，低声道，双手不断挥动，一枚枚法印继续弹出，同时一道道仙力从他的身上腾起，包括起周围刚才阵法崩溃，散落在各处的材料，朝着一个个轨迹移动。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　这片空间泛起一道道轻鸣声，一座五级中等阵法快速腾起。

　　“嗡——”

　　很快，这座五级中等阵法完全腾起。

　　只见，这座五级中等阵法的属性，威力，性质，竟是和刚才那座五级中等阵法一模一样。


第1234章 灵性晋级

　　“五级中等阵法布置成功，可取金光大道旁的三件物品。”那个苍老的声音在云枫脑海空间淡淡响起。

　　“嗯？可取三件物品？”云枫眼睛一亮。

　　他留下来，破解和重新布置这座五级中等阵法，主要是研究更深层次的阵法之道，其次是为了更大概率获得这个阵法传承，没想到，他成功布置出这座五级中等阵法后，竟然还会有这样的意外收获。

　　三件物品，可以让他再收获三枚帝级下品煞珠了。

　　云枫抬头，看向金光大道第一关阵法两旁的物品。

　　从金光大道外，看不清这些物品的数量，但在这里可以看得比较清，仔细看去，这些物品大概有上万件，空间物品和法宝，还有其他珍稀材料不多，但帝级下品煞珠的数量，却是不少，差不多占了所有数量的一半。

　　他就算再收取三枚帝级下品煞珠，在这么庞大的数量当中，也根本不显眼。

　　“这座五级中级阵法，不是那么好被人研究出来的，就算被人研究出来原理，也不好布置，就算被人布置出来，一个人最多也只能收获四件物品，这里却有上万件物品，看来，这座传承遗迹的主人，准备的十分充足呢……”云枫深深吸了口气，轻声道。

　　“轰——”

　　很快，云枫看准了三枚帝级下品煞珠，意念一动，身上便腾出三只仙力大手，朝其中三枚帝级下品煞珠抓去。

　　呼——

　　下一刻，这三枚帝级下品煞珠被云枫收到手中，云枫翻手把这三枚帝级下品煞珠收进血色小塔空间。

　　“嗡——”

　　就在这时，云枫所在的这片空间再次散发出一道强烈的波动，一座阵法再次腾起。

　　只是一个刹那的时间，这座阵法便完整地出现在云枫周围，云枫正好被覆盖在这座阵法中间。

　　“五级上等阵法？还是刚才的材料布置所成？”云枫瞳孔微微一缩，心中震惊道。

　　呼——

　　云枫的领域之力，立刻开始感应这座五级上等阵法。

　　很快，事实验证云枫的猜测，这座五级上等阵法的布置手法和刚才那座五级中等阵法的布置手法一样，都是用阵中之阵的手法，但是这座五级上等阵法所用的手法，显然更高一级。

　　那座五级中等阵法，只用了一次阵中之阵手法，这座五级上等阵法，却用了两次阵中之阵手法！

　　这种一加一的难度，远不止二！可以说是十，也不为过！

　　“咝——”

　　云枫微微倒吸了口气。

　　刚才那座五级中等阵法，让他大开眼界，他本以为是这种手法的巅峰了，与这座五级上等阵法一比，刚才的那种手法，简直十分幼稚！

　　“一个小时内，请重新布置这座阵法，或者，直接进入金光大道的第二座阵法……”就在这时，那个苍老的声音在云枫脑海空间中再次响起。

　　“又是这个要求……”

　　云枫眼睛微眯，轻声道。

　　这一次，云枫没有任何犹豫，便做出决定。

　　“轰——轰——呼——呼——”

　　这座五级上等阵法快速对云枫进行攻击，云枫快速躲闪。

　　凭云枫堪比仙尊后期之境的实力，这座五级上等阵法对云枫一点威胁都没有，云枫全心投入这座五级上等阵法。

　　五分钟……十分钟……

　　先前那座五级中等阵法，云枫只用了五分钟时间，便把其分析透彻，这座五级上等阵法，云枫花了十分钟时间，还没有分析好。

　　“嗯？成了！”云枫闭着的双眼，突然睁开，轻声道。

　　这一次分析，一共花了二十五分钟时间。

　　“破！”

　　云枫双手快速挥动，一枚枚破阵法印被他打向四周。

　　“轰隆隆——”

　　很快，这座五级上等阵法崩溃。

　　“起！”

　　云枫轻声道，双手快速挥动间，刚刚崩溃的阵法再次聚起。

　　“五级上等阵法布置成功，可取金光大道旁的十件物品。”就在这时，那个苍老的声音再次在云枫脑海空间中响起。

　　“十件物品……”云枫眼睛再次一亮。

　　十件物品，他可以再收取十枚帝级下品煞珠了。

　　十枚帝级下品煞珠的煞力，相当于一枚帝级中品煞珠的煞力了。

　　只是二十几分钟的时间，便有这么大的收获，真是不错。

　　“轰——”

　　云枫使出仙力大手，很快从其中一边再次抓起十枚帝级下品煞珠，收进血色小塔空间。

　　“嗡——”

　　就在这时，云枫所在的这片空间，再次震颤起来。

　　“嗯？又是一座新的阵法吗？不知道这座阵法是什么级别的，难道是五级巅峰……”

　　云枫微微抬头，眼睛微眯地看向上方空间。

　　新的阵法，形成的速度很快。

　　只是两个呼吸的时间，便完整出现，正好把云枫覆盖在中间。

　　正如云枫所想的，这座阵法是五级巅峰级别。

　　“果然……这座五级巅峰阵法和刚才那两座阵法一样，全都用了阵中之阵的手法，只不过，这座阵法用了三次阵中之阵手法……”云枫微微释放领域之力，片刻后，微微吸了口气道。

　　这座阵法的奥妙和布置难度，不出意外，也超过刚才那座五级中等阵法的十倍！

　　不过，想一想，这等于只用布置五级下等阵法的材料，布置一座五级巅峰阵法，就可以理解了！

　　两种材料的价值，最起码相差数百倍，这种差距，在低级材料中，还不太显，但想一想，若是把这种手法练到高深程度，只用帝级下品材料，便可以布置出六级巅峰阵法，又或者，只用道级下等材料，便可以布置出七级巅峰阵法，又该是何等恐怖？

　　自从飞升仙界，云枫获得各种资源的速度，一直十分迅速和容易。

　　但并不代表，云枫不清楚普通仙人赚取材料的艰难，特别是高级材料，特殊材料，有时侯有价无市，你有仙晶都不一定可以买到。

　　许多仙人为了炼制一件本命法宝，甚至可以寻找数十万年数百年的材料，一件本命法宝就是他们的大半身家。

　　阵法的布置，则要比这更严重！

　　想想，也可以理解！

　　法宝，大都是单体攻击！

　　阵法，大都是群体攻击！

　　一件法宝，一般是增强一个人的实力！

　　一座好的大阵，则可以守护一个门派，所需要的材料，自然不是一件两件法宝可以比得上的！

　　一般情况下，一座阵法所用的材料，相当于同品级普通法宝所用材料的十倍！

　　现在，云枫身上，布置六级下等阵法的材料，不太多，布置六级中等阵法的材料，更少，布置六级上等阵法的材料，也有，但应该凑不起布置一套六级上等阵法的！

　　云枫现在的阵法之道，虽然只有六级下等，但早晚会达到六级中等，甚至六级上等，到时侯，云枫就不够材料布置六级中等，六级上等阵法了！

　　然而，云枫若是把这种阵法之阵的手法，学习到高深处，可以用低级材料代替布置六级中等、六级上等阵法的材料，那这个问题就完全不是问题了！

　　只需要用布置五级阵法的材料，就可以布置六级中等阵法，甚至六级上等阵法！

　　他身上这种级别的材料，简直不要太多！

　　“轰——轰——”

　　这座五级巅峰阵法启动了，无数强大的攻击朝着云枫轰来。

　　没有一点犹豫，云枫自然是继续留下研究这座五级巅峰阵法。

　　呼——呼——

　　云枫身体快速闪动，躲闪着这些攻击。

　　“威力一点不弱于我用尊级极品材料布置的五级巅峰阵法……”云枫领域之力感应着这座阵法，轻声道。

　　“不过，这阵中之阵连续使用三次的手法，到底是怎么做到的……”下一刻，云枫皱眉，喃喃道。

　　阵中之阵连续使用三次的手法，难度远远超过连续使用两次，其中蕴含一些强大的奥妙，他不太能理解。

　　呼——呼——呼——

　　云枫八十一股灵性的思绪，全部集中，飞速运转。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……四十分钟……

　　“不够……悟性还是不够，那种奥妙，总是差一点领悟不到……”随着时间流逝，云枫的眉头，越皱越紧，喃喃道。

　　“或许，该让灵性升级了！”片刻后，云枫微微叹了口气道。

　　自从他和聂云、欧阳朔来到迷雾镜湖，血色小塔吸收的强大灵性数量，就飞速成长，他早已积累够让他灵性成长到八十一股仙帝初期层次的灵液。

　　他的灵性，已经好久没有升级了。

　　八十一股灵性一起升级，将会给他带来超强的领悟之力和修练之势。

　　本来，他打算把这个机会用在他晋升仙尊后期层次的时侯。

　　现在看来，还是现在先用了吧。

　　不然的话，一个小时之内，他绝对领悟不了这座五级巅峰阵法。

　　突破仙尊后期境界，后面还有很多机会，这座五级巅峰阵法，错过这一次，可不一定有下一次了。

　　八十一股灵性一起升级带来的超强领悟之力，一定可以让他把这座五级巅峰阵法完全领悟。

　　“轰——”

　　做完决定，云枫不再迟疑，意念一动，立刻引动脑海空间中的一些灵液。

　　瞬间，云枫脑海空间中的八十一股灵性被引爆了。

　　八十一股灵性，首尾相接，疯狂飞转。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的八十一股灵性，飞速壮大。


第1235章 一丝分魂

　　八十一股灵性晋级，云枫的悟性瞬间暴涨。

　　呼——呼——

　　云枫闭着双眼，抓紧时间感悟这座五级巅峰阵法。

　　重新布置这座五级巅峰阵法，这座传承遗迹给他的时间同样是一个小时，他先前浪费了不少时间，现在距离一个小时的要求，没有多少时间了。

　　一分钟……两分钟……五分钟……

　　在云枫超级悟性的分析下，几乎每一分钟，云枫都有很大进步。

　　“这座五级巅峰阵法的布置手法，太难领悟了，如果正常情况领悟，别说一个小时，就是五个小时，十个小时，我恐怕也领悟不了，真不知道，谁能在一个小时里领悟出这样难领悟的阵法……”云枫喃喃道。

　　在他看来，追道子既然设置这样一关，那么肯定有人能够通过，云枫想象不出，那需要多么天才的人物，才能够做到。

　　“看来，我还是小看天下人物了。”云枫感叹道。

　　十分钟！

　　十分钟刚过，云枫突然睁开双眼。

　　“成功了！”云枫轻声道。

　　“破解！”云枫抬头，看着头顶的阵法空间，缓缓道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫双手快速掐出一枚枚破阵法印，朝着四面八方弹去。

　　“轰——轰隆隆——”

　　只听一道道阵法空间崩溃的声音，这座五级巅峰阵法快速崩溃。

　　凭云枫六级下等的阵法之道，一旦知晓了如何破解这座五级巅峰阵法，那么破解这座五级巅峰阵法的速度便极快。

　　只是几个呼吸的时间，这座五级巅峰阵法便完全崩溃了。

　　“接下来，便是重新布置这座五级巅峰阵法了。”这座五级巅峰阵法崩溃后，云枫神色没有丝毫轻松，反而更加凝重起来，轻声道。

　　很多事情，都是破坏容易，建设难。

　　阵法也是如此。

　　五级巅峰阵法，他布置起来，虽然不是太难，但这种五级巅峰阵法不一般，难的就是布置，他能不能快速布置出来，他也没有太大把握。

　　现在距离一个小时的时间，只剩下十分钟了。

　　“起！”云枫意念一动，刚刚因为阵法崩溃四散的材料，纷纷被云枫收拢起来，并且一些损失的材料，云枫也都在这片空间找到同样的份额。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　一份份材料被云枫打向四周，与此一起出去的，还有云枫双手掐出的一枚枚五级巅峰阵法法印。

　　法印与材料融合，飞向四周，在空间中划出一道道特定的轨迹，四周空间不断泛起轻鸣。

　　一分钟……两分钟……三分钟……四分钟……

　　云枫布置这座五级巅峰阵法的手法越来越熟练，布置速度越来越快。

　　“只有一次机会，如果失败了，就没有第二次机会了……”很快，云枫布置这座五级巅峰阵法的时间，过去了六分钟，云枫额头上湛出一层细汗，神色凝重道。

　　有些事情，想起来简单，做起来难。

　　这座五级巅峰阵法的布置难度，超过了他的估计。

　　“嗡——”

　　第七分钟时，云枫身边的空间猛然散发出一道耀眼的光芒。

　　这座五级巅峰阵法，布置成功！

　　云枫松了口气。

　　还好，布置成功了，一个小时，只用了五十七分钟！

　　“没想到，竟然真的有人这么快学会使用布置五级下等阵法的材料，布置出五级巅峰阵法，我现在都有些怀疑，你是不是已经学过这种手法了……又或者，你是一个真正的阵法天才……”这时，一个苍老的声音在云枫脑海空间中缓缓响起。

　　这一次的话语不再是先前那样生硬，而是对话一般。

　　“您是……追道子，难道，您……没有死？”听到这个声音，云枫脸色大变，失声道。

　　“谁说我死了？”这个声音不满的在云枫脑海空间中响起。

　　听到这话，云枫心中再是一惊。

　　追道子没死？这座传承遗迹的主人没死？那么，他们这些人，现在的行为，是不是都被这座传承遗迹的主人看在眼里了？

　　这样想着，云枫心中微微有些慌乱。

　　这个追道子，极可能是远古仙界时期的人物，实力不知道达到何等恐怖的程度……只是从这座传承遗迹的危险和规模上看，这个追道子的境界，最差也是仙帝巅峰层次，极可能……达到了证道仙帝层次！

　　仙界第一阵法大师，还可能是远古仙界的第一阵法大师，岂是太简单的存在？

　　不知道，这个追道子会不会发现他身上的血色小塔，发现血色小塔的秘密，还有，这个追道子会不会贪图他身上的噬神弓，还有聂云身上的万魔幡？要知道，这两件法宝，可都是仙界十大法宝！

　　据说，仙界十大法宝，可是连证道仙帝，也不能无视的存在！

　　“不过，我的本体已经飞升，现在和你说话的只是当初留下来的一丝分魂。”就在这时，那个苍老的声音顿了顿，继续说道。

　　“什么？本体已经飞升，现在说话的只是一丝分魂？”云枫心中狂震。

　　这个追道子竟然已经飞升了？在仙界之上，竟然真的有更高层次的世界……神界？

　　这个追道子当初到底达到了何等境界？

　　“不错。”追道子的分魂傲然道。

　　显然，他对自己能够飞升这件事情，也十分自傲。

　　从仙界飞升神界，可不是一般人能够飞升的，就算实力达到，十个渡神劫的有三个活下来的就不错了，他就是剩下的人其中之一，他能不自傲吗？

　　“当初，我醉心阵法之道，一直没有收任何弟子，我怕我飞升神界，又或者渡神劫失败了，我辛苦研究出来的这一套阵法之道就要失传，于是在这里留下传承，希望有人可以获得传承。”顿了顿，追道子说道。

　　“小子，如果你先前不会我的这种手法，那么你有很大机会获得这个传承，好了，你继续努力吧！”追道子淡淡道。

　　“对了，你成功布置出这座五级巅峰阵法，可以收取金光大道两旁的一百件物品。”顿了顿，追道子说道。

　　说完，这个声音消失不见。

　　“原来如此……”云枫深深吸了口气。

　　既然追道子的本体已经飞升，那他就放心了。

　　只有一丝分魂，应该察觉不出血色小塔的奥妙，就算察觉到，这一丝分魂还能打血色小塔的主意不成？

　　对方本体已经飞升神界了，应该也看不上噬神弓和万魔幡这样的仙界法宝。

　　“一百件物品吗？”下一刻，云枫抬头，看向金光大道两旁的物品，眼眸深处闪闪发光。

　　这一次，真不亏他把八十一股灵性晋级。

　　刚才，他布置出五级上等阵法，只是可以再取十件物品，现在布置出五级巅峰阵法，竟然一下跳跃到一百件。

　　不过，这也正好对应了布置这座五级巅峰阵法的难度。

　　现在回想布置这座五级巅峰阵法的难度，云枫还感觉有些变态。

　　原来，追道子也没有想到有人能够在一个小时内学会布置这座五级巅峰阵法，想到这个，云枫微微一笑。

　　刚才，他还真吓了一跳，现在，就舒服多了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫没有任何犹豫，身上腾起一只只仙力大手，朝着金光大道两旁的一百件物品抓去。

　　天然属性的帝级煞珠，可不是在哪里都能获得的，机会难得，一百件物品，云枫全部选的帝级下品煞珠。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念快速闪烁，快速把收取到的帝级下品煞珠收进血色小塔空间。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　然而，就在云枫刚把一百件帝级下品煞珠收起来的时侯，这片空间再次泛起一道道轻鸣声。

　　又一座阵法凭空出现！

　　“这是……六级下等阵法！”云枫脸色大变，心中狂震。

　　六级阵法蕴含真正的仙帝意志，无论是感觉还是威力，都与五级阵法差距极大，他的阵法之道本身就有六级下等，因此，这座六级下等阵法之道出现的瞬间，便被他感应出来。

　　这第一关，竟然还没有通过？竟然还有更难层次的？

　　呼——

　　云枫抬目看去，果然见到，这座六级下等阵法的布置材料，真的是全用布置五级下等阵法的材料布置的，只是数量上更多了一些而已！

　　“三个小时内，请重新布置出这座阵法，或者，直接进入第二座金光大道阵法……”就在这时，先前那个生硬的苍老声音，再次响起。

　　“……”

　　云枫不知道说什么了。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，这座六级下等阵法的攻击，快速朝着云枫落来。

　　六级下等阵法的攻击，更加密集。

　　呼——呼——呼——

　　云枫意念快速闪烁，快速躲开这些攻击。

　　六级下等阵法，可以困杀仙帝初期强者。

　　云枫现在的实力，堪比仙帝后期，在六级下等阵法之中，还算自如。

　　“果然，这座六级下等阵法之中，一共使用了四次阵中之阵的手法……”云枫闭着双眼，喃喃道。

　　这座六级下等阵法的布置难度，几乎达到刚才那座五级巅峰阵法的百倍！

　　因为，这座六级下等阵法，不仅品级比五级巅峰阵法更高了一个大级，还连续使用了四次阵中之阵的手法！

　　三个小时……他根本不可能完全把这座六级下等阵法的布置手法领悟，哪怕他的灵性，现在已经是八十一股仙帝初期层次，哪怕他灵性刚才晋级带给他的超级悟性，还没有完全消散！

　　三个小时，太短了！

　　这一次，他只求在研究这座六级下等阵法的过程中，可以让他更熟悉这种阵法之道！


第1236章 第二关

　　呼——呼——呼——

　　云枫一边躲闪着这座六级下等阵法的攻击，一边闭着双眼快速感应这座六级下等阵法的奥妙。

　　随着时间流逝，云枫悟性降低的速度越来越快。

　　不过，就算如此，云枫现在的悟性，也依然远超过先前他只有八十一股仙尊巅峰层次灵性的时侯。

　　一个小时……两个小时……

　　……

　　“该死的阵法，我最讨厌阵法了……”

　　“哈哈，我终于把这座五级下等阵法破解了……”

　　“我终于把这座五级中等阵法重新布置出来，没想到，这个世界上竟然有如此神奇的布阵之法，这一次的传承机缘，我一定要努力获得……”

　　“只能收取一件物品吗？太让人失望了……”

　　“只能收取一件物品，嗯，不错了，我可以收取一枚帝级下品煞珠，一旦我炼化了这枚帝级下品煞珠，我的意念之力一定能够大大增涨，到时侯，领悟仙帝意志，轻而易举……”

　　金光大道第一关之中，许多人反应各异。

　　……

　　“不愧是使用了四次阵中之阵手法的六级下等阵法，三个小时，我只是领悟了这种手法的十分之一不到……”就在这时，云枫睁开双眼，低声道。

　　三个小时，已经过去，不出所料，他距离完全领悟这座六级下等阵法，还差了很远。

　　“三个小时已过，未能重新布置这座阵法，请到金光大道的第二座阵法……”就在这时，先前那道苍老的声音，淡淡响起。

　　“那么，就去金光大道的第二座阵法看一下吧！”

　　云枫抬头，看向金光大道的第二座阵法，喃喃道。

　　这条金光大道的第一座阵法，便让他有了这么大的收获，这让他十分期待这条金光大道的第二座阵法了。

　　呼——

　　下一刻，云枫朝金光大道的第二座阵法闪去。

　　“嗡——”

　　云枫一进入金光大道的第二座阵法，周围的空间便泛起一道道特别的波动，这些波动朝着云枫快速聚来。

　　“破开这座阵法，可以进行接下来的考验……”那个苍老的声音，淡淡说道。

　　“五级中等阵法？”云枫感应到这些波动的瞬间，立刻一愣。

　　刚才在金光大道的第一座阵法时，他便遇到了六级下等阵法，现在，他遇到的却只是五级中等阵法，这让他不由生出一丝落差感。

　　这金光大道的第二关，让他心中出生一种简单的感觉。

　　“第一关的第一座阵法，只是五级下等阵法，第二关的第一座阵法是五级中等阵法也不奇怪，后面应该更难……”很快，云枫沉吟道。

　　呼——

　　这样想着的同时，云枫已经释放出领域之力感应这座五级中等阵法。

　　“轰——轰——轰——”

　　与此同时，这座五级中等阵法已经开始朝云枫发出强大的攻击。

　　“什么？”

　　只是片刻后，正在感应这座五级中等阵法的云枫，身体突然微微一震，失声道。

　　“这座五级中等阵法的布置手法与第一关那座五级下等阵法的布置手法，十分相似，但似乎有完全不同，这到底是怎么回事……”云枫心中震惊的低声道。

　　如此一来，他想用第一关理解的那种手法来破解这座五级中等阵法，恐怕行不通了。

　　“我先用第一关领悟的内容，来破解这座五级中等阵法……”云枫沉吟了下，喃喃道。

　　呼——呼——

　　说着，云枫双手快速掐动，一枚枚破阵法印从他的双手间诞生，快速朝着这座五级中等阵法弹去。

　　“嗡——嗡——”

　　随着这些破阵法印进入这座五级中等阵法，这座五级中等阵法空间快速震颤，不断散发出一道道轻鸣，这座五级中等阵法空间似乎有一些不稳的样子。

　　然而，数分钟过去，这座五级中等阵法空间渐渐稳定下来，没有丝毫被破掉的痕迹。

　　“怎么回事，竟然没有一点效果……”云枫沉声道。

　　他在第一关领悟出那些阵法道理时，还觉得那种阵法道理十分神奇，想着以后一定运用到他布置的阵法当中，没想到，这换了第二关，那些阵法道理就不行了。

　　“怎么会这样……”云枫喃喃道。

　　“嗯？”突然，云枫目光紧盯着这座五级中等阵法空间的一个地方。

　　“这是……五级中等阵法的材料？”云枫有些迟疑道。

　　在第一关的时侯，哪怕是六级下等阵法，都是使用布置五级下等阵法的材料布置的，这个传承遗迹的主人，这么有本事，现在这座区区五级中等阵法的材料，为什么还要用正常材料所布置？

　　一时间，云枫有些不解。

　　“不管这些了，我先按正常方式理解这座五级中等阵法。”片刻后，云枫还是想不明白，索性不再想，抬头望着这座五级中等阵法空间，语气坚定道。

　　一座五级中等阵法而已，还难不住他。

　　呼——呼——

　　随着领域之力传回来的一道道信息，云枫八十一股灵性的思维，快速运转，一种种领悟在他的脑海空间中出现，然后各种领悟相互印证。

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　终于，在第十分钟时，云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒闪过。

　　“成功了！”云枫微微一笑，轻声道。

　　“破解！”云枫双手快速掐动，一枚枚法印从他的双手间诞生，快速朝着四周空间弹去。

　　“轰隆隆——”

　　这一次，这片阵法空间终于生出强烈的反应，一片片空间开始塌陷。

　　“轰隆——”

　　终于，一声巨响，这座五级中等阵法完全崩溃。

　　“成功破解阵法，可以选择一件物品。”就在这时，那个苍老的声音，在云枫脑海空间中响起。

　　“原来如此，使用五级下等阵法的材料布置阵法和使用五级中等阵法的材料布置阵法，道理竟然完全不同……”云枫没有理会这句话，而是深深吸了口气，感叹道。

　　这个发现让他心情十分复杂。

　　原本，他还以为他在第一关学到的那种布阵手法，可以运用到各种等级的阵法材料当中，可是理解了这座五级中等阵法的原理后，他才发现，他先前理解的那种布置手法，只能运用到五级下等阵法材料当中。

　　也就是说，他使用那种布阵手法，只能使用五级下等的阵法材料，布置五级中等阵法，布置五级上等阵法，布置五级巅峰阵法，甚至随着他对这种布阵手法的理解加深，他可以布置出六级下等阵法，甚至六级中等阵法。

　　但是，他却不能使用这种布阵手法，使用五级中等阵法材料，哪怕只是布置一座五级上等阵法。

　　可是，使用五级下等的阵法材料，布置六级阵法……

　　云枫苦笑。

　　第一关的那座六级下等阵法，他刚刚经历过，深深知道想布置出来的难度，如果只是六级下等阵法，他再往深研究一下，或许能够布置出来，但是六级中等阵法……

　　云枫摇摇头。

　　有时侯，一件事情到了极限，再往前一点，都是极难的。

　　别看他只用了三个小时的时间，便把那座六级下等阵法理解了十分之一，如果他想把那座六级下等阵法完全领悟，就算给他三十天时间，他都没有信心。

　　甚至，当他领悟到一定程度的时侯，他再也不能领悟下去，这就是极限的限制。

　　使用低等级的阵法材料，布置出高等级的阵法，本来就属于逆天之事。

　　使用五级下等的阵法材料，布置出六级下等阵法，已经到了极难的程度，想布置出六级中等阵法，难度恐怕最少都是上百倍的增加。

　　云枫不知道追道子可不可以做到这一步，但是他没有信心。

　　至于使用五级下等阵法材料，布置出六级上等阵法，云枫想都不敢想。

　　原本，云枫想着，使用这种手法，使用六级材料，或者使用五级比较高的材料，布置出六级高等阵法，甚至将来布置七级阵法。

　　可是现在看来，他这个想法太天真了。

　　这种手法，只能使用在五级下等阵法材料上面，换了五级中等阵法材料，便不可能了。

　　不用试，云枫都知道，换了五级上等阵法材料，五级巅峰阵法材料，六级下等阵法材料，也都是不可以的。

　　在刚才领悟那座五级中等阵法时，云枫隐隐好像发现了什么，但又似乎什么都没有发现。

　　“这种手法到底是什么样的手法，为何我感觉相似，但又完全不同……”云枫感叹道。

　　摇摇头，云枫不再想这件事情。

　　他在这里想这么多，不如继续闯关下去，或许能够有更多的发现。

　　这一发现，也让云枫对这个传承遗迹更加有兴趣，更加期待了。

　　这种布阵手法到底是怎样一种神奇的存在？

　　呼——

　　云枫抬头，看向金光大道两旁的物品。

　　此刻金光大道两旁的物品，已与他先前在第一关看到的那些物品，完全不同。

　　这些物品的数量，要少了许多，大概只有五六千件，但是每一件物品的品级，都远超过第一关金光大道两旁的物品。

　　“帝级下品法宝……帝级中品法宝……帝级中品煞珠……帝级中品煞珠……”云枫目光扫过这些物品，很快注意到那些帝级中品煞珠上。

　　云枫心中微微震撼，这五六千件物品当中，帝级中品煞珠起码有三四千件，占据了所有物品的大部分。

　　帝级中品煞珠是何等珍贵的存在？先前在外面，哪怕一个仙帝中期之境的强者获得，都欣喜不已，完全可以让一个普通的仙帝中期强者实力大增。

　　现在，在这里，帝级中品煞珠竟然如不要钱一般。

　　不过，下一刻，云枫想到他只能收取其中一件，不由苦笑起来。

　　“只能收取一件，那就选择一枚帝级中品煞珠吧……”云枫目光锁定一件帝级中品煞珠，喃喃道。

　　“轰——”

　　这样想着，云枫心中不再犹豫，身上腾起一道强大的仙力大手，闪电一般朝着一枚帝级中品煞珠抓去。

　　呼——

　　下一刻，这枚帝级中品煞珠被他收到血色小塔空间。

　　“嗡——嗡——”

　　就在云枫把这枚帝级中品煞珠收取到血色小塔空间的瞬间，这片空间突然泛起一道道特别的波动，同时散发着一道道轻鸣，一座大阵快速腾起。


第1237章 各处来人

　　“果然，五级上等阵法，而且是由五级中等阵法材料布置的……”

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　这第二关与第一关一样，他把刚才那座五级中等阵法破解了之后，立刻又出现了一座更高级的阵法。

　　“一个小时内，重新布置出这座阵法，或者直接进入金光大道上的第三座阵法……”就在这时，那个苍老的声音准时响起。

　　“当然是重新布置这座阵法了。”云枫微微一笑，没有任何犹豫。

　　他正要再研究一下使用五级中等阵法材料布置阵法的道理，怎么可能会现在进入第三关？

　　“轰——轰——”

　　云枫身上腾起强大的领域之力，迎着快速攻来的许多攻击，开始感悟这座阵法的原理。

　　“果然，这座五级上等的布置手法和刚才那座五级中等阵法的布置手法一样，只是使用了阵中之阵的手法，这阵中之阵的手法，也和第一关的阵中之阵手法完全不同，两者似乎是两种道理……”片刻后，云枫闭着双眼，喃喃道。

　　……

　　“成功布置出五级上等阵法，可以收取金光大道两旁的三件物品……”

　　……

　　“嗡——”

　　又是一座五级巅峰阵法腾起。

　　“一个小时内，重新布置出这座阵法，或者直接进入金光大道上的第三座阵法……”

　　……

　　“成功布置出五级巅峰阵法，可以收取金光大道两旁的十件物品……”

　　……

　　“嗡——”

　　又是一座大阵腾起。

　　“三个小时内，重新布置出这座阵法，或者直接进入金光大道第三座阵法……”苍老的声音响起。

　　第二关与第一关一样，每次云枫破解掉一座阵法，收取了物品后，便会又出现一座更高级的阵法，只不过，一个是使用五级下等阵法材料布置，一个是使用五级中等阵法材料布置。

　　云枫很快就闯到使用五级中等材料布置六级下等阵法这一层。

　　“呼——”

　　云枫微微倒吸口气。

　　他现在的阵法之道，也只有六级下等，现在他要完全领悟这座六级下等阵法的原理，然后重新布置出这座六级下等阵法，难度实在不小。

　　还好的是，这个时间给的是三个小时，否则，他恐怕失败定了。

　　“呼——呼——”

　　云枫闭上双眼，开始感应这座六级下等阵法。

　　这座六级下等阵法的布置原理，与刚才他重新布置的五级巅峰阵法，五级上等阵法一样，只是更加高深许多，因此，他很快就进入分析这座六级下等阵法的状态。

　　半个小时……一个小时……两个小时……

　　时间快速流逝。

　　呼——

　　终于在两个小时二十分钟的时侯，云枫睁开双眼。

　　“两个小时二十分钟，终于完全领悟了。”云枫微微吸了口气，轻声道。

　　幸好，他的灵性晋升到八十一股仙帝初期层次了，刚才又使用了一些血色小塔深处的神秘能量，加强了他的悟性，他才能在这么短的时间，完全领悟这座六级下等阵法。

　　否则，别说两个小时二十分钟，就是给他二十几个小时的时间，他都不一定可以完全领悟。

　　本来，在两个小时的时侯，他就把这座六级下等阵法领悟的差不多了，只不过，他深深知道，剩下的时间，他恐怕只能布置一次这座六级下等阵法，若是不成功，那么就只能失败。

　　失败了，与一百件金光大道两旁的物品失之交臂，还是小事情。

　　他恐怕就没有机会见识到使用五级中等材料布置出来的六级中等阵法了。

　　索性，他刚才多用了一些时间理解这座六级下等阵法，争取在接下来布置阵法的时侯，一次成功。

　　“破解！”云枫轻声道。

　　云枫双手快速掐出一枚枚法印，弹向四周空间，这座六级下等阵法立刻快速震动起来。

　　“轰——”

　　云枫现在的阵法之道，只是六级下等，只能结出六级下等阵印，相对于六级下等阵法来说，破解的速度不是太快，一直过了两三分钟，这座六级下等阵法才轰然崩溃。

　　“起阵！”

　　云枫双手没停，只是手势一变，从刚才的破阵印改成起阵印。

　　与此同时，刚刚因为阵法崩溃四散出去的阵法材料，快速朝着云枫这边聚集过来，还有一些损坏的材料，也都从更远的地方补充过来。

　　“嗡——嗡——”

　　一件件材料被云枫打出去，在空间中划出一道道特殊轨迹。

　　五分钟……十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　“幸好，这阵中之阵的手法，布阵的速度十分快，否则，这么短的时间，我真不一定有足够的时间布置阵法……”看到阵法就快布置成功，云枫微微松了口气，微微一笑道。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　终于，在一道清澈的轻鸣声中，这座六级下等阵法被云枫布置成功。

　　“看来，你的阵法天赋真的十分惊人，就算你偶然学习到使用五级下等阵法材料使用这种手法布置阵法，也不太可能这么巧的同样学习到使用五级中等阵法材料使用这种手法布置阵法，若不是……使用两个品级的材料布置阵法，道理根本完全不同……”就在这时，那道苍老的气息出现，那个苍老的声音，缓缓道。

　　这一次，这道苍老的声音再次发生了变化，不再是那么僵硬。

　　“若不是？”云枫瞳孔微微一缩，准确地注意到这个苍老声音里的这三个字。

　　若不是什么？

　　使用两个品级的材料布置阵法，道理根本完全不同……但这个前提，却是那个若不是？

　　这个若不是的后面是什么？

　　难道满足了这个若不是后面的条件，再使用两个品级的材料布置阵法，道理就相同了？

　　一瞬间，云枫想到很多。

　　想到这里，云枫心脏怦怦直跳起来。

　　若是如此，岂不是他就有机会实现那种使用五级高等阵法材料，或者六级阵法材料，布置六级高等阵法，甚至七级阵法了？

　　“小子，我很期待你后面的表现，现在，你成功布置出这座六级下等阵法，可以收取金光大道两旁的一百件物品。”顿了顿，这个苍老的声音继续道。

　　说完，这道苍老的气息，消失不见。

　　“前辈，是不是我满足了什么条件后，就可以使用不同品级的材料，使用同样的道理，布置更高级的阵法了？”就在这道苍老的气息快要消失时，云枫连忙抓住机会，问道。

　　然而，很久，云枫没有收到苍老声音的回复。

　　就在云枫有些失望的想放弃时，那道苍老的气息再次出现，微笑的语气说道：“小子，你真的很聪明，至于答案，等你闯关到后面，就知道了，先说明，到时侯，或许会给你一个惊喜。”

　　呼——

　　说完，这道苍老的气息再次消失。

　　“一个惊喜？”云枫心中一动。

　　这个追道子的分魂，看似没有回答他的问题，但事实上等于已经把答案告诉他了，他猜的就算不是事实，也和事实差不多了。

　　“惊喜？不知道是什么惊喜？”云枫暗暗思索道。

　　现在想这么多，也没有用。

　　“先收取一百件物品。”

　　下一刻，云枫抬头，看向金光大道两旁的物品。

　　一百件物品啊……这其中大部分可都是帝级中品煞珠……

　　一枚帝级中品煞珠，就可以让许多仙帝中期之境的强者心动，现在，他却可以收取一百件。

　　“轰——轰——轰——”

　　那些帝级法宝，帝级空间物品，珍稀材料，云枫根本看不上，很快瞄准一百枚帝级中品煞珠，凝聚出一只只仙力大手，朝着这些帝级中品煞珠抓去。

　　这么多帝级中品煞珠，他或许使用不完，但是他可以让血色小塔空间里的众人一起使用。

　　血色小塔空间里那么多人，随着那些人的境界提升，使用帝级煞珠的速度也会加快，就算那些人使用不完这些帝级煞珠，他还可以再收一些手下。

　　只要这些帝级中品煞珠的煞力意志成为血色小塔空间里众人自己的意志，凭血色小塔的特殊能力，完全可以把这些煞力意志融入在他的仙帝意志之中，增强他仙帝意志的威力。

　　他现在的仙帝意志之所以极强，仙帝领域威力堪比仙帝后期之境的强者，便与此有极大关系。

　　这些帝级中品煞珠，自然是多多益善。

　　呼——呼——

　　云枫很快把一百枚帝级中品煞珠收进血色小塔空间。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　就在云枫把这一百枚帝级中品煞珠收进血色小塔空间的瞬间，这片空间再次腾起一座大阵。

　　“六级中等大阵！”

　　就在那些波动泛起时，云枫瞳孔微微一缩，立刻认出这座阵法的等级。

　　不出所料，正是六级中等阵法。

　　“十个小时内，重新布置出这座阵法，或者，直接进入金光大道的第三座阵法……”这时，那个苍老的声音，再次淡淡响起。

　　“十个小时……”云枫眼睛一亮。

　　这十个小时，他可以好好感悟一下使用五级中等材料布置更高级阵法的奥妙了。

　　至于破解这座六级中等大阵，再把这座六级中等大阵成功布置出来，云枫想都不想。

　　先不说，他的阵法之道，只有六级下等，就是刚才那座六级下等阵法，他也是使劲了手段，才完全领悟其中道理的，这座六级中等阵法，十个小时，他绝不可能领悟好的。

　　呼——呼——

　　云枫闭上双眼，不再浪费时间，开始快速感悟这座六级中等阵法。

　　一个小时……两个小时……

　　……

　　就在云枫正在闯这座传承遗迹时，一道道信息通过迷雾镜湖的所有人传向各处。

　　“什么？地煞海的那个迷雾镜湖遗迹开启了？”

　　“竟然是一座传承遗迹……仙界第一阵法师追道子……”

　　“竟然是阵法传承……”

　　“追道子？难道是远古仙界大陆破碎时的那个追道子……”

　　“咝——竟然是追道子的传承遗迹！快！快点派我们宗内最厉害的阵法天才赶去！”

　　“曾经仙界第一阵法师的阵法传承？这个传承我们阵法宗一定要得到……”

　　“可惜，我们门派没有太厉害的阵法天才……”

　　……

　　仙界第一阵法师的名头太大了，一个个强大的宗门被迷雾镜湖的传承震动。

　　呼——呼——

　　一个个宗门的阵法天才，通过各种手段，快速朝着迷雾镜湖赶去。

　　一些心急的超级宗门，甚至直接请出隐世不出的仙帝后期，仙帝巅峰的太上长老，让这些太上长老携带着他们宗门的阵法天才，快速朝地煞海的迷雾镜湖赶去。

　　同时，一个个隐藏的传送阵点，不断被各大门派启动。

　　……

　　只是三天时间，迷雾镜湖这片空间的强者数量就多了一半。

　　这时，万事楼的张震天、许公子一行人也等来了天罡域万事楼的来人。

　　曾经仙界第一阵法师的传承遗迹现世，许公子再也不敢把这些的事情隐瞒了，万事楼向来以信息出名，追道子的信息，他们查了一下，也知道个大概，实在非同小可。

　　同时，许公子连同噬神弓和万魔幡的信息，一起传回天罡域。

　　云枫的实力，他已经确定，不是他们这些人可以对付的了，他们就算把信息隐藏，也没有什么用，只会白白便宜云枫一行人。

　　三天前，许公子身边带的七个天才属下，本来是家族派来与他一起探索这个遗迹的，这些人都是他们家族的精英，结果却被云枫和聂云灭个干净，这对于许公子来说是一个极大的耻辱，他怎么可能放过云枫？

　　只是三天时间，天罡域万事楼的来人便到了，完全可以看出万事楼的强大能力。

　　这一次的事情，万事楼启用了许多隐秘的传送阵，还使用了许多强大传送手段，损失着实不小。

　　来人不多，只有五个。

　　三个仙帝巅峰强者，两个仙尊巅峰之境的青年男子。

　　“许震哥，黄公子，三位太上长老！”许公子拱手朝五人行礼道。

　　“嗯，这座传承遗迹，我们已经大致了解了，如果我们万事楼能够获得这个阵法传承，你当记一大功。”为首的一个仙帝巅峰老者，看了一眼许公子，点点头说道。

　　“徐铭，你这次的运气不错，竟然遇到了追道子的阵法传承，追道子的阵法实力，就算在整个仙界历史，也足可以排前五名，当年更是凭着阵法之道渡过神劫，飞升神界，只可惜，追道子的阵法之道十分神秘，当年没有收任何弟子，很少人知道是怎么回事，没想到，他竟然在这里留下了传承……”许震微微一笑，看着许公子，说道。

　　许公子，名叫徐铭。


第1238章 玩忽职守

　　“我一定要获得这个传承。”许震抬头，望向金光大道，自信道。

　　他的年龄不到一亿岁，他的实力达到九星仙尊，他的阵法之道达到六级中等！

　　就算是在他们所在的那个天罡域，他也是极其顶尖的仙尊强者！

　　他对于这座阵法传承，十分有信心！

　　“那我们就要好好比一下了。”另一边，黄凌微微一笑，说道。

　　黄凌，天罡域万事楼总部另一个强大家族的顶尖子弟，实力甚至还要隐隐高许震一些，在阵法之道上的天赋，也是极其厉害。

　　不过，黄凌的阵法之道只是六级下等巅峰。

　　黄凌对于对面的徐铭，却是理都没有理。

　　他的实力不仅高过徐铭许多，他的阵法之道，更是徐铭拍马都赶不上的，双重身份，让他的地位和徐铭天差地别，就算万事楼里的仙帝中后期强者，看到他也都是客客气气的对待。

　　这可不像徐铭身后那个仙帝中期强者对待徐铭那样客气，徐铭身后那个仙帝中期强者之所以对徐铭那么客气，那是因为这位仙帝中期强者是徐铭长辈的手下。

　　如果是万事楼的其他仙帝中期强者见到徐铭，就没有这么客气了。

　　徐铭，徐家一个小小八星仙尊，有什么值得他注意的？

　　“难得黄兄有兴致，那就比吧……”许震淡笑道，也不再关注徐铭。

　　呼——呼——

　　下一刻，许震和黄凌两人，快速朝着金光大道闪去。

　　只是瞬间，两人就进入金光大道，金光大道第一座阵法上泛出一丝波澜。

　　“可恶！”

　　看到徐震和黄凌如此无视自己，徐铭咬了咬牙，暗暗恼怒道。

　　“徐震和黄凌，不仅修练天赋惊人，阵法天赋也十分惊人，别说在咱们天罡域，就算在更厉害的一些天罡域，也是数得着的超级天才，所以性格比较傲气，徐铭，如果哪一天，你的实力天赋也这么强大，也可以如此傲气。”为首的那个仙尊巅峰老者，性格似乎比较和气，似乎看出徐铭心中有些不甘，扭头看向徐铭，淡淡道。

　　“徐铭多谢太上长老指点。”徐铭连忙拱手向这位仙尊巅峰老者行礼，惶恐道。

　　“嗯，我和你爷爷曾经一起游历过，你的资质还算不错，如果有一些际遇，或许还比不上许震、黄凌这样的超级天才，但再进一步，还是可以的。”这位仙尊巅峰老者点点头，说道。

　　“对了，你传回的信息说，仙界十大法宝中的噬神弓和万魔幡，可能出现在这里了？这件事情具体是个什么情况，你不要隐瞒，详细说一下。”顿了顿，这位仙尊巅峰老者问道。

　　“这件事情……”徐铭有些迟疑。

　　他向上报的信息的确隐瞒了，否则，让上面知道，他获得噬神弓和万魔幡的信息后，数百年不上报，他别说有功了，恐怕不受惩罚就不错了。

　　只是，现在这位太上长老这么问，他若是撒谎，恐怕瞒不过这样强者的感知。

　　隐隐的，徐铭有些后悔把这里的事情上报了。

　　“事情是这样的……”徐铭硬着头皮，开始讲叙整件事情。

　　从云枫刚刚飞升仙界，然后被他们万事楼的人发现，然后一直到现在，徐铭没有一丝隐瞒，完完本本地讲叙出来，许多地方还使用了影像。

　　“数百年前飞升仙界，同修两种大道法则，从金仙晋升到仙尊中期，现在堪比仙帝后期的领域之力和实力？”听完徐铭的讲叙，三位万事楼的太上长老脸色已是大变。

　　这些信息的每一条，都让他们十分震惊。

　　“玩忽职守！下面的万事楼楼主太玩忽职守了！这么大的事情，竟然拖了五六百年，才报上来！”为首的太上长老，闭着双眼，片刻后，沉声道。

　　“徐铭，看在你爷爷的份上，再加上你这次上报信息有功，你这次回去在冰火洞面壁一千年，就算了，功劳不会减你的，地勇域的正楼主张无天，玩忽职守，我会命人把他带到天剑域，在冰火洞面壁一千万年。”顿了顿，这位太上长老睁开双眼，看着徐铭，冷声道。

　　“在冰火洞面壁一千年，功劳不减……”听着这位太上长老说出来的惩罚，徐铭松了口气。

　　冰火洞，这是万事楼的先辈所造，白天极冷，晚上极热，环境极其恶劣，实力越强，冰火洞的威力越强，在里面别说修练了，时间一长，神魂还要受损。

　　不过，一千年，他还可以受得了。

　　更不用说，这一次的功劳还不减自己的。

　　这次，自己上报了噬神弓、万魔幡、还有追道子阵法传承的信息，功劳十分不小。

　　看来，这位太上长老真的和自己爷爷的关系不错，徐铭暗暗道。

　　想到地勇域的正楼主张无天，竟然要在冰火洞里面壁一千万年，徐铭就不由为其感到同情。

　　在冰火洞里待一千万年，恐怕出来后，那张无天境界掉一个层次都是轻的。

　　徐铭心中摇头。

　　那张无天是一个仙帝后期之境的强者，如果境界掉一个层次，损失就太大了。

　　这位太上长老，说完这句话，就继续扭头看向金光大道那边了。

　　另一边，张震天额头冷汗不断湛出，他并没有后悔徐铭把这里的事情告诉天罡域总部，他心里十分清楚，这一次，他们若是不把这里的事情传上去，万一这里的事情传出去，他们这一行人全都跑不了，一个个都要受到严重惩罚。

　　这里的事情，这一次闹得太大了。

　　同时，他心中十分庆幸，幸亏，他知道云枫的信息时，许公子也在场，接着是否上报天罡域总部的决定权，也落在了许公子身上，否则，他可能就会自己隐瞒云枫的信息，一旦事情爆发出来，他的罪行可就大了。

　　甚至比正楼主张无天的惩罚还要严重。

　　张无天只是玩忽职守，他却是知法犯法。

　　“那个云枫，真的不是先天大帝的转世之身吗……这个世界上，怎么可能会有这样的天才……只是数百岁，就同修两条大道法则成功，还达到仙尊中期之境，还拥有堪比仙帝后期强者的领域之力和实力……我虽不知噬神弓的能力，但可以肯定，噬神弓绝对没有这么大的能力……”为首的万事楼太上长老，眼睛微眯地看着金光大道方向，喃喃道。

　　“这个云枫如果不是先天大帝的转世之身，就是身上有大秘密……”

　　“那个聂云，暂时可以忽略，我们现在的确要想一下，怎么对待这个云枫。”

　　另外两个太上长老点点头，说道。


第1239章 失败

　　金光大道之中。

　　十个小时很快过去，不出所料，这座六级中等阵法云枫没有成功破解布置。

　　“呼——”

　　云枫吐了口气，在那个苍老声音提示过之后，立刻进入金光大道的第三座阵法。

　　六级中等阵法不愧是可以困杀仙帝中期之境强者的大阵，再加上他的阵法之道只有六级下等，十个小时，他只是把那座六级中等阵法研究一个皮毛。

　　堪比仙帝后期之境强者的力量，虽然可以让他在那座阵法之中没有太大事，但是他的力量完全靠着血色小塔空间中的众人获得的，这种力量有一个极大的缺陷，便是底蕴不足。

　　短时间，他的实力，倒真是可以和仙帝后期之境的强者大战一番，但是时间一长，就不行了。

　　十个小时，让他的力量消耗十分之大。

　　不过，这十个小时，也让他收获十分不小，现在，他已经对六级中等阵法有了一个大致的方向。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫进入金光大道的第三座阵法的同时，血色小塔空间内释放大量仙晶中的仙力。

　　这些仙力由血色小塔控制，一部分涌入血色小塔空间众多生灵的身体，一部分涌入云枫的身体，快速补充着众人刚才的消耗。

　　“五级上等阵法……”

　　云枫进入第三座阵法的瞬间，眼睛微眯起来，轻声道。

　　不出所料，他进入这金光大道的第三座阵法后，首先迎来的便是一座五级上等阵法，这座五级上等阵法正是由五级上等阵法材料布置。

　　“请破解这座阵法。”苍老的声音响起。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道强大的攻击朝着云枫攻来。

　　“就让我领教一下如何使用五级上等阵法材料布置这种阵法的吧……”云枫眼眸一闪，轻声道。

　　呼——呼——

　　云枫身体一动，快速躲闪起朝他攻来的庞大攻击。

　　与此同时，云枫身上释放出一股强大的领域之力，开始感悟这座五级上等阵法。

　　十分钟……三十分钟……一个小时……

　　云枫眉头渐渐紧皱。

　　可能是在金光大道第一座阵法里时，云枫的灵性没有晋级，在金光大道第二座阵法里时，云枫的灵性晋级了，所以云枫没有感觉到第二座金光大道里的那座五级中等阵法比金光大道第一座阵法里的五级下等阵法难理解多少。

　　此刻，云枫清晰地感觉到，这座五级上等阵法的难理解程度，远超过金光大道第二座阵法里的那座五级中等阵法。

　　这种难理解，不是两座阵法品级上的差距，而是一种质量上的差距。

　　转眼，两个小时过去了。

　　“呼——”云枫睁开双眼，轻轻吐了口气。

　　“终于理解了。”云枫轻声道。

　　完全领悟这座五级上等阵法，竟然使用了整整两个小时的时间，这有些出乎他的意料。

　　“破！解！”下一刻，云枫抬头，看向这座五级上等阵法空间，双手快速掐动，一枚枚五级上等破阵印从他的双手间诞生，快速朝着这座五级上等阵法弹去。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　这座五级上等阵法空间快速震颤起来，连同朝着云枫攻来的庞大攻击都开始变慢。

　　“轰——”

　　理解了这座五级上等阵法之后，云枫破解起这个级别的阵法的速度还是很快的，只是十几个呼吸的时间，这座五级上等阵法空间就彻底崩溃。

　　“成功破解这座五级上等阵法，可取金光大道两旁一件物品。”就在这时，那个苍老的声音准时响起。

　　呼——

　　与此同时，刚才金光大道两旁被迷雾遮盖的物品，迷雾全都消散，一共显现一千多件物品。

　　“咝——”

　　看到这些物品的瞬间，云枫微微倒吸口凉气。

　　虽然他早有心理准确，但还是被这么多珍贵的物品震住了。

　　其中一些法宝的品级，最低都是帝级上品，甚至还有一些帝级巅峰法宝，除此之外，还有一些帝级上品和帝级巅峰的空间物品，以及一些帝级上品和极品的珍稀材料。

　　除了这些，大部分都是帝级上品煞珠了。

　　在此之前，云枫从来没有见过帝级上品煞珠，但还是一眼就认了出来。

　　这些煞珠上面散发的强大煞力，远远超过他先前获得的那些帝级中品煞珠。

　　云枫已经查过资料，一枚帝级上品煞珠中的煞力，再加上其中的煞力品质更高，一枚帝级上品煞珠的价值最起码顶十枚帝级中品煞珠。

　　此刻，金光大道两旁大约有一千枚帝级上品煞珠，换算成帝级中品煞珠的话，就是一万枚，换算成帝级下品煞珠的话，就是十万枚，价值实在太恐怖。

　　要知道，灭杀一头仙帝初期之境的煞兽，才能获得一枚帝级下品煞珠，这天然属性的煞珠价值还是普通煞珠的两倍，这等于要灭杀二十万仙帝初期之境的煞兽，才可以获得如此价值的帝级上品煞珠。

　　“一件么……”云枫眼眸深处一道精芒闪了下。

　　“轰——”

　　一道仙力大手从云枫的身上腾出，快速朝着其中一件物品抓去。

　　这一次，云枫选择的仍然是一件帝级上品煞珠。

　　“嗡——”

　　就在云枫收取完物品，这片空间再次泛起一道特别的波动。

　　不出意料，这是一座五级巅峰阵法，只不过，这座五级巅峰阵法由五级上等阵法材料所布置，其中使用了一次阵中之阵的手法。

　　“轰——轰——轰——”

　　这座五级巅峰阵法的攻击朝着云枫快速攻来。

　　呼——呼——

　　云枫身体一动，一边躲闪着这些攻击，一边释放领域之力开始感应这座五级巅峰阵法。

　　这一次，这座阵法传承给云枫的时间是三个小时。

　　三个小时内，破解这座五级巅峰阵法，然后再布置出一座一模一样的阵法。

　　这个考验，十分不容易。

　　要知道，云枫刚才完全领悟那座五级上等阵法，还用了两个小时。

　　这座五级巅峰阵法和那座五级上等阵法，几乎是用同一种手法，但却是一种更难的手法布置的，他想完全领悟，再布置一座同样的阵法，三个小时太短了。

　　十分钟……二十分钟……

　　云枫闭着双眼，全力感应着这座五级巅峰阵法空间。

　　两个小时四十分钟！

　　云枫终于睁开双眼。

　　“应该可以了……”云枫轻声道。

　　“破！解！”

　　云枫双手快速掐动，开始破起这座五级巅峰阵法。

　　“嗡——嗡——”

　　“轰——”

　　这座五级巅峰阵法空间快速颤动，十几个呼吸后，彻底崩溃。

　　“接下来，便是布置阵法……”云枫呢喃道。

　　语气微微紧张。

　　只剩下二十分钟时间了，还可不可以布置出来？

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　一件件材料被云枫控制着向一道道特定的轨迹飞去，这片空间不断响起一道道轻鸣声。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　一座阵法渐渐形成一个雏形。

　　十七分钟……十八分钟……十九分钟……

　　云枫额头湛出一层细汗。

　　“嗡嗡——嗡嗡——”

　　一座五级巅峰阵法就快成形了。

　　“嗡——轰——”

　　十几秒后，这座就要布置成功的五级巅峰阵法上面散发出一道强烈的光芒，但是接紧着，这座就要布置成功的五级巅峰阵法全面崩溃起来。

　　“失败了……”云枫苦笑。

　　没想到，最后一刻，还是功亏一篑。

　　刚才，他感悟这座五级巅峰阵法的过程，还是太仓促了。

　　不是他心急，而是三个小时，不仅要感悟这座五级巅峰阵法，还要重新布置这座五级巅峰阵法，时间实在太短了。

　　“唉……”

　　云枫心中叹了口气。

　　这条金光大道果然不是那么简单的，这第三关他只破解了一座阵法，第四关如果还是这样的方式递增，第四关的第二座阵法，他恐怕也破解不了。

　　甚至，第四关的第一座阵法，如果限制他时间的话，他破解起来都有危险。

　　从进入金光大道，一直到现在，每一关的第一座阵法，还没有限制过时间，但云枫也不敢肯定，金光大道第四关的第一座阵法，不会限制他时间。

　　“重新布置阵法失败，请立刻进入金光大道的第四座阵法。”这时，那个苍老的声音淡淡响起。

　　与此同时，云枫感觉到一股强大的牵引力，拉扯着他进入金光大道的第四座阵法。

　　云枫感觉着这股强大的牵引力，很快肯定，如果他不主动进入金光大道的第四座阵法，不用两个呼吸的时间，这股牵引力便会把他强行拉入金光大道的第四座阵法。

　　呼——

　　云枫没有再抵抗，顺着这股牵引力，进入金光大道的第四座阵法。

　　“嗡——”

　　云枫进入这座金光大道第四座阵法的瞬间，一道轻鸣声响起，一座阵法快速朝着云枫围来。

　　“五级巅峰阵法……”云枫眼睛微眯。

　　不出意外，果真是五级巅峰阵法，并且由五级巅峰阵法材料布置。

　　“破解这座阵法，可进入金光大道第五座阵法。”那道苍老的声音响起。

　　“还好，没有限制时间……”云枫松了口气，轻声道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，这座五级巅峰阵法的攻击朝着他快速攻来。

　　呼——呼——

　　云枫一边躲闪起这些攻击，一边释放领域之力开始感应这座五级巅峰阵法。


第1240章 第五关，道级物品！

　　一个小时……三个小时……五个小时……七个小时……

　　这一次的感悟时间，有些出乎云枫意料的长。

　　足足用了七个小时的时间，云枫才把这座五级巅峰阵法完全领悟。

　　“呼——”云枫睁开双眼，轻轻吐了口气。

　　“破解！”下一刻，云枫双手快速掐动，轻声道，一枚枚五级巅峰破阵印从他的双手间诞生，快速朝着这座五级巅峰阵法弹去。

　　“嗡——轰——轰——”

　　这座五级巅峰阵法先是一颤，接着快速震动，数分钟后，这座五级巅峰阵法彻底崩溃。

　　“成功破解阵法，可收取一件物品！”就在这时，那个苍老的声音响起。

　　呼——

　　下一刻，金光大道两旁的许多迷雾散去，显现出数百件物品。

　　“帝级极品煞珠……”看着这数百件物品，云枫瞳孔微微一缩。

　　这数百件物品，不出意外，大部分都是帝级煞珠，但是这帝级煞珠上散发的强大煞力品质，远远超过他刚才收获的帝级上品煞珠。

　　按照一关一个品级的煞珠推断，这些煞珠应该是帝级极品煞珠没错了。

　　“在外面，想获得一枚帝级极品煞珠，就要灭杀一头仙帝巅峰级的煞兽，然而，煞兽的实力一般都要比同阶人类修士要强，一头仙帝巅峰层次的煞兽，实力恐怕最低都要是星级仙帝……”云枫微微倒吸了口气道。

　　凭他现在的实力，想在外面获得一枚帝级极品煞珠，几乎不可能，更不用说，这里的帝级极品煞珠，一枚相当于普通的两枚，这里的帝级极品煞珠数量，足足有三四百枚。

　　这是一笔更加庞大的财富。

　　可惜，只能收取一件。

　　云枫微微叹了口气。

　　下一刻，云枫已经决定了所取，这一次，云枫没有抓向那枚帝级极品煞珠，而是抓向一枚帝级极品空间物品。

　　他现在的实力，吸收炼化帝级上品煞珠，已经差不多到极限了，就算实力再进步许多，一枚帝级上品煞珠也足够他修练使用，而除了一枚帝级上品煞珠，他还有许多帝级中品煞珠和帝级下品煞珠。

　　反倒是再修练下去，他身上的极品仙晶不太多了，这数百年来的修练，他的境界快速提升，已经把从金志元、张伟业，黑魔毯帝身上获得的仙晶，消耗的差不多了。

　　前几天在外面，他虽然灭杀了数个仙帝，但是他的境界提高了，修练需要的极品仙晶数量，也大幅度增涨，那几个仙帝身上的极品仙晶，根本不能让他修练多久。

　　这个时侯，他更需要获得大量极品仙晶。

　　希望，这枚帝级极品空间物品里面有大量的极品仙晶吧。

　　云枫目光紧盯着快速抓回的帝级极品空间物品，暗道。

　　呼——

　　只是瞬间，这枚帝级极品空间物品到手，云枫的精神力探入其中。

　　“这……这……这……”下一刻，云枫瞪大眼睛，不可置信，结结巴巴道。

　　只见，这枚帝级极品空间物品里的空间很大，其中存放着大量仙晶，等级最低的就是上品仙晶，足足堆积了数十座大山，云枫只是精神力微微一扫，便得出起码有数千兆之多。

　　让云枫更震惊的是这数十座大山不远处的一座大山，全部由极品仙晶堆成，数量差不多有数十兆。

　　数百年前，他们灭杀了金志元，获得了金志元的空间物品，在其中发现数十万亿极品仙晶，当时就十分震惊，只感觉发财了。

　　一兆等于一万万亿，数十兆相当于数十万亿的一万倍！

　　这枚帝级极品空间物品里的极品仙晶数量，竟然是金志元那件空间物品里极品仙晶数量的一万倍！

　　“咝——”云枫倒吸口凉气。

　　发财了，这次他真的发财了！

　　云枫猛然抬头，再次看向金光大道两旁剩余的那些物品。

　　没想到啊没想到，一枚帝级极品空间物品里竟然有这么多仙晶，现在，那数百件物品里面，还有十几件帝级极品空间物品，他恨不得把那些帝级极品空间物品也都抓过来。

　　“不知道那些帝级极品空间物品里面，是不是都有这么大的财富，还是我的运气好，碰巧抓到一个价值多的……”云枫呢喃道。

　　再把那些帝级极品空间物品抓过来，却是不现实了，此刻，这片空间已经再次出现一座阵法。

　　不出意外，除非他完成任务，否则他别想再抓取一件物品。

　　这座阵法正是一座六级下等阵法，由五级巅峰材料所制。

　　“十个小时内，重新布置出这座阵法，或者直接进入金光大道的第五座阵法……”那个苍老的声音响起。

　　“十个小时……”云枫苦笑。

　　“轰——轰——轰——”

　　这座阵法的攻击开始朝云枫袭来。

　　呼——

　　云枫也不再浪费时间，一股庞大的领域之力散发出去，开始感应这座六级下等阵法。

　　“嗯？好难……”片刻后，云枫微微皱眉道。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　时间缓缓流逝。

　　很快，十个小时过去了。

　　“果然，十个小时的时间，我连这座六级下等阵法都没有感悟好……”云枫睁开双眼，微微叹了口气，摇头道。

　　这条金光大道不愧是曾经仙界第一阵法宗师留下的传承，一关更比一关难。

　　上一关，只是三个小时的时间，他不仅把第二座阵法领悟的差不多，还开始布置那座阵法了，只是在最后一刻布置失败，才功亏一篑。

　　这一关，他花费了十个小时，却连第二座阵法都没有完全领悟。

　　“重新布置阵法失败，自动进入金光大道的第五座阵法……”那个苍老的声音响起。

　　接着，一股强大的引力包裹在云枫身上，让云枫朝着下一座阵法闪去。

　　“嗡——”

　　云枫进入第五座阵法的瞬间，一道空间波动便朝着云枫袭来。

　　“六级下等阵法，六级下等阵法材料……”云枫轻声道。

　　不出意料，第五关的开始阵法品级和阵法材料，全都比第四关的开始阵法品级和阵法材料高了一个品级。

　　“请破解这座阵法。”这时，那个苍老的声音响起。

　　同样的，没有给云枫时间限制。

　　呼——

　　云枫干净利索的放出领域之力，开始感应这座六级下等阵法。

　　一个小时……两个小时……五个小时……十个小时……

　　转眼，十个小时过去了，云枫仍然没有完全领悟这座六级下等阵法的布置手法。

　　这座六级下等阵法的理解难度，远超过第四关的那座六级下等阵法。

　　那座六级下等阵法，云枫十个小时尚且没有完全领悟，更不用说这座六级下等阵法了。

　　十五个小时……二十个小时……

　　很快，二十五个小时过去了！

　　呼——

　　云枫突然睁开双眼。

　　二十五个小时的时间，他总算把这座六级下等阵法完全理解了。

　　“这套布阵手法到底是一种什么样的手法，竟然每一种品级的材料，布置手法都不一样……”云枫神色有些复杂，摇头道。

　　理解了这座六级下等阵法，接下来就是破解这座六级下等阵法了。

　　“破解！”

　　云枫双手掐出一枚枚六级下等破阵印，快速朝着这座六级下等阵法弹去。

　　“嗡——轰——轰——”

　　这座六级下等阵法空间快速震动起来。

　　不过，六级下等阵法不是那么好破解的，这座六级下等阵法更不好破解，云枫的阵法之道只有六级下等，因此破解的速度十分缓慢。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　转眼，一个小时过去了。

　　“轰——”

　　终于，这座六级下等阵法完全崩溃。

　　“成功破解这座阵法，可以收取一件物品……”这时，那个苍老的声音响起。

　　呼——

　　金光大道两旁的迷雾散开，显现出一百件物品左右。

　　“不知道，这次是什么品级的物品？”听到这句话，云枫眼眸一亮，心脏怦怦直跳道。

　　按照一关一个品级往下推的话，这一关可以收取的物品，应该是道器了吧？煞珠是不是也该是道级的煞珠？

　　这样想着，云枫快速朝着金光大道两旁的物品看去。

　　只是瞬间，云枫脸色微微一变。

　　果然，他此刻看到的煞珠，上面散发的煞力品质，竟然远超先前看到的帝级极品煞珠。

　　难道，这真是一枚道级煞珠？

　　云枫心中倒吸口凉气。

　　这个追道子，果真是大手笔啊！

　　那是道级空间物品？

　　很快，云枫的目光注意到一件空间物品，他的瞳孔立刻微微一缩。

　　只见，这件空间物品上散发着一丝完美的道韵，正是道器的征兆。

　　那是道器法宝！

　　很快，云枫目光看到一件法宝时，他的脸色再次一变。

　　道级空间物品！道级法宝！道级煞珠！还有……一些散发着完美道韵的材料，想必也是道级材料！

　　“难道这迷雾镜湖还陨落过证道仙帝？”云枫呢喃道。

　　本来，他还以为这里的东西，全部是陨落在迷雾镜湖里的修士，留下的物品，可是这么多道级物品，让云枫不由怀疑这个猜测。

　　迷雾镜湖在地煞域，地煞域能有这么多证道仙帝？这里会有这么多证道仙帝前来？

　　“这些空间物品，法宝，材料上面散发着古老的气息，这些东西应该是追道子本身的物品……”很快，云枫摇头道。

　　只能收取一件物品啊……

　　道级空间物品，道级法宝，道级煞珠，道级材料，他该怎么选好呢？

　　云枫望着这些物品，一时犹豫起来。



第1241章 第六关

　　法宝？他暂时不缺！

　　空间物品？刚才他获得的极品仙晶，暂时数量足够了，也可以不选！

　　道级材料？就算这件材料再珍贵，他短时间也用不到！

　　很快，云枫使用排除法排除掉三种物品，如此，好像只剩下了一种物品。

　　道级煞珠！

　　云枫心中犹豫，他现在的境界用不到道级煞珠，就算他将来修练到仙帝初期之境，也不一定能使用这个级别的煞珠，但是，这个级别的煞珠，过了这个村，他想再获得，可是千难万难了！

　　煞珠可以增强一个人的意念之力，磨练一个人的意志……实力达到一定程度，意念之力和意志的作用，十分之大，一枚帝级下品煞珠足够让一位仙帝中期之境的强者十分眼热，许多仙帝初期之境的强者都不一定有足够的资产购买，如果一位仙帝初期之境的强者消耗大半资产可以购买一枚帝级下品煞珠，又有帝级下品煞珠让他们买的话，他们绝对会毫不犹豫的出手，由此可以看出高级煞珠的珍贵和吸引力！

　　就煞级煞珠了！

　　很快，云枫做出决定。

　　他已经使用排除法排除了另外三种物品，道级煞珠，很长一段时间，他可能无法使用，但无疑是这四种物品当中最划算的！

　　“轰——”

　　云枫身上腾起一只仙力大手，快速朝着金光大道一旁的一枚道级煞珠抓去。

　　呼——

　　下一刻，云枫就把这枚道级煞珠收进血色小塔空间。

　　“轰——”

　　云枫先前就发现，金光大道两旁似乎有压制这些煞珠散发煞气的能力，这枚道级煞珠在金光大道旁边时，散发的煞气虽强，但范围不是太大，此时这枚道级煞珠一进入血色小塔空间，立刻散发出淘天的强大煞力，云枫只感觉整个血色小塔空间都在一瞬间充满了强大煞气。

　　血色小塔经过许多次升级，其中空间已经十分之大，几乎堪比星河下界的一个宇宙大小，一枚道级煞珠散发的强大煞力，竟然可以瞬间充满这么大的空间，可以想象出煞力之强大！

　　“不愧是道级煞珠……”云枫脸色微变，倒吸口凉气。

　　血色小塔的空间，十分坚固，若真是星河下界那样的宇宙空间，云枫可以肯定，只需要一瞬间，这些强大煞力就可以把一个宇宙腐蚀的千仓百孔。

　　呼——呼——

　　云枫意念一动，立刻催动血色小塔的力量，快速把这些强大煞气聚拢起来。

　　这些煞气的层次太强大了，血色小塔空间里的众人，根本无法吸收炼化这个层次的煞气，任由这些煞力充满血色小塔空间，后果不堪设想。

　　哪怕那群长期生活在地煞海的墨章，哪怕它们现在大部分都已经晋升到仙王和仙尊之境，也承受不了这么强大的煞力。

　　“嗡——”

　　就在这时，这片空间再次泛起一道道强大的波动，一座阵法快速朝着云枫聚拢过来。

　　“六级中等阵法……”云枫微微苦涩。

　　果然，由六级下等阵法材料布置的六级中等阵法出现了。

　　“请在二十个小时内重新布置这座阵法，或者直接进入金光大道的第六座阵法……”这时，那个苍老的声音淡淡响起。

　　“二十个小时……”云枫苦笑道。

　　这座六级中等阵法的难理解程度，远超过普通六级中等阵法，他现在的阵法之道，更是只有六级下等，别说给他二十个小时，就是给他二十个月，二十年的时间，他都没有信心把这座阵法完全理解。

　　“不过，有了这二十个小时，我可以好好感悟一下这座六级中等阵法，总比没有这个时间强……”顿了顿，云枫暗暗道。

　　“轰——轰——”

　　这座六级中等阵法庞大数量的攻击已经朝着云枫攻来，不得不说，这座六级中等阵法的复杂程度，远超过普通六级中等阵法，这座六级中等阵法的攻击威力，也远超过普通六级中等攻击阵法，在进入这座传承阵法前，云枫虽然没有见过真正的六级中等阵法，但是在一些资料上看到过有关六级中等阵法的资料，其中就有介绍六级中等攻击阵法攻击威力的。

　　呼——呼——

　　云枫不再浪费时间，一股股强大的领域之力散发出现，开始快速感悟这座六级中等阵法。

　　三个小时……七个小时……十个小时……

　　时间快速流逝，阵法之中，云枫额头上微微湛出一层细汗。

　　他在进入金光大道第五关前，身上的力量，已经消耗不少，虽然他的恢复力极强，但是血色小塔空间里的众人，恢复速度却是有限。

　　现在，又是十几个小时的消耗，让他渐渐有种力不从心的感觉，实力在快速下降。

　　“这样下去，恐怕用不了多久，我的实力便会下降到仙帝中期强者层次，六级中等阵法可以困杀仙帝中期之境的强者，这座六级中等阵法更不是一般的六级中等阵法，到时侯，我恐怕会疲于抵挡阵法的威力，没有多少精力感悟这座阵法了……”云枫声音微沉，喃喃道。

　　他本身的实力，正是堪比仙帝中期之境的强者，加上血色小塔里众人力量的融合，他的实力才堪比仙帝后期之境的强者，现在血色小塔里众人的恢复速度跟不上，他的实力就要降到仙帝中期强者的层次了。

　　“早知道，我刚才就把实力恢复到巅峰，再破解那座阵法了，又或者，前些年，我多收一些人……”云枫微微苦笑道。

　　可惜，这个时侯，他后悔也没有用了。

　　现在，最主要的还不是这座六级中等阵法，金光大道第六关的第一座阵法，如果没有错的话，应该就是一座六级中等阵法，那座六级中等阵法的威力还会超过这座六级中等阵法的威力。

　　到时侯，就算那座阵法传承不给时间限制，他恐怕也不能抵挡多久，更别说有精力感悟阵法之中的道理了。

　　至于再闯过新关卡，没有几十年时间，他想到别想！

　　也就是说……他的闯关之路，可能就要到此为止了！

　　“金光大道……金光大道……”

　　云枫呢喃道，微微叹了口气。

　　追道子给这条道路起名叫金光大道，或许是说这条路是一条通天之路，如果走完这条路，前途将会无限光明。

　　可是，现在，这条路他却是走不下去了。

　　十五个小时……十六个小时……十七个小时……

　　数量庞大的阵法攻击下，云枫咬着牙，苦苦坚持。

　　苦苦坚持的付出，也有丰富的收获，每一分钟，云枫在阵法之道上的收获都是极大。

　　云枫几乎可以肯定，等他离开这座阵法传承，一百年之内，他必定把阵法之道修练到六级中等。

　　本来，这个时间，他估计的是千年左右，甚至万年之内，现在经历了这座阵法传承，这个时间一下缩短了数十倍，由此可见这座阵法传承对云枫的启发之强。

　　只可惜，云枫是在阵法之道只有六级下等的时侯，进入的这座阵法传承。

　　如果云枫现在的阵法之道达到了六级上等，甚至六级巅峰，想必在这座阵法传承中的收获更大，甚至一举获得这座阵法传承的传承也不一定。

　　这座阵法传承对于进入者的年龄，限制在一亿岁以下，云枫现在只有数百岁，根本不需要一亿年，只需要一百万年，云枫的阵法之道，绝对可以达到一个十分恐怖的地步。

　　不过，这座阵法传承对于进入者的修为，还有一个要求，那就是准仙帝及以上修为者不能进入。

　　远古仙界的准仙帝是现在的仙帝之境。

　　一百万年，云枫的修练速度，可能早就进入现今仙界的仙帝之境了。

　　万一云枫进入仙帝之境，又不能进入这座阵法传承了，所以，这件事情，还真的不好说。

　　十八个小时……十九个小时……二十个小时……

　　终于，云枫撑过了二十个小时的时间。

　　“重新布置阵法失败，自动进入金光大道的第六座阵法。”就在这时，那个苍老的声音响起。

　　呼——

　　一股强大的力量包裹住云枫，让云枫朝着金光大道的第六座阵法闪去。

　　“嗡——”

　　云枫一进入金光大道的第六座阵法，周围便泛起一道道强大波动，一座阵法几乎在他周围瞬间生起。

　　“六级中等阵法……”云枫感应了一下这座阵法，微微苦笑道。

　　果然，真的是一座六级中等阵法。

　　“破解这座阵法，可以进入金光大道的第七座阵法！”就在这时，那个苍老的声音响起，又是没有时间限制。

　　“轰——轰——轰——”

　　这句话音落下的同时，这座六级中等阵法的攻击铺天盖地地朝着云枫攻来。

　　呼——呼——呼——

　　云枫不敢迟疑，连忙释放出强大的领域之力，开始感应这座六级中等阵法。

　　现在，他只希望，他快点对这种六级中等阵法之道多一些理解。

　　只要他对这种六级中等阵法之道快点多一些理解，他在这座六级中等阵法之中就会减少许多压力。

　　如此一来，他就可以在这座阵法里面待的时间更长，他就可以拥有更多的时间感悟这座六级中等阵法了。


第1242章 傀儡

　　五个小时……十个小时……二十个小时……

　　时间快速流逝，云枫额头上的细汗越来越多。

　　这座六级中等阵法不愧是比上一关那座六级中等阵法更厉害的阵法，若不是他破解领悟了许多这类阵法，虽然这座六级中等阵法和前面的阵法布置手法完全不同，但到底还是有着一些相似，他可能早就抵挡不住了。

　　但就算如此，他此刻也快抵御到了极限。

　　“恐怕，再坚持两个小时，就到极限了……”云枫微微苦笑道。

　　听刚才那个苍老的声音，这条金光大道还有第七关……不知道第七关后面还有没有别的关，想来可能性不小，因为凭那个追道子的本事，不可能只布置到六级上等阵法就到头了。

　　否则，也太对不起他这个曾经仙界第一阵法宗师的名头了。

　　再坚持两个小时，还是破解不了这座阵法的话，该如何是好呢？

　　此时，云枫心里不由生出一丝担心，先前只顾着闯这座阵法，似乎忘了闯不过这些关卡的后果。

　　或许，可以进入血色小塔？

　　云枫心中沉吟，如果到时侯这座阵法真的攻击不断的话，他当然不能在这里等死，那么，他势必要找个地方躲起来，因此他想到了血色小塔空间。

　　血色小塔是一件十分神秘的法宝，防御力惊人，在云枫想来，应该能够抵挡住这座六级中等阵法的攻击吧？

　　“嗯？”就在云枫想着血色小塔时，云枫的意念不由停留在脑海空间中的血色小塔上，不由微微吃惊。

　　却是此时，血色小塔突然吸收到十几道强大的灵性，其中有一些灵性碎片蕴含的灵性能量十分强大。

　　从血色小塔先前吸收灵性的经验，这十几道强大的灵性，全都是仙帝初期层次的灵性，那些灵性碎片，更是仙帝中期层次的灵性碎片。

　　“怎么回事，血色小塔竟然一下吸收了十几个仙帝初期强者的灵性，还吸收了两个仙帝中期强者的灵性碎片？”云枫心中震撼道。

　　从这些灵性的来源方向，云枫不难发现，这些灵性都是由迷雾镜湖外的方向而来，可是在他进入迷雾镜湖之前，迷雾镜湖之外的仙帝强者，也只是区区二十多个，仙帝中期强者也只有聊聊几个，就算还有一些隐藏在众人之中，应该也没有多少。

　　外面到底发生了什么事情，竟然一瞬间陨落了这么多仙帝强者？

　　现在的血色小塔，只有仙尊巅峰层次，只能吸收到仙帝初期层次的完整灵性，若是仙帝中期层次及以上等级的灵性，除非破碎了，才能够吸收。

　　现在血色小塔吸收到两个仙帝中期强者的破碎灵性，就代表着，外界至少陨落了两帝中期强者，谁知道血色小塔没有吸收到灵性的仙帝中期之境强者，甚至更高境界的仙帝强者，又有多少陨落了？

　　不过，血色小塔一下吸收了这么多仙帝级灵性，血色小塔的力量立刻疯狂运转，快速把这些灵性炼化成一滴滴仙帝级灵性，让云枫的悟性一瞬间大涨。

　　与此同时，血色小塔也快速朝着升级的临界点冲去。

　　“血色小塔要升级了？”云枫心中惊喜道。

　　现在的血色小塔，只有仙尊巅峰层次，已经有些不够用了，若是能够升级，那是再好不过。

　　如此一来，他接下来应付这座六级中等大阵的攻击，也更有信心了一些。

　　随着血色小塔的升级，血色小塔的防御力想必更强，而且，血色小塔升级后，还会给他带来一股超强的领悟力，可以让他对这座六级中等阵法，更多一些领悟。

　　十分钟……二十分钟……

　　血色小塔炼化大量仙帝级灵性的过程，云枫的领悟力大增，对于这座六级中等阵法，每一个呼吸都有不小的领悟。

　　“轰——”

　　终于，第三十分钟时，云枫脑海空间中一声炸响，血色小塔上面血红色的光芒大放。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的领悟之力瞬间大涨。

　　云枫感悟这座六级中等阵法的速度，立刻猛增，云枫双手快速掐出一枚枚破阵印，不断把对这座六级中等阵法的感悟，使用在这座六级中等阵法上面，让他的压力大减不少。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　时间一点点流逝。

　　眨眼，三天过去了。

　　原本，云枫在这座六级中等阵法之中，可能一天都坚持不下去，但因为血色小塔的升级，让云枫在这座六级中等阵法之中一下待了三天时间。

　　三天时间，让云枫的阵法之道有了极大的进步。

　　此刻，再离开这座阵法传承，云枫有信心在二十年之内，把阵法之道提升到六级中等。

　　“可惜……”云枫叹了口气。

　　这座阵法传承可不一定给他二十年时间，就算这座阵法传承给他二十年时间，他也不大能通过这座阵法传承，因为后面还有第七关，如不出意外，第七关的第一座阵法，应该是六级上等阵法。

　　就算他能闯过这座六级中等阵法，也不一定能闯过那座六级上等阵法。

　　而他……现在已经坚持不下去了！

　　“希望血色小塔可以抵挡住这座六级中等阵法的攻击吧……”云枫默默道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这座六级中等阵法的庞大攻击，就要再次落在云枫身上时，云枫意念一动，就要进入血色小塔空间。

　　“破解阵法失败，金光大道试练结束。”就在这时，那个苍老的声音淡淡响起，仍然十分生硬，看来，这座阵法传承已经判断出云枫没有了继续闯关的能力，只是不知道这座阵法传承如何判断的这些。

　　“嗡——”

　　一道轻鸣声响起，一道特别的力量笼罩在云枫身上。

　　云枫只是微微感应了一下，便没有抵抗，因为他可以感应到，这是一股传送之力，这股力量对他并没有伤害能力。

　　云枫心中松了口气，让他传送出去也好，总好过他躲在血色小塔空间。

　　不然，按照这条金光大道先前各关的反应，他就算待在血色小塔空间二十年，把自己的阵法之道提升到六级中等，然后出来破解了这座六级中等阵法，这座阵法传承还是会把他拉扯到第七关，接受六级上等阵法的考验。

　　到时侯，他又能抵挡六级上等阵法多久？血色小塔又能不能抵挡住六级上等阵法的攻击呢？

　　血色小塔就算可以抵挡住六级上等阵法的攻击，那么七级阵法的攻击呢？

　　血色小塔才是他身上最大的秘密，万一血色小塔被强大的阵法攻击损坏了，那就损失大了，他在这个阵法传承中获得的恐怖收获，全都不值一提。

　　如果血色小塔因此损坏，云枫宁愿不进这个阵法传承。

　　更不用说，万一血色小塔损坏了，恐怕他的性命也难保。

　　云枫眼前一黑，再次出现时，已是在一座大殿之中。

　　“小子，我们终于见面了。”一个白发清瘦老者出现在云枫前面，微微一笑，道。

　　“您是……追道子前辈？”云枫瞳孔微微一缩，仔细打量了一下这个白发清瘦老者，小心问道。

　　从这个白发清瘦老者的声音中，云枫听出正是那个追道子分魂的声音，但这个白发清瘦老者看起来好像是真人？可那个声音不是说，他是追道子的分魂吗？

　　难道，这是追道子的本尊？

　　“呵呵，我正是追道子的分魂，你很奇怪我为何是真人对吗？”白发清瘦老者笑了笑，说道。

　　“这个……晚辈确实有些迷惑……”听到这个白发清瘦老者说不是追道子本人，云枫心中松了口气，转而有些尴尬地点头道。

　　“这个其实没什么，这个世界上有很多神奇秘术，其中最常见的便是分身之术，使用各种手段制造一具新的身体，一股灵性驻入其中，除了灵性数量，其他和另外一位自己无异，两个自己心意相同，同时出手，可以发挥出超强的战力。”白发清瘦老者淡笑道。

　　“分身之术，难道前辈便是……”云枫心中震惊。

　　这种分身之术的原理不难，在仙界，云枫很少见到这种人，但是在星河下界，许多拥有多股灵性的人，炼化各种“神物”驻入灵性，转化成“灵物”，每一件“灵物”犹如分身一般。

　　只是，这个追道子分魂，如果真是追道子这样的分身，那么实力绝对深不可测，与追道子本人，估计也相差无已。

　　“分身之术，虽然十分神奇，可以让自己拥有更加强大的战力，但是这种术法若是使用，不利于自己感悟天地，仙界只要有些进取心的人，都不会修练这种法术。”白发清瘦老者摇摇头，说道。

　　“我之所以提起这件事情，只是想说，我想让自己的分魂有一具身体，十分简单，这具身体是由我当年随手炼制的一件傀儡，然后注入了我的一丝魂力而已，只不过可以思考和指挥这件傀儡，并算不得真正的分身，这具傀儡的实力，也大概只有准仙帝巅峰的实力……”顿了顿，白发清瘦老者笑道。

　　“一件傀儡？拥有准仙帝巅峰的实力？”云枫先是一怔，随后心中大震。

　　却是云枫反应过来，白发清瘦老者眼里的准仙帝巅峰，可不是现在仙界修练出一些仙帝意志的仙尊巅峰强者，而是仙帝强者！

　　准仙帝巅峰，难道是仙帝巅峰强者？

　　随手炼制的一件傀儡，竟然有仙帝巅峰强者的实力？


第1243章 优待

　　“这追道子不愧是可以飞升神界的绝世人物，随手炼制的一件傀儡，便有现今仙界仙帝巅峰强者的实力，若是多炼一些，岂不就有了一大堆仙帝巅峰的手下？”云枫微微倒吸口凉气，暗暗道。

　　“你的阵法天赋很不错，只有区区数百岁，阵法之道便达到六级下等，就算是我，如此年龄时，也没有这样的成就，如果我本尊在此，一定愿意收你为徒，让你获得这个传承……”白发清瘦老者欣赏地看着云枫，真诚感叹道。

　　“晚辈多谢前辈后爱。”云枫拱手行礼，客气道。

　　“可惜，当年我的本尊渡神劫时，担心渡劫失败，陨落时我这丝神魂也会跟着陨落，这个阵法传承，已经被我的本尊设置了获得条件，哪怕是我，也不能改变太多。”就在这时，白发清瘦老者摇摇头，说道。

　　“不能获得这个阵法传承吗？”听到白发清瘦老者这话，云枫心中微微苦笑。

　　听到白发清瘦老者前面的话，他便知道，他获得这个阵法传承的可能性将会出问题了，但是听到这个白发清瘦老者后面的话，他还是忍不住有些失望。

　　“你不用担心，这个传承之地一旦开启，一千万年才会选择传承者，凭你的资质，如果在这里修练一千万年的阵法之道，不难获得这个阵法传承。”看到云枫有些失望，这个白发清瘦老者笑了笑，安慰说道。

　　“什么？这个传承之地一千万年才会选择传承者？”云枫大吃一惊道。

　　“我追道子的阵法之道，独一无二，绝世无双，当然不能匆匆就选择传承者，一千万年的时间，整个仙界，阵法之道上只要有些能力的，应该都有时间赶来了吧！”白发清瘦老者傲然道。

　　“前辈，晚辈恐怕不能在这里等待阵法传承了，晚辈在外界还有一些事情，十分重要，必需要快些出去，还请前辈告知晚辈，如何离开这个传承之地。”云枫摇摇头，再次向这个白发清瘦老者行了一礼，说道。

　　“你要快些出去？到底什么事情，竟然这么紧急，不能等个一千万年再去办吗？你要知道，凭你的资质，若是获得我的传承，只要不出意外，必定可以证道仙帝，一旦阵法之道修练到八级，甚至可以轻易对抗数个大帝强者。”白发清瘦老者皱了皱眉，说道。

　　“咝——”

　　云枫微微倒吸了口气。

　　若是获得这个阵法传承，只要不出意外，必定可以证道仙帝？

　　这个追道子分魂口里的准仙帝，便是现今世界的仙帝强者，那么这个追道子分魂口里的仙帝，应该就是传说中的证道仙帝，大帝了吧？

　　这个追道子分魂竟然有这么大的信心？这个追道子的阵法传承，竟然有这么大的威力？

　　还有……阵法之道修练到八级，可以轻易对抗数个大帝强者……

　　这个追道子分魂说的大帝强者，该不是同修数条大道法则的远古大帝级的强者吧？

　　若一切真如这个追道子所说，这个阵法传承，还真是一个惊天动地的传承！

　　不过，转而，云枫苦笑。

　　一千万年，他如果真在这里待一千万年，黄花菜都凉了。

　　“晚辈最多只能在这里待一百年，那件事情还有三百多年便要发生了，在这之前，晚辈必须要去办，恐怕不能接受前辈的好意了。”云枫叹了口气，说道。

　　“一百年，这个时间太短了，你恐怕连把阵法之道提升到六级中等都难。”追道子皱眉道：“可惜这座阵法传承只要进来过一次，再出去，就不能再进了，否则你办完事再进来也可以。”

　　“一百年，我倒是有信心把阵法之道提升到六级中等，只是不知道这个阵法需要怎么样才可以获得？”听到追道子这话，云枫精神一振，连忙问道。

　　如果可以获得这座阵法传承，他也不想放弃。

　　“你有把握一百年内把阵法之道提升到六级中等？”听到云枫这话，追道子有些吃惊道。

　　要知道，当阵法之道提升到一定层次，每提升一个等级，都是十分困难的，六级下等阵法之道，已经是不弱的阵法修为了。

　　一些天赋有限的阵法大师，可能终其一生，也只能停留在这个境界，就算对于那些可以达到的阵法天才，所花费的时间，很多都是远远超过他们从开始学习阵法之道到把阵法之道修练到六级下等一共花费的时间。

　　云枫现在的年龄，大概在六百多岁，在追道子看来，云枫应该是从小就学习阵法之道，最少也是学习四五百年，现在竟然敢说有把握一百年内把阵法之道提升到六级中等，这让他如何不吃惊？

　　“本来没有这个信心，但是在前辈的这个阵法传承当中，晚辈获益良多，就有信心了。”云枫微微一笑，说道，语气显得十分自信。

　　为了保险，他并没有说，有把握在二十年内，就把阵法之道修练到六级中等。

　　阵法之道，十分特别，谁知道他的这种感觉对不对？万一没有达到的话，岂不是说大话了！

　　“呵呵，看来你真是一位悟性惊人的小家伙。”白发清瘦老者笑了笑，说道。

　　云枫只在他的这个传承之地待了几天，便有这么大的感悟，这对于他这个布置传承之人，也是极大的赞赏。

　　“这个传承有两种获得方式，第一种方式便是闯到第八关，并且闯过的阵法数量，不低于十六座，那样便能够直接获得这个传承，不需要等待一千万年的时间。”顿了顿，白发清瘦老者沉吟道。

　　“第二种方式，每闯过一座阵法为一分，一千万年后，传承之地里面谁获得的分数多，谁就可以获得这个传承。”白发清瘦老者目光看着云枫，说道。

　　“闯过第八关？闯过的阵法数量，不低于十六座？”云枫大吃一惊。

　　那条金光大道，果然不止七个关卡，第八关……第八关的第一座阵法应该就是六级巅峰阵法了吧？第八关后面的阵法甚至是七级阵法？

　　第一关，他闯过四座阵法。

　　第二关，他闯过四座阵法。

　　第三关，他闯过一座阵法。

　　第四关，他闯过一座阵法。

　　第五关，他闯过一座阵法。

　　至此，他一共才闯过十一座阵法，也就是说，他想直接获得这个阵法传承，不仅要闯过这第六关，还要闯过后面的第七关，第八关，甚至在这三关之中，他还要再多闯两座阵法。

　　难！难！难！

　　太难了！

　　至于第二种方式，云枫则没有考虑，在这里待一千万年时间，然后看这个传承之地里面谁获得的分数多，他根本没有这个时间。

　　“这样看来，晚辈别说把阵法之道提升到六级中等，就算把阵法之道提升到六级上等，也别想获得这个阵法传承……”云枫苦笑道。

　　第八关闯的可是六级巅峰阵法，这个传承之地里的阵法，都不是一般阵法，就算他的阵法之道达到六级巅峰，他也没有信心可以把第八关的六级巅峰阵法闯过去，更别说六级上等的阵法之道了。

　　“不然，我好歹是本尊的分魂，还是有一些特权的，可以降低你的传承难度，若是你的阵法之道可以达到六级上等的话，说不定就可以获得这个传承了……”白发清瘦老者微笑摇头，说道。

　　“前辈，这话怎么说？”云枫心中一动，连忙问道。

　　“我的特权，可以让你只闯十三座阵法，只把第七关闯过去，就可以了。”白发清瘦老者微微一笑，说道。

　　“只闯十三座阵法？只要把第七关闯过去？”云枫眼睛一亮。

　　如果这样的话，他只需要再把第六关和第七关的第一座阵法闯过去就可以了。

　　他已经闯了十一座阵法，正好只差两座阵法了。

　　第六关的第一座阵法是六级中等阵法，第七关的第一座阵法是六级上等阵法，白发清瘦老者说的没错，他如果把阵法之道提升到六级上等，不是没有可能直接获得这个阵法传承。

　　六级上等的阵法之道……云枫心中一紧，一百年之内，他的阵法之道可以达到六级上等吗？

　　这样想着，云枫心中蠢蠢欲动，问道：“前辈，请问我在这里修练的话，可以利用这个传承之地里的阵法吗？”

　　“当然可以使用，只不过已经闯过的关卡，再闯没有奖励罢了，你不仅可以随意使用阵法传承里的阵法，你还可以阅读这座大殿之中的大部分玉简，要知道，这里的玉简，全是与阵法有关，放在外面，无不是令人争抢的阵法秘典。”白发清瘦老者微微一笑，说道。

　　说话间，白发清瘦老者手指一点，只见大殿周围，显现出一排排书架。

　　“这些是闯过第一关者，可以阅读的书架……这些是闯过第二关者，可以阅读的书架……这些是闯过第五闯者，可以阅读的书架……这些是闯过第八关者，可以阅读的书架……”白发清瘦老者笑着一一给云枫介绍。

　　最后，白发清瘦老者的一丝精神力，划出一片范围的玉简，笑道：“你已经闯过第五关，这片地方的玉简，你都可以随意阅读。”

　　“这些玉简……全是阵法秘典？”看向白发清瘦老者指的方向，再听到白发清瘦老者的话，云枫眼睛闪闪发亮，激动道。

　　他的阵法之道，可以说是野路子出身，没有拜过师父，全靠自己摸索，平时阅读研究的阵法典籍，大都是大众货。

　　他如果把这里的阵法秘典阅读一遍，他在阵法之道上的理解，一定可以更进一大步。

　　这样想着，不等白发清瘦老者回答，云枫意念一动，连忙闪向他可以观看的书架，迫不及待地抓起一枚玉简。

　　“呵呵……”看到云枫这个样子，白发清瘦老者不由莞尔。

　　“这一次，或许真的能够收一个好徒弟也不一定。”白发清瘦老者暗暗道。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的精神力探入玉简之中，立刻一股股信息朝着他的脑海涌来，其中有许多是阵法理论，还有许多布置阵法时的影像，无论是这些理论还是影像，都让云枫眼睛一亮。

　　“不愧是阵法秘典，果然不凡……”一边观看这枚玉简，云枫一边不住点头。

　　“阵法九转……五雷轰天阵……紫霄神雷阵心得……遁空阵的见解……阵印的结印速度……”云枫暗中释放一股血色小塔深处的神秘能量，悟性很快大增，快速阅读着一枚枚玉简。

　　一个月……两个月……三个月……

　　时间缓缓流逝，云枫时而闭目思考，时而睁开双眼，双手快速掐出一枚枚阵印，时而放出各种材料，实地布置阵法。

　　“这个小家伙好惊人的领悟力……”不远处，看着云枫的进步，白发清瘦老者心中震惊。

　　刚开始，这个小家伙只是刚刚迈入六级下等阵法之道没有多久的样子，现在三个月过去，俨然已经迈入六级下等阵法之道的小成层次，并朝着六级下等阵法之道的大成快速前进。

　　按照这个进步速度，别说一百年阵法之道达到六级中等，就是十年阵法之道达到六级中等，都有极大可能。

　　“前辈，有一个问题晚辈想问您，已经三个月了，难道除了晚辈，再没有人结束闯关了吗？这座大殿里面既然有闯过第一关者可以阅读的玉简，那么闯过第一关的人，应该可以进入这座大殿才对……”突然，云枫睁开双眼，看向白发清瘦老者，问道。

　　“呵呵，这样的大殿并不是只有一座，而是有三座，同样的玉简，在每个大殿里面都有，闯过前三关者在一个大殿，闯过四五六关的人，在一个大殿，闯过七八关的人，在一个大殿。”白发清瘦老者笑了笑，说道：“至今闯过第四关及后面关卡的人，这三个月来的确只有你一人，闯过一二三关结束的人，倒是不在少数，只是他们不在这个大殿。”

　　“原来如此。”云枫恍然。

　　“不过，现在已经有一个人闯过第四关了，并且已经闯了十一座阵法，现在正在闯第五关。”就在这时，白发清瘦老者顿了顿，说道。

　　“有人闯过第四关了？还闯了十一座阵法？”云枫微微吃惊道。

　　他一共闯过五关，也不过才闯了十一座阵法，对方只是闯了四关，竟然就闯了十一座阵法，这个人的阵法之道，一定极其厉害，云枫心中暗暗道。

　　看来，他真的不能小看天下人。

　　“不过，若是再让我闯一次金光大道，前四关我也一定可以闯过十一座阵法，甚至十二座阵法。”顿了顿，云枫眼眸深处一道道精芒闪过，暗暗道。

　　这三个月来，不断的阅读阵法典籍，让他对于阵法之道有了更大的理解，让他前面的阵法之道，更加稳固了许多。

　　现在，无论是他，还是血色小塔空间里的众多生灵，力量都恢复到巅峰了，甚至他的力量在这三个月里面，还有了不小的进步，差不多可以再去金光大道的关卡中体验阵法了。

　　“前辈，我要去金光大道的关卡中体验阵法，该如何做？”这样想着，云枫朝白发清瘦老者拱了拱手，问道。

　　“这个很简单，我送你进去就行了。”白发清瘦老者微微一笑，说道。

　　说完，大手一挥，一股传送之力笼罩在云枫身上。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身影在这座大殿之中消失不见。

　　就在云枫身影消失的瞬间，一道人影出现在这座大殿之中，十分狼狈的样子。

　　“不愧是曾经仙界第一阵法师布置的六级下等阵法……短时间，我竟然不能破开……”这道人影出现的瞬间，感叹道。

　　这道人影，正是天罡域万事楼总部许家的天骄许震，一位九星仙尊，六级中等阵法宗师。

　　第五关的六级下等阵法，其威力远远超过普通六级下等阵法，灭杀普通仙帝初期之境的强者，就像玩耍似的，许震区区九星仙尊的实力，在那样一座阵法当中，根本不算什么，若不是他的阵法之道已经达到六级中等，可以施展破阵之法抵挡其威力，他早就陨落在其中了。

　　就算如此，他也只是在那里待了片刻，就出来了。

　　他的阵法之道和这座阵法传承的阵法之道，有很大不同，他的阵法之道虽然达到了六级中等阵法，但是想短时间破开那座六级下等阵法，还是做不到的。

　　“只要再给我一些时间分析那座阵法，我一定可以破解……”许震呢喃道。

　　不得不说，许震在并不是太大的年龄里获得如此高超的阵法成就，不是没有原因的，他只要一研究阵法，整个人就会进入痴迷状态，哪怕现在他人换了地方，他第一时间想到的还是刚才研究的阵法。

　　一个只闯过四关，却闯过十一座阵法的人，也是一个不小的阵法天才，白发清瘦老者看着许震，微微一笑，说道：“恭喜你闯过金光大道的第四关，现在你可以在这里阅读一部分阵法典籍。”

　　可惜，前面已经有了云枫，这个许震在阵法之道上再天才，与云枫相比，还是有不小差距的，白发清瘦老者身为追道子分魂，一生见过的阵法天才不知凡几，这样的阵法天才根本无法让他像对待云枫那样热清。

　　“前辈，您是？”听到白发清瘦老者的话，许震身体微微一震，大吃一惊地看着白发清瘦老者，失声道。

　　这时，许震才发现白发清瘦老者的存在。

　　说话间，许震体内的力量快速运转，整个人一瞬间进入警戒状态。

　　“你不用紧张，我是追道子的分魂……”白发清瘦老者微微一笑，说道，接着简单把自己和这个传承遗迹还有这座大殿介绍了下。

　　“什么？闯过八关，十六座阵法，可以直接获得传承？”听完白发清瘦老者的话，许震一脸震惊道。

　　这条金光大道，竟然有八关，这代表着什么，代表着第八关有六级巅峰阵法的存在。


第1244章 决心

　　“不可能有人能闯过第八关的，想闯过第八关，就算是六级巅峰的阵法之道，都不一定能做到，而这个传承之地的进入条件，要求一个人的修为不能达到远古仙界准仙帝的境界，而阵法之道若想达到六级巅峰层次，一个人的意志必须达到远古仙界准仙帝巅峰层次，也就是现今仙界的仙帝巅峰层次，可是，一个仙尊巅峰强者的意志，怎么可能达到这个层次？”很快，许震摇摇头，语气肯定道。

　　“传承之地开启一千万年时间，到时看谁的分数高，这一个规则还算靠谱……”顿了顿，许震眼眸深处一道道精芒闪过，轻声道。

　　很多事情都是如此，往往有一种看起来绝对不可能达到的标准，但还是会提一下，另一种就是正常的规则，就比如他们万事楼的一些规则，当客户达到什么什么条件，便会获得什么什么样的待遇，但最终总会有一两个等级是客户无法达到的条件，在许震此刻看来，这是一样的道理。

　　“这里竟然有无数阵法秘典？我过去看看……”下一刻，许震抬头，看向白发清瘦老者所指的方向，喃喃道。

　　呼——

　　许震意念一动，身体闪过去。

　　很快，许震伸手拿起一枚玉简，精神力探入其中。

　　“阵法真解……六级巅峰阵法宗师无名老人著……”一条信息首先进入许震的脑海。

　　“什么？这竟然是一位六级巅峰阵法宗师留下的玉简？无名老人……难道是远古仙界那位七级阵法宗师的无名老人？”许震身体一震，大惊失色道。

　　许震万万没想到，他随手拿起来的一枚玉简，竟然有这么大的来头。

　　呼——呼——呼——

　　许震呼吸局促地快速阅读起这枚玉简，很快惊喜道：“不错，我曾经在一些阵法典籍里看到过这位无名老人的阵法风格，这玉简里记载的阵法知识，风格十分符合，应该就是他记录的没错了……这位无名老人的阵法之道最终达到七级中等，他留下的阵法典籍，珍贵程度，不可想象……”

　　许震如饥似渴地阅读着这枚玉简的知识，大脑快速运转，不断思索其中的种种阵法道理。

　　很快，许震把这枚玉简里的信息阅读完，顿了顿，又意犹未尽地拿起另一枚玉简。

　　“这……这又是一位六级巅峰阵法宗师留下的玉简？”只是下一刻，许震再次脸色大变，吃惊道。

　　呼——呼——呼——

　　许震精神力快速扫描着这枚玉简的信息，再次开始思考其中的阵法道理，这枚玉简的作者他没有听说过，但凭着他的阵法知识，他很快判断出来，这枚玉简里的阵法知识一点也不比刚才看的无名老人记录下来的阵法知识差。

　　“让我看看其他玉简……”这一次，许震没有一口气把这枚玉简看完，而是放下这枚玉简，再次拿起别的玉简。

　　“阵法三转布置手法……阴阳阵法的配合之术……”一枚枚玉简记录的知识，让许震眼前不断一亮。

　　“不愧是阵法秘典，这一枚枚玉简里的阵法知识，全都不同凡响，若是我把这些阵法知识全都阅读一遍，我的阵法之道一定能够大进……”片刻后，许震望着眼前的许多玉简，心中激动道。

　　“我只是闯过四关，便可以阅读到这样珍贵的典籍，若是再闯几关，又该能阅读到何等珍贵的典籍？”紧接着，许震抬头望向那些他不能看的书架，语气渴望地道：“刚才我看到的这些阵法秘籍的作者，虽然一个个成就都十分厉害，但他们记录的这些阵法知识，等级太低了，若是我再闯过一两关，一定可以阅读到更高等级的阵法知识，到时侯，便是我阵法之道真正大进的时刻……”

　　“我先把这些阵法知识消化了，让我的阵法之道进步是正道……一千万年……我有足够的时间去闯后面的关卡，阅读后面的阵法秘籍……”

　　很快，许震默默做出决定。

　　呼——

　　许震伸手拿起一枚玉简，开始认真阅读。

　　……

　　金光大道第六关，云枫再次出现在那座六级中等阵法之中。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫出现在这座六级中等阵法里的瞬间，这座六级中等阵法立刻开始朝着云枫攻击起来。

　　“呵呵，就让我看一下这三个月来我的进步有多大吧……”云枫微微一笑，轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　只见，云枫并不怎么动用身上的力量，脚步晃动间，双手快速掐出一枚枚破阵法印打入这座阵法的各处，这座阵法的庞大攻击立刻就受到不弱的影响。

　　不仅朝云枫攻来的许多攻击，速度一下变得更慢，甚至还有一些改变了方向，让云枫只用少量的力量，便应付住一道道强大的攻击。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　云枫并不是白痴，这座六级中等大阵到底是一座十分厉害的大阵，他的阵法之道现在只有六级下等小成，他的阵法实力与这座阵法的威力，还差的很远。

　　因此，他并没有真的只靠阵法实力应对这座阵法，而是使用强大的自身实力加上阵法实力，让他应对这座六级中等阵法十分轻松。

　　三个月的时间，不仅他的力量全部恢复，血色小塔空间里众人的力量也全部恢复，云枫可以使用的力量，几乎超过了仙帝后期的层次。

　　要知道，先前这个传承之地没有开启的时侯，他可以使用的力量便超过一般仙帝后期之境的强者，轻松碾压仙帝初中期之境的强者，后来这个传承之地开启，不仅他的灵性晋升到八十一股仙帝初期层次，血色小塔也晋升到仙帝初期层次。

　　灵性晋级，血色小塔晋级的时侯，他的悟性大涨，他虽然没有着重修练，但是实力还是涨了许多，连同着血色小塔空间里众人的实力也跟着大涨了许多，这样的情况下，让他可以使用的力量如何不跟着大涨？

　　云枫估计，他现在可以使用的力量，甚至可以和实力较弱的仙帝巅峰层次的强者比较了。

　　“这一次，我在这座阵法里待的时间，一定远远超过上一次待的时间……”云枫眼眸深处闪过一道精芒，轻声道，语气十分自信。


第1245章 真牛

　　一天……五天……十天……二十天……

　　转眼，二十多天过去。

　　这一次，云枫在这座六级中等阵法里待的时间十分之长，远超过他先前在金光大道里闯关所用的全部时间。

　　“实力高，也有优势，我估计，我还能在这座阵法里面待几天。”这一天，云枫睁开双眼，淡淡一笑，轻声道。

　　这可是六级中等阵法，不是那些低等级的阵法。

　　二十多天时间，他在这座阵法里面的收获十分之大，他在那座大殿里阅读了三个月的阵法秘典，当时有许多不理解的地方，现在很多都融汇贯通。

　　就在刚才，他成功把六级下等阵法之道修练到大成境界，布置各种六级下等阵法的时间都变得更快，而且几乎没有失误。

　　片刻后，云枫再次闭上双眼，继续感悟这座六级中等阵法。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，又是七天过去。

　　此刻，云枫再次进入这座六级中等阵法里的时间，一共有一个月了。

　　“血色小塔空间中众人的力量消耗的差不多了，我身上的力量也消耗的差不多了，可以出去了……”云枫再次睁开双眼，轻声道。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念沟通追道子的分魂。

　　在追道子的分魂送他进入这座阵法时，已经告诉如何沟涌他的方法了。

　　“呵呵，你感悟好了？”很快，追道子的分魂出现，笑呵呵道。

　　“什么？你已经把六级下等阵法之道修练到大成了？”下一刻，追道子的分魂看清云枫正在打出来的一枚枚破阵法印，不由大吃一惊道。

　　先前，云枫在三个月的时间里面把六级下等阵法之道从初入提升到小成，他虽然吃惊，但也不是不可以接受，因为云枫在这之前，从来没有接触过这里的阵法之道，从来没有看过那么多的阵法秘典，一下有这么大的进步，十分正常。

　　但是，从六级下等阵法之道的小成提升到大成，难度远远超过从初入提升到小成，云枫却用更短的时间做到了，这让他如何不吃惊？

　　“哈哈，不错，不错，看来我果真没有看错你！”继而，追道子的分魂大笑道。

　　“现在，我就送你离开这座阵法！”追道子的分魂说道。

　　嗡——

　　说话间，一股传送之力已经包裹在云枫身上。

　　……

　　云枫先前进入的大殿之内，在云枫再次进入阵法的一个月里面已经再次多了四人，加上先前的许震，一共五人。

　　此刻，这五人都在静静地阅读架子上的玉简。

　　“嗡——”

　　突然，一道轻鸣声响起，这座大殿里面凭空多了一人。

　　“嗯？又进来了一个人……”

　　“不知道是谁？”

　　五人全都抬头，看向云枫。

　　这座大殿，只有闯过第四关的人，才可以进来，第四关的阵法等级，可是六级下等，一般拥有六级下等阵法之道的人，都不能闯过，必须还要有一些特殊手段。

　　可以说，可以来这座大殿的人，都不是一般人，每一个都是阵法之道上的天骄人物，有着不一般的底蕴，这五人都有些好奇，此刻进入大殿的是谁？

　　“什么？只有仙尊中期之境？”

　　“我看错了吗？一个仙尊中期之境的强者，竟然可以进入这座大殿？”

　　“对方能进入这座大殿，说明对方的阵法之道，最起码达到了六级下等，仙尊中期之境，却拥有六级下等的阵法之道，最可怕的是，这个少年似乎只有数百岁的年龄，这个少年到底是什么来头……”

　　其中三人瞳孔微微一缩，纷纷吃惊道。

　　“这个人竟然是云枫！！”

　　剩下两人则是身体一震，微微失声道。

　　这两人不是别人，正是万事楼的许震和黄凌。

　　他们都看过云枫的影像，并且研究很多次，他们对于云枫的印象十分深刻，因此第一眼就认出了云枫，不怪他们心中震惊，若是在外面，他们自然不会如此失态，但他们此刻在这座传承之地，身后可是没有任何人。

　　他们可是清楚，云枫可是拥有堪比仙帝后期之境强者的实力，他们虽然对自己的实力，都十分自信，但云枫的这个实力实在太恐怖了，他们根本不是对手。

　　若是云枫出手对付他们，恐怕根本不需要第二招。

　　“这两人认识我？”听到许震和黄凌的声音，云枫目光不由朝这两人看去。

　　“这两人身上的气息竟然如此强大？这还是仙尊强者的气息么？恐怕那个许公子，都远远不如！”看到这两人的瞬间，云枫眼睛微微一眯，心中震惊道。

　　那个万事楼的许公子，可是八星仙尊的实力，难道这两人是传说中的九星仙尊？

　　“看来，这个传承之地吸引了许多绝世天才过来！”云枫暗暗道。

　　很快，云枫便对这两人不在意了。

　　九星仙尊的实力虽强，天赋虽强，还不放在他的眼里，再强还能强过他不成？

　　对于这两人认识自己的事情，云枫也没有太多诧异，先前，他和聂云在外面灭杀了数个仙帝强者，并且他和聂云身上都有仙界十大法宝之中的逆天法宝，他们的信息被许多人知道也不奇怪。

　　“云枫？怎么听着这么耳熟？什么！！难道他就是外面许多人议论的那个云枫！！”听到许震和黄凌的失声，一个人先是眉头微皱，接着便是心中震撼道。

　　一个人皱起眉头，没有言语。

　　他来的时间比较紧，进入阵法的时间也比较紧，期间并没有听过云枫的名字。

　　“什么？他就是拥有仙界十大法宝之一噬神弓的那个云枫？”最后一个人眼睛放光地看着云枫，微微激动道。

　　下一刻，这个人身体一闪，便闪到云枫跟前，大笑看着云枫道：“哈哈，小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，听说你有仙界十大法宝之一的噬神弓？很好，你拿来让小爷我看看，小爷心情好的话，就放你一条生路！”

　　这个人听过云枫的信息，但他只听过云枫拥有噬神弓的信息，对于云枫的实力如何，他却是不知道。

　　看到云枫只有仙尊中期之境，他便一点不把云枫放在眼里了，仙尊之境，还是仙尊中期之境，呵呵，还能是他九星仙尊的对手不成？

　　九星仙尊的实力，正面对抗仙帝初期之境的强者都可以了。

　　仙尊强者和仙帝强者之间，有着一条巨大的鸿沟，哪怕一个实力最普通的仙帝强者，灭杀一些厉害的仙尊巅峰强者，都如同杀鸡屠狗一般。

　　一个小小仙尊中期之境的强者，还真没放在他眼里，就算拥有噬神弓又如何？法宝再厉害，也要你实力跟得上，才能发挥出来强大的威力！

　　“不好，我们的声音，让云枫注意到我们了……”

　　看到云枫朝着他们望来，许震和黄凌不由心中一惊，但就在这时，他们便看到这个九星仙尊嚣张对云枫说话，不由都傻了起来。

　　这个九星仙尊，竟然敢威胁云枫？

　　这个九星仙尊，难道不知道云枫的实力？

　　这个九星仙尊……牛，真牛！

　　许震和黄凌心中松了口气，却是这时，他们已经看到云枫并没有在意他们，再加上这个九星仙尊嚣张地威胁云枫，想来云枫的注意力不会再停留在他们身上了。

　　在这座传承之地当中，云枫的实力太逆天了，若是被这样一个人物盯上，他们实在无法安心。

　　也是他们两人做贼心虚，先前他们万事楼的人可是和云枫做过对，甚至他们心中也想着打云枫的主意，只是这个传承之地的情况太特殊了，他们万事楼前来的两个太上长老无法进来，只剩下他们两个九星仙尊，如何是云枫的对手？

　　“呵呵，你让我拿噬神弓来给你看？”听到这个九星仙尊嚣张的话，云枫扭头朝这个九星仙尊看来，微微一笑，问道。

　　“不错，识相的立刻把噬神弓拿出来，否则你必死无疑！”这个九星仙尊身上释放出一股强大的领域之力，瞬间就把云枫覆盖在中间，冷冷盯着云枫，冷笑道。

　　半绝对领域！

　　这个九星仙尊释放的竟然是半绝对领域！

　　只凭这一个半绝对领域，一般的高星级仙尊就会被直接镇压了！

　　不愧是九星仙尊，一出手便是传说中的半绝对领域！

　　这个九星仙尊一晋升仙帝之境，估计直接就是仙帝中期之境的强者！

　　云枫心中暗道。

　　这段时间，云枫阅读了许多仙尊之境晋升仙帝之境的典籍，知道仙尊之境晋升仙帝之境，不同于一般的境界晋升，仙帝之境的修练，主要是感悟天地法则和精神境界，只要在仙尊之境时，这方面积累的比较多，一晋升仙帝之境，实力便会飞速提升，一些强大的仙尊强者直接提升到仙帝中期之境，也不是不可能！

　　但这样的仙尊强者，十分少见，哪怕是七星仙尊，甚至是八星仙尊，都不一定可以做到！

　　半绝对领域，一般的仙尊强者，别说不知道方法凝聚，就算知道方法，也很难凝聚出来，必需要这个仙尊强者在天地法则感悟和精神境界上达到极高层次，才可以做到！

　　这样的人一晋升仙帝之境，实力便会突飞猛进到仙帝中期之境的概率十分之大！

　　此刻，云枫感觉，这个九星仙尊凝聚的半绝对领域，已经达到十分强的层次，再加上这个仙尊强者的实力达到了九星级别，以后晋升仙帝之境时，直接晋升到仙帝中期之境的概率更大了！


第1246章 自作孽，不可活！

　　“这家伙真是找死！”

　　“这家伙死定了！”

　　许震和黄凌心中摇头，暗暗感叹道。

　　这个九星仙尊无论在地煞域，还是天罡域，都可以算是一个绝世天骄，如果不是云枫，这个九星仙尊可以在任何一个仙尊强者面前嚣张，可惜，这个九星仙尊面前的是实力十分变态的云枫，在云枫面前嚣张，这个九星仙尊真是嚣张错了地方，找错了对象！

　　“追道子前辈，在这个大殿里可以动手吗？”云枫没有理会这个九星仙尊，而是抬头，看向上方虚空，问道。

　　“可以。”白发清瘦老者没有出现，而是直接传来一句平静的声音，在这座大殿里面响起。

　　“呵呵，小子，你很聪明，如果这座大殿里不可以动手，你就不打算把噬神弓拿出来了吧？可惜，事实让你失望了，机会已经给你了，这是你自己不珍惜，既然这座大殿里可以动手，那我就自己从你身上拿噬神弓吧！”云枫对面的九星仙尊，听到追道子分魂的声音，眼眸立刻一亮，看着云枫，冷笑一声道。

　　“这个人……”另一个知道云枫实力的九星仙尊，心中摇头。

　　真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！

　　“不劳烦你从我身上拿了，你既然这么想拿走我身上的噬神弓，不如先看看我身上的噬神箭吧！”云枫瞥了这个九星仙尊一眼，淡淡道。

　　既然这座大殿里可以动手，那么他就没有任何可以担心的了。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫双手间已经出现一柄金色大弓，一支金色箭支流星般飞出，瞬间破碎这个九星仙尊的半绝对领域，落在这个九星仙尊的身上。

　　“什么！！”噬神箭射出的瞬间，这个九星仙尊脸色大变，一脸惊恐道。

　　然而，一切都晚了。

　　“轰——”

　　只听一声巨响，这个九星仙尊的身体爆炸开来。

　　一个九星仙尊，一箭，秒杀！

　　“咝——”

　　在场四个九星仙尊，全都脸色一变，倒吸凉气。

　　闻名不如见面，三个知道云枫实力的九星仙尊，只是听说过云枫的实力，或者看到过云枫出手的影像，但是真正看到云枫的出手，还是忍不住心中震撼。

　　陨落的那个九星仙尊，实力一点不比他们差，甚至比他们当中的一两个人还要强一些，但是在云枫面前，却挨不过云枫的一箭。

　　“怎么可能！！！这个仙尊中期之境强者的实力，怎么可能这么强？他只是仙尊中期之境啊……就算是仙帝中期之境的强者，也别想一招秒杀刚才那个人……”另一个不知道云枫实力的人，脸色瞬间大变，失声道。

　　不过，这句话刚说出口，这个九星仙尊就后悔了。

　　这个叫云枫的少年，实在太变态了，他这样失态，若是被对方注意到，然后想找他麻烦，就糟糕了。

　　接下来，让这个九星仙尊庆幸的是，云枫连往他这边瞅一眼都没有，甚至没有瞅另外三个人，抬手一招，把那个陨落的九星仙尊遗留的物品收起来，便向一排书架走去了。

　　这排书架，正是闯过第五关可以阅读的书架。

　　“幸好……对方没和自己计较……”

　　看到这一幕，这个九星仙尊松了口气，心中仍是浓浓的后怕，刚才，他听到那个陨落的九星仙尊强者说这个仙尊中期之境的强者手里竟然有仙界十大法宝之一的噬神弓，心中也不由生出想打主意的心理。

　　结果，他这个心理还没有酝酿的如何，那个九星仙尊便陨落了，刚才的那一刻，他真怕这个实力恐怖的仙尊中期之境强者感应到他的不怀好意，前来找他麻烦，还好，还好。

　　“这个少年叫云枫么？记住这个名字了……恐怕不需多久，这个云枫便将闻名整个仙界……”

　　这个九星仙尊深深地看了远处的云枫一眼，暗暗道。

　　“嗯？”

　　就在这时，这个九星仙尊突然瞳孔微微一缩。

　　“什么？这云枫走向的书架，竟然是放置闯过五关才能阅读的玉简架？这个云枫闯过金光大道的第五关了？”这个九星仙尊大吃一惊道。

　　就在这时，云枫已经拿起一枚玉简，精神力输入其中，快速阅读。

　　这边的书架，如果没有闯过第五关，连靠近都不行，这一点，在场几个九星仙尊都知道。

　　云枫，已经闯过金光大道第五关，无疑。

　　“这个云枫竟然闯过第五关了？”

　　“这云枫的阵法之道不是只有六级下等么？竟然闯过了金光大道的第五关？”

　　许震和黄凌也都吃惊地看着这一幕。

　　“呵呵，真亏我还为自己的成就沾沾自喜，没想到云枫的阵法实力竟然也如此强大……”许震心中苦涩道。

　　在云枫进入这座大殿之前，在场五人之中，只有他的阵法实力最高，达到六级中等，另外四人的阵法之道只有六级下等，虽然他和另外四人一样，只是通过金光大道的第四关，但是他在前四关闯过的阵法数量最多，并且他快点通过第五关了。

　　就算刚才看到云枫的实力十分逆天，但他心里还是有一点点自傲，那就是他在阵法实力上超过了云枫。

　　从先前他在许铭那里获得的信息，他知道，云枫的阵法之道只有六级下等。

　　这座传承之地中的阵法十分厉害，他没想到，只有六级下等阵法之道的云枫，竟然闯过了第五关，这远比他阵法之道达到六级中等却只闯过第四关，高明了很多。

　　“看其对这个大殿十分熟悉，恐怕不是第一次进入这座大殿了……”许震心情复杂地看了云枫一下，心中叹气道，一时失落感更胜。

　　这一个月来，他一直在这座大殿里待着，但是从来没有见过云枫，这说明了什么？

　　这说明在他进入这座大殿之前，云枫就已经不知道在这里待了多长时间，只是在他进来的时侯，云枫已经离开了。

　　在阵法之道方面，云枫除了阵法之道的等级比不上他，其他可能都远远超过了他。

　　许震自己闯过金光大道，深深知道那些阵法的难闯程度，虽然云枫的实力十分强大，在其中十分占优势，但如果云枫不是对阵法之道有着极深的理解，根本无法闯过第五关。

　　前四关还行，第五关闯的时侯，绝对没有那么容易。

　　第五关，那可是由六级下等阵法材料布置的六级下等阵法，难度远远超过了第四关的五级阵法，还有那些由五级阵法材料布置的六级阵法。

　　这是质量上的差距。

　　可笑，他刚进入这座大殿的时侯，还以为他是第一个进来的。

　　许震苦笑。

　　这一刻，他彻底收起了先前小看天下人的心态。

　　这座大殿里面，加上刚才陨落的那个九星仙尊，便有四个自身实力和阵法实力不比他弱的绝世天骄，除了黄凌是和他一起的，还有一个是天罡域过来的，另外两人都是地煞域的隐世天才。

　　这一点，在这几人向追道子分魂自我介绍的时侯，他都听在耳中。

　　地煞域便有这么厉害的隐世天才，更不用说天罡域了。

　　更不用说，云枫这个十分逆天的变态，好像还是出自下界？

　　这么多人都不比他弱，其中大部分人的出身，还没有他的出身好，他有什么可自傲的？

　　……

　　“这些典籍不愧是阵法秘典，我看过之后，其中许多道理与这一次闯关的感悟相互对应，不仅让我前面的阵法之道更加稳固，也让我对六级中等阵法之道的方向，有了更清晰的认识……”

　　一边快速阅读着一枚枚玉简，云枫眼眸深处一道道精芒闪过，暗暗道。

　　这一个月的收获，实在太大了。

　　按照这样的速度下去，他估计，他用不了多久，就能够把阵法之道修练到六级中等了。


第1247章 人敬我一尺，我敬人一丈！

　　一天……两天……三天……

　　云枫一边快速阅读玉简，一边快速思考，八十一股仙帝初期层次的灵性，让他的悟性非凡，阅读思考玉简内容的速度十分之快，这一幅画面，让不远处许震几个九星仙尊看的震撼不已。

　　他们看这些玉简，哪一个不是细细品味，慢慢思考，可能很多天都看不完一枚玉简的内容，哪有像云枫这么快的，几乎几分钟就看完一枚玉简？

　　“难道，大道至简，闯过金光大道第五关才能看的那些玉简里的内容，全都十分简单不成？”许震小心瞥了一眼云枫，暗暗道。

　　另外三人，心中也都做着各种猜测。

　　一直到云枫开始阅读那些闯过前四关便能看的玉简时，他们四人才知道，并不是云枫刚才看的那些玉简，其中的内容简单，而是云枫阅读思考玉简内容的速度确实很快。

　　因为，那些玉简，有些是他们看过的，其中内容简不简单，他们十分清楚。

　　有些玉简，他们看了很多天，都才知道一点皮毛，然而在云枫手里，换手的速度更快了，几乎一分钟两三枚玉简的速度。

　　“或许，这就是云枫，只有数百岁的年龄，便把阵法之道修练到六级下等的原因……”许震心中苦笑道。

　　此时，许震才想起云枫的逆天年龄，不由心中生出一丝恍然，生出一丝苦涩。

　　这一刻，许震也没有再猜测云枫是不是只是阅读了那些玉简的内容，并没有思考其中的道理，又或者，云枫只是简单阅读了其中一小部分信息了。

　　这一刻，他相信，云枫是真正看完那些玉简，并且把其中的道理也思考的差不多了。

　　他们每一个人，都可以算是整个仙界的绝世天骄，但哪一个不是把阵法之道修练了上千万年，才修练到六级程度的？

　　云枫才多大？只有数百岁！

　　就算云枫一出生，就开始修练阵法之道，也才修练数百年！

　　数百年和上千万年，差距何其之大！

　　也只有这样逆天的学习速度，才能让云枫在数百岁的年龄，阵法之道达到六级下等这么逆天吧！

　　与云枫一比，他们这些绝世天骄，真的要羞愧死了！

　　想想他们当初的骄傲心理……那些没有阵法天赋，或者阵法天赋一般的人，怎么看一些阵法问题都看不懂，或者看的速度十分缓慢，他们还十分得意，瞧不起那些人，这不是很简单的道理吗？一看就懂，那些人的脑子怎么就那么笨，一直看不懂？

　　现在，许震心中十分羞愧。

　　呼——呼——呼——

　　云枫一边快速阅读玉简，双手时而快速掐出一枚枚法印，让阅读思考玉简的收获和现实相结合。

　　云枫掐印的速度，也再次让许震四人大开眼界。

　　竟然远远超过他们四人。

　　不过，想到云枫堪比仙帝后期之境强者的实力，他们也就释然了。

　　掐印速度这一点，与阵法之道的实力有关系，与本人的实力，也有很大关系，云枫的实力，超过他们太多了。

　　渐渐地，五人都沉入认真阅读阵法秘典当中，整个大殿，十分安静。

　　一直到第十天。

　　“你这枚玉简可以让我先看一下吗？”正沉入阅读阵法秘典的许震，突然被身边一道声音惊醒。

　　竟然有人来到身边，自己都没有发现？

　　听到身边的这个声音，许震心中大吃一惊，身上条件反射地腾起一股强大气势。

　　“轰——”

　　然而，就在这时，一股恐怖的力量把许震的这股强大气势包裹起来，瞬间化为无形。

　　这时，许震才注意到，刚才与他说话的人，正是云枫。

　　那股恐怖的力量，正是由云枫释放出来的。

　　许震身上立刻惊出一层冷汗，他竟然对云枫放出了战斗气势……

　　“可……可以……当然可以……”生怕云枫误会，许震连忙道，由于心中紧张，语气有些结结巴巴。

　　想他许震，堂堂绝世天骄，六级中等阵法宗师，平时就算见到仙帝巅峰之境的强者，也可以平淡对待，此刻面对一个只有仙尊中期之境的少年，竟然如此紧张，如果让那些认识许震的人看到，一定会惊得下巴掉下来。

　　说话间，许震连忙把这枚玉简递给云枫。

　　云枫对许震微微一笑，接过这枚玉简，精神力输入其中。

　　这枚玉简里的内容，云枫先前看过，不过当时，其中有一些道理，他不是太明白，现在阅读了许多阵法秘典，再加上十天前的那次闯关，前后呼应，他对这些道理，开始有些明悟。

　　现在再阅读这枚玉简，便是再确定一下其中的这些内容。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭上双眼，阅读速度很快，一条条信息密密麻麻在他脑海空间闪过，有影像信息，有文字信息。

　　十几个呼吸后，云枫睁开双眼。

　　“可以了。”云枫再次对许震微微一笑，说道。

　　说话间，云枫把手里的这枚玉简，递向许震。

　　“我看你把这枚玉简看了许多天，似乎对这枚玉简里的内容，有些不解，如果不介意，这是我的一些感悟，你可以看一下，或许对你有一些启发。”顿了顿，云枫沉吟道。

　　说话间，云枫再次取出一枚空白玉简，精神力快速闪烁，在其中刻画着他对这枚玉简内容的感悟。

　　“啊？好，好的，我看看！”看到云枫这么快看完玉简，并且客气对自己说话，许震先是一怔，接着连忙受宠若惊的点头道。

　　说着，许震连忙接过云枫接连递来的两枚玉简。

　　云枫送完这枚玉简，便转身离开了。

　　他之所以给对方这枚玉简，其实算是回报对方让出玉简的报酬。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这是云枫的处世原则，既然对方这么客气地把玉简让给他阅读，他也不能不有所表示。

　　再者，刻画一枚玉简，也浪费不了他多长时间，这些内容对他来说，也没有什么。

　　很快，云枫走到另一个书架前，再次拿起一枚玉简，开始快速阅读起来。


第1248章 天机门金公子

　　云枫走后，许震沉思了片刻，精神力输入玉简。

　　“这……”只是片刻，许震身体一震，微微失声。

　　只见，云枫记录在这枚玉简里的信息，十分浅显易懂，句句一针见血，几乎每一句话，每一个画面，都让他明白那枚玉简里的许多阵法道理。

　　“这枚玉简，我看了七八天，才理解个皮毛，这云枫竟然只用了十几个呼吸的时间，便把这枚玉简理解的如此透彻，这领悟力也太可怕了……”许震微微吸了口气，心中骇然道。

　　他之前所看的那些玉简，他对其中大部分玉简的理解程度，都没有云枫对于这枚玉简内容理解的透彻，而这枚玉简的内容，算是他所看的这些玉简当中内容最难理解的。

　　云枫只是看了十几个呼吸，便把这枚玉简的内容理解的如此透彻，这让许震如何不感觉骇然？

　　此刻，许震似乎有些明白，云枫为何在数百岁，便把阵法之道修练到六级下等了。

　　这云枫拥有如此恐怖的领悟力，数百岁便把阵法之道修练到六级下等，一点都不奇怪。

　　“我这个六级中等阵法宗师，竟然还需要一位六级下等阵法大师指点……”许震摇摇头，微微苦笑道。

　　许震抬头，再次看向不远处正在快速观看玉简的云枫，神色复杂。

　　这个云枫的性格不错，有恩必报，或许，他们万事楼打这个云枫的主意，真的是一个错误的决定？

　　“这个人可怕的不是身上的噬神弓和噬神箭，也不是同修两条大道法则之力，而是他的领悟力……”许震眼眸深处，一道道复杂的光芒闪过。

　　面对云枫，许震心中不断生出挫败感。

　　先是不服气，再是不甘心，最后彻底败服。

　　云枫的逆天，已经让人连嫉妒的勇气都没有了。

　　他们万事楼若是招惹这样一个人物，许震不敢想象会有什么结果。

　　如果不能把云枫一击必杀，许震可以肯定，他们万事楼的损失，一定极大。

　　这个云枫现在只有数百岁，仙尊中期之境，便有堪比仙帝后期强者的实力，若是再过几百年，几千年，几万年，等云枫的境界达到仙尊巅峰之境，云枫的实力又该有多强？

　　恐怕极大概率达到仙帝巅峰强者的实力……云枫还不知道在这个传承之地待多久，几万年都是少的，万一待个几十万年，几百万年，他们万事楼打这个云枫的主意，真的可以成功吗？

　　只是为了仙界十大法宝之一的噬神弓，他们万事楼值得冒这么大的险么？

　　许震沉思。

　　隐隐间，许震心中做出一个决定。

　　只是，这个决定是什么，许震也确定不了，这是很奇怪的一种感觉。

　　这个答案，或许，只有在他们离开这座传承之地的时侯，才会知道。

　　呼——呼——呼——

　　许震微微摇头，不再想这些了，精神力输入云枫刻印的这枚玉简，开始快速分析其中的内容。

　　时间快速流逝。

　　转眼三个月过去了。

　　在这三个月的时间，这座大殿再次进来了七人。

　　其中五人来自天罡域，二人来自地煞域。

　　七人都属于绝世天骄，也都知道可以来这座大殿里的人都是各地的绝世天骄，每个人都是相互看了一眼，便不说话了。

　　他们来自不同的地方，相互之间并不太清楚底细，没有什么事情，他们都不想招惹事非。

　　不过，这些人都共同认识一人，那就是云枫。

　　在他们前来这座传承之地的时侯，云枫的信息同时被他们知道。

　　拥有仙界十大法宝之一的噬神弓，同修两条大道法则之力，仙尊中期之境便拥有堪比仙帝后期强者的实力，每一个信息，都让人心中震撼。

　　这些人能拥有现在的成就，一个个背景均是不凡，若是在外面，他们自然不惧云枫，但在这座传承之地，他们却是不敢招惹云枫这个恐怖人物。

　　就算信息有误，云枫的实力打个折扣，只拥有堪比仙帝中期之境强者的实力，也不是只有仙尊巅峰之境的他们可以应对的。

　　“六级下等阵法之道的巅峰……”正闭着双眼领悟阵法之道的云枫，突然睁开双眼，自语道。

　　嗡——嗡——

　　自语间，云枫双手快速掐出一枚枚法印，一枚枚法印与周围空间产生共鸣。

　　云枫此刻掐出的法印，明显已经与三个月前掐出的法印有了质量变化。

　　三个月的时间，云枫在阵法之道上再次获得极大进步。

　　“可以再次进入金光大道了。”云枫抬头，看向金光大道的方向，轻声道。

　　嗡——

　　就在这时，这座大殿一声轻鸣，再次泛起一道特别的波动。

　　一道人影，凭空出现。

　　金袍飘飘，金冠束发，气质淡然，此人的样子，不像是刚闯过关，而像是在闲走一般。

　　这一点与先前进入这座大殿的每一个人都很狼狈不同。

　　这是一个十分俊美的男子。

　　“嗯？”感应到有新人进来，大殿里的十二人，包括云枫，一起朝着这个人看去。

　　“竟然是他……”一个天罡域的九星仙尊身体一震，脸色大变，失声道。

　　“如此金袍，如此金冠，如此气质，如此实力，难道是天机域的金公子……”许震瞳孔微微一缩，心中震撼道。

　　天机域，金公子，这是一位十分逆天的天才，此人成名在五万多年前，当时只有数百万岁，却同修两条大道法则之力达到仙尊巅峰之境，并且是一位六级中等阵法大师。

　　那是天机域一场十分盛大的俊杰赛，金公子如同一颗耀眼的明星一般，快速崛起，最终加入天机域最强大的仙门天机门，并且被天机门当代掌门收为关门弟子。

　　天机域，这是在三十六天罡域排名前十的域，综合实力之强，远不是二十名之后的天罡域可以比拟的。

　　天机门身为天机域最强大的仙门，实力之强，不可想象。

　　他们万事楼只是三十六天罡域排名二十几的一个域里比较大的势力，与天机门的实力，天差地别，对方就是一头大象，他们就是一只蝼蚁，对方吹一口气，都有可能把他们万事楼覆灭。

　　也亏了他们万事楼以信息著称，才知道这个金公子的一些信息。

　　他们万事楼所在的那个域，一般势力的人，根本不知道其他天罡域的信息，更不用提三十六天罡域排名前十的天机域的信息。

　　新来的这个人，极有可能是那位金公子，这让许震如何不震惊？

　　先不说对方的来头之大，就说对方的实力，也不是他们这些普通绝世天骄可以比拟的。

　　据说，五万多年前，这位金公子表现的实力便堪比仙帝中期之境强者的实力，碾压许多十星仙尊……号称天机域第一仙尊。

　　十星仙尊……这是只有排名靠前的一些天罡域，才有的存在，据说一个个实力堪比仙帝初期之境的强者，甚至一些实力强大的十星仙尊，可以轻易灭杀仙帝初期之境的强者。

　　他们万事楼所在的那个天罡域，根本没有这样的人物。

　　但就是这样的人物，却被这位金公子碾压，可见这位金公子的实力之强。

　　“恭喜你闯过金光大道的第六关，我是追道子的分魂，这座大殿书架上的玉简，都是我那个时期的阵法秘典，你可以随意阅读。”就在这时，追道子的分魂出现了，站在金衣青年男子的面前，微微一笑道。

　　说着，追道子的分魂指向这座大殿里的所以书架。

　　这个金衣男子，竟然闯过第六关了！

　　这座大殿里的所有人，包括云枫在内都被震撼了。

　　“这位金衣男子到底什么来头？金光大道第六关的第一座阵法，可是六级中等阵法材料布置的六级中等阵法，就算拥有六级上等阵法之道的人，都不一定可以闯过，这个人竟然一次闯过第六关，似乎还十分轻松的样子，他的阵法之道，难道达到了六级上等，甚至更高层次？”云枫心中震撼，不可置信的轻声道。

　　“在下天机域天机门金明，见过前辈。”金衣男子朝着追道子分魂拱手道。

　　“果然是天机域的金公子……”听着这个金衣男子的自我介绍，许震微微倒吸口凉气。

　　“你竟然是天机域天机门的人？”追道子分魂惊讶道，随后点头：“我曾和你们天机门的天机老人有过交情，我渡劫时，他还没有渡劫，不知道他现在怎么样了，有没有渡过飞升神劫？”

　　“就在前辈飞升不久，天机老人师祖便开始渡飞升神劫，不过没有渡过，失败了。”金明摇摇头，神色黯然道。

　　渡飞升神劫，一旦失败，只有死路一条，后面的话，金明没有再说，已经十分明显。

　　“天机那老小子竟然渡飞升神劫失败了……”追道子的分魂失神道。

　　“小家伙，你虽然是天机门的人，但我并不会对你有任何优待，这是这座传承之地的传承条件……当你达到时，便会获得我的传承，你努力吧……”片刻后，追道子的分魂微微一笑，说道。

　　当下，便把这座传承之地的传承条件，一一说了出来。

　　仙人寿命无限，看过太多生死离别，天机老人陨落，并没有让追道子的分魂过多悲伤，他的本尊只是和天机老人有交情，最多就是惺惺相惜，天机老人也算是一代阵法奇才，一身阵法实力不比他差多少，当时与他有颇多交集。

　　只是，他和天机老人还没有达到听到对方陨落的信息，就要死要活的程度。

　　“前辈放心，我不需要任何优待，一定会拿下前辈的传承。”金明微微一笑，说道。

　　在阵法之道上，他有着强大的信心。

　　优待？那是对他的侮辱！


第1249章 不识抬举？

　　“追道子的分魂竟然没有给其优待……”云枫眉头微动，轻声道。

　　从追道子的分魂的话里，云枫不仅知道追道子对金明的条件没有降低，还知道了这个金明的成绩。

　　这个金明不仅闯过金光大道第六关，还闯过十五座阵法，按说成绩的比他强太多了，没想到，追魂子分魂依然没有给其优待。

　　看来，要么，这个优待并不是随便就能给的，要么，就是追道子的分魂十分看重自己，这样想着，云枫心中不由生出一丝暖意。

　　“这金明和你一样，同修两条大道法则之力，五万多年前，他的实力便堪比仙帝中期之境的强者，碾压十星仙尊轻而易举，在天机域一场十分盛大的俊杰赛上一举成名，当场拜入天机域最强大仙门天机门掌门门下，并且成为当代天机门掌门的关门弟子，当时他的阵法之道只有六级中等，现在他的阵法之道进步极大，他的实力或许也有了极大进步……”就在这时，许震的声音在云枫耳边响起。

　　却是不远处的许震，听到云枫刚才的自语，传音给云枫讲解金明的来历。

　　“这个金明同修两条大道法则之力？同修两条大道法则之力的人，在现在的仙界，不是无法修练到仙帝之境了么？”云枫微微吃惊，扭头看向许震，传音问道。

　　他这次前来迷雾镜湖，很大的原因，便是因为这个问题。

　　“在现在的仙界，同修两条大道法则之力，对于一般人来说，的确极难晋升仙帝之境，但天机门是远古仙界时期就存在的超级宗门，历史上更是出过三位仙界阵法宗师第一人，底蕴极其深厚，或许有什么办法解决这个问题吧……”许震传音道。

　　这件事情，他深信不疑，若是金明无法晋升到仙帝之境，天机门的掌门岂会收金明为关门弟子？从六级阵法之道开始，再往后修练，便需要一个人的意志达到相应层次，金明在仙尊巅峰之境时，意志可以达到仙帝层次，但还能达到证道仙帝层次不成？

　　想把阵法之道修练到七级，意志必须达到证道仙帝的层次。

　　天机门不仅是天机域第一大仙门，更是整个仙界的第一阵法宗门，据说宗内有许多七级阵法宗师，金明身为当代天机门掌门的关门弟子，如果没有机会晋升到七级阵法宗师的层次，肯定不会被当代天机门掌门如此收下。

　　“天机门竟然曾出过三位仙界阵法宗师第一人……”云枫微微倒吸口凉气。

　　这个传承之地的主人追道子，也只是一位曾经的仙界阵法宗师第一人。

　　天机门竟然出过三位仙界阵法宗师第一人，并且这个宗门还是远古仙界时期就存在的超级宗门，这底蕴还真不是一般的雄厚。

　　“你小心一些，我刚才看到这金明深深看了你一眼，他的实力和背景都不凡，极可能会找你麻烦……”顿了顿，许震有些迟疑的传音道。

　　这金明可能找自己麻烦？

　　云枫微微皱眉，刚才，他也注意到这个金明看到他时，特别的目光了。

　　“希望这个金明不要自找苦吃……”云枫眼眸深处一道精芒闪过，暗道。

　　仙尊之境，他不惧任何人。

　　就算这金明同样同修两条大道法则之力又如何？就算这金明达到仙尊巅峰之境又如何？

　　他不仅修练的两条大道法则之力不是一般方式凝练出来的，还拥有血色小塔辅助，更是拥有八十一股仙帝初期层次的灵性，这些，他不信那金明可以比得上。

　　五万年前，便达到仙帝中期之境强者实力了么？

　　云枫心中冷笑。

　　这几个月，他的实力大进，正有信心与仙帝巅峰之境的强者对战，他倒要看看，这个金明的实力，在这五万多年的时间，有没有涨到这个层次。

　　追道子的分魂与金明说完话，便消失不见了。

　　“天机域八仙门李傲天见过金公子。”

　　“天机域飞燕门许三刀见过金公子。”

　　这时，大殿之中，最近三个月进来的两个九星仙尊走向这金明面前，拱手恭敬道。

　　“八仙门？飞燕门？没想到两个四星上等门派，竟然能出现你们这样的天骄，不错不错，追道子前辈的阵法之道，十分特别，你们这次能够进入这座传承之地，运气十分之好，就算不能获得这座传承之地的传承，也会有极大的收获，好好努力吧！”金明冲着两人微微点头，一副长辈鼓励晚辈的语气。

　　然而，听到金明的话，这两个九星仙尊心中没有任何不好的感觉。

　　“金公子说的是，这座传承之地的确十分神奇。”

　　“能够在这里遇到金公子，也是我们的运气。”

　　这两个九星仙尊均是一副受宠若惊的样子道。

　　金明现在的实力，这两个九星仙尊倒不是太在意，就算堪比仙帝巅峰之境又如何？他们两人的门派，可也都有仙帝巅峰之境的强者。

　　他们在意的是金明的背景。

　　那可是天机域第一仙门天机门，这金明身为当代天机门掌门的关门弟子，实力和阵法天赋均是逆天，极有可以获得下一代天机门掌门之位。

　　就算不获得天机门掌门之位，现在天机门掌门的关门弟子这一身份，也十分厉害了。

　　他们只要和金明稍微搭上关系，那他们以后的前途就发达了。

　　金明点点头，不再说话。

　　下一刻，金明抬头，朝云枫看来，意念一动，便闪到云枫面前，直接淡淡道：“你就是云枫？”

　　果然，如许震所料，这个金明找上云枫了。

　　“我就是，你找我什么事？”云枫看了这个金明一眼，淡淡问道。

　　“什么事？你知不知道，外面正有很多强者在等你？其中……不乏星级仙帝！”金明淡淡一笑，说道。

　　“不知道，但是无所谓，他们愿意等，就让他们等好了。”云枫微微一笑，说道：“如果没有什么事情的话，我就去金光大道中磨练阵法之道了。”

　　无所谓！

　　金明瞳孔微微一缩，云枫的轻松反应，有些出乎他的意料。

　　“云枫，我知道你同修两条大道法则之力，实力堪比仙帝强者，不过，你不要以为，你拥有这点实力就无敌了，有人说你的实力堪比仙帝后期之境的强者，我却是不信，因为，我自己也是同修两条大道法则之力，同修两条大道法则之力的实力，到底有多强，没有人比我更清楚，婆娑下界的大道法则之力，在三千大道里面属于中等，还算可以，星河下界的大道法则之力，只不过是下等大道罢了，而我修练的两条大道法则，全部属于中等大道……”金明淡淡道。

　　“你灭杀那些仙帝初中期强者的时侯，还有一个同伴帮忙，我想，或许你的实力也是因此让人误会……”金明微微一笑，自信道。

　　云枫的那个同伴，可不简单，拥有仙界十大法宝之一的万魔幡，有关那件万魔幡的威力，他也大致听过，十分之大，在金明看来，那个人很有可能在云枫战斗的时侯，帮了云枫的大忙，让一些人误会了云枫的实力。

　　仙尊中期之境，便拥有堪比仙帝后期之境强者的实力，这怎么可能？

　　金明心中失笑。

　　这中间差了何止一个大境界。

　　就算云枫同修两条大道法则之力，也不可能做到如此。

　　万魔幡……不知道云枫的那个同伴，现在在哪里，他还是先从云枫身上获得噬神弓，再去打那件万魔幡的主意。

　　云枫就在他的面前，他还怕不能获得云枫那个同伴的信息吗？

　　金明暗暗道。

　　不错，他也瞄上了噬神弓和万魔幡这两件宝贝。

　　这是让证道仙帝都眼热的存在，既然碰到，他如何肯放过？

　　“你在这啰嗦半天，到底想说什么？”云枫瞥了这个金明一眼，淡淡道。

　　三千大道，还分等级，这一点，他大致清楚一些。

　　星河下界的许多宇宙法则，还有强有弱呢，三千大道有强有弱，一点也不奇怪。

　　只不过，星河下界的大道法则之力竟然在三千大道中只排下等，这一点却是让他有些惊讶。

　　婆娑下界的大道法则之力排中等，星河下界的大道法则之力排下等，可他感觉，他修练的星河下界的大道法则之力似乎比婆娑下界的大道法则之力还要强一些。

　　在这啰嗦半天，到底想说什么……

　　金明脸色瞬间阴沉下来。

　　他没想到，这个云枫这么不识抬举！

　　“你信不信，我一只手就能够碾压你？少年人，不要不识好歹，你这性格，早晚吃大亏！”金明冷冷盯着云枫，冷冷道。

　　“不信，如果你没有事情的话，我就走了，如果你想对我出手，可不要后悔我没有提醒你。”云枫淡淡道。

　　“呵呵，后悔你没有提醒我？”听到云枫的话，金明当即气笑，冷笑道：“很好，已经很多年没有人敢这么和我说话了。”

　　“轰——”

　　说话间，金明身上腾起一股强大的半绝对领域。

　　“云枫，你不要不识抬举，你可知道金公子是什么人？”这时，那个飞燕门的许三刀和八仙门的李傲天闪来，许三刀神色微变，喝斥道。

　　“云枫，你的年龄小，阅历浅，恐怕不知道什么人可以得罪，什么人不可以得罪吧？金公子这么好语气的和你说话，那是金公子脾气好，你不要不识抬举！”李傲天皱眉道。


第1250章 失魂落魄

　　听着许三刀和李傲天的话，金明脸色稍微缓和，一脸冷漠地看着云枫，似乎在等待云枫的低头。

　　“如果你们没有什么事情的话，我就走了。”云枫摇摇头，说道。

　　说完，云枫转身就要离开。

　　这些狂妄自大的人，他懒得搭理。

　　若不是看追道子对金明这个天机门弟子有点另眼相看，他可能就直接出手教训一下这个金明了。

　　看在追道子分魂对他优待的份上，只要这金明不真的对他动手，这件事情就算了。

　　“既然你不识抬举，那就不要怪我对你不客气了！”看到云枫再次无视自己，金明眼眸深处厉芒一闪，沉声道。

　　“轰——”

　　“昆明之拳！”

　　金明大喝道，恐怖的半绝对领域之力从他身上腾起，同时一拳朝云枫砸来。

　　“哼！”

　　云枫猛然转身，冷哼一声。

　　“轰——”

　　“尊者之拳！”

　　一股更加恐怖的半绝对领域从云枫的身上腾起，云枫一拳砸向金明使过来的拳头，使用的正是他曾经推演的尊者之拳，随着他的境界提升，意境提升，此刻的尊者之拳威力，早已经远超过当初，正在向帝者之拳蜕变，但在云枫强大领域之力和强大力量的作用下，这一式尊者之拳的威力，丝毫不比正常情况下的帝者之拳差。

　　“什么！！”

　　就在云枫放出领域之力的瞬间，金明立刻感应到云枫恐怖的半绝对领域，其威力竟然还超过自己的半绝对领域，不由脸色大变，失声道。

　　他的半绝对领域，其威力可是堪比仙帝后期之境强者的绝对领域。

　　云枫的半绝对领域威力比他的半绝对领域威力强的不是一点半点，凭他往日的经验判断，应该达到了仙帝巅峰强者的领域之力威力。

　　云枫只是仙尊中期之境，领域之力威力怎么可能如此强大？

　　只凭着这个领域之力，恐怕就能碾压仙帝中期之境的强者，在仙帝后期之境的强者面前立于不败之地。

　　“这个云枫，难道真的拥有堪比仙帝后期之境强者的实力……”金明心中骇然道。

　　五万多年前，在他未入天机门时，他同修两条大道法则之力达到仙尊巅峰之境，才拥有堪比仙帝中期之境强者的实力。

　　这个云枫，同修的两条大道法则之力质量，还不如他，怎么仙尊中期之境，就拥有堪比仙帝后期之境强者的实力？

　　最重要的是……这个云枫才只有数百岁！

　　这个云枫，难道真是一个比他更加天才的人物？！

　　“不，我修练的两条大道法则之力比他修练的两条大道法则之力更强，他的天赋和潜力，绝对比不上我的……”很快，金明心中快速摇头。

　　他获得过强大传承，他是天机域第一仙门天机门掌门的关门弟子，他是天机域的第一仙尊，他怎么可能不如一个在地煞域突然冒出来的毛头小子？

　　若不是他当初获得那个传承的时间太晚，他一定比现在更加优秀数倍，说不定现在已经晋升仙帝之境了。

　　这个云枫只是一个野路子，同修两条大道法则之力，在如今的仙界能不能晋升仙帝之境，还不一定呢，怎么能和他比？

　　金明心中如此安慰自己，当下感觉好了许多。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫的拳头已经和金明的拳头对上。

　　“砰——”

　　云枫身体如同一座坚定的大山，一动不动，金明的身体却是利箭一般倒飞出去，重重砸在一个书架上。

　　“噗！”

　　这座大殿里的书架上面存在强大阵法，金明的身体狠狠撞在上面，那个书架只是微微散发出一层淡淡的光芒，便卸掉了金明撞过去的大力，并没有对书架和上面的玉简造成任何伤害，然而金明身体里的骨头似乎断裂了许多，金明落在地上，半跪在地上，身体很快微微一躬，喷出一口鲜血。

　　头发散乱，金衫破碎，气息混乱，此刻的金明，再也没有了一出现的潇洒和淡然。

　　“什么！！！”

　　“金公子竟然被云枫重伤了！！”

　　“这怎么可能，一个仙尊巅峰之境的强者，拥有堪比仙帝后期之境强者的力量也就算了，那云枫只有仙尊中期之境，竟然拥有堪比仙帝巅峰强者的力量？”

　　……

　　看到这一幕，大殿里的一众强者，脸色全都大变，纷纷失声道。

　　他们都不是一般人，仙帝后期之境的强者和仙帝巅峰之境的强者，都见过不少，因此他们瞬间就认出了云枫和金明使出的力量强度。

　　金明的力量，已经达到仙帝后期之境强者的恐怖程度。

　　云枫的力量，却是更加变态，只有仙尊中期之境，竟然使出了堪比仙尊巅峰强者的力量程度。

　　“果然，这金明的实力已经超过五万多年前许多，已经达到仙帝后期之境强者的力量程度，但云枫更加变态，竟然达到了仙尊巅峰之境强者力量的程度，这云枫先前在传承之地外面的时侯，到底是隐藏了实力，还是最近几个月增涨到如此的，如果是后者，这个云枫的修练天赋就太可怕了……”

　　许震脸色微变，心中微微颤抖的呢喃道。

　　原本，他只是感觉云枫的阵法天赋十分妖孽，此刻，许震却发现，云枫的修练天赋似乎比阵法天赋更加妖孽。

　　“这个云枫，竟然这么强……”黄凌脸色一变，微微倒吸凉气道。

　　先前，他还有些看不起许铭一行人被云枫杀得魂飞丧胆，就算先前他看到云枫一箭灭杀了那个九星仙尊，他也没有太重视，在他看来，云枫是使用噬神弓和噬神箭，才这么强的。

　　九星仙尊，实力也就是可以和仙帝初期之境的强者对抗一下。

　　一旦遇到一些厉害的仙帝初期之境强者，甚至不是对手。

　　许铭一行人，可是拥有两名仙帝中期之境的强者，竟然被一个数百岁的，仙尊中期之境的小子，杀得魂飞丧胆，太丢他们万事楼的人了。

　　此刻，看到云枫的实力，他才知道，他到底错的有多么离谱。

　　云枫竟然拥有堪比仙帝巅峰之境强者的力量，这……许铭一行人竟然能够在打过云枫的主意后，还从云枫手下活得性命，实在是祖坟冒青烟了！

　　“金公子……”

　　“这云枫的实力……”

　　许三刀和李傲天语气微微颤抖道，此刻，他们都有些吓傻了。

　　云枫的实力，实在出乎他们的意料，让他们心中一点准备都没有。

　　竟然连金公子都被云枫一招重伤。

　　云枫若是对他们出手，他们恐怕一点反抗之力都没有。

　　“看在追道子前辈与你们天机门的祖师有交情，我这次就放过你，若有下次，我定斩不饶！”云枫冷冷看着金明，冷冷道。

　　说完，云枫同时瞥了一眼正站在原地的许三刀和李傲天，没有再理会，转身走出几步，便消失在原地。

　　却是云枫意念一动，沟通了追道子分魂，进入了金光大道里的阵法。

　　“怎么可能……他怎么可能这么强……他同修的两条大道法则之力，明明没有我的高级，而且，我已经达到仙尊巅峰之境，还受到师尊指点，实力大进，他只有仙尊中期之境，怎么可能是我的对手，怎么可能这么强……”金明仍然半跪在地上，没有起来，只是一脸失神，不断呢喃道，就像没有听到云枫刚才的话。

　　如果说，云枫刚才使出噬神弓和噬神箭，或者使出其他厉害法宝把他打成这样，他心中还好接受一些。

　　可是，云枫刚才什么法宝都没使用，两人是纯粹的力量对拼，他竟然差云枫这么多，这让他一时间无法接受。

　　自从他获得那个强大际遇，在同阶强者里面，他从来没有遇到过对手，越阶杀敌如喝茶吃饭一样简单，拜入天机门掌门座下后，他的实力再次猛增，于是信心更加膨胀，虽然他被人视为天机域第一仙尊，但是他心中却认为，就算在所有天罡域里面，他在仙尊强者当中的实力，也是数一数二的。

　　可是此刻，他的这个信心被打击的彻彻底底。

　　他……竟然被一个数百岁，只有仙尊中期之境的小子打败了……

　　从来只有他越阶杀敌，今天竟然被人越阶杀敌了，还是越了两个层次！

　　金光大道，第六关。

　　“六级中等阵法……这座六级中等阵法，我已经十分熟悉，只可惜我的阵法之道等级太低，无法使出六级中等破阵印，否则这座六级中等阵法，已经被破解开……”

　　云枫闭着双眼，认真感应这座阵法，半个月后，云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　若是正常情况下，他自然可以利用对这座六级中等阵法的透析程度，再加上武力，轻松把这座六级中等阵法破开，甚至，整个过程他根本不用使用太强大的力量。

　　但是，这条金光大道，可是考验一个人在阵法之道上的修为，若是他如此破开了这座六级中等阵法，这条金光大道可是不会承认这个成绩。

　　“不过，也快了，最多三个月时间，我便能够把阵法之道突破到六级中等！”下一刻，云枫再次闭上双眼，轻声道。

　　三个月……原本，云枫可能需要一万年左右的时间，才能够把阵法之道提升到六级中等，可是进入这座传承之地后，云枫不仅在一年之内把阵法之道从初入六级下等提升到六级下等的巅峰，更有信心在三个月后把阵法之道突破到六级中等！

　　一旦云枫在三个月的时间里面把阵法之道突破到六级中等，就相当于云枫进入这个传承之地一年左右的时间，便把阵法之道从初入六级下等提升到六级中等！

　　这是一个极其恐怖的修练速度！

　　从原来的一万年到现在的一年，这个差距十分之大，也由此可以看出际遇的重要性！


第1251章 八级中等阵法之道

　　一个月……两个月……三个月……

　　“嗡——”

　　正闭着双眼感悟阵法之道的云枫，身上突然散发出一丝天地波动，这丝天地波动快速放大，甚至让云枫所在的六级中等阵法空间微微扭曲。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，云枫睁开双眼，双手快速闪动，一枚枚强大的破阵法印被他快速掐出，快速朝着周围空间打去。

　　这一枚枚破阵法印，赫然是六级中等破阵法印！

　　在这座六级中等阵法空间中再次花费三个月的时间，云枫终于把阵法之道突破到六级中等！

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　随着云枫快速把一枚枚六级中等破阵法印打向四周空间，这座六级中等阵法空间快速震颤起来，生出一声声轻鸣，就好像一头生物被打疼了一般。

　　一分钟……十分钟……二十分钟……

　　一个小时！

　　“轰隆隆——”

　　一个小时过去，这座六级中等阵法快速崩溃起来。

　　“轰——”

　　一声巨响。

　　终于，在云枫再次打出一连串破阵法印后，这座六级中等阵法彻底崩溃。

　　“恭喜你的阵法之道晋升六级中等，并成功破解这座六级中等阵法，接下来，你可以在金光大道两旁选择一件物品。”就在这时，追道子的分魂出现，笑看着云枫，说道。

　　“云枫见过追道子前辈。”看到追道子分魂出现，云枫连忙拱手行礼道。

　　“你的进步速度远超过我的想象，看来，我的眼光没有错，不过，接下来的阵法之道，一级比一级难领悟，你花费一年时间，便把阵法之道从六级下等修练到六级中等，但接下来，你可能花费几百年，都不能修练到六级上等，而你想闯过第七关，阵法之道最低也要达到六级上等……”追道子分魂点点头，缓缓说道。

　　“可能花费几百年，都不能修练到六级上等？”云枫瞳孔微微一缩。

　　他一点不觉得追道子分魂这话说的夸张，凭追道子本尊的能力，哪怕现在只是一缕分魂，眼界也是不凡，如果先前追道子分魂不知道他修练阵法之道的速度，或许会估计错这个时间，但追道子分魂已经见识到他修练阵法之道的速度，这句话恐怕就不是夸张了。

　　“你在外面有什么事情急着办，我不清楚，但你说那件事情还有三百多年才会发生，为何你只能在这个传承之地待一百年时间？若是你在这里待两三百年时间，或许就有时间闯过考验，继承我的传承。”追道子分魂沉吟了下，说道。

　　先前，他只是不甘心就此放过云枫这个绝世阵法天才，所以主动降低了这个传承之地对云枫的要求，但事实上，他心中并没有真正觉得，云枫有希望在一百年内，便达到要求。

　　他只希望到时侯，云枫可以改变主意，在这座传承之地多待一段时间。

　　或者……奇迹出现……

　　现在，他真真正正看到希望了！

　　云枫竟然只用了一年多点的时间，便把阵法之道从六级下等修练到六级中等！

　　只要再给云枫二三百年的时间，云枫有很大希望把阵法之道提升到六级上等！

　　若是一般阵法宗师，就算阵法之道达到六级上等，也不一定可以闯过第七关，就像先前那个金明，阵法之道便达到六级上等，但是想闯过第七关的第一座阵法，却不是那么容易的事情！

　　这还是因为，那金明是天机门当代掌门的关门弟子，一身阵法传承十分不一般，才有希望在六级上等阵法之道的时侯，破解第七关的第一座阵法！

　　若是一般六级上等阵法宗师，想破解第七关的第一座阵法，简直不要太难！

　　就好像那个许震，阵法之道已经达到六级中等，但是破解起第五关的第一座阵法，一座六级下等阵法，短时间都不能够做到，由此可以看出这条金光大道上的阵法难破解程度。

　　然而，云枫不一样，云枫只是刚刚把阵法之道提升到六级中等，便破开了第六关的第一座阵法，一旦云枫的阵法之道提升到六级上等，那么云枫破开第七关第一座阵法的概率也是十分之大！

　　他已经给云枫降低了闯关难度，一旦云枫破解掉第七关的第一座阵法，云枫便能够获得他的传承了！

　　“那件事情要办的地点，我只知道在地杰域中心区域，具体什么地方，我也不太清楚，从这里到地杰域，再从地杰域的边缘到中心区域，我不确定需要多长时间，所以我只能尽量提前去……”云枫苦笑道。

　　“你要到地杰域中心区域？”追道子分魂眼眸一亮。

　　“如果你是到地杰域别的地方，我或许没有办法，但是你到地杰域中心区域，我却是有办法……”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“嗯？前辈难道有送我去地杰域中心区域的路径？”云枫一怔，不由急切问道。

　　若是如此，他就可以省去很多时间，也不用担心找不到路了。

　　“不错，这里可是我布置的传承之地，最后选拔出来的传承者，我不确定他们的实力和背景，万一他们获得了传承，一走出去就被人害死，我岂不是白选拔传承者了？”追道子分魂点点头，笑道。

　　“我在这座传承之地当中布置了一座联通一百零八域的传送大阵，只要你获得我这座传承之地的传承，便可以使用它们到达任何一个域的中心区域。”顿了顿，追道子分魂说道。

　　“什么？这座传承之地当中布置了一座联通一百零八域的传送大阵？！”云枫一脸震撼道。

　　这可是一个大域和一个大域之间的传送阵，不管是三十六天罡域，还是七十二地煞域，全都可以传送，这是何等大的手笔？

　　“这算什么？我当年仙界第一阵法宗师的名头，可不是吹出来的，在这个仙界之外我不敢说，但在这个仙界，只要有材料，只要我能到达那些地方，我布置这些传送阵轻而易举！”看到云枫如此震惊的样子，追道子分魂笑了笑，说道。

　　“咝——”

　　云枫微微倒吸口凉气。

　　这个时侯，云枫才发现，他可能还是小瞧了当年追道子本尊的阵法实力。

　　追道子本尊，当年的阵法之道，到底达到了何等境界？

　　想到此，云枫便立刻问出，“前辈，不知道我可不可以知道，您当年的阵法之道，到底达到了何种境界？”

　　“哈哈，你问我当年的阵法之道境界？”追道子分魂大笑道。

　　“那我告诉你，我当年的阵法之道达到了八级中等。”追道子分魂自信一笑，说道。

　　“八级……中等！”云枫身体一震，失声道。

　　六级阵法，可以困杀现在仙界仙帝级的强者。

　　七级阵法，据说可以困杀现在仙界证道仙帝级的强者。

　　八级阵法……难道可以困杀远古大帝级的强者？

　　八级中等……那到底是怎么样的一个阵法境界！

　　“你可知道仙尊之后，强者的实力划分？”顿了顿，追道子分魂微微一笑，说道。

　　“难道不是仙帝之境和证道仙帝之境吗？”云枫一怔，语气有些迟疑道。

　　“这个境界划分对也不对！”追道子分魂微微点头，说道。

　　“这段时间，我大致已经从进入金光大道和外面那些强者那里知道，现今仙界的境界划分和远古仙界已经有很大不同。”追道子分魂沉吟了一下，说道。

　　“你说的不错，仙尊之境后面，便是仙帝之境和证道仙帝之境，远古仙界时期也是如此划分！”

　　“不过，现今仙界的仙帝之境，只是远古仙界的准仙尊之境，当时的准仙尊之境，也叫踏帝四境，每一个境界，一个人的灵性都会提升一级，分别相当于现今仙界的仙帝初中后期和巅峰期，我想，当时先辈定下踏帝四境，也是因此划分的吧……”

　　“远古时期的仙帝之境，相当于现今仙界的证道仙帝，也就是把一条大道法则之力修练成功的人，踏帝四境，其实就是把一条大道法则之力修练到完美的过程，当修练成功时，便达到远古仙帝之境……”

　　“这个世界上，一共有三千种大道法则，十万零八千种小道法则，分别分散在三千下界之中，每一个下界的九十九种小道法则就可以融合成一种大道法则，最多可以融入一百零八道小道法则……”追道子分魂沉吟道。

　　听着追道子的讲叙，云枫不断点头。

　　婆娑下界的大道法则之力，他不知道，但他身上星河下界的大道法则之力，便是由星河下界的一百零八个宇宙的法则之力构成。

　　那星河下界一百零八个宇宙的法则之力，想必就是追道子分魂说的那种小道法则了。

　　“其实，无论是三千大道，还是十万零八千小道，存在方式都十分复杂，你理解的许多种情况，可能都不对，这一点，我也给你说不清楚，只能靠你自己去领悟了。”追道子分魂微微一笑，说道：“我只是想告诉你，踏帝一境，也就是现在的仙帝初期之境，大概就是把一条大道法则之力修练到百分之十至百分之三十的程度。”

　　“踏帝二境，也就是现在的仙帝中期之境，大概就是把一条大道法则之力修练到百分之三十至百分之五十的程度。”

　　“踏帝三境，也就是现在的仙帝后期之境，大概就是把一条大道法则之力修练到百分之五十至百分之七十的程度。”

　　“踏帝四境，也就是现在的仙帝巅峰之境，大概就是把一条大道法则之力修练到百分之七十至百分之九十的程度。”


第1252章 四大神界

　　“踏帝四境，也只是把一条大道法则之力修练到百分之七十至百分之九十的程度，难道没有把一条大道法则之力修练到百分之九十以上的层次？”云枫微微皱眉。

　　“万事都很难完美，一个人把一条大道法则之力修练到百分之九十的时侯，已经差不多到极限了，再往上，就是遇到大感悟，一次性把一条大道法则之力修练成功，晋升远古仙界时期的仙帝之境了。”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“当然，也不排除有一些例外，他们在踏帝四境的时侯，便把一条大道法则之力修练到百分之九十以上，他们每一个人都是各个仙界的绝世天骄人物，实力在踏帝四境，几乎无敌，甚至一些强大的人物，实力可以匹敌一些实力较弱的远古仙帝……”顿了顿，追道子分魂说道。

　　“只是踏帝四境，便可以匹敌一些实力较弱的远古仙帝……”云枫脸色微微一变，心中微微震撼。

　　追道子分魂说的远古仙帝强者，可是现今仙界的证道仙帝，据说，现今仙界的每一个证道仙帝都是大帝级的人物，整个仙界无敌的存在，一些厉害的现今仙界的仙帝巅峰强者，实力竟然可以匹敌现今仙界的证道仙帝，大帝强者？

　　但就在这时，云枫心中突然一动。

　　却是此时，云枫注意到追道子分魂说的另一个信息。

　　“各个仙界？前辈，我曾经听说，这个世界上一共有一百零八个仙界，这是真的吗？”云枫连忙问道。

　　“不错，这个世界一共有一百零八个仙界，等你实力达到踏帝之境的时侯，就有资格去这个仙界之外，接触其他仙界的强者了，不过，你到时侯，一定要小心其他仙界的强者，他们不是每一个都是和善的，咱们这个仙界，还算偏于正道，其他仙界，有些大部分是妖类，有些大部分是魔类，遇到这种仙界的强者，一定要十分小心……”追道子分魂点点头，说道。

　　“多谢前辈指点，若是我以后去了仙界之外，一定会小心其他仙界的强者。”云枫点点头，说道。

　　“不过，只有踏帝之境的强者，才有资格接触这个仙界之外的世界吗？如果我达到踏帝之境，到时侯怎么去仙界之外的世界？”顿了顿，云枫沉吟道。

　　“不是只有踏帝之境的强者，才有资格接触这个仙界之外的世界，只是那仙界之外的世界，空间和天地法则比较强大，踏帝之境以下的强者，若是进入那样的空间，对他们有害无益。”追道子分魂摇摇头，说道。

　　“仙界之外的空间，拥有各界强者无数，本来，一般强者在踏帝前两境的时侯，我都不建议去仙界之外的空间，不过，你不同于一般强者，你在仙尊中期之境，便拥有堪比普通踏帝四境强者的实力，等你突破到踏帝之境时，实力在踏帝四境强者当中绝对是顶尖存在，甚至可以和那些绝世天骄相提并论，拥有堪比普通仙帝强者的实力……”

　　“你现在同修两条大道法则之力，现在仙界环境大变，已经不合适直接修练大道法则之力，等你到了踏帝之境时，修练速度就会变慢许多倍，你想修练的快一些，去仙界之外的空间便是最好的地方……”追道子分魂眼眸深处一道精芒闪过，说道。

　　“至于如何去仙界之外的世界，远古仙界大陆还没有崩溃的时侯，一些繁华区域就有传送阵，踏帝之境的强者，只要缴上一些费用，便可以使用，远古仙界大陆崩溃后，在每一个天罡域的核心区域，仍有一座传送阵，在一些排名前列的天罡域，甚至有数座传送阵，均可以传送到仙界之外的世界。”顿了顿，追道子分魂继续说道。

　　“等你达到踏帝之境的时侯，便可以通过那些传送阵，去仙界之外的世界。”追道子分魂笑着说道。

　　追道子分魂对于云枫，十分看好，不仅不厌其烦地给云枫解释一个个问题，还主动向云枫说出各种要注意的问题。

　　云枫点点头，转而有些迟疑道：“前辈，听您的意思，好像远古仙界时期，整个仙界真的只有一块大陆，只是后来崩溃，形成了现在的一百零八域？”

　　听到云枫这话，追道子分魂沉默起来。

　　“看来，时间真的会磨灭一切，已经越来越多的人，不知道当初仙界大陆崩溃的事情了……”片刻之后，追道子分魂抬头，似乎目光穿过这片空间，看到一个遥远的地方，呢喃道。

　　“云枫，你要记住，等你以后去了仙界之外，除了那些偏向妖魔的仙界强者，你要十分注意，你还需要十分注意六个仙界的强者！”追道子分魂回过神，目光盯着云枫，神色凝重道。

　　“还需要注意六个仙界的强者？不知道是哪六个仙界的强者？”看到追道子分魂神色如此凝重，云枫惊讶道。

　　“不，不一定是六个仙界的强者，有可能是八个仙界的强者。”就在这时，追道子分魂突然想起了什么，连忙摇头道。

　　“不知道是哪八个仙界的强者？”云枫认真问道。

　　“我只知道六个仙界的强者，你需要注意，至于另外两个仙界，甚至这两个仙界的强者存不存在，我也不能肯定……”追道子分魂沉吟道。

　　“这六个仙界，分别是追云仙界，凌天仙界，沉沦仙界，魔都仙界，妖境仙界，昆仑仙界……”追道子分魂回想了一下，一一说道。

　　“另外两个仙界，我不能肯定，但其中一个仙界极大可能是炎黄仙界！”顿了顿，追道子分魂肯定道。

　　“前辈，这几个仙界有什么特别的吗？难道这几个仙界的强者要比其他仙界的强者坏？”云枫微皱眉头道。

　　“不，不是这几个仙界的强者比其他仙界的强者坏，而是这几个仙界的强者，实力都要比其他仙界的强者厉害很多……”追道子分魂摇摇头，说道。

　　“这个世界上，除了一百零八个仙界，还有三……不，四大神界！”追道子分魂沉声道。

　　“四大神界？神界一共有四个？”云枫大吃一惊道。

　　“原本只有三个，后来又诞生了一个。”追道子分魂叹息道。

　　“对比凡间界和仙界，你应该知道两者之间的差距，据说，仙界和神界的实力差距更大……”追道子分魂沉吟道。

　　“每一个神界，都有两个神鼎之位，所谓神鼎之位，便是十分靠近神界的位置，就好像人有两条腿一样，一个神界的下方，也有两个仙界，这是天地大法则使然……”

　　“神界的法则之力十分强大，当一个仙界的位置十分靠近神界时，其中的法则之力自然极其浓厚，这种仙界的强者，不仅实力提升飞速，还可以在不飞升的情况下，拥有更加强大的实力，不仅如此，这种仙界的强者，将来渡飞升神劫的难度，也比普通仙界弱……”

　　追道子分魂缓缓道。

　　“这，这神鼎之位……”云枫脸色微变，震惊道：“难道，那六个仙界便是拥有神鼎之位的存在？”

　　“不错。”追道子分魂点点头，神色间闪过一丝复杂，说道。

　　“其实，当初我们仙界也拥有神鼎之位。”追道子分魂闭上双眼，淡淡道。

　　“什么？当初我们仙界也拥有神鼎之位？”云枫身体一震，一脸震撼道。

　　他刚刚了解到，拥有神鼎之位的仙界，优势如何之大，现在便听追道子分魂说，当初这个仙界也拥有神鼎之位，这让他如何不震撼？

　　“不错，否则，你以为我们仙界，远古时期，为何会有那么多同修多条大道法则之力的证道仙帝？证道仙帝，证道仙帝，他们证的道其实是神界的道，每一个证道仙帝的实力，都相当于神界的普通神人实力！”追道子分魂睁开双眼，缓缓道。

　　“在普通仙界，正常情况下是不能诞生我们仙界远古时期的证道仙帝强者的，想修练到证道仙帝之境，最少需要融合三条大道法则之力，普通仙界的仙帝强者，最多只能修练两条大道法则之力，这还需要大机缘，正常情况下，他们只能修练一条大道法则之力。”追道子分魂摇摇头，说道。

　　“当初，我们仙界不仅拥有神鼎之位，并且，我们仙界当初所在的那个神鼎位置，十分不错，在六大神鼎之位当中可以排名第四！”追道子分魂眼眸深处，一道精芒闪过，沉声道。

　　“那为何我们仙界失去了神鼎之位……”云枫沉吟道。

　　此刻，云枫就算再笨，也能猜测出来，远古仙界大陆的变化，可能与他们仙界失去了神鼎之位有关。

　　“我们仙界被赶下来了，那个新神界的创立者，原本是凡间界的一个小人物，只因为完全领悟了神界的至高法则，获得天地认可，不仅一跃成为神王之境，天地还自动为其诞生一个神界……”追道子分魂沉声道。

　　“新神界诞生后，那位神王施展大法力，还把他所在的那个凡间小国的所有子民，一起带入了新神界……”顿了顿，追道子分魂缓缓说道。

　　“这与我们仙界的神鼎之位有什么关系？我们仙界的神鼎之位，应该是靠近另外三个神界的位置吧？新神界诞生，怎么会影响到我们仙界？”云枫皱眉道。

　　云枫的思维反应很快，只听追道子分魂说了几句，便立刻想清楚了这里面的逻辑。


第1253章 仙界恩怨

　　“那个凡间界，原本隶属于一个仙界，天长日久，那个凡间小国总会有一些强者飞升那个仙界，然后，那些强者在那个仙界繁衍生息，那位新神界的神王把他所属的那个凡间小国的子民一起带入新神界，甚至把那个仙界的一些强者带入新神界，但总有一些例外……”追道子分魂微微摇头，说道。

　　“事情便是出在那些例外上？”云枫眉头一动，问道。

　　“那些人因为和新神界的许多神人有关系，有着新神界的许多神人支持，实力突飞猛进，很快就在他们所属的那个仙界成为超然存在，正是他们夺取了我们仙界的神鼎之位……”追道子分魂微微点头，说道。

　　“前辈刚才不是说，每一个神界都会有两个神鼎位置吗？一个新神界诞生，应该会有两个神鼎之位，那个仙界的强者和新神界的神人有着不浅的关系，我想为他们所在的仙界谋取一个神鼎之位，应该不难吧？”云枫皱眉道。

　　“呵呵，他们的确可以轻易获得一个新神界的神鼎之位，但是，我刚才不是说了吗？神鼎之位，也有好坏，曾经我们仙界的那个神鼎之位，排名第四，新神界刚刚诞生，新神界周围的两个神鼎之位，并不如原来的六个神鼎位置好，所以，他们选择把我们仙界赶下，占了我们仙界的神鼎之位。”追道子分魂自嘲一笑，摇头道。

　　“那一战，我们仙界的证道仙帝，陨落数十位，普通仙帝，陨落的数不胜数，大陆崩溃，亿亿生灵灰飞湮灭……”追道子分魂抬头，看向头顶的空间，幽幽道。

　　“证道仙帝陨落数十位，普通仙帝，陨落的数不胜数，大陆崩溃，亿亿生灵灰飞湮灭……”云枫不由一脸动容。

　　远古时期的证道仙帝，可是每一个都融合了三条大道法则之力的普通神人级强者，竟然陨落了数十位，远古时期的普通仙帝，可是现在的证道仙帝级强者，陨落的竟然数不胜数。

　　大陆崩溃，亿亿生灵灰飞湮灭……

　　听着追道子分魂讲叙的这些，云枫心中不由自主生出一股悲壮和兔死狐悲的感觉。

　　“他们明明可以轻易获得一个新神界的神鼎之位，竟然还来抢我们仙界的神鼎之位，只为了神鼎位置好一些，便对我们仙界造成这么大的伤害，真是该死……”转而，云枫眼眸深处一丝冷芒闪过，沉声道。

　　“前辈，不知道他们统治的仙界叫什么名字，那个新神界，又叫什么名字？”云枫抬头，看向追道子分魂，问道。

　　“你能这么想，我很欣慰，不过，报复的事情，你可千万别想，先不说那个仙界的强者，实力有多么强大，就说那个新神界就不是人力可以抵抗的……”追道子分魂先是点点头，接着又摇摇头，说道。

　　云枫虽然很天才，但追道子分魂并不认为，云枫未来可以对抗一个新神界的强者。

　　亘古以来，这个世界上才有四个神界，其中两个神界是开天辟地以来便存在的，后来无数年来，也只是诞生了两个神界。

　　真正的证道仙帝，在一百零八个仙界，都算是超级存在，但在一个神界，只是其中普通神人的实力，一个神界的强大，不可想象。

　　据说，一百零八个仙界的多少绝世天骄，飞升到神界后，都泯然众人。

　　云枫现在，也只是同时修练两条大道法则之力，只是在仙尊中期之境，拥有堪比踏帝第四境强者的实力，在他们仙界远古时期，这样的天才虽然不多，但还是有的。

　　当年，陨落在那一战的这样的天才，也不在少数。

　　或许，也有些区别，那就是云枫的年龄远比那些人小。

　　但是，追道子分魂仍然不认为云枫的未来，拥有可以对抗一个新神界的力量。

　　“而且，弱肉强食，这是这个世界上的生存法则，不说仙界与仙界之间，就是在咱们仙界的门派与门派之间，人与人之间，也都是存在的，咱们仙界强者的实力不如人，被其他仙界的强者从神鼎之位上赶下来，也很正常，没有什么好怨恨的……”顿了顿，追道子分魂继续说道。

　　“前辈放心，我只是想知道一下那个仙界的名字，还有那个神界的名字，以后遇到，也好防备一下，你想，他们仙界曾经把咱们仙界赶下神鼎之位，以后我若是遇到那仙界的人，那仙界的人会看我顺眼么？”云枫苦笑道。

　　虽然，追道子分魂说的很有道理，但是……云枫心里还是十分别扭。

　　弱肉强食的确是这个世界上的生存法则，但是，难道因为自己弱，就要活该被人欺负，连怨恨的心理都不能有吗？

　　不！自己弱，自己被欺负，很正常，但自己怨恨对方，也很正常！

　　那个仙界，曾经把他们仙界伤害的如此之大，他有怨恨心理，也很正常！

　　“希望那个仙界的强者别招惹到自己……”

　　云枫微微吸了口气，暗暗道。

　　否则，就不要怪他大开杀戒了。

　　他的血色小塔，可是正需要吸收大量强者的灵性呢。

　　“你说的很对，那你记住，那个仙界的名字叫凌天仙界，至于那个新神界的名字，倒没有什么名字，直接就是第四神界，你以后不管遇到凌天仙界的人，还是遇到第四神界的人，都注意下……”追道子分魂沉吟了一下，点点头，说道。

　　“凌天仙界？第四神界？好，我记住了。”云枫轻声念了一遍，微微点头道。

　　“对了，前辈你刚才说，第七个要注意的仙界，可能是一个名字为炎黄的仙界，那个仙界有什么特殊的吗？”就在这时，云枫突然想到了什么，连忙抬头，看着追道子分魂，问道。

　　“炎黄仙界，这个仙界的崛起，说起来也和那个新神界有很大关系……”追道子分魂眼睛微眯，轻声道。

　　“怎么？难道那个炎黄仙界，也是那个新神界的神人支持的？”听到追道子分魂这话，云枫大吃一惊道。

　　若是如此，那个新神界的手，也伸的太长了，不仅把手伸到一百零八个仙界，还让两个仙界获得神鼎之位，其中一个神鼎之位还不是他们新神界周围的。

　　难道，那个新神界的神王，不仅想掌控一个神界，还想掌控下面的仙界位面不成？

　　“这倒不是，那个炎黄仙界，不仅不是那个新神界的神人在支持，还和那个新神界的神人有不小仇恨，当年，我们仙界的强者还和炎黄仙界的强者有过联手呢，只可惜，最后还是功亏一篑……”追道子分魂一笑，摇摇头道。

　　“什么？那个炎黄仙界和那个新神界的神人有不小仇恨？那炎黄仙界怎么可能没事，还可能获得神鼎之位，这怎么可能……”云枫瞪大眼睛，不可置信道。

　　那个炎黄仙界，难道拥有和新神界强者对抗的实力不成？

　　“天地之间，各有法则，就如同仙界和凡间界一般，仙界的实力太强者，很难下凡间界，插手凡间界的事情，神界和仙界一样，神界的实力太强者，很难下仙界，插手仙界的事情，炎黄仙界和新神界的神人虽然有不小仇恨，但不是没有反抗之力……”追道子分魂摇头道。

　　“原来如此。”云枫点点头，微微松了口气。

　　原来神界的强者，也不能随意下来，如此他就放心了。

　　他还真怕，那个新神界的强者哪天想不开，下来把他们仙界给灭了呢。

　　这不是不可能的事情，有句话说，斩草不除根，春风吹有生，那个新神界支持的一个仙界，把他们仙界的那个神鼎之位抢了，还把他们仙界的生灵灭杀那么多，这仇恨不可谓不小。

　　万一那个新神界的哪个大拿，觉得他们仙界是一个祸根，突然翻手把他们整个仙界灭了，那他们仙界的生灵可就悲剧了。

　　不过，他们仙界还是太危险了，他们仙界要想没有这种担心，还需要再变强才是。

　　只有自身变得强大，他们仙界才不会被人欺负。

　　“其实，那炎黄仙界的实力，本来很弱，甚至没有开启对仙界之外的传送阵和通道，实力最强的一个王者，也只有踏帝第四境的实力……”顿了顿，追道子沉吟道。

　　“什么？那炎黄仙界原来的实力最强者，竟然只有踏帝第四境的实力？”云枫瞪大眼睛，不可置信道。

　　“不错，那还是在新神界刚刚诞生的时侯，后来，那位炎黄仙界的王下界轮回，寻找爱人，获得大际遇，再次飞升时，其实力和身边人的实力，便是突飞猛进，只是数百年的时间，不仅实力全部恢复，更是冲击到仙帝之境，并且实力堪比仙帝巅峰之境的强者……”追道子分魂点点头，说道。

　　“数百年时间，冲击到仙帝之境，实力堪比仙帝巅峰之境的强者……”云枫脸色微微一变，倒吸口凉气。

　　他十分清楚，追道子分魂口里的仙帝之境，可不是他们仙界现在的仙帝之境，而是他们仙界远古时期的仙帝之境，现在的证道仙帝之境。

　　他飞升了五六百年时间，也只是达到仙尊中期之境，实力堪比踏帝第四境的普通强者……与那位炎黄仙界的王者修练速度一比，实在是弱爆了！


第1254章 混沌晶

　　不过，对方可是转世重修，有这样的修练速度，也很正常。

　　顿了顿，云枫心中安慰自己。

　　“接下来，只用了数千年时间，那位炎黄仙界的王者便达到仙帝巅峰之境，实力堪比不弱的证道仙帝，其一些手下，一个个更是仙帝之境的高手……”追道子分魂微微点头，说道。

　　“本来，炎黄仙界的实力，十分微弱，根本无法竞争神鼎之位，后来，一个终南仙界的仙帝，在神鼎之战时，首先打破了炎黄仙界的界壁，进入炎黄仙界，不仅把炎黄仙界当做战场，更是把炎黄仙界的仙人俘虏为奴隶，掠夺炎黄仙界的资源，那位炎黄仙界王者的手下，悲愤之下，一个个轮回下界寻找他们的王，花了数十万年时间，终于把他们的王找到……”

　　“说来也巧，那位炎黄仙界的王和他那些手下转世的凡间界，正好隶属于那个把他们仙界打破的仙帝所属的终南仙界，那位炎黄仙界的王和他的属下，再次飞升时，便飞升到那个仙界，再次崛起后，便与那个仙界的强者开起战来，让那个仙界的强者陨落无数，这时，那位炎黄仙界的王者和他的一群手下，才被其他仙界的强者注意到……”

　　追道子分魂回忆了一下，说道。

　　“这……”听着这些，云枫不知道说什么好。

　　没想到那个最有可能获得神鼎之位的炎黄仙界，竟然有这样的故事。

　　“只是数千年时间，那位炎黄仙界的王和他的手下，便拥有这么大的进步，他们到底是如何做到的……”云枫沉吟了片刻，忍不住问道。

　　如果只有那位炎黄仙界的王者，短时间拥有这么大的进步，他可以理解为对方获得了天大机遇，但一群人的实力，短时间都变得那么强大，那就不是一般的机遇可以解释的了。

　　就算云枫，此刻也没有自信，在数千年内晋升到仙帝之境。

　　那可是真正的仙帝之境，不是现在他们仙界的仙帝之境。

　　仙尊之境后面是踏帝四境，踏帝四境之后才是仙帝之境。

　　而他现在，才只有仙尊中期之境。

　　那样的强者，每一个都相当于他们仙界现在的证道仙帝强者。

　　噬神弓原来的主人先天大帝，当年也只是一位这样境界的强者。

　　那位炎黄仙界王者的手下，竟然有一群人在数千年内达到这样的境界，让他感觉十分震撼。

　　“这就与那个新神界的诞生有关系了，那个新神界诞生时，天地之间降临许多混沌晶来演化新神界，于是，在那个新神界诞生的凡间界位置上，遗留了许多混沌晶，那位炎黄仙界的王者，在下界轮回千世，最后几十世，正好轮回在那片空间，他的手下根据他留在仙界的一头契约宠物身上的契约之力，也都轮回在那片空间，在他们觉醒后，便在那片空间收集了许多混沌晶……”追道子分魂抬头，看向上方的空间，缓缓道。

　　“混沌晶？”云枫微微皱眉。

　　“那是天地演化新神界的能量晶体，其中蕴含的能量，还有品阶，远远超过神界的极品神晶，最重要的是其中蕴含的天地造化法则之力，可以让一个人的境界飞速提升，只需要一枚混沌晶，便可以在仙界造就许多强者……”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“这个世间，竟然有这么厉害的能量晶体？”云枫一脸震撼。

　　“这种混沌之物，据说在神界也是十分少见的，也只有新神界诞生时，才会大量出一些，就算是老神界的一些绝世神王手上，都没有多少。”追道子分魂微微点头，说道。

　　“那新神界的神人与炎黄仙界的恩怨，便是因此结出，新神界的神人觉得那些混沌晶因为他们新神界诞生而遗留的，应该属于他们新神界之物，当时，新神界的神人找上炎黄仙界的那位王者时，那位炎黄仙界的王者也把这种混沌晶给了新神界神人一些，但是，没有多久，新神界的神人再次向炎黄仙王的那位王者索要混沌晶，一次两次三次，最后双方翻脸……”顿了顿，追道子分魂说道。

　　“这新神界的神人也太无耻了，那些混沌晶虽然因为新神界诞生而出现，但又不是他们新神界的物品，否则，那些混沌晶在那里待了上千万年时间，他们怎么不去收取？炎黄仙界的那位强者获得，那是他们的机遇，先前给他们一些，已经不错了，竟然还一而再，再而三的索要，真是无耻至极……”听着追道子分魂的话，云枫不由摇头。

　　听着追道子分魂的讲叙，云枫大致知晓了那新神界神人的禀性，此时，云枫可以肯定，就算炎黄仙界的那位王者最后把所得的混沌晶，全部交给那些新神界的神人，那些新神界的神人也不会放过那位炎黄仙界的王者。

　　因为，谁能确定你拿出来的混沌晶就是你所得的全部混沌晶？

　　那些新神界的神人，可以一而再，再而三的向那位炎黄仙界的王者索要混沌晶，完全可以做出这种事情。

　　从一开始，那位炎黄仙王的王者把混沌晶给那些新神界的神人，就做错了。

　　“当初，我们仙界与炎黄仙界合作时，我身为重要阵法宗师，也有幸获得一枚混沌晶，当时，我的阵法之道只有七级巅峰，正因为获得那枚混沌晶，我的阵法之道才一跃达到八级中等，八级中等，可以困杀一些可以下界的神人当中，一些实力不错的神人……”追道子分魂眼眸深处一道精芒闪过，自信道。

　　“一枚混沌晶竟然让前辈的阵法之道从七级巅峰突破到八级中等？”云枫身体一颤，震撼道。

　　阵法之道，一级比一级难修练，云枫虽然没有修练到阵法七级，阵法八级，但他完全可以想象到阵法七级和阵法八级的难度。

　　阵法七级，可以困杀真正的仙帝强者，阵法八级，可以困杀真正的证道仙帝，这已经超过了仙界阵法的范畴，超越极限的事物，最是难修练。

　　“不止，那枚混沌晶，我当时只是消耗了十分之一的样子，当时我的实力，只是普通证道仙帝，靠着那些消耗，我再次修练出两条大道法则之力，成为一位融合五条大道法则之力的证道仙帝，后来，我没有再舍得消耗那枚混沌晶，因为仙界的各种能量等低太低，我若是全部靠那枚混沌晶修练，就太浪费，实力也不一定能增加多少，混沌晶最珍贵的是其中的天地法则，不是其中的能量，我若是把其中的能量消耗完，其中的天地法则也会消失不见，我就把剩下的保存下来，准备在我渡劫飞升后，带去神界使用……”追道子分魂摇摇头，说道。

　　“同修五条大道法则之力？”云枫瞪大双眼，不可置信。

　　他同修两条大道法则之力，深深知道修练大道法则之力的强大。

　　他的实力，或许有些夸张，但是看看那个金明就知道了，同修两条大道法则之力，只是在仙尊巅峰之境中，便拥有踏帝第三境的实力，这可不是越一阶两阶，而是一下子越三阶。

　　同修五条大道法则之力，又该是何等强大？

　　只是消耗了十分之一，追道子本尊不仅把阵法之道从七级巅峰提升到八级中等，还多修练出两条大道法则之力，那混沌晶的效果也太逆天了吧？

　　“融合三条大道法则，只是普通证道仙帝，咱们仙界之外的一些厉害证道仙帝，许多都融合五条六条七条大道法则，甚至一些更厉害的证道仙帝，融合八条九条大道法则，那样的证道仙帝，甚至可以轻易灭杀普通证道仙帝……”看到云枫震惊的样子，追道子微微一笑，说道。

　　“融合八条九条大道法则……”云枫瞠目结舌。

　　“不过，只有融合十条大道法则，才能突破到另一个境界，只融合三条大道法则至九条大道法则的证道仙帝，在神界只是下品神人的境界，一旦融合了十条大道法则，在神界就是中品神人，在神界也算是个人物，而八级中等阵法，便是可以困杀中品神人的阵法……”顿了顿，追道子分魂缓缓说道。

　　“只有融合了十条大道法则，才能突破到另一个境界？八级中等阵法，竟然可以困杀这个境界的神人？”云枫身体一震，瞪大眼睛道。

　　“现在，你知道八级中等阵法是何等概念了吧？”追道子微微一笑，说道。

　　“八级中等阵法……这也太强了……”云枫声音有些干涩道。

　　“哈哈，凭你的天赋，只要你获得我的传承，便有机会达到这个阵法境界，并且，只需要七级材料，就可以布置八级中等阵法，其威力不仅不会下降，还会有所提升，这一点，才是这种阵法之道的珍贵之处，这样的阵法之道，我不敢说在神界如何，但在一百零八仙界却是独一份，七级的阵法材料，在仙界虽然不容易获得，但也不难得到，你可以好好想一想，一旦你出了传承之地，可就错过这个传承了……”追道子分魂大笑一声，说道。

　　“额……”云枫一怔。

　　他没想到追道子分魂说了半天，竟然在这里等着他。

　　不过，听追道子分魂说的如此厉害，恐怕一般人很难拒绝这个诱惑，甚至一些心志不坚定的人，就是选择放弃地杰域的那件事情，也要留在这里。

　　毕竟，凭他的天赋，只需要数百年时间，便有可能获是这座传承之地的传承。

　　这个传承之地可是打算花费一千万年时间来选择传人，他留在这里，几乎可以百分之百获得这个传承之地的传承。

　　就是他，此刻都有些心动了。


第1255章 极品仙晶脉

　　“如果我不能获得这个传承的话，我可以使用这个传承之地的传送阵吗？”云枫沉吟片刻，问道。

　　“嗯？”追道子分魂怔了一下，犹豫了片刻后，点点头，说道：“可以。”

　　从云枫的话语里，他可以听出云枫的决定，按说，那个传送阵是用来让这个传承之地的传承者保命的，如果不是获得传承的人，绝对不能使用那个传阵阵。

　　但是，他从云枫的话里听出，若是云枫不能获得传承，他就不让云枫使用传送阵的话，恐怕一百年后，云枫真的要离开这个传承之地了。

　　云枫这个极有天赋的传承者，他不想错过。

　　虽然，他仍然有把握让云枫强留在这里，但是，他还是想让云枫没有后顾之忧的留在这里，这样才能不影响云枫继续修练阵法之道，继续闯关。

　　“多谢前辈，晚辈可以再在这里待三百年，三百年后，无论晚辈有没有获得这个传承之地的传承，都必需要离开这座传承之地，还请前辈可以谅解。”云枫拱手向追道子分魂行了一礼，心中有些感激和歉意道。

　　从追道子分魂的表现上，云枫可以看出追道子分魂对他真的让步了许多。

　　他这可是在获得对方的传承，对方竟然还多次对他退步，让他如何好意思？

　　“你不用心感歉意，我只是不想错过一个天才弟子，如果到时侯你还无法获得传承，只能说我们没有师徒缘份。”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“晚辈在这座传承之地已经获得极大收获，并且前辈待晚辈一直十分真诚，就算到时侯晚辈无法获得传承，也一定会视前辈为师父之恩。”云枫微微摇头，坚定说道。

　　“就算无法获得传承，也一定会视前辈为师父之恩……”听着云枫坚定的话语，追道子分魂心中不由有些动容。

　　一日为师，终身为父，修士的师父，可不是随便乱认的，若是有人背师弃祖，将会让天下人不耻，并且心有羁绊，如果背叛，将有心魔之险。

　　可惜，他这个分魂只能做到这一步了，否则，他就算直接认了云枫这个弟子，又如何？

　　追道子分魂暗暗感叹道。

　　“那你努力吧，争取获得这个传承之地的传承，你可千万别辜负我对你的期望，要知道，外面可是有许多势力的强者在等着你，其中不乏一些隐藏的仙帝强者，那可是真正的仙帝强者……”顿了顿，追道子分魂微微一笑，说道，说到最后，追道子分魂对云枫眨了眨眼。

　　“外面有一些隐藏的真正仙帝强者在等着我……”云枫脸色微微一变。

　　真正的仙帝强者，那可是这个仙界的证道仙帝，如果真如追道子分魂说的这样的话，那一百年后，他真的走出传承之地的话，恐怕十分危险。

　　这样想着，云枫不由对追道子分魂更加感激。

　　追道子分魂没有拿这件事情，让自己强留在这座传承之地，而是通过承诺可以让自己使用这个传承之地阵法的事情，让自己再留在这座传承之地多闯关一些时间。

　　追道子分魂待自己……的确足够真诚了。

　　“三百年，我一定尽力获得这个传承之地的传承。”云枫没有再说话，只是暗中下定决心道。

　　“好了，说了这么多，你快去挑选一件物品吧！”这时，追道子分魂笑了笑，说道。

　　呼——

　　说完，追道子分魂消失不见。

　　只剩下空荡荡的空间和金光大道两旁显现出来的物品。

　　“第六关的物品……”云枫的目光不由朝着金光大道两旁的物品看去。

　　第五关的物品，便是道级法宝和道级空间物品和道级材料，那么第六关的物品，又该是何种等级的呢？

　　不对，既然现今仙界的仙帝强者，不是真正的仙帝强者，证道仙帝，不是真正的证道仙帝，那么自己先前看到的道级法宝和空间物品和材料，或许也不是真正的道级法宝、空间物品和材料，那么，它们到底是何种等级的法宝和材料呢？

　　就在这时，云枫突然想起了什么，不由微微皱起眉头，暗道。

　　有心想问一下追道子分魂，但是追道子分魂刚才说了那么多话，云枫隐隐感觉对方有一种劳累的感觉，便不想再麻烦对方。

　　好吧，暂且不考虑这些了。

　　等有机会，再了解这些物品的具体等级。

　　“果然更高级……”就在这时，云枫已经看到金光大道两旁的物品，隐隐感应着这些物品的气息，云枫眼眸不由一亮。

　　这些物品的气息果然比第五关的物品更高级。

　　“我虽然不能确定，这些物品是属于道级还是帝级，但是这些物品应该大部分属于七级中品，这一点没有错……”云枫暗暗思索道。

　　此时，金光大道两旁的物品，一共有三十多件。

　　“我就选择一件空间物品吧……”云枫犹豫了片刻，目光看准了其中一件物品，轻声道。

　　却是本来，云枫还觉得他身上的资源，已经足够支撑他修练到很高境界了，可是从追道子刚才的话里，云枫得知上面还有那么多境界，他身上的这点资源，就实在太少了。

　　云枫希望，他可以在其中一件空间物品里面获得更加庞大的资源。

　　“轰——”

　　想到就做，云枫意念一动，身上腾起一只仙力大手，闪电一般朝着其中一件七级中品的空间手镯抓去。

　　这三十多件物品当中，只有两件空间物品，均是七级中品，一枚空间戒指，一件空间手镯，在云枫看来，这么高级的物品，显然不是炼器水平不够，只能够炼制这么大的物品，空间手镯里的空间应该比空间戒指里的空间更大。

　　更大的空间里面，或许更大概率拥有更多的物品。

　　呼——

　　下一刻，云枫便把这件空间手镯摄到手中，云枫的精神力第一时间进入这件空间手镯。

　　“这是……”精神力“看”到这件空间手镯里的物品时，云枫脸色立刻就变了，一脸震惊道。

　　只见，这件空间手镯里到处都充满了浓厚的仙力，其浓厚程度几乎比他所见过的仙力最浓厚的地方还要浓厚十倍，在仙力最浓厚的地方，那是一条条山脉。

　　那不是一枚枚仙晶堆积成的仙晶山，而是整体由极品仙晶能量体构成的山脉，只是在这些山脉的山脚下，才有一些散落的极品仙晶存在。

　　“难道，这就是传说中的极品仙晶脉？”云枫微微吸了口气，心中震撼道。

　　极品仙晶脉，这可是传说中的至宝，其价值远远超过同样体积，由极品仙晶堆积而成的山脉，也远远超过其他级别的仙晶脉。

　　极品仙晶，拥有可以恢复其中仙力的能量，这也是极品仙晶的珍贵所在。

　　但是极品仙晶脉，其恢复仙力，吸纳仙力的速度，更加迅速百倍，并且拥有成长性。

　　也就是说，一条极品仙晶脉，原本只有一万兆极品仙晶构成，你把它放在一个地方，天长地久，它可能会变成两万兆极品仙晶构成的山脉，甚至三万兆极品仙晶构成的山脉，这是单纯的极品仙晶，远远不能相比较的。

　　一个门派若是有一条极品仙晶脉镇压气运，几乎可以让其长盛不衰，并让其越来越强大了。

　　“吼——吼——”

　　就在此时，云枫隐隐听到这一条条极品仙晶脉中有一头头猛兽在吼，并且有一条条影子在快速穿梭，就好像传说中的飞龙一般。

　　“万物均可成灵，这极品仙晶脉的仙力极其浓厚，其中拥有灵性也不奇怪，或许，这正是极品仙晶脉其中仙力恢复速度更快百倍，并且拥有成长性的原因吧……”

　　云枫暗道。

　　“一，二，三……一共三条极品仙晶脉，每一条极品仙晶脉都有两三万兆极品仙晶中的仙力，咝——”云枫感应了一下极品仙晶脉的数量和其中蕴含的仙力，很快倒吸口凉气。

　　不说极品仙晶脉的价值，只说这每条极品仙晶脉中两三万兆极品仙晶的仙力，就是极为不得了的存在了。

　　“这件空间手镯，真是没有白收。”云枫心脏怦怦直跳，心中激动。

　　“可惜，只能收取一件，若是我闯过第六关的第二座阵法，应该就可以收取三件了，只可惜我已经闯过第六关的第一座阵法，只要我出阵，便不能再闯第六关了……”云枫抬头，再次看向金光大道两旁的三十多件物品，神色复杂道。

　　一旦他离开闯关阵法，他虽然还可以再回来继续进入第六关后面的阵法，但是已经不计入闯关成绩了。

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　这时，云枫所在的这片空间开始泛起强烈的波动，一座大阵正在快速腾起。

　　“六级上等阵法……这座阵法还不是我现在可以破解的……我身上的力量，现在也消耗的差不多了，还是先出去一段时间，再进来感悟这座阵法……现在我闯过第六关的第一座阵法，已经可以阅读大殿里的所有阵法玉简了……”云枫微微感应了一下这座快速生成的阵法，暗暗道。

　　呼——

　　下一刻，云枫的身体消失不见，却是沟通追道子分魂，让其把他送入那座大殿了。


第1256章 古怪玉石

　　“嗯？”

　　这一天，大殿里突然泛起一道空间波动，引得大殿里的众人都不由抬头看去。

　　“云枫……”

　　“云枫回来了……”

　　许多人瞳孔微微一缩，低声道。

　　“云枫！！！”

　　一个金衣青年死死盯着云枫，其眼眸深处闪过一股强烈的仇恨和复杂的光芒。

　　这个金衣青年正是天机门的金明。

　　数月之前，云枫当众打败他，让他感觉颜面大失，他十分嫉妒云枫的实力，但又清楚不是云枫的对手，不敢再上前来找云枫的麻烦。

　　“你就算实力强又如何？你的阵法之道不如我！你等着，等我获得这座传承之地的传承，便是你的死期！”金明心中疯狂愤怒道。

　　“这就是外面众多强者在等着的云枫？”

　　“这云枫果然进入了传承之地，只是不知道他闯到了第几关，闯过了几座阵法……”

　　“为何这云枫一出现，周围的气氛就变了？”

　　大殿之中有一些新人，看到这一幕，不由纷纷皱眉，轻声道。

　　大殿里的老人，自然不敢招惹云枫，大殿里的新人，几乎都隐隐感应到气氛异常，也不敢轻举妄动。

　　呼——

　　云枫瞥了这些人一眼，没有说话，身体直接闪烁到闯过第六关才能阅读的书架边，随手拿起一枚玉简，便开始阅读。

　　“什么？这云枫竟然可以阅读闯过第六关才能阅读的玉简？”

　　“云枫闯过第六关了？”

　　“第六关的第一座阵法，那可是六级中等阵法材料布置的六级中等阵法，哪怕拥有六级上等的阵法实力，都不一定可以闯过……”

　　所有人看到这一幕，不由瞪大眼睛，纷纷震撼道。

　　“不是说，这个云枫的阵法之道只有六级下等么，这怎么可能……”

　　那几个新人，一脸不可置信。

　　“这云枫的领悟能力，果然十分惊人……”许震微微倒吸口凉气，呢喃道，一股凉气从头冲到脚。

　　此刻，他可以十分肯定，云枫的领悟能力十分惊人了，数百岁的云枫，拥有那样恐怖的实力和阵法之道，绝对不是侥幸，获得这座传承之地知识的云枫，更是如虎天翼，一年时间，云枫便把六级下等阵法之道突破到六级中等阵法之道，他们万事楼到底得罪了一个什么样的妖孽啊！

　　若是再给云枫一些年时间，那还得了？

　　“什么！这云枫闯过第六关了！”

　　金明身体微微一震，不敢相信道。

　　在这之前，他十分自信自己的阵法实力，认为这座传承之地的传承一定属于自己的，就算云枫的实力再强，在阵法之道上一定赶不上自己。

　　可是此刻，他才发现，云枫的阵法之道，同样不弱。

　　最重要的是，这云枫似乎有十分惊人的领悟力……

　　若是他不快点获得这座传承之地的传承，或许真会被云枫赶上也不一定。

　　“不行，绝对不能让这云枫赶上来……”很快，金明眼眸深处闪过一道坚定，暗道。

　　呼——

　　下一刻，金明闭上双眼，开始继续感悟正在阅读的一枚玉简。

　　“大道至简，简中有繁，无极生太极，太极生两仪，阴阴阳阳，生生不息……”一道道信息在金明脑海空间中浮现。

　　另一边。

　　“这些阵法典籍，果然更加高明……”云枫睁开双眼，放下手中的玉简，喃喃道。

　　不过，这枚玉简里的阵法知识，并不适合他的阵法之道。

　　云枫抬头，目光扫瞄书架上的其他玉简。

　　“三生阵法，生死大阵，阴阳宝典，混沌造化……”

　　云枫的目光，很快停在一枚名字为混沌造化的玉简上。

　　“混沌造化，名字好大气，不知道与追道子前辈说的混沌晶有没有关系……”云枫眼眸深处闪过一道精芒，轻声道。

　　呼——

　　这样想着，云枫已经拿起这枚玉简，开始阅读其中的内容。

　　“宇宙之初，混沌一片，混沌炸开，演化天地……”看着这枚玉简的内容，云枫微微皱眉。

　　这枚玉简的内容，太高级了，他竟然判断不出其中真假。

　　不过，其中有一些至理，倒是可以借鉴。

　　云枫暗暗记下了其中一些道理。

　　“混沌之物，这玉简里的内容，只是轻轻一语揭过，并没有说太多……”很快，云枫注意到这枚玉简里所说的混沌之物，不由摇摇头，有些失望。

　　闯过第六关，可以阅读的这些玉简，其内容更加高级，更加难理解，云枫先前只需要数分钟的时间，便可以消化掉闯过第五关，可以阅读的那些玉简里的内容。

　　现在，云枫大概要半个小时，才能消化掉一枚玉简的内容。

　　时间流逝，一枚枚玉简被云枫快速阅读完。

　　“这云枫怎么这么快的阅读速度，难道这些玉简里的内容，他都弄懂了不成？”

　　有一天，金明睁开双眼，注意到云枫阅读玉简的速度，也不由大吃一惊，心中震撼道。

　　就算是他这个天机门的绝世天骄，在门派里阅读过无数阵法宝典，此刻阅读起这些玉简，也需要一天的时间，才能消化为一枚玉简的内容。

　　这云枫的阅读速度，竟然是他的数十倍，这让他如何不震惊？

　　“难道，这云枫数百岁，拥有这么强大的实力和阵法之道，不是侥幸，而是因为这种恐怖的领悟之力……”金明脸色微微一变，神色复杂道。

　　他很不想承认，云枫的天赋远超过他，但是云枫的表现，却种种指向此。

　　“不行，我要快些获得这座传承之地的传承了……”金明眼眸深处闪过一丝焦急，暗道。

　　片刻之后，金明似乎下定了什么决心，翻手取出一枚玉石，握在手心，精神力沉入其中，一时间，金明身上的气息消失不见，只能肉眼看到金明这个人还站在那里。

　　“嗯？”

　　由于同在闯过第六关，可以阅读的书架这边，云枫和金明的距离并不远，就在金明身上气息消失的瞬间，云枫不由抬起头，微皱眉头地看了金明一眼。

　　这金明身上的气息好像消失了，又好像没有消失，总之十分古怪。

　　“不管了，我继续阅读剩下的玉简。”片刻后，云枫微微摇头。

　　呼——

　　云枫再次拿起一枚玉简，精神力深入其中。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　时间一天天流逝，不时有人在大殿内出现，在大殿内消失。

　　“这……这金明阅读玉简的速度竟然变得如此之快……”这一天，云枫注意到大殿里有一些震惊的议论声，不由抬头，看向议论的来源，很快瞳孔微微一缩，心中同样震惊道。

　　只见，每一分钟，金明手中的玉简都会换一枚。

　　他阅读玉简的速度，已经十分迅速了，这金明阅读玉简的速度，竟然比他更快数十倍。

　　先前，金明阅读玉简的速度比他慢数十倍，现在比他快数十倍，这之间的差距，何止千倍？

　　“一分钟一枚玉简……这金明真的理解完了玉简的内容吗？还是在我和赌气？”云枫也有些不敢相信，金明阅读玉简的速度真的这么快。

　　“嗡——嗡——”

　　金明一边快速阅读玉简，一边快速掐着一枚枚法印，这一枚枚法印不断和大殿里的空间形成共鸣。

　　让众人震惊的，也正是这些法印。

　　“这是六级上等法印，这金明掐决的速度好恐怖……”

　　“不愧是天机门的绝世天骄……”

　　“就算在六级上等阵法宗师当中，这金公子也是极其厉害的吧……”

　　“我曾经有幸见过一位六级上等阵法宗师，但其掐决速度不如这金公子的十分之一……”

　　“看来，这个传承之地的传承，必属于金公子了……”

　　大殿之中的人，纷纷感叹道。


第1257章 顿悟

　　“这是时间法则的气息……好强的时间法则……没想到，这金明身上竟然有这样的宝物……”传承之地深处，追道子分魂透过虚空看到这一幕，瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“可惜，这块时间之玉属于消耗品，这块时间之玉上蕴含强大法则气息，若是用在关键时刻，可以有助于突破境界，这金明用在此时，却是有些浪费了……”顿了顿，追道子分魂摇摇头，说道。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，一个月过去了。

　　这一个月，许震终于再次去闯金光大道，一共花费十天时间闯过第五关的第一座阵法，在第五关第二座阵法的时侯失败，许震再次进入大殿，可以阅读大殿之中更多的书架。

　　一年过去时，金明睁开双眼，收回手中的古玉，开始去闯金光大道。

　　“天机域天机门金明闯过第七关两座阵法，进入第三大殿。”又是三个月过去，大殿虚空之中突然响起一句淡淡的声音。

　　“什么？那金明闯过第七关了，还是连闯两座阵法？”云枫睁开双眼，身体一震，微微失声道。

　　那金明已经闯过十五座阵法了，现在又闯过两座阵法，加起来便是十七座阵法！

　　已经闯过七关，十七座阵法！

　　也就是说，那金明只需要再闯过第八关的第一座阵法就可以直接获得这座传承之地的传承了！

　　第八关的第一座阵法……如果没有错误的话，应该和第七关的第二座阵法，一样等级，都是六级巅峰阵法！

　　金明可以重新布置出第七关的第二座阵法，那么破开第八关的第一座阵法，恐怕也不需要多久！

　　“这金明竟然可以布置出第七关的第二座阵法，那可是六级巅峰阵法，难道这金明的阵法之道已经达到六级巅峰层次了？”云枫心中微微一紧，生出一股强烈的紧迫感。

　　那金明可以布置出六级巅峰阵法，阵法之道最低也是六级巅峰！

　　可是，一年多前，那个金明的阵法之道还是六级上等！

　　就在金明进入金光大道前，其练习时掐出的法印，还是六级上等！

　　不知道什么时侯，金明的阵法之道竟然突破到六级巅峰了！

　　在进入金光大道前，那金明可能隐藏了阵法实力，不知道，那金明现在在六级巅峰阵法之道上，走了多远！

　　“一年零三个月，我在这里阅读的阵法典籍差不多了，也该去金光大道磨练一下阵法之道了！”云枫眼眸深处闪过一道精芒，呢喃道。

　　下一刻，云枫沟通追道子分魂，再次进入金光大道。

　　“没想到，那金明竟然拥有时间之玉……”追道子分魂出现在云枫面前，感叹道。

　　“时间之玉？那是什么？”云枫一怔，问道。

　　“当一个修士修练到天仙之境，便算是开始接触法则之力的修练了，后面的境界，主要便是法则之力的修练，天赋低的，只能修练普通法则，天赋高的，可以修练较多数量的普通法则，天赋更高的，可以修练比较高级的法则之力，甚至大道法则……”追道子分魂沉吟了下，缓缓说道。

　　“你可知道法则之力的层次？”追道子分魂看着云枫，问道。

　　“法则之力的层次？”云枫眉头微微一皱。

　　“同样的法则之力，也有境界，就比如你同修两条大道法则之力，现在是仙尊中期之境，但原来你只是仙王之境，大罗金仙之境，难道那个时侯的你，修练的便不是两条大道法则之力了吗？”追道子分魂微微一笑，问道。

　　“不错，同样的法则之力，也有境界层次。”云枫点点头，说道。

　　追道子分魂说的道理很简单，很易懂。

　　“法则之力，有两个大层次，一个是空间法则，一个是时间法则！”追道子分魂微微吸了口气，说道。

　　“空间法则？时间法则？”云枫眼眸深处一道精芒闪过，微微讶异道。

　　“在仙界，一个强者的境界越强，他的领域之力越强，其实，最大的原因，便是他的法则之力层次提高了，他对于周围空间的掌控力更强，所以他的领域之力威力增加了……”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“好像的确如此……”云枫若有所悟道。

　　仔细想想，他的领域之力威力增强，可不就是对周围空间的掌控力增强吗？

　　不过，血色小塔可以融合他和空间里众生灵的领域之力，那是什么原理……

　　云枫不由想到另一个问题。

　　对空间的掌控力……对空间的掌控力……

　　“我懂了，法则之力也有层次，一个人不可能把一种法则之力完全领悟，每个人都只是领悟一部分，所以，就算是同样的法则之力，同样的境界，也有不同的属性气息，血色小塔就是把每个人感悟不相同的地方融合起来，形成一股更强大的空间掌控力……”

　　突然，云枫脑海空间中闪过一丝丝明悟，想通了许多问题。

　　“轰——”

　　云枫身上爆发出一股庞大的气息，其中有各种仙力，各种法则之力。

　　“轰——轰——轰——”

　　庞大的各种能量在云枫周围形成一道道风暴。

　　“血色小塔融合众人领域之力，一定按照了某种原理，只要我把这种原理悟通，法则之力境界一定有很大进步……”各种能量风暴的中心，云枫眼眸深处一道道精芒闪过。

　　云枫闭上双眼，仔细感悟。

　　血色小塔深处燃烧大量神秘能量，让云枫的领悟能力大增。

　　呼——呼——

　　时间缓缓流逝，云枫的法则之力境界快速提升。

　　“轰隆隆——”

　　一股股精纯仙力从云枫身上散发，又快速涌入云枫体内，被云枫快速炼化成一道道自身的法则之力。

　　与此同时，从虚空之中凭空出现一片片庞大的法则之力海洋，这些法则之力海洋也快速朝着下方云枫的身体涌入。

　　这是云枫的法则之力境界提升，自然吸引到的法则之力。

　　“这云枫好惊人的悟性，我只是随便说几句话，话还没有说完，就让其顿悟了……”追道子分魂看着这一幕，不由目瞪口呆，喃喃道。


第1258章 突破

　　“轰隆隆——”

　　大量仙力和法则之力不断涌入云枫身体，云枫身上的气息快速增涨。

　　“这云枫竟然有八十一股踏帝一境层次的灵性，在一百零八仙界，这可是只有极少数绝世天骄才能达到的灵性数量……不过，就算这云枫拥有八十一股踏帝一境层次的灵性，这炼化法则之力和仙力的速度也太快了吧……不对，这云枫身上还有一股神秘力量，可以帮助他炼化法则之力和仙力……怪不得这云枫小小年龄，便有如此实力，就算我当初都远远不如……”这时，追道子分魂才发现云枫身体里的灵性数量，眼眸深处一道道精芒闪过，呢喃道。

　　先前，他只感觉到云枫身体里的灵性数量极多，但因为他只是一缕分魂的原因，感应力并不强，云枫体内的灵性数量具体有多少，他没有感应到。

　　现在，他感应到了。

　　云枫体内竟然有八十一股灵性。

　　这个数量很不一般，一般天才的灵性数量，很难达到这个数字，这是一个极限圆满的数字。

　　看来，自己看上的这个少年比自己想象的还要优秀。

　　追道子分魂微微一笑。

　　在他看来，云枫身上肯定有一些其它底牌，不过，哪个天才没有底牌？如果云枫能够成为他的弟子，那么身上的底牌自然是越多越好，天赋越强越好。

　　他的本尊已经飞升神界，神界什么宝物没有，他只是一缕分魂，注定将消散，运气好的话，记忆会回到神界本尊体内，倒是不会贪图云枫身上的机遇。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　转眼，一天过去。

　　云枫身上的气息，逐渐攀升到仙尊中期的巅峰。

　　“轰——”

　　突然，云枫身上的法则之力和仙力风暴猛然炸开，一瞬间膨胀了许多倍，与此同时，云枫身上散发出一丝特别的波动。

　　却是这一刻，云枫突破到仙尊后期之境了。

　　阵法之道有助于修练之道，这一年多的阵法之道修练，让云枫在修练境界上也进步了许多，积累了许多，这一次的突破，却是水到渠成。

　　“轰隆隆——”

　　云枫吸收仙力和法则之力的速度，再次开始攀升。

　　云枫整个人都被包括在精纯仙力和法则之力的海洋。

　　一天……两天……三天……五天……

　　这一次，云枫足足消耗了五天时间来稳定境界。

　　“仙尊后期之境了！”

　　云枫睁开双眼，轻声道，语气中掩不住一丝兴奋。

　　“轰——”

　　云枫一挥拳，打在面前的空间上，顿时面前空间产生剧烈的震荡。

　　“实力增强了一倍有余……现在，我有信心和一些厉害的仙帝巅峰之境强者对战了，不，不对，不是仙帝巅峰之境，而是踏帝四境……”云枫微微一笑。

　　仙帝巅峰之境，或者是踏帝四境，这都无所谓，重要的是，他的实力又增强了。

　　融合血色小塔所有生灵的力量，他现在有信心和现今仙界一些厉害的仙帝巅峰之境强者对战。

　　如果不融合血色小塔所有生灵的力量，他大概可以和现今仙界的仙帝后期之境强者对战。

　　只不过，后面这个估计，云枫只是在心里想一下，没有说出来。

　　追道子分魂还在不远处，他不想把血色小塔的秘密随便说出来。

　　“恭喜你，突破到仙尊中期之境。”这时，追道子分魂闪到云枫面前，微笑道。

　　“一个小突破，微薄实力，让前辈见笑了，小子能够突破，还要感谢前辈的指点。”云枫一笑，拱手行礼道。

　　“数百岁，便有这样的实力，可不简单，就算我当年在你这个年龄时，也远远不如你，有何见笑？至于感谢我的指点，这也不必，我只是随便说下话，没想到你就顿悟了，这是你的悟性强大。”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“接着先前的话说，法则之力有两个大层次，一个层次是空间法则，一个层次是时间法则，在仙界，所有的法则之力层次，都属于空间法则，甚至在神界，大部分的法则之力层次，也都属于空间法则层次，就比如，普通的神人境界，更高的天神境界，修练的都是空间法则之力……”顿了顿，追道子分魂继续道。

　　“传说，只有神王之境，才会接触时间法则。”追道子分魂眼眸深处，一道精芒闪过。

　　“神王之境？”云枫心中微微一震。

　　他虽然不知道神王之境达到了什么层次，但只听这个境界名字，就知道在神界估计也是一个极高的境界。

　　“神王使用的各种法术，炼制的各种法宝，都会在其中融入时间法则，实力和威力远超普通法术和法宝……”追道子分魂顿了顿，说道。

　　“在各种法术和各种法宝之中融入时间法则？”云枫沉吟。

　　那是一个怎样的情景，他有些想不出。

　　“比如，我们两个拥有同样的力量，同样的速度，但我打你一拳时，我在这一拳中融入一百倍时间之力，那么，我的速度就会快上百倍，你想想，你可以抵挡得了吗？”追道子分魂看出云枫的疑惑，微微一笑，说道。

　　“一百倍速度？”云枫吓了一跳。

　　“是的，一百倍速度，这绝对不是夸张，据说神界的神王，可以使出数百倍时间之力的，都是比较弱的神王，一些厉害的神王，可以使出数千倍时间之力，甚至上万倍时间之力……”追道子分魂点点头，说道。

　　“数千倍，上万倍时间之力……”云枫微微倒吸口凉气。

　　速度加快数千倍，上万倍，他有些不敢想象。

　　那样，就算是一个普通的仙尊强者，恐怕也能轻易灭杀一个仙帝巅峰之境的强者吧？

　　天下武功，唯快不破。

　　当速度达到极致时，越阶杀敌，如喝茶吃饭一样简单。

　　“那金明身上，就拥有时间之玉。”追道子分魂眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　“时间之玉？难道是蕴含时间法则之力的法宝？那金明的速度，难道也可以数百倍，上千倍的使出来？”云枫心中一惊。

　　那金明的力量，堪比现今仙界仙帝后期之境强者的力量，若是速度可以数百倍，上千倍的使出来，那灭杀自己，绝对轻而易举。

　　“那时间之玉只是一件辅助修练的宝物，并不能够让他的速度数百倍，上千倍的使出来。”追道子分魂摇摇头，说道。

　　“据我观察，那枚时间之玉可以让人的意识沉入其中，加速许多倍，至于可以加速多少倍，我就不是太清楚了，不过，时间之玉蕴含时间法则，那是法则之力的极高境界，在那种环境下，这个人若是用来修练的话，效率将许多倍增加，若是在突破境界时使用，事半功倍都不足已形容……”追道子分魂沉吟道。

　　“时间加速的情况下，效率再增加……”云枫脸色微变。

　　此刻，他终于明白那金明为何阅读那些阵法典籍的速度那么快了。

　　“那枚时间之玉是消耗品，那金明拿来在普通状态修练阵法之道，实在太浪费了。”顿了顿，追道子分魂感叹道。

　　云枫微微点头，十分认同追道子分魂的话，若是他拥有这样的宝物，那肯定是用在关键时侯，就比如在突破境界的时侯。

　　不过，现在好像也是关键时侯……

　　就在这时，云枫突然想到了什么，心中顿时一凝。

　　这个金明，现在已经闯过第七关的第二座阵法，若是再让其闯过第八关的第一座阵法，就能够获得这座传承之地的传承了。

　　“不过，那金明现在已经闯过第七关的第二座阵法，你要十分注意了，若是再让他闯过第八关的第一座阵法，那么他就能够直接获得这座传承之地的传承了，到时侯，就算是我，也不能够阻止他获得这座传承之地的传承。”就在这时，追道子分魂盯着云枫，说道。

　　“前段时间，你和他起了冲突，万一让他获得传承，你恐怕就不能够使用这座传承之地的传送阵了，这一点是我的失误，我没想到，他竟然有时间之玉，这么快就把阵法之道突破到六级巅峰，还闯过了第七关的第二座阵法。”顿了顿，追道子分魂沉吟道。

　　“天机门不愧是出过数个仙界第一阵法宗师，号称仙界第一阵法宗门的仙门，这金明的阵法之道，深得天机门的精髓，极其不简单，刚刚把阵法之道突破到六级巅峰，便闯过了第七关的第二座阵法……”追道子分魂感叹道。

　　“刚刚把阵法之道突破到六级巅峰，便闯过了第七关的第二座阵法？”云枫心中正为可能不能使用这座传承之地的传送阵而担忧，听到这句话，脸色不由微微一变。

　　先前，他还以为那金明隐瞒了阵法实力，现在听追道子分魂的话，似乎那金明的阵法之道的确刚突破到六级巅峰。

　　“幸好，那金明并不知道，你只要再闯过第七关的第一座阵法，便可以获得这座传承之地的传承，现在他已经停止使用那枚时间之玉，你现在要做的，就是在他闯过第八关第一座阵法前，努力闯过第七关的第一座阵法。”追道子分魂目光紧盯着云枫的眼睛，说道。

　　“小子多谢前辈偏爱，接下来，小子一定会努力。”云枫深深吸了口气，再次认真向追道子分魂拱手行礼道。


第1259章 金明的预感

　　迷雾镜湖，传承之地，第三座大殿。

　　“可恶！那个小子，竟然让我浪费这么多时间之玉中的时间之力！”一个俊美的金衣青年，神色微微有些狰狞的低吼道。

　　这个金衣青年，正是天机门的金明。

　　“现在，我已经闯过七关，十七座阵法，只要我再闯过第八关的第一座阵法，就能够直接获得这座传承之地的传承了，第八关的第一座阵法和第七关的第二座阵法一样，都是六级巅峰阵法，只是难度更高，现在我的阵法之道已经达到六级巅峰，只要我再把我的阵法之道巩固一段时间，一定可以获得这座传承之地的传承……”金明闭上双眼，呢喃道。

　　“等我获得这座传承之地传承的时侯，就是那个云枫的死期！”

　　金明的声音，极度冰冷。

　　或许，到时侯他的实力，仍然不是云枫的对手，但是，外面可是还有他们天机门的高星级仙帝长老在，只要他们天机门的高星级仙帝长老出手，那云枫必死无疑。

　　那云枫不过才闯过第六关，阵法之道才达到六级中等，接下来，他不需要着急了，就算那云枫再天才，想把阵法之道提升到六级巅峰，最起码也得上万年时间！

　　这还是他抬举云枫，要知道，他获得那个天大的机遇后，也是花费了十几万年时间，才达到现在的成就！

　　期间，还使用了许多次时间之玉！

　　那云枫再天才，没有时间之玉，上万年时间把阵法之道从六级中等提升到六级巅峰，这是顶天了！

　　这一年多，他使用时间之玉，只是以防万一，还有一个极大的原因，那就是他不想再待在第二座大殿！

　　在那里，他丢了那么大的脸面！

　　他每在那里待一分钟时间，都觉得是煎熬！

　　接下来，他不再浪费时间之玉了！

　　最多数百年时间，他必定巩固好六级巅峰阵法之道，闯过第八关的第一座阵法！

　　那云枫拍马也赶不上！

　　金明心中冷笑。

　　胜券，已经在握！

　　……

　　金光大道第六关，第二座阵法内，一道身穿白衣的少年在其中快速闪烁。

　　这个少年，正是进来感悟阵法之道的云枫。

　　“那金明停止使用时间之玉，不代表不会再使用时间之玉，我没有太多时间了……”云枫闭着双眼，一边快速躲闪着阵法的攻击，一边喃喃道。

　　“轰——”

　　云枫不再犹豫，意念一动，立刻释放出血色小塔深处的高级神秘能量。

　　那金明拥有时间之玉，可以增加感悟时间，增强感悟效率，自己则有血色小塔，有血色小塔的神秘能量。

　　最近一年多来，这座传承之地内和传承之地周围，不断有强者陨落，其中仙帝强者不在少数，让血色小塔着实积累了大量高级神秘能量。

　　只不过，云枫一直没舍得使用，打算以后用在刀刃上的。

　　现在，却是顾不得了。

　　“血色小塔深处的神秘能量，对于修练阵法之道的帮助极大，虽然没有时间加速的能力，但是给我带来的修练效率，不见得比那金明使用时间之玉差多少……”云枫闭着双眼，心道。

　　只可惜，血色小塔深处的神秘能量，太不经用了，那金明的时间之玉，可以连续使用一年多的时间，他不间断的使用，一个月都不一定可以使用到。

　　“还是不能不间断的使用，为了达到最大效率，还是分散使用的好……”云枫心中摇头。

　　呼——呼——呼——

　　血色小塔深处的神秘能量燃烧，云枫脑海空间中一股股强大的明悟之力生出，随着云枫不断感应周围的阵法空间，一个个阵法道理被云枫快速理解。

　　一瞬间，云枫修练阵法之道的速度，何止快了数十倍，上百倍？

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　一枚枚六级中等法印被云枫双手快速掐出，不断打向四周空间感应各种阵法信息，这一枚枚六级中等法印的质量几乎肉眼可见速度的在增加。

　　“怎么进步速度这么快……”伟承之地深处，追道子分魂隔空看着这一幕，一脸震惊道。

　　“又是那种神秘力量……不，不是那种神秘力量，而是与那种神秘力量相似，但又比那种神秘力量更高级的一种神秘力量，这到底是什么力量……”追道子分魂皱眉，喃喃道。

　　“看来这云枫的底牌要比我想象的更加强大……”追道子分魂微微一笑。

　　看到云枫再次暴露出底牌，让阵法之道的修练速度更快许多倍，追道子分魂心中不由松了口气。

　　如此，云枫获得这座传承之地传承的概率，就更大了。

　　一天……两天……三天……

　　云枫的阵法之道一日千里，飞速提升。

　　二十天，云枫的阵法之道达到六级中等小成。

　　两个月，云枫的阵法之道达到六级中等大成。

　　“可惜，血色小塔深处的高级神秘能量不多，不能放开量使用，否则我修练阵法之道的速度，还能再快许多……这种神秘能量不知道是什么能量，竟然对阵法之道有这么大的帮助，哪怕我的阵法之道达到六级中等了还如此，有些出乎我的意料呢……”云枫心中暗暗可惜道。

　　此刻，云枫不由更加对他在下界时侯，他遇到的那个神秘空间好奇了。

　　那个神秘空间之中，这种神秘能量极多，甚至一整面界壁都是由这种神秘能量构成……

　　此刻，云枫已经十分肯定，他当时见到的那个黑洞，就是一面界壁破了一个洞，当时，无数这种神秘能量在快速修复那面界壁。

　　一整面界壁，何其庞大？

　　一面由无数神秘能量构成的界壁，又是何等概念？

　　那面界壁的背后，又会是什么地方？

　　云枫心中叹了口气，这个答案，注定是他短时间不会知道的了。

　　不过，十分可惜，当时那么多神秘能量在他面前，他和血色小塔只能吸收极小一部分，若是现在再让他遇到那样的神秘空间……那该多好？

　　阵法之道达到六级中等大成，往后修练的难度，再次增加许多倍，不能放开量使用神秘能量的云枫，阵法之道的修为缓缓增加着。

　　转眼，又是一个月过去。

　　云枫的阵法之道还停留在六级中等大成，不过距离六级中等巅峰越来越近了。

　　“按照这样的修练速度，估计再有两三个月的时间，我就可以把阵法之道提升到六级中等巅峰……”云枫喃喃道。

　　至此，他进入金光大道，使用高级神秘能量修练阵法之道的时间，已经达到三个多月了。

　　一旦阵法之道达到六级中等巅峰，他就可以准备冲击六级上等阵法之道了。

　　一个月……两个月……三个月……

　　云枫估计的十分准时，第三个月快要过去的时侯，他的阵法之道达到六级中等巅峰。

　　“不到半年时间，阵法之道便冲破六级中等小成，大成，达到六级中等巅峰……”传承之地深处，追道子分魂感应到云枫所在空间的变化，不由睁开双眼，微微震撼道。

　　云枫这半年的进步，让他大吃一惊。

　　他想到云枫在使用那种神秘力量后，接下来阵法之道的修练速度会很快，但没想到这么快。

　　“不过，那金明好像感觉有些不对了，几次都想使用时间之玉，云枫接下来没有多少时间了……”顿了顿，追道子分魂心情微沉道。

　　当境界达到一定程度时，一个人的灵魂就会与天地产生契合度，这时侯，这片天地间若是发生什么有关自己的事情，这位强者就会有所感应。

　　境界越高，契合度越高，感应越强烈。

　　事情距离自己越近，感应也越强烈。

　　金明堪比踏帝四境的实力，在仙界这片空间，已是不弱，已经远远达到这个条件，此刻云枫和追道子分魂对他的针对，让金明心中隐隐有些不安，整个人都有些烦躁。

　　“到底是什么事情，竟然让我如此不安，难道是那云枫……”金明心情烦躁的在第三座大殿来回走着，喃喃道。

　　“难道那云枫的阵法之道快提升到六级上等，闯过第七关了？可是，这怎么可能，那云枫的阵法之道，才刚刚晋升六级中等不到两年时间……”金明隐隐感觉问题出在云枫身上，但又不敢相信。

　　不到两年时间，阵法之道从刚刚晋升六级中等突破到六级上等，就算是历史上的那些仙界第一阵法宗师的师祖们，也达不到吧？

　　“不过，也不是不可能，那云枫十分古怪，只是数百岁的年龄，阵法之道便达到六级中等，还同修两条大道法则之力，更拥有堪比一般仙帝巅峰之境强者的力量，这几种成就，均是那些师祖在同样年龄，都不能达到的……”金明皱眉，呢喃道。

　　现在的情况，并不是说，他在云枫之前闯过第八关就可以了。

　　那云枫的实力，远超过他，他绝对不能等云枫进入这座大殿的时侯，还没有闯过第八关。

　　否则，云枫看他闯关的速度这么快，万一对他出手，他岂不是死路一条？

　　先前，在第二座大殿时，还可以理解为，云枫没有意识到这个问题，但他现在已经闯过七关，十七座阵法，就算那云枫再迟钝，也该反应过来了。


第1260章 变化

　　“可是，万一不是那云枫的问题呢？要知道，这才不到两年时间啊……那样就要白白浪费时间之玉中的时间之力了，这种时间之力，就算不消耗，平时只带在身上，也对自己的修练有极大帮助，其中的时间之力越少，这种帮助越小……”金明很快又再次摇头。

　　时间之玉是消耗品，但他若是把这块时间之玉中的时间之力消耗完了，绝对不是以后都不能再使用这一个损失。

　　这块时间之玉，就算不使用，平时带在身上，也是一件辅助修练的至宝，之所以如此，就是因为其中强大的时间之力，一旦他把这种时间之力消耗完了，也就等于他失去这件至宝了。

　　此刻，金明心中十分挣扎。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，一个星期过去。

　　金明心中越来越烦躁，他不确定是想的太多的原因，还是真的是因为云枫的原因，他的预感越来越指向云枫。

　　“不行，我绝对不能等那云枫闯过第七关，再着急，那样可能就来不及了……”正在闭目思考阵法之道的金明，终于睁开双眼，眼眸深处闪过一丝坚定道。

　　呼——

　　说话间，金明翻手取出时间之玉，意念之力输入其中。

　　……

　　传承之地深处，追道子分魂睁开闭着的双眼，微微苦笑。

　　“我前段时间和云枫说这金明的事情，真不知是好是坏……”追道子分魂神色有些复杂，轻声道。

　　他身为追道子的分魂，知道很多道理，深知道，正是因为前段时间他和云枫的说话内容，有些针对这金明，同时让云枫心中烙下追赶金明的印记，才让这金明有如此强烈的感应。

　　不过，现在后悔，却是有些晚了。

　　想了想，追道子分魂意念一动，消失在这片空间。

　　……

　　金光大道第六关，第二座阵法空间。

　　云枫正一边快速躲闪这座六级上等阵法的攻击，一边感应这座六级上等阵法的各种道理。

　　“嗯？”

　　突然，云枫抬头朝着一个方向看去。

　　就在那个方向上，一道人影突然出现。

　　这道人影，正是追道子分魂。

　　随着追道子分魂的出现，这座六级上等阵法立刻停止了运转。

　　“追道子前辈。”云枫连忙停下，拱手行礼道。

　　“不用客气，这段时间，你的进步速度，实在出乎我的意料。”追道子分魂摆摆手，微微一笑，说道。

　　“让前辈见笑了。”云枫笑道。

　　“你不用妄自菲薄，你的进步速度，纵观历史，也极少人可以比拟。”追道子分魂摇摇头，说道。

　　“不过，我现在告诉你一件不好的事情。”追道子分魂看着云枫，认真道。

　　“不知道是什么事情？”听到追道子分魂这么说，云枫心中微微一沉，问道。

　　“那金明好像感应到什么，又担心你进入这座传承之地的第三座大殿后对他不利，现在已经再次使用时间之玉了。”追道子分魂沉吟道。

　　“什么？那金明再次使用时间之玉了？”云枫大吃一惊。

　　“不错，我估计了一下，他差不多会在半年至一年的时间，达到破解第八关第一座阵法的程度。”追道子分魂点点头，说道。

　　“半年至一年的时间……”云枫瞳孔微微一缩。

　　终于，他最担心的事情，还是发生了。

　　“多谢前辈告知这个消息，接下来，我会尽力，得之我幸，失之我命，若是我获得不了这座传承之地的传承，也只能是我的命运如此了。”云枫看着追道子分魂，微微感激道。

　　“嗯，你尽力吧，唉！”追道子分魂点点头，微微叹了气。

　　虽然，云枫现在已经达到六级中等阵法之道的巅峰，但是想把阵法之道从六级中等巅峰突破到六级上等，难度更超过云枫从初入六级中等阵法之道达到现在的六级中等阵法之道的巅峰。

　　更不用说，云枫阵法之道达到六级上等后，还要达到可以破解第七关第一座阵法的能力。

　　云枫先前在阵法之道突破到六级中等的时侯，很快就可以破解第六关的第一座阵法。

　　但不代表，云枫阵法之道突破到六级上等的时侯，很快就可以破解第七关的第一座阵法。

　　六级上等阵法和六级中等阵法，六级上等阵法之道和六级中等阵法之道，这中间的难度和差距，差的不是一星半点。

　　半年到一年的时间，云枫可以做到么？

　　追道子分魂没有信心。

　　放在平时，半年至一年的时间，根本不算什么，对于生命无限的仙人来说，一次闭关百万年千万年，都很正常，一年半年，简直就是一瞬间。

　　但是现在，一天两天之差，可能就是天与地的结果。

　　“如果你没有把握在半年至一年的时间里闯过第七关，你就准备一下如何离开这座传承之地吧，那金明获得传承后，恐怕不会放过你，而且，外面还有三个真正的仙帝强者等着你……”追道子分魂迟疑了一下，说道。

　　按说，若是那金明获得这座传承之地的传承，那么就算是他的弟子了，他这样和云枫说话，实在不是一般的往外偏，但追道子分魂真的太看好云枫了，实在不忍心云枫出现什么事故。

　　“嗯。”云枫心情沉重的点点头。

　　追道子分魂离开后，云枫闭上双眼，开始思索这件事情。

　　现在，血色小塔深处的神秘能量，剩下的不多了。

　　半年至一年的时间，他恐怕很难把阵法之道突破到六级上等，就算把阵法之道提升到六级上等，他还要闯过第七关的第一座阵法……

　　这半年来，他一直在这座六级上等阵法空间修练阵法之道。

　　对于六级上等阵法的难度，十分清楚。

　　第七关的第一座阵法，那座六级上等阵法的难度更是大大超过他现在感悟的这座六级上等阵法。

　　现在，他也没有信心，在阵法之道晋升六级上等的时侯，短时间就可以闯过第七关的第一座阵法。

　　“早知道，我先前就不放过那个金明了……”云枫微微叹了口气。

　　既然和那个金明翻了脸，既然明知道那个金明会记恨他，他又何必手下留情？

　　虽然有那个金明与追道子有渊源的原因，但也是他太自大了，没有把那个金明放在眼里，心中觉得那个金明的阵法之道虽然不错，但还没有威胁自己获得这座传承之地传承的可能。

　　现在，他只能自食苦果。

　　不过，现在后悔，也没有用了。

　　“内有金明，外有三个真正的仙帝强者……我先尽力获得这座传承之地的传承，一旦失败，也只有拼死一战了……”云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，喃喃道。

　　呼——

　　下一刻，云枫闭上双眼，开始继续领悟周围的阵法之道。

　　与此同时，云枫加大了血色小塔深处所剩不多的神秘能量的消耗。

　　按照他原来计划的修练速度，他若是不加大使用血色小塔深处的神秘能量，那么他极可能在这场争夺传承的“战斗”中失败。

　　唯有接下来加大这种神秘能量的消耗，才能获得一线生机。

　　这一线生机，便是在这段时间，血色小塔或许可以多吸收一些高级灵性，多产生一些高级神秘能量，那样，便有机会反败为胜，获得这座传承之地的传承。

　　一个月……两个月……三个月……五个月……

　　第六关，第二座阵法空间。

　　云枫一脸坚毅地闪烁着身形，仔细感应着这座阵法空间中蕴含的各种道理。

　　期间，云枫还感应了别的阵法空间，甚至感应了第六关的第三座阵法，六级巅峰阵法的空间，但云枫主要还是感应这座六级上等阵法空间。

　　这座六级上等阵法空间是最适合云枫现在阵法之道的。

　　五个月，加上先前的时间，云枫差不多在金光大道中修练阵法之道一年时间了。

　　这一年来，云枫没有出去过一次。

　　在身体中的力量稍微有些坚持不下去的时侯，云枫便进入低级阵法空间恢复实力，同时感悟低级阵法空间蕴含的阵法道理，等实力恢复得差不多时，便再次进入高级阵法空间感悟高级阵法之道，总之不让自己停下感悟。

　　这一天，云枫所在这座阵法空间，突然不远处一片空间泛起一道微微的波动，下一刻，追道子分魂出现。

　　“前辈。”云枫停下身形，看着面前的追道子分魂，拱手行礼道。

　　“金明开始闯关了。”追道子分魂点点头，说道。

　　先前，追道子分魂估计的时间是半年至一年，那金明可能会闯过第八关。

　　现在，只是过去五个月时间，那金明便开始闯关了。

　　这和追道子分魂估计的时间，差不多。

　　“金明开始闯关了？”云枫瞳孔微微一缩，轻声道。

　　他现在的阵法之道连六级上等都没有达到，金明就开始闯关了，情况可以说十分不妙。

　　“轰——”

　　然而，就在这时，云枫脑海空间一震，却是数十股强大的灵性碎片从远处传来进入他的脑海空间，再进入血色小塔。

　　“这是现今仙界仙帝巅峰之境强者的灵性？怎么一下传来这么多现今仙界仙帝巅峰之境强者的灵性……”云枫脸色微微一变，心中震撼道。

　　这数十股灵性的碎片，大约有十五六股完整灵性的灵性能量，这些灵性的属性都不相同，这代表外面一瞬间最少陨落了十几位现今仙界仙帝巅峰之境的强者！

　　这可不是阿猫阿狗……而是现今仙界仙帝巅峰之境的强者啊！

　　任何一个地煞域都极少有的绝世强者！

　　此刻，竟然一瞬间最少陨落十几位，这让云枫心中如何不震撼？


第1261章 晚了一步

　　“轰——”

　　就在这时，云枫脑海空间一震，从外界再次传进数百股灵性碎片，一共大概有数十股灵性的灵性能量样子。

　　不过，这一次的灵性能量，仙帝巅峰层次的就不多了，大都是现今仙界仙帝后期，仙帝中期之境强者的层次，其中现今仙界仙帝巅峰层次的灵性，只有三四股。

　　“看来，外面发生了不小的事情……”云枫暗暗道。

　　“嗯？”就在这时，追道子分魂微微皱了皱眉。

　　从外界传来的数百股灵性碎片，他没有感应到，不过，这片空间是他本尊设置的传承之地，传承之地周围不远的空间，也在他的感应范围，甚至可以被他一定程度的控制。

　　此刻，外面发生的事情便被他感应到了。

　　“外界又来了一个真正的仙帝强者，这个真正的仙帝强者，实力还要在先前那三个真正仙帝强者之上，他是一个魔修，打算打你那位朋友身上万魔幡的主意，刚才有一些踏帝之境的强者挡了他的路，直接被他杀了……”追道子分魂抬眸，盯着云枫，说道。

　　云枫现在的情况，十分不妙。

　　那个金明的修练速度，有些出乎他的预料。

　　现在的情况看，云枫最终获得这个传承的可能性，十分小。

　　一旦让金明获得这座传承之地的传承，云枫就不能使用这座传承之地的传送阵了，可惜这座传承之地刚刚开启，他也刚刚苏醒，与这座传承之地的融合度还不够高，那座传送阵是这座传承之地十分重要的地方，他现在还不能够使用，否则，他现在就可以把云枫送出去了。

　　“又来了一个证道仙帝……”云枫微微吃惊。

　　只因为挡路，便杀了许多实力强大的现今仙界的仙帝强者，其中现今仙界的仙帝巅峰强者近二十位，这个证道仙帝还真是凶残啊！

　　就算是魔修，这杀性也太强了！

　　“不错，按照现在仙界的境界划分，他就是你们口中所说的证道仙帝。”追道子分魂点点头，说道。

　　“你……”接着，追道子分魂有些迟疑。

　　此刻，他也不知道说什么好了。

　　鼓励云枫也不是，让云枫离开也不是。

　　“多谢前辈告诉小子这两个信息，无论结果如何，我都会尽力。”云枫拱手朝追道子分魂行了一礼，说道。

　　“嗯，那我离开了。”追道子分魂点点头，说道。

　　说完，追道子分魂消失不见。

　　“难道，这些突然而来的神秘能量，就是转机么……”云枫闭上双眼，轻声道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫意念一动，血色小塔深处的神秘能量立刻再次更大数量的燃烧。

　　这些神秘能量，许多都是血色小塔吸收现今仙界仙帝巅峰之境强者的灵性产生的神秘能量，等级极高，云枫引动的瞬间，他的脑海空间立刻诞生强大的领悟之力。

　　立刻，云枫感悟阵法之道的速度，快了数倍不止。

　　“幸好这些灵性都是破碎的，否则，血色小塔现在的等级，还真的不能吸收呢……这位新来的证道仙帝，还真是凶残，只是不知道他灭杀的强者，只有这些人的灵性是破碎的，还是所有人的灵性是破碎的……”云枫暗暗道。

　　但无论是哪种，那位证道仙帝都逃不了极度凶残之名。

　　“轰——轰隆隆——”

　　就在这时，云枫所在的这座六级上等阵法空间，开始再次恢复攻击。

　　“六级上等阵法之道……到底如何突破啊……我现在的阵法之道，已经达到六级中等巅峰，只差一点，就可以突破到六级上等了……”云枫闭着双眼，快速感悟着周围空间中的阵法道理，喃喃道。

　　差的这一点，就如同天堑，他始终突破不了。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，一个半月过去。

　　“嗡——”

　　这一天，云枫身上突然散发出一股特别的波动。

　　终于，云枫突破六级中等巅峰的瓶颈，阵法之道提升到六级上等了。

　　呼——呼——

　　云枫双手快速掐动，一枚枚强大的法印从他的双手间诞生，正是散发着六级上等阵法道韵的法印。

　　“嗯？云枫的阵法之道突破到六级上等了？”就在这时，这座传承之地深处，追道子分魂睁开双眼，微微吃惊道。

　　他没想到，关键时刻，云枫真的把阵法之道突破到六级上等了。

　　“不过，那金明已经把第八关第一座阵法感应的差不多，已经开始着手破解了，不知道还来不来得及……”下一刻，追道子分魂微微皱眉，喃喃道。

　　追道子分魂没有去见云枫，免得云枫分心。

　　一天……两天……三天……

　　三天时间，云枫一直在稳固六级上等阵法之道。

　　“没有时间破解这座六级上等阵法了，我现在直接去感悟第七关的那座六级上等阵法吧……”三天过后，云枫睁开双眼，轻声道。

　　呼——

　　说话间，云枫意念一动，开始踏向前往第七关的路。

　　前往第七关，倒不需要追道子分魂引路了。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　云枫进入第七关的瞬间，一座六级上等阵法立刻腾起，一股股强大的阵法之力朝着云枫覆盖过来，与此同时，一道道攻击开始酝酿。

　　“这座六级上等阵法果然比第六关的那座六级上等阵法强了许多……”云枫眼眸深处一道精芒闪过，微微吸了口气，轻声道。

　　“轰隆隆——”

　　自语间，云枫身形一动，迎着一股阵法之力朝着这座六级上等阵法的中间行去。

　　阵法中间，各种阵法道理，最容易领悟。

　　呼——呼——

　　云枫一边快速躲闪着这座阵法的攻击，一边快速感悟这座阵法的各种阵法道理。

　　“那金明可是很快就把一座六级巅峰阵法破解，并且重新布置出来了，我就不信，这座六级上等阵法，就可以拦住我……”云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，轻声道。

　　语气间，有些不服气。

　　追道子分魂前辈屡次偏向他，但他若是和那个金明差的太多，怎么对得起追道子分魂前辈的偏向？

　　“轰——”

　　与此同时，云枫再次引动血色小塔深处的神秘能量。

　　“十天时间，这些神秘能量就做十天消耗，成不成功，就如此了……”云枫沉声道。

　　先前，那金明感应到不对，现在，云枫也感应到不好了。

　　他有一种强烈的感觉，十天时间，这是一个界限，若是他不能在十天内达到破解这座六级上等阵法的实力，事情可能就会有极坏的变化。

　　呼——呼——呼——

　　云枫闭着双眼，一股股强大的阵法道理被他快速理解，他双手不间断的掐出一枚枚法印，不断打向四周，印证着他的种种感悟。

　　一天……三天……五天……

　　第五天时，云枫开始破解这座六级上等阵法。

　　“金明破解阵法已经到最后阶段了，就算在破解阵法的过程中，他还经常使用时间之玉，看来真是下了决心要快速破开这座六级巅峰阵法……”传承之地深处，追道子分魂皱着眉头，喃喃道。

　　不得不说，云枫的悟性很强，阵法之道刚刚达到六级上等，便很快掌握第七关的那座六级上等阵法。

　　只是感悟了五天，便开始破解了。

　　这一点，云枫远远超过金明。

　　不过那金明已经把那座六级巅峰阵法破解到最后阶段了。

　　金明的悟性没有云枫强，并且破解的是六级巅峰阵法，难度远远超过六级上等阵法，但金明已经感悟这座六级巅峰阵法许久，并且开始破解这座六级巅峰阵法一个多月时间了，并且拥有时间之玉。

　　云枫的悟性强，并且破解的是比较简单的六级上等阵法，但云枫的时间短，只是领悟了五天，更是现在才开始破解。

　　此刻，两人还真难说，谁先一步破解成功。

　　第七天……第八天……第九天……

　　转眼，便到了第十天。

　　失败了两次，云枫已经把这座六级上等阵法掌握的差不多了，现在已经破解到最后的关键时刻。

　　这一个多月，金明破解这座六级巅峰阵法的过程中，自然也是失败了许多次，但现在也到了最关键的时刻。

　　……

　　“轰隆隆——”

　　突然，金明所在的阵法空间产生剧烈的波动，这座六级巅峰阵法开始快速崩溃。

　　“金明先成功了……”传承之地深处一处空间，追道子分魂瞳孔微微一缩，喃喃道。

　　“哈哈，恭喜你闯过这座传承之地的考验，获得这座传承之地的传承资格，请准备一下，接下来去接受传承。”就在这时，第八关空间，追道子本尊当年留下的声音大笑道。

　　“成功了！我成功了！”金明睁开双眼，神色激动的道。

　　“呵呵，云枫，看来我高看你了，你现在，估计连第七关都没有闯过……”顿了顿，金明抬头望向前面关卡的方向，眼眸深处闪过一丝冷意，冷笑道。

　　“等我接受了这座传承之地的传承，就是你的死期！”金明冷冷道。

　　“轰隆隆——”

　　只是数分钟的时间，云枫所在的第七关空间，那座六级上等阵法空间也开始快速崩溃起来。

　　却是就在这时，云枫也成功破解了这座六级上等阵法空间。


第1262章 拜师

　　“云枫也成功了……”追道子分魂微微苦笑。

　　云枫成功了，但晚了金明一步。

　　按照这座传承之地的传承规则，最后接受传承的人，只能是金明。

　　“恭喜你成功破解这座阵法，接下来，你可以在金光大道两旁收取一件物品。”就在这时，云枫所在的空间，一道机械的声音响起。

　　“嗡——”

　　与此同时，云枫前方不远处，一道特别的波动泛起，一道人影凭空出现。

　　这道人影，正是追道子分魂。

　　“云枫，那金明先一步闯过了第八关……”追道子分魂微微叹息道。

　　“还是晚了吗？”云枫微微苦笑。

　　刚才，他心中不好的感应十分强烈，没想到，不好的结果真的应验了。

　　追道子分魂前辈已经给他降低了闯关的条件，结果，他还是输了，虽然只是数分钟的差距，但他没有一丝不甘心。

　　他的闯关难度，已经远远低于金明的闯关难度，输了还要不甘心，那他就太贪心了。

　　只是数分钟的差距……难道这就是命运吗？

　　云枫微微叹了口气。

　　不能获得这座传承之地的传承，就不能获得这座传承之地的传承吧，他已经有了血色小塔这样的逆天之物，该满足了，从血色小塔现在的表现看，血色小塔的后续力极强，足以支撑他后面一些境界的修练。

　　只是，接下来，他怎么出这座传承之地，却是一个极大的难题。

　　外面可是有四个证道仙帝在那守着，他直接出去的话，恐怕十分危险。

　　看到云枫如此，追道子分魂沉默。

　　说实话，那金明虽然闯过了第八关，但是他更看好云枫。

　　他心中有一种强烈的感觉，若是他现在不收下云枫，将来一定会后悔。

　　“云枫，按照这座传承之地的规则，你晚了金明一步，那么便只能是金明获得传承……”追道子分魂沉吟道。

　　“晚辈知道，也理解前辈的难处，前辈为晚辈所做的事情，已经足够多，晚辈心中已是十分感激。”云枫点点头，微微苦笑道。

　　“晚辈这一生没有拜过师父，前辈对晚辈的照顾，不是师父，胜似师父，虽然晚辈不能获得这座传承之地的传承，但依然愿意把前辈当师父看待，还希望前辈不要嫌弃。”顿了顿，云枫认真道。

　　“就算不能获得这座传承之地的传承，你还愿意拿我当师父看待？”追道子分魂身体一震，一脸动容道。

　　类似的话，云枫先前已经说过，但他当时并没有太在意，当时，他与云枫接触的并不多，云枫什么性格，他无法确定，谁知道云枫是不是为了讨好他，故意这么说的？

　　他当时，只不过隐隐感觉云枫的性格，还算可以。

　　随着接下来和云枫的多次接触，他对云枫的性格，越来越了解，越来越觉得云枫的性格还不错，若不然，他也不会如此看好云枫，而放弃那个天赋也十分不错的金明了。

　　选弟子，不仅要选天赋不错的，性格也要够好。

　　否则，这个弟子以后的道路，走不了多远，还是其次，表面对你一套，背后对你一套，这样的弟子要来何用？

　　现在，这座传承之地的传承资格选拔，已经结束，云枫还这么说，十有八九，便是真诚的了。

　　“你的性格和天赋都不错，我自然不会嫌弃，只是这座传承之地的传承……”追道子分魂叹了口气，说道。

　　这座传承之地的传承，他本是打算留给自己弟子的，结果，云枫不仅无法获得这座传承之地的传承，还将被获得这座传承之地传承的人迫害。

　　隐隐间，他还感觉到，云枫先前没有灭杀那个金明，可能是给了他面子。

　　否则，凭云枫先前对另一个仙尊强者的杀伐果决，当时，也极可能直接灭杀了那金明。

　　如果当时，他还觉得，云枫可能是顾忌天机门的势力。

　　那么，随着这段时间和云枫的接触，他可以清晰地感觉到，云枫并没有在意那天机门如何强大。

　　那么，云枫当时因为顾忌天机门的强大，而没有灭杀金明的可能性，也不大了。

　　当时，云枫给他面子，才没有灭杀那金明，现在金明获得了他的传承，等接受完传承，就会来迫害云枫。

　　如此，他又如何好意思让云枫认做师父？

　　他这个师父虽然给了弟子一些好处，但是也给弟子带来了更多的麻烦。

　　“师父在上，请受弟子云枫一拜。”听到追道子分魂不介意，云枫立刻跪下，郑重向追道子分魂行一个拜师礼，认真道。

　　他的修练时间很短，并没有拜过师父，他切身地从追道子分魂身上感受到师父的感觉，再加上他从这座传承之地获得了许多阵法秘典，在他看来，师父之授，也不过如此了。

　　因此，他并不排斥拜追道子分魂为师。

　　“好，好，好……”看到云枫如此，追道子分魂微微激动道，连忙上前扶起云枫。

　　“师父，那金明接受这座传承之地的传承，一共需要花费多长时间？”云枫起身，问道。

　　“大概三年左右。”追道子分魂想了想，说道。

　　“三年么……”云枫沉吟。

　　如此一来，他最多还有三年的时间，一旦那金明接受传承完毕，他就必须要出去了。

　　“现在，到底是出去，还是在这里修练呢……”

　　云枫微微皱眉，有些犹豫。

　　无疑，他在这里多修练一段时间，等他出去的时侯，就可以拥有更强的实力对敌。

　　但是，三年时间，实在太短了，区区三年，他的实力又能提升多少呢？

　　虽然，提升之后对敌，总比不提升对敌好一些，但是，谁知道三年过去，外面会不会再来一些强者？

　　一旦再来几个证道仙帝，他就更麻烦了。

　　另一边，追道子分魂没有说话，闭上双眼，似乎在思考什么。

　　“还有一个办法。”突然，追道子分魂睁开双眼，看着云枫，说道。

　　“虽然那金明先你一步闯过了第八关，但你不是没有机会获得这座传承之地的传承了。”顿了顿，追道子分魂一字字道。


第1263章 代价

　　“我还有机会获得这座传承之地的传承？”听到追道子分魂这么说，云枫吃惊道。

　　“不错，现在，我带你去接受传承的地方。”追道子分魂微微一笑，说道。

　　呼——

　　说完，追道子分魂释放出一股空间之力覆盖在云枫身上，两人消失不见，在两人离开的同时，一道空间之力卷向金光大道两旁的一件物品上。

　　临走，追道子分魂并没有忘记云枫闯过第七关，应该获得的一件物品。

　　一旦云枫成功获得这座传承之地的传承，那么，这座传承之地里面剩下的所有物品，便都属于云枫的。

　　但现在，多了金明一个变化，云枫可不可以获得这座传承之地的传承，还要看机缘。

　　若是云枫没有获得这座传承之地的传承，那么这一件物品，云枫现在不拿，就拿不走了。

　　呼——

　　云枫和追道子分魂出现在一座金色大殿，两人眼前是一片浓浓的法则之力海洋，波涛汹涌，浩浩荡荡，压力逼人。

　　“这是……”云枫脸色大变。

　　他可以感觉到，这片法则之力海洋中的法则之力，都不简单。

　　这些法则之力的层次，甚至比他修练的两条大道法则之力层次还要高。

　　“这是我当年修练的五种大道法则之力……”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“五……五种大道法则之力！”云枫身体微微一震，一脸震撼道。

　　“不错，这座传承之地的传承，便是让人快速领悟这五种大道法则之力！”追道子分魂眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　“咝——”云枫微微倒吸口凉气。

　　让人快速领悟五种大道法则之力，这手笔也太大了！

　　“你可知道，为何你们领悟金光大道里那些阵法的时侯，常常会感觉到那些阵法明明相似，但阵法道理又完全不相同，每一个等级的材料，布置阵法的手法，都需要重新领悟吗？”追道子分魂微微一笑，问道。

　　“为什么？”听到追道子分魂这话，云枫精神一振，连忙问道。

　　这个问题，可以说是他好奇了很久的问题，也是这座传承之地最大的疑问。

　　因为，每换一个层次的材料，他们都需要重新领悟。

　　这样的话，就有一个弊端，那就是他们以后再遇到更高级的材料，就不能使用这种布阵手法布置阵法了。

　　比如，他现在学会了使用六级上等阵法材料，布置这种阵法。

　　将来，他可以进步到使用六级上等阵法材料，布置六级巅峰阵法，甚至使用六级上等阵法材料，布置七级下等阵法，布置七级中等阵法。

　　这完全看他将来把这种布阵手法修练到什么层次。

　　但是，他却不能使用六级巅峰阵法材料，布置七级阵法，哪怕是七级下等阵法，都不行。

　　这就是这种布阵手法的弊端。

　　也许，现在，这种布阵手法对云枫有极大作用。

　　但是，等云枫的境界提高了，实力提高了，这种布阵手法对他来说，就没有太大用处了。

　　因为，凡事都有极限。

　　他就算可以用六级上等阵法材料布置出七级中等阵法，甚至七级上等阵法，难道他还能使用六级上等阵法布置出八级阵法不成？

　　就算可以，那消耗的精力，肯定十分恐怖，还不如他老老实实提升境界，或者想别的办法使用八级阵法材料布置八级阵法来的简单。

　　但是……这个弊端，如果可以解决，那么这种阵法之道就真的十分逆天了！

　　到时侯，他不仅可以使用六级上等阵法材料，布置更高级的阵法！

　　随着他阵法之道的境界提升，他还可以使用七级阵法材料，使用八级阵法材料，布置更高级的阵法！

　　阵法之道的境界层次无极限，这种布置手法也将无极限！

　　“这种阵法之道，其实也是我无意中发现，领悟出来的。”追道子分魂似乎陷入回忆，说道。

　　“当时，我们仙界还在和凌天仙界开战，我们仙界与炎黄仙界结盟，我身为核心阵法宗师，那位炎黄仙界的王给了我一枚混沌晶，我从那枚混沌晶里领悟出来这种阵法之道……”顿了顿，追道子分魂说道。

　　“从混沌晶里领悟出来的阵法之道？”云枫微微吃惊。

　　当年，追道子靠着那枚混沌晶，多修练出两种大道法则之力，还把阵法之道提升到八级中等，这么大的收获，追道子只是把那枚混沌晶消耗十分之一。

　　没想到，当年追道子的收获不止于此，竟然还领悟出这种逆天的阵法之道。

　　“其实，这种阵法之道的秘密，便在这五种大道法则当中。”追道子分魂神秘一笑，说道。

　　“只有把这五种大道法则全部领悟，完全融合在一起，才可以把这种阵法之道修练成功，到时侯，便不会受阵法材料限制，只要阵法之道的层次达到，便可以随意使用任何一个等级的阵法材料布置更高等级的阵法，至于可以越多少个层次，就完全看你对这种阵法之道的领悟了，当年，我也只是达到可以越五个层次。”顿了顿，追道子分魂淡笑道。

　　“只有把这五种大道法则全部领悟，完全融合在一起，才可以把这种阵法之道修练成功……”云枫瞳孔微微一缩。

　　这可是大道法则啊！

　　现今仙界，一个人领悟出其中一种都极难极难，一个人领悟出两种，几乎不可能，就算获得大际遇，因缘巧合下，一个人同修两种大道法则之力，那么这个人再难晋升仙帝之境！

　　五种全部领悟，并且完全融合在一起，这是什么样的境界？

　　现在的仙界，真的可以这样修练吗？

　　“你可是在想，现今的仙界，已经无法支持一个强者同修多种大道法则之力了？”追道子分魂看了云枫一眼，笑问道。

　　“不错，我听说，自从远古仙界大陆破碎后，这个仙界的许多法则之力跟着破碎，已经很难再修练成功一条大道法则之力，一旦一个人同修多种大道法则之力，这个人更难晋升仙帝之境……也就是远古仙界时期的踏帝之境……”云枫点点头，说道。

　　“这个说法没有错，现在的仙界，已经很难支持一个人同修多种大道法则之力，不过，我在这座传承之地中留下一些混沌之力……混沌之力，无物不包，无物不融，获得这座传承之地传承的人，将会获得这些混沌之力，到时侯，便可以把多种大道法则之力提前融合，到时，再进入踏帝之境，将没有那种阻碍了……”追道子分魂点点头，说道。

　　“师父留下混沌之力在这座传承之地了？”云枫大吃一惊。

　　他可是多次听到追道子分魂说，混沌晶的珍贵，混沌之力的神奇，他没想到，追道子本尊当年竟然把这么珍贵的物品，留在了这个传承之地。

　　看来……当年，追道子本尊对这个传承之地，也是十分重视的。

　　云枫暗道。

　　“这个仙界已经很难支持一个人同修多种大道法则之力，想同修多种大道法则之力成功晋升踏帝之境，就只有离开这个仙界到域外寻找机缘，然而，不到踏帝之境进入仙界之外的空间，实在太危险了，我既然打算培养传人，当然不能让我的传人陷入这种进退两难之境，历练可以，但危险度如此大的历练，那就没必要了……”追道子分魂微微一笑，说道。

　　“想把这五种大道法则之力完全融合，就必须保持这五种大道法则之力的纯洁性，所以我设置这座传承之地，最高只能仙尊之境的强者进入，仙尊之境和仙尊之境前的强者，所修练的法则之力，还没有踏入追寻大道的路途，不会影响到这五种大道法则之力的纯洁性……”顿了顿，追道子分魂说道。

　　“还没有踏入追寻大道的路途？”云枫若有所思。

　　“当然，你和金明是个例外，你们都同修两种大道法则之力，你们这种情况，其实都越过了追寻大道的过程，直接站在了两条大道之上，只是这两种大道层次还很低……不过，这两种大道法则之力的层次再低，也都属于完整独立的两种大道，在你们感悟这五种大道法则之力的时侯，这两种完整独立的大道，并不会影响这五种大道法则之力的纯洁性……”追道子分魂笑了笑，说道。

　　“现在，你开始感悟这五种大道法则吧，一旦你把这五种大道法则全部感悟成功，我留下的那些混沌之力就会自动落在你的身上，与其一起的，还有我领悟的那种阵法之道，到时侯，你便是真正的获得了这座传承之地的传承……”追道子分魂抬头，看向前方的法则之力海洋，说道。

　　“记住，你只有一年时间，如果一年时间，你不能获得传承，这座传承之地就会崩溃。”追道子分魂回头，看向云枫，认真道。

　　“一年时间？如果不能获得传承，这座传承之地就会崩溃？”云枫大吃一惊，连忙道：“可是师父你先前不是说，接受这个传承之地的传承，大概需要三年时间吗？如果这样，那一年就崩溃……”

　　“改变规则，当然要付出代价，我身为这座传承之地的核心之一，如果我消失了，那么这座传承之地的规则，就会改变，一年之内，进入这里的人，全都可以接受这座传承之地的传承，一年之后，无论有没有人获得传承，这座传承之地都会崩溃。”追道子分魂淡淡一笑，说道。

　　“什么？这需要师父消失为代价？”听着追道子分魂的话，云枫身体一震，心底微颤道。

　　消失！

　　他没想到，让他获得一丝传承的机会，竟然需要追道子分魂付出如此大的代价！


第1264章 提升飞速

　　“不行，这样的传承，我不能接受！”云枫连摇头，肯定道。

　　纵然这个传承再逆天，但需要追道子分魂消失为代价，这个传承他宁愿不接受，这是他做人的底线！

　　“你先不要急着拒绝，你应该知道，我只是本尊的一缕分魂，无论你接不接受这座传承之地的传承，我这缕分魂都会消失，区别只是早晚问题，我的使命，便是帮助获得这座传承之地传承资格的人，获得传承，既而让其掌控这个传承之地的所有事物，等其掌控完这个传承之地的所有事物时，便是我消失的时侯。”追道子分魂赞赏地看了云枫一眼，摇头说道。

　　“什么？”听着追道子分魂这话，云枫大吃一惊。

　　紧接着，云枫心中生出一丝难过和不舍。

　　他刚刚认了一个师父，没想到这个师父就要消失在这个天地间。

　　虽然，师父的本尊已经飞升神界，留在这里的只是一缕分魂，就算这缕分魂消失，本尊还依然好好活着。

　　但对他好的，到底只是这缕分魂。

　　“你无需难过和不舍，我可以代表本尊，本尊也就是我，仙界和神界的隔界能力太强，我这缕分魂消失时，运气好的话，其中的记忆可以回到神界本尊身上，运气不好的话，很难回到本尊身上，不过，我给你留下一枚记忆玉简，等你将来飞升神界，哪天遇到我本尊的时侯，便可以把这枚记忆玉简拿出来，到时便是我们师徒相认的时侯，凭你的天赋，只要不陨落，将来必定可以飞升神界。”追道子分魂微微一笑，说道。

　　说话间，追道子分魂一挥手，一枚玉简从他的身上飘出，落在云枫面前。

　　云枫下意识接过这枚玉简。

　　“好了，接下来，你准备领悟这五种大道法则吧，我消失后，一年后，这座传承之地就会崩溃，到时侯，获得传承者，便无法获得这座传承之地的所有东西，介时，还希望你不要怪为师没有为你准备礼物，哈哈……”追道子分魂大笑道。

　　“轰——”

　　不等云枫回答，追道子分魂身上一道强大的魂力炸开。

　　与此同时，这片空间诞生一丝悲鸣之意。

　　万物有灵，追道子分魂是这座传承之地的核心，自从苏醒过来后，便开始和这座传承之地融合，此刻追道子分魂的消失，让这座传承之地也不由产生一丝共鸣。

　　“这具傀儡，只要有足够的极品仙晶，便可以发挥出踏帝四境巅峰的实力，我计算了一下，应该堪比现今仙界九星仙帝的实力，纵然没有极品仙晶，这具傀儡也可以使用，只是实力就会降低许多，降低多少，就要看使用的仙晶质量，现在，这具傀儡就留给你暂时防身吧，为师在第三神界，我们师徒神界见……”

　　就在这时，这座金色大殿的上空响起一个淡笑的声音，正是先前追道子分魂的声音。

　　“师父！”

　　云枫眼眶热润，再次跪下。

　　这一刻，他真正地从心底承认了这个师父。

　　当初，追道子在这个传承之地，留下混沌之力，可见对这个传承之地的重视。

　　现在，一旦一年后，没有人获得这座传承之地的传承，那些混沌之力就会跟着这座传承之地崩溃而消散。

　　就算被人获得一些，也不一定是获得这座传承之地传承资格的人。

　　传承之地崩溃，混沌之力消散，或者被其他人获得，获得这座传承之地传承资格的人，没能获得传承。

　　如此，这座传承之地就等于彻底毁了，一切的布置，都功亏一蒉。

　　如此代价，如此大的冒险，让云枫心中十分感动。

　　然而，大殿空旷，再没有声音。

　　数分钟后，云枫站起，看着面前表情僵硬，一动不动的傀儡，心中不由再次生出一丝悲意。

　　这具傀儡，正是先前追道子分魂附身的傀儡，现在，傀儡的样子，还是追道子分魂的样子，只不过，其中已经没有了思维。

　　呼——

　　云枫抬手把这具傀儡收了起来。

　　转身，抬眸望向眼前的法则之力海洋。

　　“一年领悟五种大道法则么……师父，我一定尽力做到，不负你付出那么大的代价……”云枫瞳孔微微一缩，呢喃道。

　　轰——

　　说话间，云枫身上释放出一股强大的领域之力，快速朝着不远处的法则之力海洋探去。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫的领域之力一接触这法则之力海洋，就立刻感觉到一阵阵强大的法则之力波动，引起天地共鸣。

　　“好浓郁纯粹的大道法则，而且一旦领悟，十分容易吸收炼化……”云枫脸色微微一变，倒吸口凉气。

　　就在他领域之力探到这片法则之力海洋上时，他竟然有一种这些法则之力将顺着他的领域之力融入到他法则之力的感觉。

　　“怪不得，这片法则之力海洋可以让人把五种大道法则快速修练成功……”云枫喃喃道。

　　呼——呼——

　　云枫不再耽搁时间，领域之力融入这片法则之力海洋，选择一种大道法则开始领悟。

　　一天……两天……三天……

　　就在云枫开始感悟这片法则之力海洋时，这片法则之力海洋的另一边，一个金衣青年微微激动道：“五种大道法则之力……一旦我把这五种大道法则之力修练成功，我就成功同修七种大道法则之力，并且，这七种大道法则之力将会初步融合，将来晋升真正证道仙帝的路上，不再有大的障碍，一旦我晋升真正的证道仙帝之境，甚至在证道仙帝之境当中也是顶尖存在……”

　　“还有这种阵法之道……师尊说的不错，追道子前辈的阵法之道，就算在整个仙界历史上，也是屈指可数……”

　　“同修七种大道法则之力，再修练这种神奇的阵法之道，我就算到域外，也是超然存在，这次获得传承资格，真是大运气！”

　　金衣青年眼眸深处的精芒闪闪，低声道。

　　这个金衣青年，正是金明。

　　呼——

　　说完，金明领域之力一动，也开始快速感悟这片法则之力海洋。

　　等他获得传承，那个云枫，十有八九都不是他的对手，或许，他到时侯可以亲自报仇。

　　金明心中默默道。

　　……

　　一个月……三个月……五个月……

　　转眼，五个月过去。

　　第一个月，云枫把五种大道法则之力的一种大道法则感悟成功，并把这种大道法则融入到他同修的大道法则当中。

　　第三个月，云枫把五种大道法则之力的第二种大道法则感悟成功，并把这种大道法则融入到他同修的大道法则当中。

　　但就像在下界，同修那些普通法则之力的时侯，同修的法则之力数量越多，越难修练。

　　第五个月过去，云枫还没有把第三种大道法则之力修练成功。

　　“按照这样的修练速度，恐怕要第六个月结束，我才能把第三种大道法则之力修练成功……第一种大道法则之力，我用了一个月时间，第二种大道法则之力，我用了两个月时间，第三种大道法则之力，我要用三个月时间……第四种，第五种大道法则之力，我恐怕要用更长的时间，才能修练成功……”云枫一边快速感悟面前的法则之力海洋，一边皱眉道。

　　若是放在正常人身上，数个月时间，就能把一种大道法则之力修练成功，实在是不敢想象的事情，这样的事情若是传出去，恐怕整个仙界的人都要疯狂起来，哪怕是这个仙界那些高高在上的所谓证道仙帝，甚至真正的证道仙帝，都要动容。

　　然而此刻，这个速度却是太慢了。

　　云枫感悟这片法则之力海洋的时间，只有一年。

　　一年之内，他若是感悟不完这五种大道法则，恐怕将来再也没有机会修练剩下的大道法则之力，再也没有机会获得那种神奇的阵法之道传承，甚至他将来晋升踏帝之境，也十分艰难。

　　这不仅是他能不能获得传承的问题。

　　还是他将来晋升踏帝之境的机缘。

　　“可惜，前段时间修练阵法之道，血色小塔深处的那种高级神秘能量，消耗得差不多了，否则，现在用来感悟这片法则之力海洋，一定事半功倍……”云枫暗暗一叹，心道。

　　“嗯？”就在这时，云枫心中一动，想起了什么。

　　“现在，血色小塔深处的那种高级神秘能量不多，但我还有一些高级灵液没有使用，若是我把那些高级灵液燃烧，也可以给我带来强大的领悟之力……”云枫眼眸深处闪过一道精芒，低声道。

　　燃烧高级灵液的效果，虽然不如消耗那种高级神秘能量的作用，但效果也是非凡。

　　只是，这种高级灵液这么消耗了……也太可惜了，他可是还打算积攒下来，让他的八十一股灵性，一起晋升更高层次呢。

　　“高级灵性以后有得是机会获得，这个传承若是错过了，可就再也没有了，尤其是这场传承最后的那些混沌之力……”云枫轻声道。

　　他数次听师父说，那种混沌之力十分神奇，让他也不由十分想见识一下了。

　　前段时间，他收获了一大笔高级灵液，让他八十一股灵性全都晋升了一级，现在，这些灵液还有许多，就拿来消耗吧。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫念头一动，一滴高级灵液瞬间在脑海空间燃烧，一瞬间，他的悟性快速提升。

　　一天……两天……三天……

　　每一天，云枫对第三种大道法则之力的感悟都有一个极大的变化。

　　第十天。

　　“嗡——”

　　突然，云枫身上散发出一股特别的波动。

　　云枫正在感悟的第三种大道法则之力，顺着云枫强大的领域之力，快速进入云枫的身体，被云枫身体里的各种力量快速炼化成自身力量的一部分。

　　第三种大道法则被云枫修练成功。

　　原本，大概还需要一个月时间，云枫才能把这第三种大道法则修练成功，现在，云枫只用了十天时间，便把这种大道法则修练成功了。

　　效率一下提高了三倍。


第1265章 混沌之力

　　转眼，第七个月过去。

　　云枫身上再次散发出一道特别的波动。

　　却是第四种大道法则之力被云枫修练成功，一枚蓝色的仙格在他脑海空间中蓝光灿灿地飘浮着，一股股庞大的法则之力从不远处的法则之力海洋中飞起，大片大片落在云枫身上，被云枫快速炼化成自身的法则之力。

　　一天……两天……

　　云枫把这枚大道仙格渐渐稳定。

　　“第四种大道法则了，还有最后一种……”云枫睁开双眼，微微吐了口气，轻声道。

　　还有五个月时间，他身上的高级灵液才消耗一半，应该足以让他把最后一种大道法则之力修练成功了。

　　不过，他把这五种大道法则之力全部感悟成功后，他还要接受混沌之力的洗礼，所以，他不能因为有时间把第五种大道法则之力修练成功，而有任何放松。

　　……

　　法则之力海洋的另一边。

　　“嗡——”

　　金明身上突然散发出一道特别的波动。

　　“第二种法则之力修练成功……”

　　金明睁开双眼，眼眸深处一道道精芒闪过，轻声道。

　　七个月把两种大道法则修练成功，这放在外面，简直不可思议，就算他当年获得大际遇，同修前两种大道法则之力时，也花费了将近万年的时间，才做到，可是在这里，他却轻易做到了。

　　不愧是当年仙界第一阵法宗师留下的传承，金明暗暗感叹。

　　恐怕，就是他师尊，还有门派里的那些太上长老们，也没有想到，这里的传承会如此大手笔。

　　想到他把五种大道法则之力感悟成功后，还会经受混沌之力的洗礼，金明心中就更加激动。

　　“七个月时间，我就把第二种大道法则修练成功，最多两年时间，我就能够把剩下的三种大道法则修练成功，剩下五个月时间，我就可以接受混沌之力的洗礼了……”金明嘴角微微一笑，轻声道。

　　从追道子在这座传承之地留下的声音中，他知道，他最先闯过这条金光大道的关卡，这个传承只有他自己在传承，因此，他心中没有丝毫急切。

　　第八个月……第九个月……第十个月……

　　第五种大道法则之力，十分难修练，纵然云枫已经消耗大量高级灵液，增强了他的悟性，他还是花了三个月的时间，才把第五种大道法则之力修练成功。

　　“嗡——”

　　随着一枚青色仙格在云枫脑海空间中凝聚成功，云枫身上散发出一道特别的波动。

　　“轰隆隆——”

　　一片片庞大的法则之力海洋，从不远处更大的法则之力海洋中引出，落在云枫身上，进入云枫身体，被云枫快速炼化成自身的法则之力。

　　“第五种大道法则之力修练成功，幸好我使用了高级灵液，否则，一年之内，我绝对不可能把这五种大道法则之力修练成功……”云枫微微一笑，轻声道。

　　随着五种大道法则之力，全部被他修练成功，云枫感应到一股神秘的能量，正在不远处那片法则之力海洋中酝酿。

　　“嗡——嗡——”

　　只是片刻时间，云枫正在快速炼化着恐怖数量的法则之力，一股神秘的能量凭空出现，悄声无息地落在云枫身上。

　　这股神秘能量落在身上的瞬间，云枫的悟性立刻极速提升，一股股天地信息在他脑海空间中凭空出现，他仙尊后期之境的层次在快速增涨。

　　“这……就是混沌之力么……”云枫身体一震，呢喃道。

　　这股神秘能量进入他身体的瞬间，他就感觉到他身体里的七种大道法则之力开始产生了一丝融合，他立刻猜出，这股神秘能量，就是当年师父留下的混沌之力。

　　只是，这一刻，他竟然从这股混沌之力中感觉到一股十分熟悉的气息。

　　这个感觉，让云枫十分震惊。

　　混沌之力，这是他师父都十分推崇的至高能量，这是更高级的神界形成时，天地才会诞生的一种传说能量，哪怕神界之中都不多，这里只是仙界，他怎么可能会有一种十分熟悉的感觉？

　　“是了，血色小塔炼化灵性时，血色小塔深处产生的那种神秘能量，好像就有混沌之力的气息，只不过，那股气息太微弱了，但绝对是这种气息……”突然，云枫脑海中灵光一闪，心中震撼道。

　　血色小塔深处产生的那种神秘能量气息，竟然有混沌之力的气息？

　　这个结果，实在太震撼了。

　　虽然，血色小塔深处产生的那种神秘能量，上面的混沌之力气息十分微弱，但这个意义却是非凡。

　　“怪不得，血色小塔深处产生的神秘能量，那么逆天，原来蕴含混沌之力的气息……”云枫微微倒吸口凉气。

　　血色小塔炼化的灵性等级越高，血色小塔深处产生的神秘能量越高级，蕴含的混沌之力气息越浓厚。

　　现在，血色小塔的等级不低，吸收炼化的灵性等级还不算太高，等将来，血色小塔的等级更高，吸收炼化了真正仙帝强者的灵性，甚至吸收炼化了真正证道仙帝强者的灵性，甚至……吸收炼化了神界一些高级神人的灵性，那么，血色小塔深处产生的神秘能量，又该得到何种层次？

　　到时侯，会不会，真的达到真正混沌之力的层次？

　　这血色小塔……到底是什么级别的宝物！

　　云枫感叹。

　　接下来的事情，已经容不得他多想了，因为此刻，混沌之力在他身上的作用，已经开始产生了。

　　一种种天地至理在云枫的脑海空间中诞生，他体内七种大道法则之力的融合度越来越高。

　　“轰隆隆——”

　　与此同时，不远处那片法则之力海洋，开始发生震动，越来越多的大道法则之力开始朝着云枫这边聚来，更多的大道法则之力进入云枫的身体，被云枫快速炼化。

　　……

　　就在云枫把第五种大道法则之力修练成功，接收混沌之力，这片法则之力海洋产生震动的同时。

　　另一边，金明一脸震惊地抬头看向眼前的法则之力海洋。

　　“怎么回事？这片法则之力海洋竟然发生暴动了？其中的大道法则之力在快速减少……”金明一脸不可置信道。

　　按照他的推测，这片法则之力海洋，应该不会发生如此变化。

　　就算发生如此变化，也绝对不是在这个时侯。

　　“事情有变，快点感悟第三种大道法则之力……”金明心中一紧，连忙下定决心，低声道。

　　呼——

　　金明一翻手，取出时间之玉，意念之力融入其中。

　　在这座大殿感悟这五种大道法则之力，属于周围环境变好，时间之玉只是让他的意识加速，其实对他的帮助，没有正常修练那样大，现在使用时间之玉，实在浪费，但他此时，也顾不得了。

　　一瞬间，金明领悟第三种大道法则之力的速度加快。

　　“轰隆隆——”

　　云枫脑海空间中，七枚大道仙格的境界飞速提升。

　　本来，除了云枫先前修练的两种大道法则仙格，新修练出来的五种大道法则仙格，都只有大罗金仙之境，这还是云枫在这样的环境中修练出来的，若是在其他环境修练出来的，可以有金仙之境就不错了。

　　这五枚新仙格，连同云枫先前修练出来的两种大道法则仙格，七枚大道仙格的境界都在快速提升。

　　大罗金仙中期之境……大罗金仙后期之境……大罗金仙巅峰之境……仙王初期之境……

　　五枚新仙格的境界提升速度，这个时侯用一日千里来形容，都有些不足。

　　一天……五天……十天……

　　十天过去，云枫新修练出来的五枚大道仙格，全都提升到仙尊初期之境。

　　云枫原来修练出来的两枚大道仙格，也都达到仙尊后期之境的巅峰。

　　随着云枫新修练出来的五枚大道仙格，境界提升到仙尊初期之境，云枫吸收炼化不远处那片法则之力海洋的速度，也加快了许多倍，那片法则之力海洋中的法则之力，每时每刻都在肉眼可见的速度减少。

　　“嗡——”

　　突然，云枫身上散发出一道道强大的波动，却是云枫新修练出来的五枚大道仙格，一起突破到仙尊中期之境。

　　三天后，云枫身上再次泛起一道道特别波动。

　　却时云枫原来修练的两枚大道仙格，一起突破到仙尊巅峰之境。

　　随着这两枚大道仙格的境界提升，云枫脑海空间中另外五枚大道仙格吸收外界大道法则之力的速度更快了。

　　“仙尊巅峰之境了……”云枫心中暗暗震撼。

　　这混沌之力，还真是厉害。

　　他刚刚突破到仙尊后期之境，不到一年，这一年来，他更是再次同修五种大道法则之力，让他的境界提升难度更大了许多倍，正常情况下，十万年，一百万年，他都不一定能够突破到仙尊巅峰之境。

　　但是使用了混沌之力后，他的境界就像吃了大补品一般，一天一个样，一天一个小突破，三天一个大突破，只是十几天的时间，就让他突破仙尊后期之境，达到仙尊巅峰之境。

　　如此修练速度，实在太逆天了。

　　“仙尊后期之境的时侯，我的实力可以压过一般的仙帝巅峰之境强者，现在，我的实力数倍提升，应该达到了星级仙帝的实力……”云枫暗暗估计。

　　这段时间，他的实力提升得十分迅速，但血色小塔空间内众生灵的境界，提升的速度不是太大。

　　毕竟，这一共才两三年的时间。

　　可惜了，否则，他的实力就可以更强了。

　　云枫暗暗感叹。


第1266章 传承结束

　　“轰隆隆——”

　　随着云枫快速消耗混沌之力，不远处那片法则之力海洋快速减少，没有多久，这座传承之地深处也开始传出阵阵轰响，一些深处的隐秘的空间出现崩溃迹象。

　　“怎么回事？”

　　“难道有人获得了这座传承之地的资格？这座传承之地的传承要结束了？”

　　……

　　第一座大殿和第二座大殿，许多人正在阅读阵法秘典的阵法天才，或是抬头，或者睁开双眼，纷纷震惊道。

　　这座传承之地才开启了多长时间？若是没有人闯过金光大道，这座传承之地的考验时间，可是一共有一千万年之久，只是数年时间，就有人闯过关？也太不可思议了吧？

　　别说这么大的传承，就算是一些小传承，数年时间就通过的，也是不多见。

　　“事情有变，我现在的积累差不多了，快点进入金光大道闯关，只要闯过一座阵法，便可以获得一件或者数件至宝，机会难得……”

　　“进入金光大道……”

　　一些阵法天才眼眸深处一道道精芒闪过，低声道。

　　呼——呼——

　　说话间，他们纷纷沟通这座传承之地的某种意志，进入金光大道。

　　追道子分魂虽然已经消失，但这座传承之地中还有某种规则意志在运转，因此在这些人意念沟通后，纷纷把这些人送到金光大道的阵法空间。

　　……

　　这座传承之地中的混沌之力，在云枫身上足足产生了一个月的作用，让云枫脑海空间中的七枚大道仙格，全都提升到仙尊巅峰之境。

　　相比较接受传承前，云枫的实力猛增许多倍，就算是遇到高星级仙帝强者，云枫也有信心一战了。

　　“轰隆隆——”

　　终于，这座传承之地的崩溃迹象出现在云枫所在的这座大殿空间，这座大殿的空间开始不稳起来。

　　“混沌之力，已经都被我消化了，这座大殿里的五种大道法则之力，也快没有了，差不多该离开了……”云枫睁开双眼，一道精芒从眼眸深处闪过，低声道。

　　此时，距离这座传承之地完全崩溃的时间，还有一个月。

　　不过，他不需要等到最后再离开，否则可能会多出不必要的麻烦。

　　“五种大道法则，全部感悟成功，混沌之力被我炼化，这座传承之地的传承，也等于被我接收，如此，这座传承之地的很多事物，我都可以操控了……”云枫抬头，眸光仿佛穿过一层层空间，呢喃道。

　　“嗡——”

　　说话间，按照追道子分魂留给他的信息，云枫身上散发出一道道特别的波动。

　　“咻——咻——咻——”

　　一道道物品破空而来，正是云枫先前在金光大道关卡两旁看到的“物品”。

　　不过，这些物品并不全是金光大道关卡两旁的物品，除了第七关和第八关金光大道两旁的物品，其他都是这座传承大殿里的储备物品。

　　也是在接收了追道子分魂留给他的信息，云枫才知道，这座传承大殿里的宝物，并不只是他先前在金光大道两旁看到的那些物品。

　　特别是前六关的物品，每一个级别的物品，这座传承大殿里都储存了十分庞大的数量。

　　尤其是煞珠，这座传承之地自带收集煞力，凝聚煞力为煞珠的能力，无数年来，不知道收集了多少煞珠。

　　也就第七关和第八关金光大道两旁那个级别的物品，在这座传承大殿储备里的数量，稍微少一些。

　　前六关，金光大道两旁的物品，云枫都没有收取，他只收取了第七关和第八关金光大道两旁的物品。

　　此时，这座传承之地崩溃在即，他影响越多的空间，越会加速这座传承之地的崩溃，前六关的物品，在这座传承之地的各种物品中，价值不是太高，没必要收取了。

　　最重要的是，他不想太贪心。

　　“帝级极品煞珠……道级煞珠……帝级极品空间物品……道级法宝……”望着破空而来的一件件至宝，云枫眼眸深处一道道精芒闪过，微微激动道。

　　这一次的收获，真是太大了。

　　有了这些资源，他可能在修练到真正的证道仙帝之境前，都不怎么需要寻找别的资源了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫一抬手，快速把这些宝物收进血色小塔空间。

　　金光大道，第六关空间。

　　“怎么回事？金光大道两旁的物品消失了？”

　　“可恶，我刚刚闯过一座阵法，为何不能收取宝物……”

　　“宝物破空离开了……”

　　“不公平，我好不容易才闯过这座阵法，为何没有物品奖励，追道子前辈，请出来解释下……”

　　第六关空间和第七关空间，一个个阵法天才惊呼道，或震惊，或懊恼，或愤怒。

　　至于第八关空间，则是没有一人。

　　除了各种宝物，云枫还把第三座大殿里的许多阵法秘典，也都收了起来。

　　第二座大殿里的阵法秘典，他几乎都看过了，当场没有明白的，也都记录了下来，第三座大殿里的书架上，则有闯过第七关和第八关，才能阅读的阵法秘典，这些阵法秘典，他都没有看过，此刻都收了起来。

　　“传送阵！”

　　收取完物品，云枫转身，看向一个方向。

　　呼——

　　云枫意念一动，消失在这片空间。

　　下一刻，云枫出现在一个蕴含着古老气息的空间，这座空间的中间布置着一座大型传送阵。

　　这座大型传送阵散发着一种古老气息，这种气息给人的感觉，亘古高贵，一看就不简单。

　　“这就是可以传送到一百零八域的传送阵吗？”云枫神色复杂的喃喃道。

　　这样一座传送阵，价值极高。

　　可惜，这座传承之地崩溃后，这座传送阵也将消失了。

　　云枫心中微叹。

　　呼——

　　云枫脚下一动，便出现在这座传送阵上面。

　　与此同时，一道道信息自动进入云枫的脑海空间，正是如何使用这座传送阵的信息。

　　“三十六天罡域……七十二地煞域……地杰域……”

　　云枫很快找到如何去地杰域的方式。

　　“嗡——”

　　这座传送阵上面的能量是满的，不需要云枫在往上面放仙晶，云枫意念沟通这座传送阵，这座传送阵上立刻散发出一股强大的空间波动。

　　一股强大的空间之力把云枫包围起来。

　　“这座传送阵的压力竟然十分之小……不愧是师父本尊布置的传送阵……”传送离开的一瞬间，云枫暗暗感叹。

　　下一刻，云枫的身体消失不见。

　　……

　　云枫使用的传送阵，不仅在传承之地的核心之处，其中更是蕴含强大的空间之力，这座传送阵的启用，让这座传承之地彻底崩溃。

　　“轰隆隆——”

　　一片片庞大的空间崩塌，这座传承之地快速毁灭。

　　“不好，快走！”

　　“这座传承之地要崩溃了！”

　　……

　　金光大道内的许多阵法天才，纷纷脸色大变，大喝道。

　　呼——呼——

　　一道道身影从传承之地离开。

　　传承之地深处，金色大殿内，五种大道法则之力海洋的另一边。

　　“什么？这座传承之地要崩溃了？”

　　“这怎么可能！”

　　金明脸色大变，失声道。

　　按照追道子前辈的留言，他接受这座传承之地的传承，不是大概需要三年左右的时间吗？

　　就算他接受完传承，这座传承之地也不会崩溃，而是由他继承。

　　现在，他才接受传承，不到一年时间，这座传承之地怎么会崩溃？

　　他现在，可是才刚刚领悟第四种大道法则之力！

　　金明心中十分不解，十分不甘心。

　　他还有两种大道法则之力没有修练成功啊！

　　他还有混沌之力没有接收啊！

　　“此地传承已被人获得，请无关人员立刻离开！”

　　就在这时，一道淡淡的声音在这座金色大殿内响起。

　　说话间，一股空间之力覆盖在金明身上。

　　“什么？传承已被人获得？怎么可能，我还没有获得传承啊……”

　　“到底是谁获得了传承？不是说，这座传承之地的传承，只有一个人可以获得传承资格，只有一个人可以接受传承么？”

　　金明愤怒道。

　　“此地传承已被人获得，请无关人员立刻离开！”

　　这句话，不仅在金明所在的金色大殿上空响起，还在还停留在这座传承之地的所有人上方响起。

　　与此同时，一道道空间之力落在还停留在这座传承之地的所有人身上。

　　呼——呼——呼——

　　很快，这座传承之地里的一个个人被传送离开。

　　“有人获得了这座传承之地的传承？”

　　“怪不得这座传承之地会崩溃，原来如此……”

　　“不知道是谁获得了这个传承……”

　　一个个阵法天才被传送去的瞬间，不由纷纷恍然，同时十分可惜道。

　　……

　　迷雾镜湖外面。

　　金光大道剧烈震动，金光大道周围的迷雾滚滚翻腾。

　　“这条金光大道内发生了巨变……”

　　“难道这座传承之地的传承，就要被人获得了？”

　　数位仙帝巅峰之境的眼睛微眯，轻声道。

　　“听先前出来的一些阵法天才说，金明已经进入第三座大殿，现今为止，也只有金明一人进入第三座大殿，一定是金明获得了这座传承之地的传承……”

　　“呵呵，金明可是咱们天机门的绝世天才，学习过咱们天机门许多师祖的阵法大道，现在获得这个阵法传承，还不是十分简单……”

　　“不错，咱们天机门历史上可是出过数位仙界第一阵法宗师，追道子前辈也只是其中一位，金明获得其阵法传承，这是实至名归……”

　　天机门的两位太上长老，微微一笑，说道。

　　如果这座传承之地的传承被人获得，那必是金明无疑。

　　周围，许多仙界强者目光紧紧盯着这条金光大道。

　　这一座传承之地，吸引了许多地方的阵法天才前来。

　　他们有些人的目的是想拉拢结交一些阵法天才，有些人想请一位阵法天才帮他们的宗门布置一座阵法，有些人想看看，还会不会从这座传承之地飞射出来宝贝了，有些人则是想趁火打劫。

　　许多人的目标则是在云枫身上。

　　那云枫身上……可是有两件传说中的法宝……

　　只要他们获得一件，他们就发达了！

　　虽然，云枫现在已经被一位魔道证道仙帝盯上，但他们还是想试试。

　　人为财死，鸟为食亡，云枫身上的诱惑，实在太大了。

　　……

　　就在这时，一个个阵法天才从金光大道之中传了出来。

　　“有人获得了这座传承之地的传承？”

　　“怪不得这座传承之地会崩溃，原来如此……”

　　“不知道是谁获得了这个传承……”

　　后面传送出来的阵法天才，一个个感叹道。

　　“这座传承之地的传承，果真被人获得了！”

　　“听说这座传承之地的传承获得难度，十分之大，这座传承之地只是开启数年时间，便被人获得传承，这个获得传承的人，手段实在厉害……”

　　“天机门的传人出马，这区区阵法传承，还不是手到擒来……”

　　……

　　迷雾镜湖周围，一个个强者眼眸深处闪过一道道精芒，轻声道。

　　“哈哈，追道子前辈十亿年布置传承，少主数年获得，这件事情传出去，一定是一段佳话……”

　　天机门的强者大笑道。

　　“那云枫也该出来了吧……”

　　许多强者紧紧盯着这片空间，低声道。


第1267章 刺耳

　　“想必，阁下就是三落公子吧？阁下的三落阵法之道，在下闻名许久……”

　　“小辈，我永武岛缺一座护岛大阵，还劳烦你跟我走一趟……”

　　“真儿，你没事吧……”

　　“哈哈，鸿图你红光满面，一看就知道收获不小……”

　　一个个阵法天才从金光大道传送出来，一群群强者迎上去，或是关心，或是拉拢，或是威胁，或是直接抢人就跑，总之十分混乱。

　　“不是……”

　　“不是……”

　　许多为云枫而来的强者，他们的目光扫过一个个阵法天才，一次次否定。

　　云枫的样子，云枫的气息，云枫的年龄，他们早就记得清清楚楚，甚至他们当中许多人知道云枫身上拥有万魔幡，可以千变万化，十分真实，更是携带了强大的感应法宝。

　　他们许多人自信，只要云枫出来，他们一定可以发现。

　　最不济，不远处那不是还有一个魔道证道仙帝吗？凭那位超级大人物的本事，想必把云枫找出来，不是太难！

　　“那是天罡域的大势力子弟……”

　　“那是地魁域云海仙门的核心弟子……”

　　许多强者盯着几个从传承之地内传送出来的青年，好大一会儿，才转过头去。

　　不管是天罡域的大势力子弟，还是地魁域云海仙门的核心弟子，都不是他们能够打主意的。

　　天罡域的大势力子弟，就不用说了，至于地魁域，那可是七十二地煞域排名第一的域，云海仙门更是地魁域的第一仙门，两个第一，让那几个云海仙门核心弟子的身份，并不比一些天罡域大势力的核心弟子身份差。

　　“金明！”

　　“天机门的金明出来了！”

　　“天机域，金公子！”

　　就在这时，一道金色人影从传承之地传送出来，立刻吸引了许多强者的目光，纷纷低声道。

　　这道金色人影，正是天机门的金明。

　　就在这时，有五个不长眼的仙帝后期和仙帝巅峰之境强者，也许发现金明的不凡，在金明出现的第一瞬间，便快速朝着金明闪去，连天机门在外面等待金明的数个强者，都没来得及阻止这五人。

　　“滚！”

　　从传承之地传送出来，金明心中正十分不甘和愤怒，看到这五个仙帝强者朝着自己闪来，立刻愤怒的大吼道，闪电般朝着这五人一拳砸去。

　　原本，金明的实力，便堪比仙帝后期之境的强者，进入这座传承之地后，他的境界不仅有所提升，更是多同修三种大道法则，他如今的实力已经超过一般的仙帝巅峰强者。

　　这五名仙帝强者，其中三名是仙帝后期强者，两名是仙帝巅峰强者，根本没有把金明这个仙尊巅峰之境的强者放在眼里，正一脸冷笑轻松地抓向金明，打算抓住金明后，便立刻离开。

　　“轰——”

　　就在这时，一道恐怖的拳力砸向他们，让五人脸色大变。

　　“怎么可能！”

　　“只是一个仙尊巅峰之境的强者？怎么可能有这么强大的力量？”

　　“这真的只是一个仙尊巅峰之境的强者吗？不是仙帝巅峰之境的强者？”

　　五人失声道。

　　“轰——”

　　就在这时，金明的拳力已经落在其中一个仙帝巅峰之境的强者身上。

　　因为没有防备，金明的拳力瞬间撕破这个仙帝巅峰之境强者的防御，实实在在地打在这个仙帝巅峰之境强者的身上。

　　瞬间，这个仙帝巅峰之境强者的身体炸开！

　　一个仙帝巅峰之境的强者，竟是被一拳秒杀！

　　“什么！”

　　“咝——”

　　“一个仙帝巅峰之境的强者，在这一个仙尊巅峰之境强者面前，竟然不是一合之敌……”

　　周围一众强者看到这一幕，纷纷身体一震，倒吸凉气道。

　　“金明的实力竟然这么强大了？”

　　“好像金明身上又多了三种大道法则之力……”

　　“不错，金明身上现在有五种大道法则之力……”

　　“五种大道法则之力……不敢想象……”

　　天机门的强者，看到那五个仙帝强者闪向金明时，正心中为金明担心，纷纷快速朝着金明赶去，看到这一幕，不由惊喜道。

　　“咝——这小子竟然同修五种大道法则之力！”

　　“不愧是天机门当代掌门的关门弟子……”

　　“不过，也只有天机门这样的超级仙门，才敢让门下弟子同修这么多大道法则之力吧，一般人若是这样修练，这一生晋升仙帝之境恐怕都无望了……”

　　三个隐藏在暗中的证道仙帝，看到这一幕，也都瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“天机门的人……希望别来惹我……”那个魔道证道仙帝微微皱眉，轻声道。

　　对于天机门，这位魔道证道仙帝，也有些忌惮，不过，若是这些天机门的人惹到他，那他也只有杀个痛快了。

　　他的本心，便是如此，这是他的大道，杀戮之道，若是违背本心，那他这一生的成就，也不会有多高了，这一点，这个魔道证道仙帝十分清楚。

　　“死！”

　　灭杀了一个仙帝巅峰之境的强者后，金明没有停手，身体一动，便闪到另一个仙帝巅峰之境的强者跟前，再次一拳砸去，同时大喝道。

　　“轰——轰——轰——”

　　这一道拳力，一共蕴含三重劲道，这个仙帝巅峰之境的强者只挡住两道，最后一道拳力落在他的身上，把他的身体打爆。

　　又一个仙帝巅峰之境的强者陨落！

　　“这小子古怪！”

　　“我们不是对手，逃！”

　　“走！”

　　剩下三个仙帝后期之境的强者，心中一震，纷纷快速后退，低喝道。

　　然而，不等这三个仙帝后期之境的强者离开多运，金明一抬手，一座六级巅峰禁空大阵从他的身上腾起，快速把这三个仙帝后期之境的强者覆盖。

　　这座六级巅峰禁空大阵阵盘并不是他炼制的，但他一直带在身上，原本他的阵法之道只有六级上等，虽然可以使用这座六级巅峰阵法阵盘，但并不是太自如。

　　现在，他的阵法之道达到六级巅峰，操控起这座六级巅峰大阵阵盘，如鱼得水。

　　“禁空大阵！”

　　“这是什么级别的禁空大阵？竟然把我们的行动限制的如此厉害？”

　　“糟糕！”

　　三个仙帝后期之境的强者脸色大变，失声道。

　　“轰——轰——轰——”

　　金明的身体快速闪烁，接连出现在这三个仙帝后期之境的强者跟前，一拳一个，全都打爆。

　　只是眨眼之间，两个仙帝巅峰之境的强者，三个仙帝后期之境的强者，便都被金明打爆，让周围一众强者看得心惊胆战。

　　“太凶残了！”

　　“太强大了！”

　　“天！只是仙尊巅峰之境，竟然可以拥有这么强大的实力？”

　　“就算是前段时间传的十分厉害的那个云枫，估计也远远不如……”

　　“这个说不准，那个云枫只有仙尊中期之境，这个金衣人的境界达到了仙尊巅峰之境……”

　　“有什么好说不准的？那个云枫只同修了两条大道法则之力，这个金衣人可是同修了五条大道法则之力，一看就是这个金衣人厉害！”

　　迷雾镜湖周围的强者，看到这一幕，几乎下巴都要惊掉了，纷纷议论道。

　　“这金明的实力，竟然这么强大了，难道，这座传承之地的传承，真的被其得到了……”

　　人群之中，许震喃喃道。

　　此时，许震想起了云枫。

　　这金明获得了这座传承之地的传承，那云枫呢？

　　不知为何，他总感觉，获得这座传承之地的人，应该是云枫才对。

　　可是，金明的实力一下增加如此之大，又多同修了三条大道法则之力，这可不是小事情，恐怕只有获得了这座传承之地的传承，才好解释。

　　“哈哈，金公子一定是获得了这座传承之地的传承，实力才一下变得如此之强，看来，那个云枫没有获得这座传承之地的传承！”

　　许震身边，黄凌大笑道。

　　不知为何，黄凌就是看云枫不爽，现在得知云枫没有获得这座传承之地的传承，他就很开心。

　　而且，还有一个十分重要的事情。

　　“三位太上长老，那云枫的实力，只是相当于普通仙帝巅峰强者，现在没有获得传承，实力肯定也没有增加多少，等下那云枫出来的时侯，你们三人一起出手，一定可以拿下那个云枫！”黄凌转身，看向三位万事楼的太上长老，说道。

　　“那云枫的天赋十分厉害，我们万事楼和他的矛盾已经产生，一定要趁着他没有成长起来，斩草除根才行，否则，我们万事楼将来定要出大事！而且，我怀疑那云枫如此小的年龄，就有那么大的成就，身上可能有大机遇，若是我们把其抓到，也可以探索一翻！”顿了顿，黄凌继续说道。

　　“什么？那云枫的实力堪比普通仙帝巅峰强者？”

　　“那云枫只有仙尊中期之境，实力竟然如此强大？”

　　听到黄凌的话，万事楼的三位太上长老大吃一惊道。

　　“三位太上长老，此事万万不可，那云枫的实力，深不可测，而且他的实力，几乎每一天，都有一个不小的变化，他的实力堪比普通仙帝巅峰之境强者，那是一年多前的事情，还是在没有使用噬神弓和噬神箭的情况下，若是使用噬神弓、噬神箭，甚至万魔幡，他的实力一定更强，现在一年多过去，他的实力更是不知多厉害，万一我们万事楼此次奈何不了他，我们万事楼那才真是大祸临头！”许震连忙向三位太上长老行了一礼，一脸焦急的快速道。

　　“在传承之地，我和那云枫接触了下，我看那云枫不是一个滥杀无辜之人，而且十分重情，先前我们万事楼对其有恩，只是后来，我们万事楼有人私下做错了事情，只要我们万事楼和其好好说，他定然不会再找我们万事楼的麻烦，说不定还能和我们万事楼再次恢复较好的关系！”顿了顿，许震补充道。

　　“那云枫的实力已经堪比普通仙帝巅峰之境强者了？”

　　“还是在不使用噬神弓、噬神箭的前提下？”

　　听着许震和黄凌的话，许铭和地勇域万事楼的红袖四位尊主，张震天这位副楼主，全都浑身一个激灵，心中震撼道。

　　云枫的底细，他们十分清楚，数百年前飞升仙界……

　　只是数百年的时间，那云枫便拥有了堪比普通仙帝巅峰强者的实力？

　　这……太逆天，太让人震撼了。

　　若不是他们从数百年前，就盯上了云枫，早就把云枫的底细查得清清楚楚，只是听别人这么说，他们一定不会相信。

　　“才一年多的时间，那云枫的实力能够增加多少？三位长老，机不可失，失不再来啊，许震也说了，那云枫的天赋十分之强，这可能是我们万事楼的唯一机会！这次不仅是为我们万事楼除掉一个未来的大敌，我们万事楼还可能获得那云枫身上的天大机遇！”黄凌也连忙道。

　　“三位太上长老，我觉得黄公子说的挺对……”就在这时，许铭硬着头皮上前，说道。

　　这件事情，说实话，许铭实在不想再插手了。

　　不过，许震刚才的话，触动到了他。

　　什么他们万事楼先前对云枫有恩，只是后来有人私下做错了事情？

　　这件事情若是就这样敲定了的话，那他许铭岂不就是罪人了？

　　万一他们万事楼再和云枫交好，或者他们万事楼为了和云枫交好，然后把他送给云枫处置，他该如何？

　　就算到时侯，云枫给他们万事楼面子，不把他如何，那他以后在万事楼还怎么混下去？

　　所以，说什么，也不能让他们万事楼和云枫的关系恢复。

　　许铭暗道。

　　“三位太上长老……”许震还要说什么时，万事楼的三位太上长老为首的老者一抬手，挡住许震的话。

　　“你们两个不用再说了，这次盯上云枫的强者不少，或许根本不用我们出手，那云枫便会被人灭杀了，我们就算想插手，也不一定有资格！”这位太上长老淡淡道。

　　说完，这位太上长老抬头看向传承之地的方向。

　　那云枫，还真是一个了不得的天才，他们万事楼竟然错过了这样一个天才，还真是可惜。

　　不过，再厉害的天才，也要成长起来才行，那云枫，这次可能就陨落在这里了。

　　这位太上长老心道。

　　……

　　“金明！”

　　“少主！”

　　“金公子！”

　　“哈哈，恭喜少主获得追道子前辈传承，实力大进！”

　　“恭喜少主获得这个传承！”

　　就在许震、黄凌和万事楼三位太上长老说话的时侯，天机门的人纷纷赶到金明跟前，看着金明赞赏道。

　　“原来，他就是天机门的金公子……”

　　“天机门，这是天机域的第一仙门，天机域在三十六天罡域当中，也是极其靠前的存在……”

　　“怪不得这个金衣青年的实力如此强大，原来有这么大的来头……”

　　周围，许多不知道金明身份的强者，看到这一幕，再听到众人的议论，纷纷恍然道。

　　“这座传承之地的传承，竟然被其获得了，真是厉害……”

　　“天机门掌门弟子就是不凡……”

　　“获得这个传承前，这位金公子是天机域第一仙尊，获得这个传承后，这位金公子恐怕是仙界第一仙尊了……”

　　……

　　一些人纷纷赞叹道。

　　许多人想拍金明和天机门的马屁，更是故意说的十分大声，想让金明听到。

　　然而，众人不知的是，这一句句赞赏的话，听到金明耳中，却是刺耳无比。

　　这些人都以为这座传承之地的传承被他获得了，但事实上，他并没有获得这座传承之地的传承，就在刚刚，他被这座传承之地赶出来了。

　　不过，这么丢人的话，金明开不了口。

　　“不知各位长老有没有注意到那个云枫？”金明深深吸了口气，向面前的数位天机门长老一拱手，问道。


第1268章 争抢

　　“云枫？”天机门的数位长老眉头一挑。

　　最近一段时间，云枫这个名字，在这片海域十分出名，就算现在，云枫也是周围许多强者正在议论的人物，根本不用问，他们就知道金明说的云枫是哪一个。

　　“怎么，金明你也看上了那云枫身上的噬神弓和万魔幡？”

　　“哈哈，那云枫还没有出来，若是金明你看上了他身上的噬神弓和万魔幡，我们就在这里等着，只要那云枫出来，我们几个老家伙拼了老命，也要为你获得一件！”

　　天机门的数位长老大笑道。

　　在场有一位魔道证道仙帝，这几位天机门的长老也没敢说两件都要，对方好歹是一位证道仙帝，真动手的话，他们这些天机门的长老加在一起，也不是对方对手，他们能从对方眼前获得一件仙界十大法宝之一，都算是对方给他们面子了。

　　他们相信，对方也会给他们天机门这个面子。

　　若是两件都要，那就是他们天机门不给对方面子了。

　　对方一看就是一杀伐果决之人，招惹了对方，他们别说获得一件仙界十大法宝之一，他们这些人还可能会受到伤害。

　　“云枫还没有出来？”金明皱眉，低声道。

　　说完，金明转身，抬眸看向不远处的传承之地。

　　其他的，金明没有再说。

　　无论是在传承之地，云枫出手伤他的事情，还是他没有获得这座传承之地传承的事情，在他看来，都是十分丢人的事情，他不想多说。

　　就算要说，也不是在这里说。

　　一分钟……两分钟……十分钟……二十分钟……

　　从传承之地传送出来的阵法天才，越来越少，最后几分钟时，一个阵法天才都没有传送出来了。

　　金明的脸色越来越难看。

　　云枫竟然还没有出来？

　　难道，真的是云枫获得了这个传承之地的传承？

　　金明咬牙。

　　周围，许多强者仍是不断的对他进行赞叹，这些人都认为这个传承之地的传承，被他获得了，但这些往日美妙的话，此刻听在金明耳中，越来越刺耳，一股怒火在他心底越压越胜，若不是不想失态，他真的想把周围那些对他赞叹的人全都灭杀。

　　“轰——”

　　然而，就在这时，不远处的传承之地猛然炸开。

　　这座传承之地深处拥有极其强大的聚煞大阵，从往日迷雾镜湖的奇特现象，就可以看出来这件事情，此刻传承之地一炸开，立刻一股恐怖的煞力滚滚而出，周围空间大量塌陷。

　　“这座传承之地真的炸开了？”

　　许多强者大吃一惊。

　　“那云枫还没有出来……”

　　金明瞳孔微微一缩。

　　“快看！很多宝物从传承之地飞射出来了！”

　　“哈哈，我们在这里等，果然没有等错！”

　　“那是帝级煞珠！天，还是帝级上品煞珠！”

　　“那是帝级极品煞珠！”

　　“那是帝级极品空间物品！”

　　“那……难道是道器？”

　　……

　　就在这时，许多道流光从传承之地爆炸的地方飞射出来，周围许多强者感应到这些流光的气息，纷纷激动道，快速闪着这些流光闪去。

　　“滚开！”

　　“这几件宝物是我的！”

　　“那枚帝级极品煞珠，谁也不要和我抢！”

　　“区区一个仙帝后期之境强者，也敢抢我面前的东西？”

　　……

　　整个场面，彻底乱了。

　　“怎么回事，那云枫还没有出来……我注意了所有进入传承之地的人，那些出来的人里面，绝对没有云枫……难道那云枫死在其中了？”

　　“这么强大的爆炸，就算是证道仙帝在其中，恐怕也要受伤，那云枫绝对抵挡不了……”

　　“看来，那云枫陨落在其中了……”

　　“那云枫估计是怕外面的强者盯上他，不敢出来，结果被传承之地的爆炸之力灭杀了……”

　　“噬神弓和万魔幡呢？噬神弓和万魔幡身为仙界十大法宝，这种爆炸之力，不可能把其损坏，刚才这片空间大量塌陷，难道噬神弓和万魔幡陷入其中了……”

　　“应该是如此了，云枫在这座传承之地中陨落，这座传承之地核心处塌陷的最厉害，那噬神弓和万魔幡，十有八九陷入其中了，空间裂缝……一旦进入其中，再出现，可能就到了很远的地方……”

　　“这下糟了……”

　　……

　　一些为了云枫而来的强者，看到这一幕，纷纷皱眉，低声道。

　　“该死！这什么追道子的传承之地，也太脆弱了！还什么曾经的仙界第一阵法宗师，狗屁的仙界第一阵法宗师！”

　　那个魔道证道仙帝脸色阴沉，怒道。

　　“轰——”

　　一股恐怖的领域之力从他的身上放出，闪电般朝着传承之地原来的地方覆盖过去，同时，这股领域之力快速扩大，不断扫描着其所覆盖的地方。

　　“没有！没有！没有！”

　　一个个信息传入这个魔道证道仙帝的脑海。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“轰隆——”

　　由于这位魔道证道仙帝的领域之力太过狂暴，一个个被这股领域之力扫到的强者，纷纷重伤吐血，一些严重的更是直接身体爆炸开来。

　　“好恐怖的魔道领域！”

　　“快闪！”

　　“不要再往爆炸中心去了！”

　　……

　　爆炸中心的宝物最多，许多正向爆炸中心闪去，快速抢夺宝物的强者，纷纷脸色大变，大喝道。

　　说话间，他们的身体快速后退。

　　“嗯？”

　　“这座传承之地竟然毁了？”

　　就在这时，隐秘的空间中响起低语，三道强大的领域之力凭空出现，也是快速朝着爆炸核心探索过去。

　　却是那三位隐藏着的证道仙帝出现了。

　　“这是证道仙帝的领域之力……”

　　“三位证道仙帝……”

　　天机门的数位长老，看到这一幕，脸色纷纷变化，失声道。

　　他们没想到，这片空间中竟然还隐藏着三位证道仙帝。

　　想到他们先前说的，只要云枫出现，他们拼死也要为金明获得噬神弓和万魔幡中的一件，他们不由有些脸红。

　　这里竟然有四位证道仙帝在，此刻这三位证道仙帝的行动，让他们三人的目的不言而喻，若云枫真的出现了，那两件法宝，他们天机门可能一件都收获不到。

　　“终于出现了么？”另一边，那位魔道证道仙帝冷冷一笑，冷声道。

　　他对于这些藏头露尾的所谓正道证道仙帝，十分不屑，想抢别人的法宝就想抢别人的法宝，还不敢明着来，这样的家伙也能修练到证道仙帝，他真的很怀疑，这些人是怎么修练到的。

　　下一刻，这位魔道证道仙帝便不再理会这三个正道证道仙帝，庞大的领域之力继续寻找着云枫、噬神弓、万魔幡的踪迹，强大领域之力覆盖之处，其中的各种宝物，也都被他收进储物空间。

　　这些宝物的等级还算不错，加在一起，更是一笔不小的财富。

　　既然遇到了，他可不会放过。

　　“哼！”

　　感应到那位魔道证道仙帝的不屑，三位隐藏的证道仙帝均是冷哼一声，纷纷催动庞大的领域之力，寻找云枫的踪迹，并且一边收取着这片空间中的各种宝物。

　　这些宝物对他们来说，同样是一笔不菲的财富。

　　这一次，从这座传承之地中飞射的宝物，真的很多，云枫只是收取了传承之地藏宝库的一些宝物，但事实上，整个传承之地中的许多地方，都可以说有许多宝物。

　　比如，云枫先前进入的第二大殿，还有云枫没有进入的第一大殿，那些大殿里的各种阵法玉简，每一件都是非同凡响的宝物，甚至放这些玉简的书架，也是不凡。

　　每一块砖石，每一张瓦片，每一个装饰，都是不凡。

　　此刻，这些东西全都零零碎碎飞射出来，有些损坏了，有些还是完整的，让在场所有强者争抢。


第1269章 地杰域，李天醒来

　　云枫已经使用传送阵离开了地煞海，这些人在这片海域寻找，注定找破天，也找不到。

　　因为金明默默替云枫抗下了传承的事情，众人只以为云枫死在传承之地，在传承之地崩溃的时侯，所以的一切，都被卷入空间裂缝，倒是替云枫省下了许多麻烦。

　　若是让众人知道，金明没有获得这座传承之地的传承，以及在传承之地中发生的事情，那么少不得一些人会猜测云枫可能获得了这座传承之地的传承。

　　那么，许多人可能就会猜测，云枫在传承之地崩溃的时侯，可能没有陨落。

　　如此，就会多出不少麻烦。

　　“云枫真的陨落了么……”等到这片海域彻底平静下来，迷雾镜湖这样一个地方彻底消失，也没有见云枫出现，许震有些失神，喃喃道。

　　他有些不相信，云枫会陨落。

　　云枫小小年龄，表现的那么逆天，连天机域天机门的金明都远远无法比较，怎么可能就这样简单的陨落了？

　　“哈哈，许震，你太高看那云枫了！”黄凌则是大笑。

　　“那云枫太高调了，小小年龄，便拥有那么强的实力，估计也是这个原因，让他有些不知天高地厚……这样的人，往往越天才，陨落的越快……他今天是在这个传承之地陨落了，就算不在这个传承之地陨落，估计也会在别的地方陨落，不说别的地方，你没看到这里有多少强者在等着他吗？整整四位证道仙帝，他若是出现，他可以躲得过？”顿了顿，黄凌笑道。

　　“这个云枫，不知道只有成长起来的天才，才是天才，若是成长不起来，那狗屁都不是……像他这样的天才，这个仙界真是太多了……”黄凌摇摇头，总结道。

　　许震看了黄凌一眼，心中冷冷一笑，没有说话。

　　他知道黄凌为何这样说云枫，因为黄凌在忌妒云枫，忌妒云枫的际遇，忌妒云枫的天赋，忌妒云枫的实力。

　　自己不忌妒云枫的这些吗？自己也忌妒，许震估计，只要是个人，都会忌妒云枫的这些！

　　但是，黄凌的这种忌妒，太过了！

　　正是这种太过的忌妒，让黄凌不想看到云枫成长起来，以至于都迷失了双眼，先前竟然还劝说他们万事楼的三位太上长老对付云枫。

　　看不得别人比自己更天才，看到了就想全力打压，这样的人，这个仙界才真正是很多。

　　竟然还说云枫太高调，不知天高地厚？许震只想冷笑，这黄凌平时难道就不高调吗？就算是自己，往日也是十分高调的！

　　什么只有成长起来的天才，才是天才……像云枫这样的天才，这个仙界真是太多了……

　　云枫没有成长起来吗？没有成长起来，就拥有堪比仙帝巅峰之境强者的实力，若是成长起来了，他真不知云枫该拥有何等恐怖的实力！

　　云枫这样的天才，这个仙界真的很多？黄凌明显是在偷换概念，这句话的意思是说云枫这样性格的天才，这个仙界真是太多了，但他故意说成这样！

　　因为，黄凌在自欺欺人，他想用这样的方式来说明，云枫这样的天才，也没有什么了不起的，仙界十分之多！

　　他也是天才之一，云枫死了，他还活着，他就比云枫更天才！

　　呵呵！

　　许震心中冷笑。

　　他不知道，云枫这样的天才，在这个仙界到底多不多！

　　他只知道，他活了数千万年时间，游历过许多地方，阅览过无数典籍，从来没有见过，也从来没有听过，这个仙界有这样的天才！

　　哪怕是传说中的那些远古传奇强者，也没有听说哪个在数百岁之龄，就拥有如此实力的！

　　不过，许震也懒得揭穿黄凌了！

　　没意义！

　　他和黄凌到底都是万事楼的顶尖核心弟子，平时低头不见抬头见，也没必要这样揭破对方的脸皮！

　　云枫陨落了……

　　想起他和云枫在传承之地的短暂接触，许震心底不由自主的有种激荡和失落。

　　这样绝世妖孽的天才人物，他竟然和对方有过交集，这样想着，许震心底就不由自主有种强烈的激荡感。

　　可惜，这样绝世妖孽的天才人物，却陨落了。

　　许震叹息。

　　“云枫陨落了……”另一边，地勇域万事楼总部的红袖，单木四位尊主，也都有些失神，喃喃道，语气之中十分复杂。

　　云枫，刚刚飞升仙界的时侯，便被他们发现，又由他们处理……他们虽然不是亲眼看着云枫一路成长，也差不多了，现在云枫陨落了，让他们心中忍不住各种复杂。

　　“云枫陨落了么……”许铭微微松了口气。

　　很好，这样一来，他就不用面对他们万事楼可能和云枫交好，然后把他交出去的事情了。

　　也不用担心，他们万事楼再得罪了云枫，然后让云枫逃脱，为他们万事楼惹来一个大敌的事情，那样他这个最初，也是最开始把他们万事楼和云枫关系搞坏的人，也一样逃不了干净。

　　……

　　地杰域，中心区域三十六主城之一，浩天城。

　　城门口，许多仙人正在排队进城。

　　其中一行仙人，为首的是四个青年，其中两个年轻的不像话。

　　一个身穿蓝色长袍，一个身穿白色长袍。

　　“云枫，我们现在真的在上界，真的在地杰域，时间真的还没有过去一千年吗？”身穿蓝色长袍的青年，再次扭头看向白色长袍青年，神色十分紧张的问道。

　　一连三个问题，蓝袍青年似乎把这三个问题看得十分重要，一路上，蓝袍青年已经把这三个问题问很多遍了。

　　“李天，这一路上，我们已经问很多人了，如果没有错的话，这里应该就是地杰域了，你前世可是地杰域的人，你在地杰域生活了三千多万年，这话怎么老是问我，我现在可是第一次来地杰域……”白袍青年无奈一笑，再次说道。

　　“至于时间嘛，绝对没有过去一千年，我记得有六百多年就不错了……”顿了顿，白袍青年眨了眨眼睛，认真说道。

　　这一行人，正是云枫一行人。

　　蓝袍青年，则是一直沉睡在血色小塔深处的李天。

　　是的，李天醒了。

　　在追道子的那个传承之地接受传承的时侯，云枫把他吸收到的一丝混沌之力，送进血色小塔深处，融入李天身体中，果不其然，李天醒过来了。

　　“李天兄弟，你就放心吧，一路上我们也对比了很多遍，这片空间的法则之力属性，十分符合地杰域天地间法则之力属性的描述，这里应该是地杰域无疑了……”一个为首青年笑道，说话的是聂云。

　　“浩天城，据说是地杰域中心区域三十六主城之一，城主张浩天是一位古老的仙帝，城池的名字和城主信息都没有错，应该没有错了……”另一个为首青年点点头，说道，正是欧阳朔。

　　欧阳朔曾经被地勇域万事楼总部的四位尊主，派来地杰域参加那场婚礼，不管这是不是应对云枫的理由，他都研究过地杰域的资料。

　　“那就好……”李天松了口气道。

　　“地杰域……清清……我又回来了……数十万年过去，不知道，你现在怎么样了……”顿了顿，李天微微失神，喃喃道，心情有些忐忑，有些激动。


第1270章 一群白痴

　　沉睡了数百年，李天现在的境界不高，但灵性等级不低。

　　这是云枫经常往李天体内融入灵液的原因，在进入追道子传承之地的时侯，李天的灵性等级，便达到了现今仙界仙帝中期的层次，在进入追道子传承之地后，李天的灵性等级，更是达到仙帝后期层次。

　　李天沉睡时，灵性等级再高，不能修练，境界也无法提升。

　　李天的境界，甚至一直保持在还在下界时侯的中级武神层次，没有承受过飞升池中特殊仙力的洗礼，体内的仙力甚至不怎么精纯。

　　但自从李天醒来，恐怖的灵性，再加上他吸收了一丝混沌之力，再加上血色小塔空间中的强大修练之势，修练的速度便一下变得十分恐怖了。

　　只是十数日时间，李天便突破天仙之境达到金仙之境。

　　三个月时间，李天突破金仙之境，达到大罗金仙之境。

　　现在，半年过去，李天的境界已经达到大罗金仙巅峰，恢复了前世的境界，并随时都有可能突破到仙王之境！

　　这些都不是最重要的！

　　最重要的是，或许是李天修练了星河下界太多种普通法则之力的原因，李天竟然从那丝混沌之力中领悟出完整的星河下界法则之力！

　　也就是说，李天也成功修练出来一种大道法则之力！

　　云枫同修的七种大道法则之力之一，星河下界法则之力！

　　现在，李天也算是修练大道法则之力的人了！

　　并且，云枫感觉，李天修练出来的星河下界法则之力，层次十分不低……要知道，他修练的星河下界法则之力，可是融合了一百零八枚普通仙格，并且这一百零八枚仙格破碎了一百零八次，又重新凝聚了一百零八次，才融合出来的，可以说，他的星河下界法则之力层次，已经打破了一种完美的境界……进入了一个更加完美的境界。

　　李天修练出来的星河下界法则之力，虽然还比不上他修练的星河下界法则之力，但给云枫的感觉，竟然不比他修练的星河下界法则之力差多少。

　　“师父当年从混沌晶中领悟出一种逆天的阵法之道，还领悟出两种大道法则……李天从混沌之力中领悟出星河下界的法则之力，并且层次不低，我吸收了那些混沌之力，好像只是继承了师父领悟的那种逆天阵法之道，并没有领悟出新的东西……”云枫心中微微苦笑。

　　云枫对于李天可以从混沌之力中领悟出一种大道法则之力，十分佩服。

　　在他看来，李天的领悟力，实在太强了，他只是把那些混沌之力，分给李天百分之一都不到，李天竟然都能从中领悟出一种大道法则之力，若是他把所有的混沌之力，都给李天使用了，李天会不会从中领悟出其他的大道法则之力？

　　现在，云枫同修的七种大道法则之力，初步形成了融合之势，他晋升现今仙界仙帝之境的最大阻碍，已然消失不见。

　　这样的情况下，云枫十分清楚，他现在同修的大道法则之力数量越多，他的潜力越大，将来同阶之中实力越强，就算将来晋升到真正的证道仙帝之境，也会是证道仙帝中比较厉害的存在。

　　“同修三种大道法则之力达到证道仙帝之境，只是普通证道仙帝，同修五种六种七种大道法则之力，只是比较厉害的证道仙帝，只有同修八种九种大道法则之力，才算是顶尖的证道仙帝……”

　　“证道仙帝，一旦同修十种大道法则之力，就会进入另一个境界……”

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　他的目标，便是同修十种大道法则之力。

　　最起码，也要同修九种大道法则之力。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，既然选择修练，就要想着修练到最强。

　　云枫暗暗道。

　　除了云枫对李天十分佩服，聂云和欧阳朔对李天也十分佩服。

　　大道法则之力啊……他们一个活了数千万年，一个活了数千岁，现在修练的还是普通法则之力，李天只是睡了数百年，一醒来就领悟出来大道法则之力了，这让他们情何以堪？

　　虽然，李天现在的境界还低，但潜力十分之大。

　　欧阳朔自认为远不如李天，修练大道法则之力的人，在云枫之前，他还从来没有见过有人做到过，聂云虽然拥有万魔幡这样的至宝，也不敢肯定，他以后可以和李天相比。

　　“浩天城身为地杰域中心区域三十六主城之一，拥有超远距离的传送阵，李天，你想好了没有，接下来，我们应该去哪里？”云枫看着李天，问道。

　　本来，云枫打算得是，他能在一千年之内赶到地杰域中心区域就不错了，一旦他到了地杰域中心区域，自然是打听一下，那场婚礼在哪举行，然后他就在那里等着，寻找那位新娘的踪迹。

　　但是现在，他提前了三百年来到地杰域中心区域，如此，他们就有了两种选择。

　　一，他们打听一下那场婚礼的举行位置，然后提前赶到那里，在那里等着婚礼开始。

　　但是，这样有一个弊端，那就是，一旦信息不准确，有意外发生，他们可能来不及阻止。

　　二，他们赶到李天前世生活的地方，谪仙宗所在的那片区域，甚至赶到谪仙宗，然后从那里开始打听那位清清的信息。

　　只是，这样的话，路途漫长，万一那位清清不在谪仙帝区域，已经来到中心区域了，那么他们这样的选择，就有些南辕北辙，越往那边走，就距离那位清清越远了，一旦这段时间，那位清清在中心区域发生什么事情，他们更可能来不及阻止。

　　“我们使用寻人法宝，无法感应到清清的位置，那蒋离羽可能对清清使用了特殊方式隔绝，我们使用一般方式，恐怕不能打探到清清的信息……”李天皱眉，轻声道。

　　“云枫，你先让他们进入血色小塔空间吧，我担心那些人会通过感应他们的气息，猜到我们的踪迹，从而做出应对……”李天沉吟片刻后，扭头看了一眼身后一行人，抬头看向云枫，说道。

　　他们身后一行人正是当初下界追杀李天，结果被云枫收服的陈石一行人。

　　在李天醒来，并且结束修练后，云枫让李天确定这里是不是地杰域的同时，也让陈石一行人出来确定一下，毕竟他们先前都是地杰域的修士，他们对于地杰域的空间，都会有一种特别的感应。

　　“让他们进入血色小塔空间？”云枫扭头看向陈石一行人。

　　“你说的有道理。”下一刻，云枫点点头，神色凝重道。

　　这一点，倒是他疏忽了。

　　万一因此打草惊蛇，让那些人生出惊觉，那他的罪过可就大了。

　　云枫暗暗自责。

　　“你们先进入血色小塔空间修练吧，等这件事情结束了，你们再选择出来与否。”云枫看向陈石一行人，说道。

　　“是，大人。”陈石一行人拱手行礼，恭敬道。

　　云枫是他们的主人，当然是云枫怎么说，他们就怎么做了。

　　云枫肯问一下他们，他们已经很感激了，哪里会反对？

　　更何况，血色小塔空间里的修练环境，可是比外界强太多了，他们当然十分愿意。

　　“好。”云枫点点头，一挥手，便把这些人收进血色小塔空间。

　　“你不用自责，这一点，我早就意识到了，我之所以没有提醒你，本是想让那些人发现我们的踪迹，前来对付我们，我们正好可以顺藤摸瓜，只是，我刚才想了想，还是觉得，我们应该先去我们谪仙宗所在的区域看一下，看能不能发现清清的踪迹，若是发现不了，再这样做不迟……”李天感觉到云枫的自责之意，笑了笑，说道。

　　“原来如此。”云枫点点头，说道。

　　“这样说来，我们接下来便是先去你们谪仙宗所在的区域了？”顿了顿，云枫说道。

　　“嗯。”李天点点头。

　　“你们几个，如果想进城的话，就立刻把刚才那些人放出来，进城费用是按人数收的，你们以为把那些人收起来，就可以逃过进城费了吗？”就在这时，一道淡淡的声音在云枫四人跟前响起。

　　一列浩天城的执法队走到云枫四人前，说话的是为首的一个大鼻子中年男子，此刻一脸玩味地盯着云枫一行，身上散发着懒散的气息。

　　“这几个人真是大胆啊，竟然敢在浩天城执法队员的面前把人收起来？呵呵！”

　　“先不说浩天城的城门，本来就有检测有多少人进城的法宝，一般储物空间根本无法挡住检测，就说这些人当着浩天城执法队员的面做这件事情，就是对浩天城规则的挑衅……”

　　“一群白痴，估计是哪个乡旯旮来的……”

　　……

　　周围，一群强者看到这一幕，纷纷冷笑道。

　　不得不说，这片区域不愧是地杰域中心区域，这浩天城不愧是中心区域三十六主城之一，在这里来来往往的人，每一个境界都不低，此刻但凡开口冷笑的人，每一个最起码也是仙王之境，他们许多人的身边，三三两两的还站着一些仙王强者，他们身后，大都有一群大罗金仙强者。

　　此情此景，当真是仙王遍地走，大罗金仙不如狗。

　　在地杰域边缘区域，每一个仙王之境的强者，都算是大人物，但在这里，仙王之境的强者，只是勉强有一些小权力，仙尊之境的强者，才算是大人物。

　　这些仙王强者，每天在这样的环境下生存，压力也是极大，此刻看到有乐子可寻，自然是纷纷插嘴。

　　为了不惹人注意，云枫一行人都使用万魔幡隐藏了他们的实力，此刻他们显现在外面的，全是大罗金仙巅峰的实力，这点实力在周围众强者眼里看来，根本不算什么。


第1271章 没事别得瑟

　　“那些人不想待在外面，刚才你们看到我收起来多少人，你们到时侯就按照多少人收费行了。”云枫眼睛微眯看着面前的中年男子，说道。

　　“呵呵！刚才你收起来多少人，我们哪知道？我们又没有一直盯着你们！而且，谁知道你们身上的空间物品里面，本来是不是有人？少废话，赶紧把你们身上空间物品里的所有人放出来，一个都不能少，要是交不起进城费，就别在这里唧唧歪歪，赶紧滚蛋！”大鼻子中年男子冷笑一声，不耐烦道。

　　他这句话，分明是在刁难云枫一行人了。

　　每个城池的门口，一般都会有检测法宝，可以检测到进城的人身上空间物品里有没有带其他人，如果带了，那么带了多少人，都可以检测出来，如此，许多城门的守卫，根本不会按实际进的人数收费，而是按检测出来的人数收费。

　　这样的检测法宝，一般等级都不会太低，只要不是等级太高的空间法宝，都可以检测出来，也有一些高级的空间法宝，可以隔绝这种探测，但拥有这样空间法宝的人，大都不是一般人，这样的人拥有一些特权，可以免费在空间物品里带一些人，也很正常了。

　　浩天城身为地杰域中心区域三十六主城之一，门口的检测法宝，等级不低，据说，就算是帝级空间法宝中的人，都可以检测出来，云枫一行人全部是大罗金仙，岂会有这样的空间法宝？

　　也就是说，云枫一行人，根本不用把身上空间物品里的人放出来，到时侯，浩天城门口的检测法宝，检测出来多少人，直接收多少人的费用就好了。

　　中年男子纯粹是看云枫一行人好欺负，想找一下云枫一行人的麻烦，寻一个乐子。

　　那些拥有仙王强者的队伍，都算是有些身份的人，谁也不确定，那些仙王强者认识的有没有更厉害的人物，他们若是找那些人的麻烦，说不定他们就会沾上一些麻烦。

　　云枫一行人，最厉害的也只是大罗金仙巅峰之境，就算认识一些更厉害的人物，撑死了是仙王强者吧？肯定还不是厉害的仙王强者，能有仙王中期之境就不错了。

　　这是一个强者为尊的世界，等级划分在那里放着，一群大罗金仙巅峰之境的强者，注定很难和一些厉害的仙王强者攀上交情，就算有一些交情，他们也很难请动那样的强者为他们出头。

　　他们身为浩天城的执法队员，虽然只有仙王初中期之境，但就算仙王巅峰之境的强者，也要给他们面子。

　　一般仙王强者，根本不会因为这点小事和他们起冲突。

　　欺负这样的人，不怕有麻烦。

　　“我们进浩天城，只是想使用一下浩天城的传送阵，我们不想惹事，我也劝你们最好不要惹怒我们……”云枫眼眸深处闪过一丝冷意，冷冷道。

　　“呵呵……”聂云玩味地看着这个中年男子，也是淡淡一笑。

　　一个小小仙王中期之境强者，竟然也敢拦他们，真是找死啊，就算这浩天城的城主张浩天来了，云枫一巴掌也能够拍死，若是让那张浩天知道云枫的实力，知道他的手下竟然敢主动来招惹他们，还不得吓死？

　　他倒是很想看一下这样的情景。

　　不过，不到不得已，他们还是不要暴露实力的好，否则万一引起地杰域那个大盟主之子手下的注意，万一让人把李天的女人怎么样了，就不好了。

　　“哈哈！你们进浩天城，只是想使用一下浩天城的传送阵？你们只是从哪里听到我们浩天城有传送阵吧？你们知道使用一次传送阵，每个人需要多少仙晶吗？你们可知道，就算把你们卖十次，你们都付不起传送费！哈哈，笑死我了，你们是不是觉得，你们这样说了，我就不敢拦你们了……”听到云枫的话，中年男子却是立刻大笑起来。

　　只听云枫说了两句话，他就知道这一群人的的确确是不知道从哪里跑出来的乡巴佬了。

　　首先，对方并不知道，每一个城门口都有检测法宝，竟然说出让他们看到他收了多少人，然后到时侯收多少人进城费的话。

　　其次，对方竟然拿使用传送阵这件事情吓唬他们。

　　他估计，对方别说浩天城这样的大主城，就是其他大些的城池，都没有进去过，否则，就不会说出这样的话。

　　这样的事情，并不罕见，仙界很大，每一个域也都很大，别看仙人的寿命无限，很多仙人可能一辈子也没有去过太远的地方，一辈子没有进过大的城池。

　　还使用浩天城的传送阵……别说对方只是一群大罗金仙巅峰之境，就算一群仙王初中期之境的强者，都不一定舍得使用传送阵。

　　“还有你，你以为你这个样子，就会让你们显得很有底气吗？小子，本仙王劝你一句话，没事别得瑟，否则哪天怎么死的可能都不知道……”瞥了一眼聂云，中年男子冷笑道。

　　“云……兄，我觉得，我有些忍不住了……”聂云怔了一下，随即怪笑道。

　　“既然如此，那你就出手吧……”云枫扭头看了一下李天，看到李天对他点点头，便摇摇头，叹了口气，说道。

　　现在，看情况，不暴露实力，这个浩天城执法不会轻易放过他们的了。

　　既然如此，那么就暴露一些实力吧！

　　“哈哈，笑死我了，装得还挺像啊……”听到云枫这么说，中年男子怔了一下，随意大笑起来。

　　一个大罗金仙巅峰之境的小子，还出手吧……派头挺足，搞得好像多厉害一样……

　　如果是另外那个几千万岁的小子出手，他可能还会忌惮一下，可是这个小子……只有几千岁的样子，境界可以隐藏，但骨龄，年龄，很难隐藏。

　　他就不得不呵呵了。

　　一个只有几千岁的小子，打死他也不相信会有多强的实力。

　　这些人以为，如此说话，他会害怕吗？

　　还是这些人，在最后一搏？

　　呵呵，只能说，这些人打错算盘，又或者搏错了！

　　他可是浩天城的执法，岂会被这点手段吓住？

　　“哈哈，吓死我了……”

　　“就是，真是把我吓得不得了……”

　　“高手，求你出手吧……”

　　“呵呵，我们可是浩天城的执法，只要他们敢出手，别说他们只是大罗金仙巅峰境界，就算仙王境界，也跑不掉……”

　　……

　　中年男子身后，一队浩天城执法人员大笑着附和道。

　　“这一群毛头小子真是找死，浩天城的执法，岂是好得罪的……”

　　“没见过世面的人，就是这样，若是放在一般城池，那些执法队可能就真的被他们唬住了，但浩天城的执法队，岂是一般地方的执法队……”

　　周围，一些强者摇头道。

　　“呵呵！”聂云冷冷一笑。

　　“轰——”

　　冷笑间，聂云身上的气势快速成长起来。

　　仙王初期……仙王中期……仙王后期……仙王巅峰……

　　最终，聂云的气势在仙王巅峰之境停下。

　　“仙王巅峰之境！”中年男子脸色微变，失声道。

　　这个只有几千岁的小子，竟然真的不止大罗金仙巅峰之境……仙王巅峰之境，天，这个只有几千岁的小子竟然拥有仙王巅峰之境，这怎么可能？这小子的修练天赋该有多高？

　　“仙王巅峰之境，这小子竟然是一位仙王巅峰之境的强者！”

　　“竟然真的隐藏了实力！”

　　“咝——”

　　周围一群强者，也都脸色微变，微吸凉气道。

　　一位仙王巅峰之境的强者，这样的强者，已经不是他们能够随意嘲笑的了，若是被这样的强者记恨上，那他们以后再出城的时侯，可就要小心了。

　　在浩天城，在人多的地方，对方可能不会对他们出手，但在人少的地方，对方可能就会对他们出手了。

　　而且，数千岁的仙王巅峰之境，对方还可能有不小的来头。

　　“怎么样？你确定真的要我出手吗？”聂云揉着双拳，似笑非笑地看着面前的这个中年男子，问道。

　　“既然阁下是仙王巅峰之境强者，那么你们可以不把你们空间物品里的人放出来，只要按城门检测法宝检测的人员数量缴费就可以了。”大鼻子中年男子深深吸了口气，说道。

　　云枫一行人竟然隐藏了实力，这有些出乎中年男子的意料。

　　要知道，他可刚才是使用了探测之术，竟然都没有感觉到这一点，这说明对方的隐息手段，十分高明。

　　谁知道，对方当中，还有没有别的强者？

　　年龄小，实力又强，在没有弄明白这些人的底细之前，他不想再招惹这一行人了。

　　虽说，这样有些丢面子，但这正是仙界的生存之道，丢面子总比丢命强，虽然不至于有这么严重，但若是惹来大麻烦，也不是一件好事情。

　　这样想着，中年男子心中有些郁闷。

　　他本来是想随便找一些好捏的软柿子，打发一下时间，没想到竟然捏到一块硬石头上，还硌到了手，这让他怎么不郁闷？


第1272章 程执法长

　　“看来，真的不能太低调了啊……”

　　看到这一幕，云枫心中微微叹了口气。

　　聂云只是释放出仙王巅峰之境的气息，这个大鼻子中年男子就不敢为难他们了。

　　早知道如此，他们一行人就该有一个人显现仙王之境的实力。

　　“既然如此，那就算了吧。”云枫微微点头，说道。

　　既然这个大鼻子中年男子不追究了，云枫也不让聂云继续下去了，现在，他们不宜太惹眼。

　　“好吧。”聂云耸了耸肩，收起身上的气势，一副无奈的样子道。

　　“这个仙王巅峰之境的青年，竟然听从这个看上去只有数百岁青年的话……”看到这一幕，周围许多强者，包括云枫一行人面前的大鼻子中年男子瞳孔都微微一缩。

　　可以让一个仙王巅峰之境的强者听话的人，这个青年又该是什么样的身份。

　　再联想起这个青年如此小的年龄，周围许多强者都不由猜测，这位该不是哪个超级强者的公子吧？

　　嗯？大罗金仙巅峰之境？这个看上去只有数百岁的青年男子，同样是大罗金仙巅峰之境，不仅如此，好像这一行人都是大罗金仙巅峰之境。

　　就在此时，众人又发现一个事情。

　　大罗金仙巅峰之境，这四人全都是大罗金仙巅峰之境……这也太巧合了吧？

　　“刚才被收起来的那些人，好像也全都是大罗金仙巅峰之境……”一个仙王初期之境的强者，低声道。

　　如此，一连十多个人全都是大罗金仙巅峰之境。

　　其实，这种情况也十分正常，特别是在浩天城这样的地方。

　　这里属于地杰域中心区域，强者无数，大罗金仙这个境界……不高，也不低，仙王之境不好突破，大罗金仙巅峰之境的强者就不少了。

　　许多没有仙王强者的小队伍，本着组建精英小队的想法，要求每一个队员，都必须是大罗金仙后期或者大罗金仙巅峰之境，甚至要求全部都要是大罗金仙巅峰之境。

　　因此，全是大罗金仙巅峰之境的队伍，并不少见。

　　但是，这一行人的大罗金仙巅峰之境，可就值得思考了。

　　没有看到，那个看上去只有数千岁的青年，其实不是大罗金仙巅峰之境，而是仙王巅峰之境吗？

　　那么，让这个数千岁青年听话的只有数百岁的青年，就真的只是大罗金仙巅峰之境吗？

　　那个看起来拥有数千万年寿命的青年，真的只有大罗金仙巅峰之境吗？

　　“我们走。”大鼻子中年男子深深吸了口气，低声道。

　　呼——

　　说完，这个大鼻子中年男子转身，领着身后一行浩天城执法人员离开了。

　　“唉，还以为能够打一场呢。”聂云叹了口气，可惜道。

　　“因为在下的事情，让聂兄受委屈了。”李天拱了拱手，歉意道。

　　“哎，我说着玩呢，你太客气了，呵呵。”聂云连忙摆手，笑道。

　　“不过，后面或许有聂兄出手的机会，我看刚才离开的那个浩天城执法，可能不会轻易放下这件事情。”顿了顿，李天抬头看向大鼻子中年男子离去的方向，眼眸深处闪过一道精芒，轻声道。

　　“什么？那个大鼻子走的那么利索，可能不会放下这件事情？”聂云惊讶道。

　　“我认同李兄的话，那些浩天城执法走的利索，应该是因为摸不清我们的底细，这浩天城不是一般的城池，仙王巅峰之境的实力，还不足以让他们忌惮，不足以让他们甘心丢面子……”欧阳朔点点头，说道。

　　聂云的年龄只有数千岁，很多经验有时侯不太足，欧阳朔活了数千万岁，还是万事楼那样的超级商业组织出身，基本的看人脸色，揣摩一些人的心理，要比聂云看得更透彻。

　　“如果他们再来找麻烦，就是找死了……”云枫眼眸深处一道精芒闪过，淡淡道。

　　不想惹麻烦，不代表他们怕麻烦，凭他的实力，悄声无息灭杀一些仙王初中期之境强者，还是轻而易举就可以做到的。

　　聂云的万魔幡拥有千变万幻能力，他们就算惹一些麻烦，那位蒋盟主公子的属下，也不一定能够发现什么。

　　“实在暴露了也没有事情，那样我们就用打草惊蛇的手段，寻找清清的信息……”李天点点头，平静道。

　　“嗯。”云枫点点头。

　　李天这样说，那就更没有问题了。

　　很快，云枫一行人走到城门口。

　　“一共四人，四百枚上品仙晶。”城门护卫抬头看了一下检测法宝显示的数据，扭头看向云枫四人，说道。

　　血色小塔空间里的人，自然不是这浩天城的检测法宝，可以检测到的。

　　“这是四百枚上品仙晶。”云枫点点头，翻手取出四百枚上品仙晶，递了过去。

　　程序很简单，交了仙晶，云枫一行四人就进了城。

　　就在云枫一行人走后没有多久，先前那个大鼻子中年男子来到城门口。

　　“程兄，忙着呢？”大鼻子中年男子笑道。

　　“元兄。”那个刚才收取云枫一行人费用的城门护卫拱了下手，笑道。

　　“刚才那四个青年，他们交了多少人的入城费……”大鼻子中年男子点点头，直接问道。

　　“那四个青年？”收费护卫一怔，很快意识到大鼻子中年男子说的是云枫一行人了，于是回想了一下，说道：“一共只收了四个人的入城费。”

　　“多……多少？四个人，你没有说错吧？”心里正盘算事情的大鼻子中年男子，听到这话，大吃一惊道。

　　“没有错，确实是四个人的入城费。”收费护卫肯定道。

　　“怎么可能……城门口的检测法宝，只检测到四个人吗？”大鼻子中年男子沉声道。

　　他明明看见那个只有数百岁的青年，收取了七八个人进入身上的空间物品，城门口的检测法宝，怎么可能只检测到四个人？

　　除非……那一行人身上，有着等级极高的空间物品。

　　可是，浩天城城门口的检测法宝，就算是帝级空间物品，只要品级不是太高，也可以检测到其中的人数。

　　那一行人身上，难道有等级不低的帝级空间物品？

　　那一行人，实力最高的也只是仙王巅峰之境，就算有这样等级的空间法宝，又怎么能够炼化使用？

　　一瞬间，大鼻子中年男子心思转了很多。

　　“好，程兄，多谢了。”大鼻子中年男子抬头，向这个收费护卫拱了下手，说道。

　　说完，这个大鼻子中年男子不等收费护卫回答，带着身后一行人，转身就快速离开。

　　“队长，我们去哪……”大鼻子中年男子领着一行手下在浩天城中快速穿松，他手下一个人忍不住问道。

　　“呵呵，那几个人麻烦大了……”大鼻子中年男子冷冷一笑，沉声道。

　　“隐藏修为，身怀可以阻挡城门检测法宝的空间物品，我怀疑这些人进入浩天城是想图谋不轨……”顿了顿，大鼻子中年男子眼眸深处闪过一道冷芒，说道。

　　“现在，我们就去向程执法长禀告这件事情。”大鼻子中年男子淡淡道。

　　“队长这一招高啊！”

　　“不错，这下他们麻烦了！”

　　“嘿嘿，隐藏修为，身怀可以阻挡城门检测法宝的空间物品，这两条规则，足够我们浩天城执法把他拿下了！”

　　大鼻子中年男子身后的一众执法队员，眼睛纷纷一亮，说道。

　　“队长，万一他们有什么来头……”其中一个执法队员迟疑道。

　　可以阻挡他们浩天城检测法宝的空间物品，可不是一般人能够拥有的。

　　“我刚才查过了，周边一些大势力中没有这些人物，他们这样隐头露尾，我估计也没有什么大身份，就算有……我们现在也是禀公执法不是吗？就算是城主亲来，也说不了我们的不是。”大鼻子中年男子冷笑道。

　　很快，大鼻子中年男子带着身后一行人来到一座府邸跟前。

　　程执法长是浩天城第三执法长，实力达到……仙尊巅峰之境。

　　大鼻子中年男子相信，一件可以阻挡城门检测法宝检测的空间物品，一定可以让程执法长感兴趣。

　　“这位兄弟，我是执法队十七组的小队长元宗，麻烦你去通报一下程执法长，就说在下有急事禀报。”大鼻子中年男子来到府邸跟前的一个护卫面前，笑着说道。

　　说话间，大鼻子中年男子暗中递过一枚极品仙晶。

　　“原来是元队长，你在这里等一下，我这就去禀报程执法长。”这个程府护卫接过这枚极品仙晶，笑道。

　　说完，这个程府护卫转身进入府邸。

　　没过一会儿，这个程府护卫回来了，笑道：“元队长，程执法让你进去说话。”

　　“好，你们在这里等我一会儿。”元宗点点头，扭头看向身后一行人，说道。

　　“是，队长。”元宗身后一行执法人员点点头，说道。

　　交待完，元宗便踏入程府。

　　没多久，程府深处，响起一道惊讶的声音。

　　“你说什么？那几个青年的身上，有一件可以阻挡我们浩天城检测法宝检测的空间物品？”说话的是一个紫袍中年男子，眉头微挑。

　　在其面前，元宗释放出一道影像，其中正是云枫、聂云四人的影像。

　　“是的，执法长，这几个人不仅隐藏修为，还身怀可以阻挡我们浩天城检测法宝检测的空间物品，属下担心这些人进入浩天城有什么不好的目的，特来禀报一下执法长，属下觉得，执法长见多识广，或许可以认出这些人的身份，如果无事，属下也能心安……”元宗点点头，说道。

　　语气义正言辞。


第1273章 程执法长的计算

　　“这几个人……”程执法长目光盯着云枫几人的影像，微微皱眉，沉吟道。

　　“这几个人，我确实不认识，我找了一下资料，也没有找到，不过，你应该知道，再过一段时间，便是蒋盟主公子的大婚之日，最近有很多陌生的高手前来地杰域中心区域，这些人里面，有一些人，就算是我们浩天城的几位城主也招惹不起……”程执法长沉吟道。

　　“蒋盟主公子的大婚之日……”元宗心中一凛，这才想起这件事情来。

　　难道，这几个青年，便是从远处来庆贺蒋盟主公子大婚的？

　　如果是这样，那么他们想招惹这几个青年，还真要掂量一下了。

　　想到云枫先前说的，他们来浩天城，只是为了使用浩天城的传送阵，元宗越来越觉得如此。

　　地杰域中心区域的三十六个主城，每一个主城的传送阵，都可以传送到另外三十五个主城去，乘坐他们浩天城的传送阵，的确可以传送到蒋盟主公子举办婚礼的那个主城。

　　只是……就这样放过那几个人吗？

　　想到先前丢的面子，元宗十分不甘心。

　　“程执法长，若是这几个人是来庆贺蒋盟主公子大婚的，那么我们的确不好动他们，但……我觉得我们还是应该注意一下，我们想知道他们是不是来庆贺蒋盟主公子大婚，其实很简单，我先前听他们说，他们来浩天城是想使用浩天城的传送阵，如果接下来，他们不使用浩天城的传送阵，或者使用浩天城的传送阵，不是到蒋盟主公子举办婚礼的那个城池，那么他们十有八九便不是为了庆贺蒋盟主公子大婚而来……”元宗想了想，说道。

　　听到元宗这话，程执法长深深看了元宗一眼。

　　若是那几个人使用传送阵离开的话，那么自然就不会有危害他们浩天城的行为，这元宗恐怕和那几个人有矛盾，不想放过那几个人。

　　不过，他的确对那几个人身上的空间物品，十分感兴趣。

　　要知道，他身上可还没有这样一件空间物品。

　　“程执法长，我也是为了咱们浩天城的安全着想……”看到程执法长深意的一眼，元宗连忙惶恐道。

　　“元队长为浩天城着想的心情，我可以理解，你刚才说，这几个年青人，都把境界隐藏在大罗金仙巅峰之境，你感觉不出来？”程执法长摆摆手，再次问道。

　　“是的，现在想来，应该是小的实力低微的原因，那个显露修为的青年，拥有仙王巅峰之境的实力，他们的真正实力，我感应不到也十分正常……”听到程执法长这话，元宗立刻知道程执法长动心了，连忙说道。

　　“这样，那我过去看看。”程执法长若有所思了片刻，点头道。

　　说完，程执法长直接转身，朝房间外闪去。

　　元宗也连忙识趣的跟在后面。

　　程执法长身为浩天城的第三执法长，他想知道云枫一行人的位置，再容易不过，很快，程执法长便得知云枫一行人的具体位置。

　　此刻，云枫一行人正在一家店铺购买地杰域的各种地图。

　　地杰域很大，云枫一行人若是不使用传送阵，可能数十万年，都不能从地杰域的一边赶到另一边，就算是使用传送阵，也要很长时间。

　　李天前世，只是在他们那一片区域行走，对于地杰域中心区域，并不了解，他们那里距离地杰域中心区域有着很远的距离。

　　因此，购买一张地图，十分必要。

　　“这地杰域的地图比起地煞海上的地图，可是便宜了很多，也全面了很多……”走出店铺，云枫微微一笑，说道，说话间，云枫笑着看向欧阳朔。

　　当初，他在地煞海上买的地图，很大一部分可是在欧阳朔手上买的。

　　“老大，当初我若知道以后要跟着你混，那些地图我怎么也不会收费的啊！”看到云枫朝自己看来，欧阳朔不由有些尴尬，接着苦笑道。

　　“地煞海上的环境十分恶劣，没有多少修士存在，地杰域可是到处都是修士，危险程度也远不及地煞海上，这地图自然全面，便宜很多……”顿了顿，欧阳朔说道。

　　“嗯。”云枫笑着点头。

　　“一份地图就要数百万上品仙晶，竟然还不贵……当年，我可是常常连几十万上品仙晶都没有，几十万上品仙晶对我来说，都是一大笔财富……”李天摇头苦笑道。

　　这人与人，还真是没法比啊。

　　他也没有想到，只是短短数百年，云枫竟然就有这么大的进步。

　　当年，他飞升上界，一共三千多万年，都在到处辛苦摸爬滚打，才有大罗金仙巅峰之境的实力。

　　这还算是混得不错的，在谪仙宗周围区域，他也算得上天才之一。

　　可是……这些和云枫比起来，实在是太微不足道了。

　　数百年前，还在星河下界的云枫，还算正常，然而，只是数百年时间，云枫便成功同修七种传说中的大道法则之力，七种大道法则之力仙格均达到仙尊巅峰之境……实力更是堪比高星级仙帝强者。

　　这已经不能用秒杀这个词语来形容了，他们两人，一方就是地上的蝼蚁，一方就是九天上的神龙，完全没有可比性。

　　“哈哈，今日不同往昔了嘛，想当初，在我眼里十分大的一笔财富，现在看来，也都不算什么了，李兄，你可是成功修练出大道法则之力的绝世天才，未来前途不可限量，你的眼界应该再放大一些……”欧阳朔大笑道。

　　众人说说笑笑间，一起往浩天城的传送阵方向走去。

　　他们说话的时侯，身边都覆盖着隔音法力罩，否则，若是让周围的人听到，他们当中竟然有修练大道法则之力的人，一定会惊动整个浩天城。

　　“欧阳兄言重了。”李天谦虚的笑了笑。

　　说话间，李天心中对云枫也更感激了。

　　此时，他十分庆幸，在下界认识了云枫。

　　若不是云枫，他现在可能还没有恢复记忆，甚至已经被下界的那些千山宗的人灭杀了。

　　若不是云枫，他也不能够把星河下界的大道法则之力修练成功，他就算知道了清清要嫁人的事情，也只能无力地在下界，或者在上界的某个角落，蜷缩心痛。

　　“那蒋离羽可是地杰域大盟主之子，本人更是号称地杰域第一仙尊，天赋十分强大，相对于他来说，清清只是一个普通女孩，他为什么要使用手段得到清清呢，还花费了数十万年时间……”

　　想到这里，李天不由疑惑，暗道。

　　这一个问题是他一直想不通的问题。

　　“这四个人，好像并没有隐藏境界，难道我的实力也不能看透他们的隐息手段，还是他们的真正境界便如此……”不远处，程执法长带着一行人跟着云枫四人，看了片刻，程执法长微微皱眉，低声道。

　　在他眼里，云枫四人，一个是仙王巅峰之境，三个是大罗金仙巅峰之境，全都没有隐藏境界。

　　“执法长，我看这四人的境界，可能本来就是这样，只是我们先入为主了，我们觉得那个仙王巅峰之境的青年先前隐藏了实力，其他人也一定隐藏了实力……境界好隐藏，骨龄不好隐藏，这几人年龄最大的，也不过几千万岁，我就不信，他们的实力能高到哪里去……”程执法长身后，一个仙尊中期之境的青年不在意道。

　　他对于程执法长的小心，很是不以为然。

　　“小心无大错。”程执法长淡淡道。

　　若是平时，他自然不会这么小心，但现在是非常时期，蒋盟主公子大婚在即，各路人马都在往地杰域中心赶，若真是不小心招惹了不该招惹的人物，就麻烦了。

　　“其实，这件事情很好办，我去试一下他们的实力就好了。”那个仙尊中期之境青年笑道。

　　听到这个仙尊中期之境青年的话，程执法长立刻意动。

　　让这个仙尊中期之境的青年先去试探一下那几个人的实力和来头，这是一个不错的主意。

　　那样，就算到时发现那几个人有不低的实力和不小的来头，他这个浩天城的第三执法长，也可以上去打圆场。

　　“还是算了，这几人现在走的方向是往传送阵方向去的，他们应该是要去传送阵那边，我们先等一下，看看他们要传送去哪里……”程执法长沉吟了下，微微摇头，说道。

　　想了一下，他还是觉得稳妥些的好。

　　若是这几个人，真是去庆贺蒋盟主公子大婚的，那么他就放过这几个人。

　　其实，倒不是他觉得这几个人的实力会有多强，就像他身边这位仙尊中期之境的青年所说的，那四人中年龄最大的，也只有几千万岁，他还真不信有太强的实力，再强还能强过仙尊巅峰之境？

　　他也不是太在意这几个人身后的势力，他自身就是仙尊巅峰之境的高手，他身后又不是没有人？

　　只不过，这几个人若是去庆贺蒋盟主公子大婚的话，他找这几个人的麻烦，很有可能就会得罪蒋盟主和蒋盟主的公子，这样就不好了。

　　他不怕得罪外地的强者，但蒋盟主和蒋盟主的那位公子，他却不能忽视。

　　先不说，蒋盟主身为地杰域联盟第一盟主的威势，就说蒋盟主的那位公子，也不简单。

　　地杰域第一仙尊，连血斧战场的一位星级仙帝都要收其为徒，未来的潜力，十有八九比蒋盟主更大，这样的人物，他岂能得罪？


第1274章 随意杀人

　　“我们要去竹剑城，一共四人，不知道需要多少仙晶……”

　　很快，云枫一行人走到浩天城的传送阵边，云枫走到负责传送阵的一个守卫跟前，平静问道。

　　竹剑城，这是他查看地图之后，确定下来的城池。

　　“你们要去竹剑城？”负责传送阵的守卫，有些惊讶道。

　　竹剑城距离浩天城可不近，传送费也不低。

　　“你们四人，若是直接使用传送阵，传送到竹剑城，一共一千万上品仙晶，若是在这里等着与别人一起传送，一个人一百万上品……”负责传送阵传送的守卫沉吟了下，说道。

　　“等等。”就在这时，一道声音传来，阻止住负责传送阵传送的守卫接下来的话。

　　一行人走过来，正是程执法长一行人。

　　元宗走在这一行人中的后面，目光穿过人群，看着云枫一行人，眼眸深处闪过一丝冷笑。

　　这四个人传送去的地方，竟然是竹剑城，很好，这四个人死定了。

　　竹剑城，那可是远离地杰域中心区域的地方，与蒋盟主公子举办婚礼的地方，一点也扯不上联系。

　　“怎么？”云枫扭头，看向程执法长，淡淡道。

　　看着云枫平静的眼神看来，这位程执法长不知为何，心中微微一寒。

　　怎么可能，这个小家伙只有数百岁，只有大罗金仙巅峰之境，怎么会让自己有种忌惮的感觉？

　　一定是错觉。

　　很快，这位程执法长心中摇头，暗道。

　　“听说，你们进城之前，不是只有四个人，但是你们进城的时侯，只缴纳了四个人的进城费？”程执法长收拾下心情，冷冷道。

　　“呵呵，你这是想收剩下的进城费吗？如果我是你，我就不会这么做……”云枫淡淡一笑，说道。

　　如果对方只是收剩下的进城费，那么这件事情就简单了，云枫也不介意把剩下的进城费交给对方。

　　但是云枫十分清楚，这只是对方的借口，对方真正的目的是他们四人，如此，他也不需要和对方客气了。

　　“浩天城身为地杰域中心区域三十六主城之一，聚集浓厚天地奥义，无论是谁，只要进城，便要缴纳进城费，此事天经地义，我为何不能收剩下的进城费？”程执法长眼眸深处冷芒一闪，说道。

　　“少说一些大道理，我也懒得解释，我只想说，可以阻挡浩天城城门检测法宝检测的空间物品，你知道是什么等级的空间物品吗？我们拥有这个级别的空间物品，你知道我们是什么实力吗？”云枫淡淡道。

　　听着云枫这话，程执法长心中不由咯噔一下，难道……

　　“本来，我们不想惹麻烦，但看来，太低调了也不好。”就在这时，云枫微微摇头，说道。

　　“既然事情因你而起，那么也从你开始结束吧！”说话间，云枫微微侧头，目光如电一般穿过人群，盯在人群当中的元宗身上。

　　呼——

　　一股淡淡的波动从云枫身上散发，快速覆盖在这个元宗的身上。

　　“什么——”

　　云枫盯上的一瞬间，元宗的汗毛竖立起来，只感觉被一头绝世凶兽盯上了一般，元宗眼眸深处闪过一道惊恐，微微失声道。

　　这一刻，元宗肯定了，这个看起来只有数百岁的少年，绝对不是大罗金仙巅峰之境那么简单。

　　就算仙王巅峰之境的强者，也不能给他这样的感觉。

　　不过，接下来，元宗来不及想什么了，他只感觉眼前一黑，整个人便失去了意识。

　　“砰——”

　　元宗整个人倒在地方，失去了生命气息。

　　“什么！！”

　　程执法长身体一震，大吃一惊道。

　　这个大罗金仙之境的青年，竟然在自己的面前，悄声无息灭杀了一个仙王中期之境的执法队长？

　　这个青年……绝对不止是大罗金仙巅峰之境。

　　一瞬间，这位程执法长和刚才死去的元宗的想法一样。

　　“元队长竟然死了……”

　　“咝——”

　　程执法长身后，一行人也是脸色纷纷大变，失声道。

　　他们这些人，大部分都是仙尊之境，程执法长更是仙尊巅峰之境的强者，并且在仙尊巅峰之境的强者当中，也是不弱的存在，这个大罗金仙之境的青年，竟然在他们面前，一眼灭杀了一个仙王中期之境的强者？

　　“小子，你找死——”

　　程执法长身后，那个先前对云枫一行人不屑的仙尊中期之境青年，眸中厉芒一闪，大喝道。

　　“轰——”

　　说话间，这个仙尊中期之境青年身上散发出一股恐怖的领域之力，快速朝着云枫四人覆盖过去。

　　他这是打算把云枫四人，全部镇压。

　　“竟然有人在浩天城杀了浩天城的执法……”

　　“还是在程执法长面前……”

　　“这几个人死定了……”

　　就在这时，周围许多强者看到这一幕，纷纷吃惊道。

　　浩天城是什么样的存在？竟然有人敢在浩天城动手，并且灭杀了浩天城的执法，还是在浩天城第三执法长程执法长的面前，简直是不知死活。

　　“既然你想死，那我就成全你。”云枫看向这个仙尊中期之境的青年，淡淡道。

　　说话间，云枫意念一动，一只仙力拳头凭空出现，利箭一般朝着这个仙尊中期之境的青年砸去。

　　“轰隆隆——轰——”

　　只见，在这只仙力拳头下，这个仙尊中期之境青年身上的仙尊领域瞬间崩溃，下一刻，这只仙力拳头落在这个仙尊中期之境青年的身上，这个仙尊中期之境青年的身体直接爆炸。

　　一个仙尊中期之境的青年，竟然被一拳打爆。

　　这个拳头，还不是云枫自己的拳头，而是云枫意念凝聚出来的一个仙力拳头。

　　“权执法！”

　　“什么——”

　　“一招秒杀——”

　　周围众人，纷纷失声道。

　　竟然，又是来不及阻止。

　　程执法长身体一震，眼眸中闪过一丝骇然。

　　这个看上去只有数百岁的青年，到底什么来头，到底什么实力？

　　“你区区一个仙尊巅峰之境，也敢打我们的主意？”就在这时，云枫扭头，目光如电一般落在这位程执法长身上，冷冷道。

　　你区区一个仙尊巅峰之境，也敢打我们的主意？

　　云枫冷冷的话，让程执法长从头寒到脚，从外寒到心。

　　此刻，他终于知道，为何这个青年先前只是淡淡看自己一眼，便让自己心底生出寒意了。

　　这个少年的实力……太强大了，最起码也是高星级仙尊。

　　他竟然得罪了这样一个人物。

　　那个元宗，竟然让自己招惹了这样一个人物。

　　程执法长心中苦笑，这一瞬间，他恨透了那个元宗。

　　可惜，那个元宗已经死了，否则，他可能都想一巴掌把那个元宗拍死了。

　　“阁下这样在我们浩天城随意杀人，也太不把我们浩天城放在眼里了吧……”就在这时，一道淡淡的声音传来。


第1275章 张浩天

　　“城主！”

　　“这是城主的声音！”

　　听到这个声音，程执法长和其身后的一众执法心中一喜。

　　这是他们浩天城城主张浩天的声音，其境界可是达到仙帝中期之境，这个实力，就算在地杰域中心区域三十六主城的城主当中，也属于前列，要知道，他们地杰域联盟的大盟主，也只是仙帝中期之境。

　　只不过，这位城主的踪迹不定，或者在闭关，或者在外游历，浩天城平时有什么事情也联系不到这位城主。

　　没想到，今天这件事情，竟然让他们城主出现了。

　　听到张浩天的声音，程执法长和他身后一众执法，立刻都有了主心骨。

　　有他们城主在，就算地杰域联盟的大盟主在此，也要给面子。

　　这时，随着话音落下，一位身穿白色淡金边长袍的中年男子出现在传送阵边上，一脸淡然地看着云枫。

　　“属下见过城主！”

　　“属下见过城主！”

　　程执法长和他身后一众手下，连忙上前见礼。

　　“嗯。”张浩天微微点头。

　　“如果我没有看错，你也只有仙尊巅峰之境吧？”接着，张浩天抬头看向云枫，淡淡道。

　　“区区仙尊巅峰之境，便敢在浩天城杀人，你的胆子，也很大。”张浩天眼眸深处，一道冷芒闪过，轻声道。

　　张浩天的这句话，有把云枫刚才的话，原话奉还的意思。

　　“城主？！”

　　“听说，浩天城只有一位城主，难道这位就是张浩天张城主？！”

　　“咝——”

　　“这下，这一行人要倒霉了……”

　　“不错，听说张城主神龙见首不见尾，就算浩天城有什么事情，也不一定能联系到他，这一行人在浩天城杀人，竟然遇到张城主，这下要倒霉了……”

　　周围许多强者，倒吸凉气道。

　　“仙尊巅峰之境，这个青年的境界竟然是仙尊巅峰之境！”

　　“怪不得他刚才那么厉害！”

　　“恐怕还不是简单的仙尊巅峰之境……”

　　听到张浩天的话，程执法长身后一众执法，微微震惊道。

　　不过，也同时松了口气，只是仙尊巅峰之境，别说他们城主张浩天在此了，就算对上他们浩天城的第一执法长，也不是对手啊！

　　要知道，他们浩天城的第一执法长，可是一位七星仙尊，这个实力在仙尊强者当中算是最厉害的了，就算这个青年的实力达到高星级仙尊层次，也绝对不是他们浩天城第一执法长的对手。

　　甚至不是他们浩天城第二执法长的对手，他们浩天城的第二执法长，可是一位六星仙尊。

　　就在这时，数道破空声传来。

　　最显眼的，便是其中两行人，各从两个方向过来。

　　“城主。”

　　“城主。”

　　这两行人的为首者见到张浩天，连忙带着身后的人落下，一起见礼道。

　　这两行人的为首者，正是浩天城的第一执法长和第二执法长。

　　第一执法长是一位黑发老者，第二执法长是一位方脸中年男子。

　　“城主……”

　　“城主……”

　　其他破空过来的人，也都连忙下来见礼。

　　这些人则都是浩天城的普通执法了，刚才，他们听到传令，说这边有事，便都纷纷过来了。

　　“嗯。”张浩天看了这些人一眼，微微点头。

　　接着，张浩天扭头，继续看向云枫。

　　“你就是浩天城的城主张浩天？”云枫眼睛微眯。

　　“所有进入浩天城的人，都要缴纳进城费，包括空间物品里的人，也要一起缴纳进城费，这是浩天城建城以来的规矩，阁下不守规矩，更是随意灭杀我们浩天城的执法，更是死罪，如果你说不出一个让我放过你的理由，今天就埋在浩天城吧！”张洁天没有回答云枫的话，直接淡淡道。

　　语气之间，一股浩然正气。

　　他身为浩天城的城主，就算浩天城的执法有错，他也不能当众说出来，否则，他们浩天城的颜面何在？

　　“呵呵，本来我还以为，你是浩天城的城主，或许和那些执法不同呢……”云枫笑了，轻声道。

　　“你别以为我不懂进城的规矩，我不说，只是我不想计较，也懒得计较而已。”顿了顿，云枫淡淡道。

　　云枫身边，聂云三人一脸平静，没有一丝紧张。

　　在云枫进入追道子那个传承之地前，仙帝中期之境的强者，都不是云枫的对手了。

　　云枫现在的实力，一般的仙帝巅峰之境强者都不是对手，还在乎这一个小小仙帝中期之境的强者？

　　“让我今天埋在浩天城，哪怕仙帝巅峰之境的强者，都不敢这么说，你一个小小仙帝中期之境强者算老几？”云枫眼眸深处闪过一道冷芒，声音变冷。

　　既然对方不打算讲道理，那他也就无需给对方面子了。

　　“轰——”

　　说话间，云枫身上散发出一股恐怖的领域之力，瞬间朝着张浩天覆盖过去。

　　不过，云枫已经把领域之力控制得出神入化，这股领域之力只是朝着张浩天覆盖，周围其他人并没有太大感觉，众人只感觉云枫身上散发出一股领域之力朝着张浩天覆盖过去，具体这股领域之力有多强，他们则不知道。

　　“什么！”

　　张浩天正听到云枫的大话，恼羞成怒，在感觉到这股领域之力后，立刻脸色大变。

　　他原本以为，云枫敢说这样的大话，应该是有大的来头。

　　数百岁之龄，便达到仙尊巅峰之境，这不是一般势力可以培养出来的。

　　也是因为如此，他才让云枫说出，让他放过的理由，而不是直接出手。

　　但是，就算这个青年背后的势力再强，也不能这样直接和自己说话吧？

　　要知道，他可是一位仙帝中期之境的强者，还是一位古老的仙帝中期之境强者，就算地杰域联盟的那些盟主，平时见到自己，也都十分客气，甚至喊上一声前辈。

　　对方只是一位仙尊巅峰之境强者，敢这样和自己说话，也太不知尊卑了吧？

　　但是此刻，张浩天突然感觉，他好像理解错了。

　　对方的领域之力……竟然如此强大……

　　张浩天心中震撼。

　　这一刻，他感觉自己好像处在一片汪洋大海之中，对方的领域之力就是这片汪洋大海，自己只是这一片汪洋大海中的一艘小船，随时都有可能被对方绞碎。

　　“轰——”

　　就在这时，张浩天下意识释放出来的领域之力，瞬间就被云枫的领域之力轰爆。


第1276章 打服问话

　　“砰——”

　　下一刻，张浩天喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　他的实力和云枫的实力，差距太大了，云枫根本不用出手，只凭领域之力便完爆张浩天。

　　“什么——”

　　周围强者看得大吃一惊，浩天城的三位执法长，也是心中一震，一脸不可置信。

　　刚才，他们城主，气势还很足，还在教训对方……接下来，便被对方的领域之力轰飞出去，这反差也太大了。

　　一瞬间，他们甚至都开始怀疑自己是不是看错了，被轰飞出去的不是他们城主，而是对方。

　　一个仙帝中期之境的强者，这放在哪一个地煞域，都是超级大人物，哪怕是他们地杰域联盟的大盟主，也不敢说可以把他们城主怎么样，此刻，他们城主却被一个看上去只有仙尊巅峰之境，只有数百岁的青年的领域之力轰飞出去，这怎么看怎么诡异。

　　“这白衣青年到底什么来头，怎么会有这么强大的实力……”

　　“这样的实力，就算是仙帝巅峰之境的强者也不过如此吧……”

　　“仙帝巅峰之境，咝——”

　　“咱们地杰域，实力最强的仙帝，好像也只是仙帝后期之境……”

　　周围一众强者倒吸凉气道。

　　“大道法则之力！你刚才使用的是大道法则之力！！还是七……”

　　张浩天从一处废墟飞出来，惊恐地望着云枫，一脸骇然道。

　　他没想到，这个白衣青年竟然是修练大道法则之力的绝世天才，更是同修七种大道法则之力的绝世天才。

　　不同于其他仙帝，张浩天的存在十分古老，他经历过仙界大陆碎裂时期，深深知道同修多种大道法则之力的绝世天才的恐怖，也不认为，同修多种大道法则之力的人，在现今仙界，绝对不能晋升仙帝之境。

　　话说回来，就算眼前这个白衣青年，不能晋升仙帝之境又如何？对方现在的实力，就达到了仙帝巅峰之境的层次！

　　只凭领域之力，便让自己毫无反抗之力，这实力绝对堪比仙帝巅峰之境的强者！

　　“如果你还想活命，就最好不要多说话！”就在这时，云枫目光冰冷的看向张浩天，冷冷道。

　　他同修七种大道法则之力的事情，并不想让太多人知道，否则，他刚才就不会把力量控制得不让周围的人感觉到了。

　　接收了追道子的传承后，云枫深深知道同修七种大道法则之力的厉害，也深深知道他现在的实力，在这个世界上根本不算什么，若是出现一个修练大道法则之力的人，那么或许不会引起一些厉害强者注意，但若是有人知道，他同修七种大道法则之力，那么一些厉害的绝世强者，或许就会注意了。

　　到时侯，谁知道那些绝世强者会对他如何？

　　他现在不担心晋升仙帝之境的问题，实力还有很大，很快速的增涨期，不需要冒这个险！

　　等他的境界，达到这个仙界的仙帝之境，很难再提升时，他再出现在那些绝世强者面前不迟！

　　“是……是……”云枫冰冷的目光，让张浩天打个寒颤，连忙忐忑的点头道。

　　这下真是撞到铁板了，张浩天心中苦涩。

　　谁能想到，一个看上去只有仙尊巅峰之境，只有数百岁的青年，竟然有如此恐怖的实力？

　　不过，对方没有直接灭杀了他，让张浩天心中庆幸。

　　对方没有直接灭杀他，那么他接下来保住命的可能性就大了。

　　可以不死，谁想死？

　　“你先让他们都散了吧！”云枫目光扫了一下周围的人，淡淡道。

　　这个世界，真是强者为尊的世界啊，你好好给人家说话，人家不好好给你说话，你只有把人家打服了，人家才会给你好好说话！

　　轰——

　　然而，不等张浩天发话，除了浩天城的执法们，周围所有强者全都快速离开了。

　　这个白衣青年，明显不喜欢周围有人围观，也别等张浩天发话了，他们赶紧撤吧！

　　否则，这两个绝世强者，一个仙帝中期之境的强者，一个堪比仙帝巅峰之境的强者，他们惹到哪个了，都是灭顶之灾！

　　现在，张浩天正狼狈着呢，他们招惹到张浩天的可能性，十分之大。

　　至于怎么招惹的？他们看到张浩天狼狈的一面了，这就是招惹了！

　　这样的情况，在仙界不在少数，此刻这个白衣青年的话，也提醒了他们，他们此时不走，在这里找灾么？

　　至于浩天城的执法们，全都一脸尴尬地站在原地，他们倒是想撤，但是他们的老大是张浩天，不是这个白衣青年，虽然这个白衣青年发话了，但他们城主还没有发话，若是他们和周围的人一样，立刻散开，那也太不给他们城主面子了，万一让他们城主事后记恨，就麻烦了。

　　“你们都散开吧……”张浩天扭头看向这些属下，摆摆手，无力道。

　　这一次出现，这么丢人，他也没有想到，早知道如此，就算浩天城整个毁掉，他也不会出现的。

　　浩天城毁掉，还可以再建。

　　他的面子丢了，还能找回来么？

　　这可是一位堪比仙帝巅峰之境强者实力的绝世天才，张浩天可不认为自己有机会找回场子。

　　可惜，现在后悔已经晚了。

　　现在，他的生死还在这个白衣青年的一念之间，这个白衣青年只是让他让周围的人散开，他也不敢做别的事情。

　　很快，整条大街，空无一人。

　　所有人已经离开，并且那些离开的浩天城执法们，自主地组织起来，不让人再来这里。

　　“浩天城是地杰域中心区域的三十六主城之一，你是浩天城的城主，那你在地杰域的身份应该不低，地杰域联盟的大盟主你知道吧？”云枫瞥了一眼张浩天，淡淡道。

　　“蒋盟主，我是知道的……”张浩天忐忑地看了云枫一眼，小心说道。

　　云枫说话时，身上不散发一丝情感波动，一时间，他摸不清云枫和蒋盟主的关系好，还是关系不好，因此说了一个模糊的答案。

　　“你不要和我耍小聪明，我问你什么，你便老老实实说什么，否则，你就不要怪我直接灭杀你了。”云枫眼眸深处闪过一道冷芒，冷声道。

　　“是，是，我与蒋盟主认识，但是关系一般。”张浩天连忙点头道，语气有些惶恐。

　　“那么，那位蒋盟主那位叫蒋离羽的公子，大婚的事情，你知道吗？”云枫淡淡道。

　　“我先前正在远处游历，正是为此事回来的。”张浩天老老实实地答道。


第1277章 收服

　　“你正是为了此事回来的？你不是说，你和那位蒋盟主的关系一般吗？”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，问道。

　　“那位蒋盟主可是地杰域联盟的大盟主，不仅地杰域的强者，一般都会给他面子，就算是其他地煞域的强者，也会给他面子，纷纷让人前来祝贺，若是平时，他哪个儿子婚礼，我也不会太在意，但那个蒋离羽，我听说其天赋很好，甚至连血斧斗场的一位星级仙帝，也想收其为徒，将来极有希望达到星级仙帝的层次，所以我想现在结个善缘……”张浩天微微苦笑，说道。

　　有了刚才的教训，他心里的想法，一点也不敢隐瞒。

　　“他说的不错，地勇域的万事楼总部，先前就打算派我前来祝贺……”欧阳朔点头道。

　　“你们是地勇域万事楼的人？”听到欧阳朔的话，张浩天一怔，很快欣喜道：“我和你们地勇域的张震天副楼主认识，当年我们一起……”

　　“我们不是万事楼的人，不该问的不要问，这句话你竟然不知道，看来张城主你很没有江湖经验啊……”云枫眼睛微眯，冷冷道。

　　“额……”张浩天额头上立刻湛出冷汗。

　　立刻，他便知道，他可能问到了不该问的问题。

　　也是这些年，他高高在上惯了，一时间忘记了这些道理。

　　往常，凭他的身份和实力，他想说什么话，做什么事，还不是随便说，随便做，谁敢管他，敢说他的不是？

　　可是，他忘了现在的情况……

　　“现在，我给你两条路。”顿了顿，云枫淡淡道。

　　“前辈请说。”张浩天恭谨道。

　　这一次，他不敢再说别的。

　　虽然云枫的年龄看起来很小，境界也不高，但是张浩天叫起前辈来，一点也不别扭。

　　这个世界，实力为尊，只凭云枫堪比仙帝巅峰强者的实力，便有资格让他这么叫了。

　　“第一，死。”

　　“第二，臣服我。”

　　云枫淡淡道。

　　“咝——”

　　听着云枫的话，张浩天倒吸口凉气。

　　这哪是两条路？这根本就是一条路啊！

　　“我……我选择巨服……”张浩天迟疑了一下，微微苦涩道。

　　人在屋檐下，不得不低头，他不想死，只有这一条路了。

　　刚刚见识了这个白衣青年对他们浩天城那两个执法人员的杀伐果决，他可不认为，这个白衣青年不会真的杀了他。

　　在这个实力堪比仙帝巅峰之境强者的白衣青年面前，他这个小小仙帝中期之境的强者，还真的不算什么。

　　“那好，这是我的魂印，你融入到自己灵魂中吧！”云枫点点头，说道。

　　说话间，云枫弹指凝取出一枚七色魂印，弹到张浩天面前。

　　“魂印……这……这不用了吧？在下的信誉还是……”看到这枚七色魂印，张浩天脸色微微一变，有些难看道。

　　“你的信誉如何，我不知道，我只知道，十秒钟后，你没有选择融合这枚魂印，那就不用选择了。”云枫冷冷打断张浩天的话，说道。

　　“好，我融合。”张浩天咬了咬牙，一股仙力包裹住云枫递来的魂印，说道。

　　说话间，张浩天把这枚七彩魂印拍到自己的额头上，这枚七彩魂印立刻进入了他的脑海空间。

　　在云枫的控制下，这枚七彩魂印朝着张浩天脑海空间中的五股灵性飞去，快速与其融合。

　　这张浩天，竟然是一位拥有五股灵性的仙帝中期之境强者，云枫先前没有注意，这让云枫微微惊讶。

　　要知道，特别是到了仙帝之境，这个级别增加灵性的天材地宝，十分罕见，许多仙帝强者，只有一股灵性，想靠着漫长时间，灵性缓缓增涨这种情况，来增加自己的灵性数量，想都不要想。

　　就算一位仙帝初期之境的强者，拥有数股灵性，那么在晋升仙帝中期之境的时侯，这数股灵性也会融合成一股灵性，区别只是，拥有数股灵性的仙帝初期之境强者，更容易晋升仙帝中期之境。

　　同样，就算一位仙帝中期之境的强者，拥有数股灵性，那么在晋升仙帝后期之境的时侯，这数股灵性也会融合成一股灵性，只不过这位仙帝中期之境的强者，晋升仙帝后期之境时更加容易。

　　这也是仙帝之境强者，很少有多股灵性的最大原因。

　　就算这个仙帝之境强者，运气逆天，偶然获得增加仙帝级灵性的天材地宝，那么当这个仙帝之境强者再次晋级后，他的这种优势就消失不见了。

　　这张浩天，竟然是一位拥有五股灵性的仙帝中期之境强者。

　　这让云枫不得不感叹，这张浩天不愧是一位古老的仙帝，实力底蕴远不是普通仙帝中期之境强者可以比拟。

　　有了张浩天的配合，云枫凝聚出来的魂印，很容易融合进张浩天的五股灵性当中。

　　自此，张浩天的性命，便算是在云枫一念之间了。

　　就算云枫在很远的地方，也可以一念决定张浩天的生死。

　　并且，张浩天若是有什么对云枫不好的想法，也可以被云枫感应到。

　　“你也不要不甘心，这件事情完全是你自找的，你应该庆幸我没有直接杀了你，我现在让你融入我的魂印，只是不想泄露我们的信息而已。”云枫瞥了一眼有些失魂落魄的张浩天，淡淡道。

　　“属下知道……”张浩天回过神，苦笑道。

　　事到如此，他还能说什么？

　　这个白衣青年说的不错，这件事情真是他自找的，也是他们浩天城自找的。

　　本来，对方好好的，传送离开他们浩天城，也就不会有这件事情了，谁知道……想到这里，张浩天也不由对死去的那两个浩天城执法人员，恨得不行。

　　地杰域这么大，仙人那么多，你说你们招惹谁不行，竟然招惹了这么一个妖孽？

　　他估计，整个地杰域，甚至放眼七十二地煞域，也只有这样一个妖孽了。

　　他们浩天城的执法，好死不死的碰上，这运气该有多逆天。

　　因为已经脑海中的五股灵性，已经融入云枫的魂印，张浩天的自称也发生了改变。

　　“你好好帮我办事，我不会亏待了你，等这件事情办完，我就会还你自由。”顿了顿，云枫说道。

　　云枫虽然没有学习过御人之道，但是简单的御人道理，还是懂得的。

　　他想让这个张浩天帮他办事，就要给其一个念想。

　　并且，也不能只打人，还要学会给人甜枣吃。

　　接下来，云枫打算把一些灵液，交予这个张浩天。

　　“还我自由？真的吗？”听到云枫的话，张浩天忍不住一脸惊喜道。

　　想一想，他堂堂一个仙帝中期之境的强者，生死竟然在别人的一念之间，这也太憋屈了，若是对方会把魂印收回去，那真是再好不过了。

　　“哼！一说还你自由，你就露馅了吧？云枫，我看这个张浩天，根本不是真心臣服你，要不然，咱们直接把他杀了吧？”聂云冷笑一声，扭头看向云枫，说道。

　　张浩天已经被云枫融入魂印，聂云也不怕这张浩天知道他们的身份了，直接喊了云枫的名字。

　　云枫？这个白衣青年叫云枫么？

　　张浩天暗道。

　　他脑海空间里快速转动，却没有想出来这个名字在哪里听到过。

　　“前辈明鉴，属下万没有如此想……”张浩天连忙道。

　　“我不管你是真心，还是假意，我说话算数，等你把我交待的事情做完，我就把你灵性中的魂印收回来，区区一个仙帝中期之境，我还没有兴趣收为手下。”云枫瞥了一眼张浩天，淡淡道。

　　“这是增加灵性的天材地宝，便算是给你的酬劳，等你把我交待的事情做完，还有双倍的酬劳送予你。”云枫翻手取出一个白色小瓶，递向张浩天，说道。

　　“增加灵性的天材地宝？”张浩天一怔，他没想到对方已经把魂印融入他灵魂了，让他做事，还打算给他酬劳，并且还没有说让他做什么事，已经把酬劳给他了。

　　只是，下意识的，张浩天便伸手接过这个白色小瓶。

　　“这个云枫，应该是不想落人话柄，所以让我做事，说给我酬劳，这酬劳其实并不是什么贵重的东西，只是一个说辞……”张浩天心思转动，暗道。

　　类似的事情，他见过太多。

　　比如强买强卖，一位强者给别人很少的仙晶，强行买下很贵重的东西。

　　为什么还给对方仙晶？只是不想落人话柄而已！说明东西是人买的，不是抢的！

　　每个人的心理不同，有的人直接抢，有的人却要如此做作一翻！

　　增加灵性的天材地宝？

　　他不认为，云枫给他的这种天材地宝会会对他有用，因为他现在已经是仙帝中期之境，别说增加仙帝中期层次灵性的天材地宝，就是增加仙帝初期层次灵性的天材地宝，整个仙界都十分少见。

　　“这种天材地宝，效力发挥的很快，你可以现在就服用，可以让你的灵性增涨到两股仙帝后期层次。”就在这时，云枫淡淡道。


第1278章 故人

　　“什……什么？可以让我的灵性增涨到两股仙帝后期层次？”张浩天身体一震，一脸不可置信的震撼道。

　　他完全没有想到，云枫给他的可以增加灵性的天材地宝，竟然是可以增加仙帝后期层次灵性的天材地宝，还可以让他的灵性增涨到两股仙帝后期。

　　这种级别的天材地宝，实在太逆天了。

　　就算远古仙界时期，就算仙帝后期之境的强者，甚至仙帝巅峰之境的强者知道了，也要疯狂强夺。

　　“好……我现在就服下……”张浩天有些激动，连忙道。

　　说完，他便把瓶子打开，引出其中的灵液，当场服下。

　　云枫的魂印已经融入他灵性之中，他现在的生死就在云枫的一念之间。

　　他想不出云枫有什么理由骗他。

　　而且，云枫是不是骗他，等他服用了这些天材地宝，就知道了。

　　“轰——”

　　张浩天服下灵液后，立刻就感觉到一股强大的生命能量冲进他的脑海空间，这些生命能量快速冲进他的五股灵性之中，让他的五股灵性快速壮大。

　　“让我来帮你一下。”云枫眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫身上释放出一股强大的力量，冲入张浩天的脑海空间，帮助张浩天炼化这些灵液。

　　如果只靠张浩天自己炼化的话，虽然需要的时间也不长，但是云枫不想在这里等下去了。

　　因为张浩天的五股灵性都蕴含着云枫的魂印，再加上这些灵液都是由血色小塔炼化出来，因些云枫的力量进入张浩天的脑海空间后，并没有与张浩天的力量起冲突，很容易就做到帮助张浩天炼化这些灵液了。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　时间快速流逝。

　　在云枫八十一股仙帝中期层次的灵性，堪比高星级仙帝的实力下，这些灵液快速被炼化。

　　转眼，十分钟过去。

　　“嗡——”

　　突然，张浩天身体一震，身上散发出一道特别的波动，却是这一刻，他脑海空间中的灵性开始朝着仙帝后期层次进化。

　　又过了五分钟，张浩天睁开双眼。

　　至此，他的灵性已经成长到两股仙帝后期层次。

　　“这些增加灵性的天材地宝，还是无属性的，哈哈，现在我的灵性已经提升到两股仙帝后期了，我感觉，不需要万年时间，我就能够把境界突破到仙帝后期了……”张浩天眼眸深处闪过一道道兴奋的光芒，大笑道。

　　“既然你的灵性已经提升，那么我便告诉你接下来你需要做的事情。”云枫淡淡道。

　　“是，大人。”张浩天连忙向云枫行礼道。

　　获得了这么大的好处，张浩天彻底把云枫刚才对他的威胁抛到了脑后。

　　“你想办法打听一下那个与蒋离羽要成婚女子的信息，如果可行，你可以直接把那个女子抢出来。”云枫深深看了张浩天一眼，说道。

　　“什么？”听到云枫的话，张浩天大吃一惊。

　　“大人，那位蒋盟主的境界虽然只有仙帝中期之境，但他身为地杰域联盟的盟主，他的实力要比一般仙帝中期之境强者的实力强多了，就算是属下也没有把握是他的对手，更不用说，他还能调动其他仙帝强者……”张浩天为难道。

　　“我只是让你打听信息，又没有让你对付那个蒋盟主，如果可行的话，你可以那么做，如果不可行，你自然不需要那样做，到时侯你只需要给我传过去信息就行，你只需要记住一点，一切以那个女子的安全最重要，如果让我知道因为你的问题，让那个女子受到什么伤害……”云枫冷冷看着张浩天，冷冷说道。

　　说到最后，他没有说下去。

　　但意思不言而喻。

　　“是，是……”张浩天连连点头，额头上湛出一丝冷汗。

　　“如果你把这件事情做好，我就会再给你可以增加三股仙帝后期层次灵性的灵液，然后收回魂印，还你自由，你自己掂量着办吧！”云枫点点头，说道。

　　“多谢大人，属下一定尽力去办。”张浩天眼睛一亮，连忙激动道。

　　可以增加三股仙帝后期层次灵性的灵液！

　　服用了刚才那些灵液后，他一点不怀疑云枫能不能够做到这件事情。

　　如果云枫真的再给他这么多灵液，那么他的灵性就可以提升到五股仙帝后期的层次了。

　　到时侯，他有信心更快的达到仙帝后期之境，并且，还将成为仙帝后期强者中的强大存在，他未来也有更大希望晋升仙帝巅峰之境！

　　这是一个大机遇！

　　“好，我们现在去竹剑城了，这是我的联系玉简，你查到什么信息的话，随时通知我。”云枫点点头，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一枚玉简从他身上飞出，落到张浩天面前。

　　“是，大人。”张浩天收下玉简，再次行礼道。

　　云枫带着聂云、李天、欧阳朔乘坐浩天阵的传送阵，离开了。

　　“哈哈，云兄，还是你有办法，现在中心区域有那张浩天看着，如果有什么变化，也可以照应一下，这样我们就可以放心去李兄的老家了。”竹剑城，聂云大笑道。

　　“云枫，多谢了。”李天也是感激道。

　　“谢什么。”云枫笑道。

　　众人说话间，开始继续往李天上一世生活的地方赶去。

　　竹剑城有传送阵，也可以往李天上一世生活的地方前行，在竹剑城，云枫一行人没有遇到什么事情，很快就传送离开了。

　　接下来，有的城池只有单向传送阵，有的城池没有到李天上一世生活地方的传送目标，那样云枫一行人就要靠挪移和飞行赶路了。

　　一年……两年……三年……

　　云枫四人一直在路上渡过。

　　转眼，十年过去。

　　“终于到了。”再次传送到一个城池时，李天微微吸了口气，低声道。

　　这个城池的名字叫永安城，上一世他来过，这里距离他们谪仙宗没有多远了。

　　“终于到了吗？”聂云也松了口气。

　　“嗯？那是小石头……”就在这时，李天瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“小石头？”云枫、聂云、欧阳朔一怔。

　　顺着李天的目光，云枫三人看过去。

　　“大人，你们是第一次来永安城吗？我对永安城十分熟悉，你们需不需要我帮你们介绍一下永安城的情况，只需要很少的一点仙晶，我就能够为你们服务一个月……”

　　那是一个天仙巅峰之境的青年男子，小跑到一群刚刚传送过来的仙人面前，谄媚道。

　　很明显，这个天仙巅峰之境的青年男子是一名掮客，就如云枫先前在地煞海上收下的商冶等人一般。

　　“滚！”然而，这个天仙巅峰之境的青年男子面前，为首的一位大罗金仙巅峰强者直接怒喝道。

　　接着，一股仙力从他的身上涌出，闪电一般朝着那个青年男子打去。

　　这样的情况，云枫四人在这十年当中，使用许多次传送阵时，实在见多了。

　　一些乘坐传送阵的仙人的确富有，当到了一个新地方时，很轻易就会答应问他们的掮客。

　　但也有一些仙人，实力不高，资产有限，脾气暴躁，刚刚花了一大笔传送费，十分心疼，一传送过来，就又看到有人凑上来说仙晶的事情，就会立刻暴怒。

　　“啊！”那个天仙巅峰之境的青年吓傻了一般，愣在那里什么动作也没有。

　　事实上，一位大罗金仙巅峰之境强者的攻击速度，十分快，就算他有什么动作，也没有用。

　　“这小子该重伤了……”

　　“掮客也不好做啊……”

　　看到这一幕，周围许多仙人纷纷露出怜悯的神色。

　　“阁下这样，有点过了吧！”

　　然而，就在这时，一道无形的力量把那个大罗金仙巅峰之境强者的攻击化解，同时一个声音淡淡道。

　　一个蓝袍青年出现在那个天仙巅峰之境的青年面前，一脸淡然。

　　“仙王强者……”看到这个蓝袍青年身上散发的淡淡气息，那位大罗金仙巅峰之境强者脸色微微一变。

　　连同这位大罗金仙巅峰之境强者身后的一行人，也是脸色一变。

　　他们当中实力最强的，也只是大罗金仙巅峰强者，仙王强者他们可惹不起。

　　这个蓝袍青年，正是李天。

　　十年时间，李天突破到仙王初期之境，并且没有隐藏修为。

　　“前辈说的是，此事在下有些鲁莽了。”看到这位仙王强者为那个天仙巅峰之境的青年说话，这位大罗金仙巅峰之境的强者也不敢反驳，连忙点头道。

　　“我们走。”说完，这位大罗金仙巅峰之境的强者也不敢在这里停留，连忙扭头看向身后同伴，说道。

　　接着，一行人快速离去。

　　“小子李石，多谢前辈为小子出手。”这时，那个天仙巅峰之境的青年才反应过来，连忙行礼道。

　　“呵呵，小石头，你不认得我了？”然而，李天淡淡一笑，说道。

　　“啊？”听到李天淡笑的话，这个天仙巅峰之境的青年身体立刻一颤。

　　“您……您是……”下一刻，这个天仙巅峰之境的青年声音不敢相信的望着李天，声音颤抖道。

　　“你看看我是谁。”李天微笑。

　　说话间，李天的相貌开始发生变化，变成了上一世的样子。

　　“李大哥？您是李大哥？”这个天仙巅峰之境的青年立刻泪流满面，激动道。


第1279章 救救清清姐

　　“小石头，你不是在谪仙宗吗？怎么跑到永安城做掮客了？”李天淡笑问道。

　　“这个天仙巅峰之境的小子，竟然认识那个仙王强者……”

　　“咝……这下不得了……”

　　“完蛋了，以前我期负过他，别被他找麻烦了才好，走，赶紧走……”

　　看到这一幕，周围许多仙人目瞪口呆道，一些欺负过小石头的仙人，连忙转身就走。

　　这里已经距离地杰域中心区域很远，这里的强者很少，仙王之境的强者在这里，已经是十分厉害的人物了，若是在一个门派当中，那就是长老级的人物。

　　在众人看来，这个天仙巅峰之境的小子，竟然认识一个仙王强者，这可真是撞大运了。

　　“原来李大哥你没有死，如果清清姐知道了，一定会十分高兴。”李石抹了抹眼泪，哽咽道。

　　“清清……”李天脸色一变。

　　“这里不是说话的地方，我们找个地方说话。”这时，云枫沉吟道。

　　说话间，云枫释放出一股领域之力覆盖在众人身上，下一刻，包括那个小石头，一行人全都消失不见。

　　“瞬移？！他们竟然瞬移离开了！！永安城可是有数座五级巅峰阵法，就算是仙尊之境的大能，也很难在永安城施展瞬移之术，刚才一行人到底什么来头……”

　　看到这一幕，周围许多仙人脸色大变，倒吸凉气道。

　　永安城，一座酒楼内的雅间，云枫一行人出现在其中。

　　云枫一挥手，许多仙果、酒水、菜肴出现在他们面前的桌子上。

　　“你们……”

　　外面的酒楼小二感觉到这边的波动，连忙走进来，当他看到云枫一行人时，立刻脸色大变，失声道。

　　他明明记得，这个雅间里没有人的，怎么突然多出一些人？

　　而且，那桌子上的仙果、菜肴、酒水，也都不是他们酒楼里的啊！

　　不过，那些仙果、菜肴、酒水好高级啊，这位小二心脏怦怦直跳。

　　只是闻到上面的气息，他就感觉到他的瓶颈有点松动，这都是些什么逆天的东西啊？

　　“借你们酒楼这间雅间一用，这一枚极品仙晶就当做费用了。”云枫扭头看向这个店小二，立刻取出一枚极品仙晶，弹向这个店小二，淡淡道。

　　一枚极品仙晶落在这位店小二手里，立刻一股纯粹的仙力从这枚极品仙晶中散发出来，快速涌入这位店小二的身体里。

　　这位店小二只有天仙巅峰之境，这枚极品仙晶对他的作用十分之大。

　　“这……这是极品仙晶？”不可置信地望着手里的极品仙晶，这位店小二一脸震撼道。

　　极品仙晶……竟然是极品仙晶……

　　别说他一个天仙巅峰之境的小人物，就算是那些大罗金仙之境的大人物，恐怕也极少有人见过极品仙晶吧！

　　他虽然没有见过极品仙晶，却知道一枚极品仙晶最起码价值十万上品仙晶！

　　那可是十万上品仙晶啊！

　　就算对那些大罗金仙的强者来说，也是一笔不小的财富！

　　他们这个酒楼里最贵的酒菜，一桌也不过数百上品仙晶！

　　这些突然出现的神秘人，一出手便是一枚极品仙晶，实在太大方了！

　　这位店小二感觉着手中仙力纯粹浓厚的极品仙晶，一点不觉得这枚极品仙晶有问题！

　　他见过上品仙晶，这枚仙晶远比那些上品仙晶高级多了！

　　“是，是，是，大人，请问您们还需要什么，我这就让人去做……”这位店小二反应过来，连忙道，语气有些紧张。

　　“什么都不需要了，不要让人打扰到我们就行。”云枫摆摆手，说道。

　　“一枚极品仙晶，那可是一枚极品仙晶啊！”小石头眼巴巴地望着那位退出去的店小二，十分羡慕，恨不得那块极品仙晶是赏给他的。

　　想他辛苦在永安城做掮客，什么时侯遇到过这么大方的客人。

　　他们只是占用一下这间酒楼的雅间，就给了一个店小二一枚极品仙晶……这让小石头不由有一种十分心疼的感觉。

　　“你小子看什么呢，不就一枚极品仙晶吗？你想要的话，我给你个一万八千枚！”看到这一幕，李天哭笑不得，拍了一下小石头的脑袋，说道。

　　“让你们见笑了，这小家伙是我和清清当年在仙界一个凡俗国遇到的孤儿，大概在一百多万年前带到谪仙宗……”李天看向云枫三人，笑道。

　　“没什么，极品仙晶，当年我也是很稀罕呢！”云枫微微一笑，说道。

　　“哈哈！”聂云和欧阳朔大笑了一下，没有说话。

　　“啊？”这时，小石头反应过来，立刻一脸不好意思。

　　“李大哥，我不是这个意思……”小石头脸通红的连忙解释道。

　　“好了，不说这件事情了，小石头，还是刚才那个问题，你不是在谪仙宗吗，怎么跑到这永安城做掮客了？”李天摆摆手，说道。

　　“李大哥，别人都说因为宗主的事情，清清姐十分恨你，但我知道，清清姐根本没有恨你，她很想你呢，李大哥你陨落的信息传出来的时侯，那些年，清清姐经常看着你们曾经去的地方，看着你留下的东西发呆，我知道，清清姐很想你……”听到李天这个问题，小石头再次泪汪汪的哽咽道。

　　“现在，清清在哪里？”听着小石头的话，李天心中酸涩，艰难问道。

　　“我不知道，在李大哥你陨落的信息传出来不久后，我就被人赶出谪仙宗了，宗里的很多长老都换了，原来和李大哥你熟悉的人，很多也都被赶出宗……”小石头摇头道。

　　“李大哥，我听说，清清姐最近要嫁人了，她一定不想嫁的，她那么喜欢你，怎么可能会嫁给别人，你一定要救救她啊……”顿了顿，小石头抬头看着李天，哀求道。

　　“小石头，你放心，我会救出你清清姐的，当年，谁害的谪仙宗，谁害的宗主，谁在设计清清，我都会让他们一一付出代价！”李天眼眶微红，深深吸了口气，语气坚定道。

　　整个雅间，沉默下来。

　　“你是叫小石头对吗？这桌子上的仙果、酒水、菜肴，最少的也值几十极品仙晶，最贵的价值上千极品仙晶，你先吃点东西，喝点东西吧……”许久后，云枫拍了拍李天的肩膀，扭头看向小石头，微笑道。

　　“李天，你放心，我一定会帮你把人救出来的，谁敢阻拦就杀谁！”接着，云枫回头，目光盯着李天，认真道。

　　“多谢！”李天点点头。

　　“啊？几十极品仙晶？上千极品仙晶？”另一边，小石头看着面前桌子上的东西，目瞪口呆道。

　　他的心脏怦怦直跳，不敢相信，他眼前竟然有这么大一笔财富，任他所取。

　　最贵的价值上千极品仙晶，他想不出这是多么大的一笔财富。

　　“小石头，快点吃，吃完咱们就走。”李天瞪了小石头一眼，说道。

　　“你……你们还吃吗？我……我可以把这桌子上的东西打包带走么？”小石头抬头，看着李天，弱弱问道。

　　“没有人吃，你打包吧！”李天摆摆手，苦笑道。

　　“好，我这就收起来，很快的。”小石头兴奋道。

　　说话间，小石头释放出一股精神力覆盖在这桌子上的所有物品上，然而，下一刻，这桌子上的物品只有少量消失不见。

　　“他的空间物品等级太低了，这桌子上的物品，等级太高，他大都收不起来……”云枫摇摇头，说道。

　　“我现在让你去一个地方，那里是我的空间物品，你在那里随便吃什么喝什么都行，那里还有很多人，如果你在修练上有什么不懂的问题，还可以问他们，如何？”顿了顿，云枫看着小石头，问道。

　　“嗯？”小石头没有把桌子上的所有物品收起来，脸也有些红，听到云枫这话，连忙抬头看向李天。

　　“那里的环境不错，你可以更快速的修练。”只见，李天点点头，说道。

　　“好，我愿意，谢谢前辈。”小石头立刻朝云枫看过来，飞快点头，感激道。

　　小石头十分相信李天，通过云枫和李天的交谈，小石头知道，这位白衣青年是一位比他李大哥更厉害的人物，这位白衣青年这样说了，那么让他去的地方，一定是一个不错的地方。

　　呼——

　　看到小石头同意，云枫立刻把小石头收进血色小塔空间。

　　“我们走吧！”云枫抬头，说道。

　　“嗯。”李天三人点头道。

　　呼——

　　下一刻，他们四人消失不见。

　　“各位大人，在下是这家酒楼的老板，我可以进来吗？”

　　过了一会儿，这间雅间的外面传来一道客气的声音。

　　却是那位店小二把那枚极品仙晶交了上去，引起这家酒楼主人的注意。

　　原来，那枚极品仙晶的等级太高，那位店小二的境界太低，身上的空间物品等级也太低，根本不能够把那枚极品仙晶收起来，但放在外面，实在太惹人眼了，他思来想去，只能把那枚极品仙晶上交了。

　　突然出现在酒楼，随手打赏一枚极品仙晶，这家酒楼的主人不敢怠慢。

　　然而，过了好大一会儿，雅间里面没有任何声音传来。

　　这家酒楼的主人，犹豫了一会儿，壮着胆子推开这间雅间。

　　只见，这间雅间里空无一人。

　　“好你个陈小二，你竟然敢耍咱们老板，你什么居心啊？”这时，这家酒楼主人身边的胖掌柜看到这一幕，立刻抬手打了一下那个店小二的脑袋，愤怒道。

　　“老板，掌柜的，我没有骗你们啊，那枚极品仙晶真是这个雅间里的客人赏给我的啊……”那位店小二立刻委屈道。

　　此刻，这位店小二心中郁闷的想吐血。

　　好不容易遇到一位大豪客赏给他一枚极品仙晶，他藏不起来，只能心疼的上交，现在还换来一记打，一顿骂，这让他如何不郁闷？如何不想吐血？

　　耍老板？有拿一枚极品仙晶出来耍老板的么？

　　就算有，那个人也绝对不会是他啊！

　　他只是一个天仙巅峰之境的店小二啊，他全身上下的身家加起来，也没有一枚极品仙晶那么多！

　　“你还敢嘴硬……”胖掌柜抬手又要打。

　　“好了，小二没有说谎，这间雅间确实来过一些尊贵的客人。”就在这时，这家酒楼的主人抬手阻止了胖掌柜的行为，淡淡道。

　　说话间，这家酒楼的主人闭上双眼，片刻后，再次睁开。

　　“这间雅间里有一种味道，那是等级极高的酒水、仙果的味道，我们酒楼里绝对没有这种仙果、酒水，看来，我们错过了一个机会……”这家酒楼的主人叹了口气，说道。

　　“小二，这是一百枚上品仙晶，便算是这件事情赏你的，下次你再遇到那些客人，立刻通知我，听到没有？”这家酒楼的主人扭头，看向一旁的陈小二，说道。

　　说话间，这家酒楼的主人取出一百枚上品仙晶，意念控制着送到陈小二面前。

　　“多谢老板，多谢老板，我记下老板的话了，只要那些客人再出现，我一定会及时通知老板。”陈小二一脸惊喜，连忙收起仙晶，快速点头道。

　　他原本以为，这次什么都落不着了，没想到老板竟然会赏他一百枚上品仙晶。

　　一百枚上品仙晶，这对于他来说，可是一大笔财富啊。

　　至于老板交待的事情，若是他以后真遇到了，那也只是举手之劳的事情而已。

　　“好。”这位酒楼的主人点点头，转身离开了。

　　虽然这件事情，希望不大，但他这样安排一下，也不会损失什么。

　　万一真的再遇到那些豪客，他只要结交一下，说不定就是他的天大机遇。

　　修行者，讲究的就是天赋和机遇，天赋那是天生的，机遇是靠自己把握的。

　　永安城外，云枫一行人继续往谪仙宗的方向赶去。

　　永安城，只是一座小城池，有一座传送阵已经不错了，这座传送阵并没有往谪仙宗方向去的目标。

　　不过，云枫的实力极强，每个眨眼的时间，便是一个瞬移施展，每一个瞬称的距离都是数以亿里计，按照云枫现在的速度，等他们赶到谪仙宗的范围，也不过数天时间。


第1280章 不知者不罪？

　　　　数天后，云枫一行人赶到谪仙宗的上空。

　　“接下来，怎么办？”云枫扭头，看向李天。

　　“谪仙宗……”李天望着下方的谪仙宗，神色复杂。

　　这里，可是当初他待了三千多万年的宗门，他在这里的很多记忆，十分深刻。

　　“何方高人，前来我谪仙宗？”

　　就在这时，一道冰冷的声音从下方的谪仙宗传来，数道人影从谪仙宗打开的护宗大阵中闪出。

　　只是一个眨眼的时间，这数道人影便落在云枫一行人的面前。

　　一共五人，每一个人都是仙王之境的实力，两个仙王初期，两个仙王后期，一个仙王巅峰。

　　“两个原来谪仙宗的仙王，三个陌生仙王……”看着这五人，李天微眯。

　　他的相貌已经恢复到下界时侯的相貌，并且，灵魂气息已经由聂云的万魔幡改变，这五人并没有认出他。

　　“不知阁下等人来自何方，前来谪仙宗什么目的？”那位仙王巅峰强者朝云枫一行人拱了下手，说道。

　　“呵呵，听说谪仙宗的清清仙子温婉可人，美丽无双，不知在下可否有机会见上一见？”云枫淡淡一笑，说道。

　　“大胆！你们可知道，清清仙子已经与地杰域联盟蒋盟主之子蒋公子订婚，不日就要成婚，你们这样调戏清清仙子，可是在蔑视地杰域联盟的蒋公子？”那位仙王巅峰强者脸色大变，怒喝道。

　　“轰——”

　　说话间，这位仙王巅峰强者身上腾起一股强大的领域之力。

　　“找死！”

　　“轰——轰——”

　　另外四位仙王强者脸色也是一变，大喝道，同时纷纷放出强大领域之力。

　　“什么地杰域联盟，什么蒋盟主的公子，真是好绕口，我只是想见一下清清仙子，没有其他意思，你们何必要给我安上一个调戏的名声？”云枫摇头道。

　　说话间，云枫身上散发出一股淡淡的波动。

　　这股波动，十分特别，不是领域之力，不是纯粹的力量，就像一阵轻风一般。

　　然而，这阵轻风拂过这五位仙王强者身上时，这五位仙王强者身上的领域之力，全都消失的无影无踪。

　　“什么！”

　　“这个年轻人什么实力……”

　　看到这一幕，五位仙王强者身体一震，脸色大变道。

　　“我们虽然不知道阁下的境界，但是阁下真以为我们谪仙宗就是好欺负的吗？我们谪仙宗周围可是有十数位仙尊强者驻守，只要我们谪仙宗有一点事情，那十数位仙尊强者就会前来，而且，我们谪仙宗的护宗大阵，也不是吃素的！”那位仙王巅峰之境的强者脸色变了变，沉声道。

　　“嗡——”

　　就在这位仙王巅峰之境强者话音刚刚落下，云枫手指一弹，一连串的法印便快速落到谪仙宗的护宗大阵上。

　　“轰隆隆——”

　　下一刻，谪仙宗的护宗大阵，快速崩溃起来，发出惊天动地的响声。

　　谪仙宗的护宗大阵，只是一些普通的五级阵法，云枫现在连六级上等阵法破起来都是轻而易举，破起这些五级阵法来，还真的只是弹指之间。

　　“这——这怎么可能——”

　　“护宗大阵崩溃了——”

　　“难道这个年轻人是阵法宗师？！”

　　“弹指之间，便破去我们谪仙宗的护宗大阵，这个年轻人的阵法之道到底达到了何等恐怖境界……”

　　这五个仙王强者心中一震，失声道。

　　他们心中，十分惊恐。

　　一个弹指间，便破去他们谪仙宗护宗大阵的人，恐怕最少也是六级阵法宗师。

　　六级阵法宗师……这在他们地杰域的地位，恐怕还要超过一些普通仙帝强者，更不用说，这还是一位十分年轻的六级阵法宗师，这个年轻人到底是什么身份？

　　这样身份，这样实力的年轻人，恐怕要灭杀他们，也只是在弹指之间。

　　“如果再不说，下一次，崩溃的就不是这些护宗大阵了，而是你们几人……”云枫看了这五位仙王强者一眼，冷冷道。

　　“是谁在攻击谪仙宗！”

　　“何方敌人！”

　　“找死！”

　　就在这时，从下方正在崩溃的护宗大阵中冲出来一道道人影。

　　“轰隆隆——”

　　云枫摇摇头，下一刻，他身上腾起一股强大的领域之力，快速朝着这些人覆盖过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　这些人立刻更快速度的倒飞出去，砸在下方的谪仙宗各种建筑上。

　　虽然，那个小石头说，许多与李天熟悉的人，已经被赶出谪仙宗，但是云枫也不敢肯定，现在的谪仙宗内是不是有李天熟悉的人，因此云枫此刻的动静虽大，但是并没有让任何一人有生命危险。

　　“说！”云枫抬头，目光冰冷的看着面前五个仙王强者。

　　“清清仙子不在谪仙宗……”

　　“清清仙子和蒋公子订婚后，便被接离了谪仙宗……”

　　“清清仙子现在在哪里，我们也不知道啊……”

　　……

　　看着云枫冰冷的眼神，五个仙王强者额头上湛出冷汗，纷纷惶恐道。

　　“宗主！”

　　就在这时，李天突然转身，目光死死盯向下方谪仙宗的一个地方。

　　却是此时，他身上的一个搜寻法宝，突然感应到清清父亲，当初谪仙宗宗主的灵魂气息。

　　呼——

　　下一刻，李天立刻朝着下方的谪仙宗闪去。

　　谪仙宗内，一间密室，两个人盘膝相对而坐。

　　一个满脸皱纹的黑发老者神色平静，闭着双眼，身上散发着一股股灵魂之力，不断朝着对面的中年男子覆盖过去。

　　中年男子同样闭着双眼，只是脸上满是痛苦之色。

　　“护宗大阵竟然被人破了？哼！这谪仙宗的护宗大阵真是垃圾！”就在云枫破掉谪仙宗的护宗大阵时，这个黑发老者睁开双眼，抬头朝着天空看了一眼，冷哼道。

　　说完，这个黑发老者再次闭上眼睛。

　　“轰——”

　　然而，没过多久，这间密室被人轰开，一道人影快速闯进来。

　　“什么人？”这个黑发老者睁开双眼，目光如电一般朝着闯进来的人看去。

　　“轰——”

　　同时，这个黑发老者身上放出一股强大的领域之力，快速朝着这个人覆盖过去。

　　“轰隆隆——”这道快速冲进来的人影身上也释放出一道强大的领域之力，两人的领域之力立刻碰撞在一起，发出一声声爆响。

　　“仙王初期的领域之力？这么强大的仙王初期领域之力？”黑发老者脸色一变。

　　“哼！就算再强大，也只是仙王初期的领域之力，在我面前，仍是废物一个！”下一刻，这个黑发老者冷哼一声。

　　这样想着，这个黑发老者再次增强了他的领域之力。

　　“轰隆隆——”

　　此时，这道冲击来的人影身上腾起的强大领域之力，已经彻底崩溃，眼看着这个黑发老者的领域之力就要轰在这道冲进来的人影身上。

　　一道力量凭空出现，化解了这个黑发老者的领域之力。

　　“小小仙尊巅峰，也想伤我兄弟，我看你是想找死了！”一个声音淡淡道。

　　说话间，一位白衣青年出现。

　　这位白衣青年，正是云枫。

　　刚才冲进密室的人，正是李天。

　　“你们是什么人？”黑衣老者脸色大变。

　　“宗主！”李天目光紧盯着黑衣老者身边的中年男子，大喝道。

　　只是，那个中年男子仍然闭着双眼，一动不动，只是他脸上刚才的痛苦表情，已经消失不见。

　　“那位便是清清仙子的父亲？”云枫的目光，看向那个中年男子。

　　“你们是谪仙宗的人吧？我劝你们最好不要轻举妄动，否则我就不敢保证他的性命了！”看到这一幕，那位黑衣老者一把抓住身边的中年男子，手上强大的力量涌动，一脸狠戾道。

　　“滚！”云枫冷声道，说话间，一挥手，一股强大的力量打在这个黑衣老者的身上。

　　下一刻，这个黑衣老者抓住中年男子的手松开，整个人倒飞出去，狠狠砸在这间密室的墙壁上，在这间密室的墙壁上砸出一个深洞。

　　接着，云枫和李天一起走到那个中年男子的跟前。

　　“是的，他就是我们谪仙宗的宗主，清清的父亲，看来，他还是没有醒过来，刚才我感觉到他的灵魂波动变得微弱，才闯过来……”李天盯着中年男子，沉声道。

　　“我看看是怎么回事。”云枫点点头，说道。

　　说话间，云枫释放出一股领域之力覆盖在这个中年男子的身上。

　　“他的灵魂被一种神秘力量包裹住了，相对于他的灵魂来说，这种神秘力量十分强大，所以他的灵魂冲不出来，不能恢复意识……”片刻，云枫沉吟了下，说道。

　　“有没有办法让宗主醒过来？”李天扭头看着云枫，问道。

　　“两个办法，一个办法是让他的灵魂变得强大，让他的灵魂自己冲破那神秘力量的包裹，第二个办法便是找一个灵魂强大的人把那股神秘力量摧毁。”云枫淡淡一笑，说道。

　　这两个办法对于他来说，都不难。

　　第一个办法，只需要让这位谪仙宗的宗主服用一些强大灵液就好了。

　　第二个办法……他八十一股仙帝中期层次的灵性，可不是吃素的。

　　“我帮他把这些神秘能量摧毁吧！”顿了顿，云枫说道。

　　倒不是他不舍得让这位谪仙宗的宗主服用强大的灵液。

　　而是让这位谪仙宗宗主自己冲破那神秘能力量的包裹，还不知道要等到什么时侯。

　　不如他直接帮这位谪仙宗的宗主把这股神秘能量摧毁比较好。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫身上已经释放出一股强大灵魂之力，快速向这位谪仙宗宗主的脑海空间输入进去。

　　“轰隆隆——”立刻，这位谪仙宗宗主灵魂外围的神秘力量，开始快速被摧毁。

　　数分钟之后，这位谪仙宗宗主的身体一颤，灵魂周围的神秘力量彻底被摧毁。

　　“你的灵魂被困太久，太虚弱了，这是一些增加灵性的天材地宝，你先炼化了吧……”就在这时，云枫的意念传向这位谪仙宗宗主的脑海。

　　与此同时，云枫放出一滴滴强大灵液，落在这位谪仙宗宗主的身上。

　　接下来，这位谪仙宗宗主的身上，不断散发出一道道特别的波动，却是灵性等级不断提升。

　　很快，这位谪仙宗宗主的灵性等级便涨到仙帝初期层次。

　　这时，这位谪仙宗宗主的灵性渐渐稳定下来，稳定在仙帝初期层次。

　　“谪仙宗宗主陈海多谢前辈救命之恩！”这位谪仙宗宗主睁开双眼，立刻站起身，向云枫躬身行礼，一脸感激道。

　　这位谪仙宗宗主的灵魂虽然被神秘力量包裹，但是外面的事情，他也不是一点都不能感应到，他刚才感应到，正是这位白衣青年救的他。

　　这位白衣青年不仅把他救醒，还把他的灵性提升到仙帝初期层次，这简直是天大的恩德。

　　“你不要谢我，你要谢就谢我兄弟吧！”云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫扭头看向李天。

　　“嗯？”听到云枫这话，陈海一怔。

　　接着陈海扭头，看向李天。

　　看到李天时，陈海微微有些犹豫，因为他刚才沉睡的时侯，好像隐隐听到此人喊他宗主了。

　　如果真是如此，那么这个人极有可能是他们谪仙宗的人，那么这个人，他又该如何称呼呢？

　　不过，这个念头只是在陈海脑海中一闪而过，下一刻，陈海便拱手躬身向李天行礼，感激道：“谪仙宗宗主陈海多谢前辈救命之恩！”

　　“宗主，万万使不得……”李天连忙跳到一边，紧张道。

　　若是面对其他仙尊之境的强者，李天现在绝对不会有任何紧张，但是面对这位仙尊之境强者，李天却不得不紧张起来。

　　因为，眼前这位仙尊之境强者，不仅是他上一世生活了三千多万年的谪仙宗的宗主，还是清清的父亲。

　　“额，你喊我宗主，难道我们认识？”看到这一幕，陈海也有些尴尬，问道。

　　“宗主，我是李朕。”李天深深吸了口气，下一刻，相貌和灵魂气息再次发生变化，沉声道。

　　很快，李天的相貌和灵魂气息变成上一世的样子。

　　“李朕？你是李朕？你没有陨落？”陈海脸色大变，震惊道。

　　他虽然沉睡，但是他隐隐可以感应到外界的情况，他沉睡时，他女儿清清在他身边讲叙了很多事情，因此，他对于外界的情况，并不是一点都不了解。

　　“宗主，我的确陨落了，但是在我最后被人围攻的时侯，清清把那颗轮回石给了我，让我下界转世成功。”李天沉重的点点头，说道。

　　轮回石，这是一种很神秘的物品。

　　上一世，李天获得，送给清清的时侯，陈海也是知道的。

　　“轮回石……”陈海微微倒吸口凉气。

　　此时，他也想起来了，清清的确说过，她把轮回石给了李朕。

　　只是，他深深知道轮回的难度之大，他没想到，李天竟然真的下界轮回成功了。

　　“李朕，真是对不起，外界的事情，我大致知道一些，这些年，让你受委屈了。”下一刻，陈海一脸歉意道。

　　“不过，清清没有记恨你，她猜到有人在算计你，在算计我了，只是，她没有办法改变……”顿了顿，陈海郑重说道。

　　“宗主不用解释，我知道，我相信清清。”李天微微一笑，说道。

　　虽然李天说的轻松，但是云枫却明显感觉到李天松了口气。

　　“唉，真是祸从天降，我远没有想到，那位盯上清清的人，势力那么强大，我先前还以为是千山宗呢……”陈海叹了口气，说道。

　　“宗主放心，那位盯上清清的人，这次死定了。”李天眼眸深处一道厉芒闪过，沉声道。

　　“李天，你不要冲动！那个人背后的势力太强大了，不说那个人背后的势力，就是那个人的实力，也远不是我们可以对抗的！”听到李天这话，陈海连忙道。

　　“这件事情，让我去做吧！”顿了顿，陈海眼眸深处闪过一丝坚定，沉声道。

　　“这段时间，有人想奴化我的灵魂，我大致知道是怎么回事了！”陈海抬头，说道。

　　“怎么回事？”李天脸色一变，连忙问道。

　　那个蒋离羽所在的地方，距离他们这里很远，那个蒋离羽的实力和层次，也远不是他们这小地方可以比的，他始终没有想明白，那个蒋离羽怎么盯上清清的。

　　要说，清清长的太漂亮了，让那个蒋离羽动了心，这根本不太可能。

　　仙界这么大，漂亮的女人不知道有多少，那个蒋离羽怎么就看上了清清？

　　就算看上了清清，也没必要布数十万年的局吧？

　　“清清是九阴之体，那人是九阳之体，那人现在已经达到仙尊巅峰之境，若是由清清做他的鼎炉，便能够一举冲到仙帝之境，并且成功修练出传说中的大道法则之力，不过，这件事情必需要清清心甘情愿。”陈海深深吸了口气，轻声道。

　　“九阴之体，九阳之体，我明白了……”李天喃喃道。

　　他怎么也没有想到，事情竟然是如此。

　　九阴之体，这是一种传说中的体质，他没想到，清清竟然是九阴之体。

　　“九阴之体？九阳之体？”云枫脸色微微一变。

　　追道子传承里的那些玉简当中，不仅仅是阵法知识，还有一些各种杂识，他在那些资料当中，便看到过这九阴之体和九阳之体。

　　这两种体质的确十分特别，他没想到，那蒋离羽竟然是九阳之体，那位清清竟然是九阴之体。

　　“所以，那个人布了这么大一个局，他想让清清恨你，忘了你，最后心甘情愿地做他的鼎炉……这段时间，一直有个人想奴化我的灵魂，想让我出现在清清的婚礼上，增加清清倾向于他的心理，现在，我既然醒来，怎么可能让清清再去做别人的鼎炉？李天，你不要去了，就让我去吧，那个人的势力太大了……”陈海沉声道。

　　“我可以看出来，你现在已经修练到仙王初期之境，你的天赋不错，仙王之境是一个坎，你既然冲破了这个坎，未来或许可以达到可以和那个人抗衡的地步，到时侯，你便替我和清清报仇吧……”陈海深深看了李天一眼，说道。

　　“咳咳，陈海，既然你知道主人身后的势力有多么强大，那么，为何不乖乖臣服于主人？不就是一个女儿吗？咱们仙人的寿命无限，你以后想要多少女儿没有？修练大道法则之力的人，你应该知道潜力有多大，一旦主人成功晋升仙帝之境，修练成功大道法则，凭你的功劳，还怕没有权势，说不定到时侯我还要听你命令……”就在这时，那个被云枫打进深洞的黑衣老者从深洞中飞出来，咳出一口血后，沉声道。

　　说话间，这个黑衣老者一脸忌惮地看向云枫：“小子，正所谓，不知者不罪，你可知道我主人是谁？我主人可是地杰域联盟大盟主之子，地杰域第一仙尊！你小小年纪，便有这么强的实力，天赋一定不错，你现在投诚，我就当这一切没有发生过，还可以把你引荐给主人……”


第1281章 奴化灵魂

　　听到黑衣老者对云枫说的话，陈海的心立刻紧张起来。

　　他生怕云枫原本不知道谪仙宗的敌人是谁，才过来与李天一起救他，云枫现在知道他们谪仙宗的敌人是地杰域联盟大盟主之子，他担心就像这个黑衣老者说的一样，云枫反而投向对方。

　　不过，这位陈宗主的担心，注定白担心了。

　　“呵呵，你很喜欢奴化别人的灵魂是吗？”看着这个黑发老者，云枫淡淡一笑，说道。

　　“那么，我就让你也试一下被人奴化的感觉吧。”顿了顿，云枫平静道。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫身上放出一股强大的灵魂之力覆盖在这个黑发老者的身上。

　　奴化一个人的灵魂，这可比把魂印融入这个人的灵魂中更狠，魂印融入这个人的灵魂，这个人的生死就在魂印主人的一念之间，这个人对魂印主人的不好想法，也会被魂印主人感应到，但是，这个人可以有自己的完整思想，这个人的修练潜力也不会有太大影响。

　　奴化一个人，这个人则从心底臣服于主人，全心全意为主人着想，就好像一个活着的傀儡一般，并且，这个人的修练潜力，几乎断决，以后不会再有任何进步。

　　这种方式，十分可怕。

　　不过，这种奴化人的秘术，想施展成功十分困难，而且，这种奴化人的法术，一般人不知道……

　　恰好，云枫在追道子的传承中看到过。

　　这种秘术的施展方法不难，只是对于灵魂上的要求比较高，云枫的理解能力本来就十分强大，一法通万法通，因此只是略微回忆一下这种秘术的施展方法，便开始在这个黑发老者身上施展了。

　　“你别虚张声势了，你怎么可能知道这种奴化灵魂的秘术？这种秘术可是主人传授于我，地杰域很少有人知道！而且，我可是仙尊巅峰之境的强者，除非你是仙帝中期之境的强者，或者拥有仙帝中期层次的灵魂，否则不可能把我奴化的！”听到云枫这话，这个黑发老者先是有些慌张，接着佯装镇静，沉声道。

　　他这句话说的没错，不过，不代表他不怕云枫。

　　刚才，他已经见识到云枫的实力了，不管对方有没有达到仙帝之境，对方对付他这个仙尊巅峰之境的强者，绝对可以一巴掌就能够拍死。

　　他不担心云枫可以奴化他的灵魂，他担心云枫一巴掌拍死他。

　　不过，这句话刚说完，这个黑发老者就不再说话了。

　　接着，这个黑发老者闭上双眼，脸上的神色开始挣扎。

　　云枫奴化黑发老者灵魂的秘术已经开始施展了。

　　除非是仙帝中期之境的强者，或者拥有仙帝中期层次的灵魂么？

　　呵呵，他最不怕拥有仙帝中期之境层次的灵魂了。

　　他可是拥有八十一股仙帝中期之境层次的灵性。

　　“这……”

　　另一边，陈海脸色微微一变。

　　这个一直奴化他灵魂的黑发老者竟然是一位仙尊巅峰之境的强者？怪不得，在这个黑发老者奴化他灵魂的时侯，他的感觉那么无力。

　　不过，这个黑发老者已经说了，除非仙帝中期之境的强者，或者拥有仙帝中期层次的灵魂，才可以奴化他……这个白衣青年竟然还选择奴化这个黑发老者，难道这个白衣青年是一位仙帝中期之境的强者？

　　陈海有些不敢想象。

　　仙界的等级森严，李朕现在只有仙王初期之境，这个白衣青年叫李朕兄弟，怎么可能是一位仙帝之境的强者？还是仙帝中期之境的强者？

　　那么……到底是这个黑发老者说的不对，还是这个白衣青年在吓唬这个黑发老者？

　　还是不对……这个黑发老者可是仙尊巅峰之境的超级强者，在这个白衣青年面前，竟然没有一点反抗之力，那么这个白衣青年该是何等实力？

　　“宗主，他叫云枫，云枫是我在下界认识的兄弟，多亏了他的帮忙，我才能够苏醒记忆，后来，我被千山宗的人下界追杀，灵魂透支，陷入沉睡，也是他把我救醒的。”看到此，李天连忙道。

　　“你在下界认识的兄弟？”陈海有些迷糊了。

　　李天也只是在几十万年前下的界，下界竟然有这样的超级强者？那么弱小的空间，怎么能够承受这样的超级强者？

　　“宗主，我在下界认识云枫的时侯，云枫只是普通人的境界，云枫一直到现在才修练数百年。”李天感应到陈海的想法，不由笑了笑，说道。

　　别说陈海迷糊了，就是他当时一醒来，一下看到云枫这么强大时，也被震撼到了。

　　他甚至以为时间已经过去上亿年了，谁知道才过去数百年时间。

　　“什么？！他才修练数百年时间？！”陈海身体一震，望着云枫，瞪大双眼，一脸不可置信道。

　　当年，李朕飞升到仙界，一共修练上百万年时间，才突破到大罗金仙巅峰之境，便被称之为天才。

　　这个白衣青年，竟然只修练数百年时间，便可以碾压一个仙尊巅峰之境的强者。

　　这……这是何等大的差距……

　　“他……他现在是什么境界……”陈海咽了下口手，不敢相信道。

　　“仙尊巅峰之境……”李天微微一笑，说道。

　　“呼——”听到仙尊巅峰之境，陈海微微松了口气。

　　还好，不是仙帝之境，不然可就要吓死了。

　　否则，一个普通人修练数百年时间便修练到仙帝之境，那就太骇人听闻了。

　　仙帝之境，已经开始接触冥冥中的大道法则，并不是那么好修练的。

　　无数仙尊强者，都停留在仙尊巅峰之境，一直踏破不了这个瓶颈。

　　“不过，云枫同修七种大道法则之力，现在的实力堪比星级仙帝。”顿了顿，李天笑道。

　　“什……什么？七……七种什么？星……星级什么？”陈海再次瞪大眼睛，结结巴巴道。

　　这一刻，他十分怀疑李天是不是说错了。

　　不是七种大道法则之力，而是七种普通法则之力，不是星级仙帝，而是星级仙尊。

　　“宗主，我没有说错，七种大道法则之力，星级仙帝，而且不是一般的星级仙帝。”李天点点头，说道。

　　“云枫现在的实力，可以轻易灭杀普通仙帝巅峰之境的强者，所以，宗主，你尽管放心，那个什么地杰域大盟主之子死定了。”顿了顿，李天眼眸深处闪过一道浓浓的杀机，说道。

　　“咝——”陈海倒吸口凉气。

　　接着扭头看向云枫，仍是一脸不敢相信。

　　七种大道法则之力？实力堪比星级仙帝？这每一个信息，他都像听神话一般。

　　别说七种大道法则之力，就算修练一种大道法则之力的人，他也只是听说有，但不知道谁做到了。

　　至于星级仙帝，他更是没有见过，他所知道的，就算他们地杰域联盟的大盟主，也只是仙帝中期之境的实力，普通仙帝初期之境的强者，就可以在地杰域联盟任长老之职。

　　可以轻易灭杀仙帝巅峰之境的强者……

　　他不敢想象！

　　“呵呵，宗主，云枫就是一个妖孽，你不能以常理度之。”李天笑了笑，说道。

　　“谁是妖孽啊？”就在这时，云枫睁开双眼，白了李天一眼，笑道。

　　呼——呼——

　　看到李天竟然如此和一个拥有星级仙帝实力的人说笑，陈海不由有些凌乱。

　　他才沉睡数十万年时间，但他感觉他似乎和外界有些脱轨了。

　　“主人。”就在这时，那个黑发老者睁开双眼，恭敬地向云枫行了一礼，喊道。

　　就在李天和陈海两人说话间，云枫已经把这个黑发老者的灵魂奴化了。

　　“竟然真的奴化成功了……”陈海心中震撼。

　　这个黑发老者可是仙尊巅峰之境，他是仙尊初期之境，这样的情况下，这个黑发老者施展奴化灵魂之术施展了数百年时间，都没有把他的灵魂奴化成功。

　　由此，可以看出这种法术的施展难度。

　　这云枫竟然十几个呼吸的时间，便把这个黑发老者的灵魂奴化了。

　　此刻，陈海终于相信李天所说的云枫实力了。

　　除了这个云枫的实力达到了星级仙帝的层次，可以解释这一情况，还有什么可以解释这一情况的？

　　就算云枫的实力，没有星级仙帝层次那么高，也绝对不会差多少。

　　“清清仙子现在在哪里？”云枫笑着向陈海点了下头，接着扭头看向黑发老者，问道。

　　“主人，蒋离羽听说李朕的转世之身，已经恢复记忆，并且可能飞升上界，担心节外生枝，现在已经把清清仙子送到地杰域中心区域安置了。”黑发老者恭敬道。

　　“已经去中心区域了？你知道具体在什么地方吗？”云枫眼睛微眯，问道。

　　“蒋离羽对这件事情十分小心，并没有告诉属下清清仙子在哪里，只告诉我，让我奴化了陈宗主的灵魂后，就让我带着陈宗主去永天城见他。”黑发老者摇头道。

　　永天城。

　　云枫知道这个城池，地杰域中心区域三十六主城之一，地杰域中心区域最核心的城池，地杰域联盟总部的所在地。


第1282章 不信？

　　处理了密室里的事情，云枫、李天、陈海还有那个黑发老者一起离开密室。

　　此时，谪仙宗内大乱。

　　就在云枫和李天进入密室的时侯，外面有十几个仙尊强者前来，只是，凭聂云的强悍实力，自是三下两下就把这些仙尊强者收拾了，不过，这件事情也引起谪仙宗许多人的恐慌。

　　“咱们和他们拼了……”

　　“不错，大不了一死……”

　　“拼可以拼得过么？十几个仙尊之境的强者都不是他们的对手，咱们这些连仙王都不是的人，上去还不是给人家去送菜……”

　　“说的不错，十几个仙尊之境的强者都不是他们的对手，咱们上去有什么用，现在，咱们宗门连护山大阵都没有了，我看还是趁他们没有注意到咱们的时侯，咱们快些离开，好为咱们谪仙宗保留火种……”

　　“走！快走！”

　　“谪仙宗要完了！”

　　“对方也完了，那些仙尊强者可是咱们地杰域联盟大盟主之子派来保护咱们谪仙宗的，他们重伤了这些仙尊强者，死定了……”

　　“没想到，咱们谪仙宗暗中竟然有这么多仙尊强者守护，如此看来，联盟的蒋公子对清清仙子的确够意思，只可惜敌人太强大了……”

　　……

　　谪仙宗各处，议论纷纷，许多修士从谪仙宗各处飞出，有的往天空战场飞去，有的往外面逃跑。

　　这些修士，大都是金仙之境和天仙之境，大罗金仙之境的比较少，仙王之境的只有十几个。

　　“哼！”

　　听到那些说蒋离羽不错的话，陈海冷哼一声。

　　“啊？宗主？”

　　“宗主！！宗主醒过来了！！”

　　就在这时，周围一些人注意到陈海，这些人不由纷纷震惊道。

　　刚才的那些仙尊强者，实力再强，也是外面的强者，陈海却是谪仙宗的宗主，谪仙宗的仙尊强者，谪仙宗的代表，谪仙宗的主心骨。

　　意义远非其他仙尊强者可以比拟。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　一些谪仙宗的强者，纷纷过来行礼道，语气激动。

　　“宗主，这是……”

　　其中两个仙王强者，惊疑不定地看向云枫和李天。

　　这两个仙王强者，正是最先迎向云枫一行人的五个仙王强者中的两人，也是李天上一世在谪仙宗时，便存在的两个仙王强者。

　　“李朕？！你是李朕？！”这两个仙王强者不可置信道。

　　李天的相貌和灵魂气息，已经恢复到前一世的样子，李天也只是下界几十万年，对于仙人来说，几十万年的时间，只是眨眼便过，因此，这两个仙王强者立刻就认出了李天。

　　只是，李朕为何和这个实力恐怖的白衣青年在一起？

　　他们对于云枫的恐怖，印象还十分深刻。

　　刚才，这个白衣青年可是弹指之间，便破了他们谪仙宗的护宗大阵，只凭领域之力，便轰飞许多仙王强者。

　　还有，他们宗主不是被李朕偷袭，才陷入昏迷的吗？为何现在和李朕在一起，没有一点事情？

　　“程长老，文长老，几十万年前，我被人偷袭，重伤昏迷，李朕被人陷害，被迫下界转世轮回，现在李朕回来了，这位是李朕在下界认识的兄弟，正是他刚才把我救醒的。”陈海看着这两个仙王强者，微微点头，说道。

　　“什么？宗主重伤的事情，不是李朕做的？李朕是被人陷害的？”

　　“被迫下界转世轮回……”

　　众人震撼。

　　“我就说，当年李朕和清清仙子的关系那么好，怎么可能偷袭宗主……”

　　“原来李朕是被人陷害的……”

　　“偷袭宗主，陷害给李朕，这是谁，真是布的好大一个局……”

　　远处，一个个谪仙宗的门人议论纷纷。

　　“陈宗主，你是不是沉睡久了，事情记不清楚了？”这时，远处一个被聂云打倒在地面上的仙尊后期之境强者，站起来，阴沉着脸道。

　　“阴老，这是怎么回事？”接着，这个仙尊后期之境的强者，侧头看向云枫一行人当中的黑发老者，沉声道。

　　这个仙尊后期之境的强者，正是蒋离羽派来的，他知道黑发老者正在奴化陈海灵魂的事情，此刻，陈海苏醒，在他看来，应该是黑发老者奴化陈海灵魂成功了。

　　但是，陈海此刻如此说话，又是什么意思？

　　“丫！你以为我真不敢拍死你啊，还在这里唧唧歪歪的！”就在这时，聂云从天而降，一巴掌拍在这个仙尊后期之境强者的身上，立刻把这个仙尊后期之境强者拍飞出去，狠狠砸进谪仙宗的一座大殿上面。

　　“轰——”

　　这座大殿直接崩塌。

　　“此人是……”看到这一幕，陈海脸色一变，心中震撼。

　　他本人只是仙尊初期之境，隐隐可以感觉到，刚才说话的人，实力远比他强大很多。

　　这样厉害的人物，竟然没有一点反抗之力的被一巴掌拍飞，这个青年又该是何等恐怖的实力？

　　就在这时，聂云来到云枫，扭头看了一眼那些被他打爬在地上的十几个仙尊强者，询问云枫道：“云枫，这些人怎么处理？”

　　刚才没有灭杀这些仙尊强者，并不是聂云不想杀，而是要等着云枫来处理。

　　“主人，这些都是蒋离羽派来监视谪仙宗，想在这里等到李公子转世之身的人，一共十五人，全部都在这里。”这时，黑发老者在那些仙尊强者不可置信的目光下，恭敬道。

　　“阴老鬼，你竟然敢阴我们！”

　　“阴无宗，少主一定不会放过你的！”

　　“你们知道我们少主是谁吗？你们死定了！”

　　下一刻，那些仙尊强者纷纷愤怒道。

　　在他们看来，黑发老者出卖了他们，他们才有此下场。

　　“陈宗主，这些人怎么处理？”云枫扭头，看向陈海，询问道。

　　“怎么回事……”

　　“难道设局陷害宗主和李朕的人，竟然是蒋公子？”

　　“很有可能，当初，李朕和清清仙子是一对，这是很多人都知道的事情，而现在，蒋公子就快要娶清清仙子了……”

　　“咝……蒋公子可是咱们地杰域联盟大盟主之子，仙帝之子……如果是他在设计宗主和李朕，现在事情揭穿，我们谪仙宗的未来恐怕不妙……”

　　看到这一幕，许多谪仙宗的人脸色一变，纷纷语气不好道。

　　谪仙宗，只是一个普通仙门，在地杰域无数仙门当中，十分不显眼，实力十分一般，地杰域联盟，那可是地杰域第一势力，地杰域联盟的人要灭他们谪仙宗，他们谪仙宗将没有一点反抗之力。

　　更不用说，对方还是地杰域联盟大盟主之子那样身份显赫的人物了。

　　据说，对方还是地杰域第一仙尊，灭杀传说中的七星仙尊，都轻而易举。

　　只凭对方一个人的实力，灭杀他们谪仙宗都轻而易举。

　　“呵呵，陈宗主，你们现在醒悟，还来得及，清清仙子就要嫁给少主，只要你们投靠公子，到时侯好不了你们的好处……”

　　“不错，陈宗主，少主为了你女儿，举办的婚礼如此之大，一旦少主和你女儿成婚，你就是少主的岳丈，还怕主人不提拔你？”

　　“少主之所以做这一切，也是为了追求清清仙子，陈宗主你应该理解……”

　　仙人的恢复力都不弱，更不用提仙尊之境的强者，那些被聂云打倒在地上的仙尊强者，此刻已经纷纷站起来，沉声道。

　　李朕这一次转世轮回，到底都是认识的什么朋友，竟然一个比一个厉害，陈海从震惊中恢复过来，沉吟道：“云兄弟，麻烦你把这些人都杀了吧！”

　　陈海身为一宗之主，也不是优柔寡断之人。

　　“那好。”云枫点点头。

　　“你们如果有谁知道清清仙子的下落，便可以活命。”云枫抬头，看向这些仙尊强者，缓缓说道。

　　“你敢杀了我们，你必死无疑，谁都救不了你！”

　　“呵呵，我就不信，你敢杀了我们！”

　　一个仙尊初期之境的强者和一个仙尊中期之境的强者，冷笑道。

　　“轰——轰——”

　　云枫根本不和这两个仙尊强者废话，意念一动，这两个仙尊强者的身体便爆炸开来，这两个仙尊强者直接陨落！

　　“咝——”

　　看到云枫真敢杀人，剩下的所有仙尊强者脸色一变，倒吸口凉气。

　　先前，聂云只是把他们打伤，没有灭杀他们中的一个，他们还以为，对方不敢杀他们，可是现在，他们知道，他们的这个想法错了。

　　对方不仅敢杀他们，还可以杀得这么果断。

　　“清清仙子早就离开这里了，清清仙子的信息，我们也不知道……”一个仙尊中期之境的强者，脸色难看道。

　　“轰——”

　　云枫没有别的表示，意念一动，强大的领域之力作用在这个仙尊中期之境强者的身上，这个仙尊中期之境强者的身体，立刻炸开。

　　“好恐怖的实力！”

　　“那可是仙尊之境的超级强者，咱们宗主的实力，都不一定比对方厉害，竟然这么简单就被灭杀了！”

　　“这个白衣青年的实力到底达到了何种境界……”

　　周围，谪仙宗的门人看到这一幕，脸色纷纷变幻道。


第1283章 出尔反尔

　　再次灭杀了一个仙尊中期之境的强者，云枫目光扫向剩下的仙尊强者。

　　“逃！”

　　“这个人的实力太恐怖了，我们快逃！”

　　“逃走之后，立刻把这里的信息传给少主！”

　　这些仙尊强者被云枫目光看的心惊胆颤，终于，有人忍不住了，转身就逃，同时大吼道。

　　有人带头，其他人也立刻跟着逃跑，纷纷吼道。

　　虽然，他们心里清楚，他们这次恐怕很难逃得性命，但是，他们确实不知道那位清清仙子的下落，留在这里，只有死路一条，逃跑的话，还有一线生机。

　　为了让这线生机变得更大，这些人逃跑的方向，也都不一样。

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，这些人小瞧了云枫的实力，云枫现在的实力，堪比高星级的仙帝强者，若是让这些仙尊之境的强者逃了出去，那可就是笑话了。

　　不等这些人逃出多远，云枫的领域之力覆盖在这些人的身上，只听一声声爆响，这些仙尊强者的身体一个个爆炸开来。

　　“咝——”

　　“只凭领域之力，就一下灭杀这么多仙尊强者，难道这个白衣青年的实力已经达到仙帝之境……”

　　看到这一幕，下面谪仙宗的许多门人，纷纷倒吸凉气。

　　“正如许多人所猜测的，当年设计陷害我和李朕的正是地杰域联盟的大盟主之子蒋离羽，现在我和身边这些人与地杰域联盟的那位蒋离羽，甚至与那位大盟主，与整个地杰域联盟，都势不两立，大家如果有顾虑的，尽管离谪仙宗而去，我绝不阻拦。”

　　陈海看向周围所有谪仙宗的门人，沉声道。

　　“这……”

　　“这个白衣青年的实力虽然强大，但应该不是地杰域联盟的对手，地杰域联盟，那可是咱们地杰域最强的势力，听说连仙帝后期之境的强者，都不敢轻易得罪……”

　　“唉，如果咱们谪仙宗没有地杰域联盟这个敌人就好了……”

　　“是啊，那样咱们谪仙宗有白衣青年这样一个大靠山，咱们还不得立刻飞黄腾达起来……”

　　“可惜，现在，咱们想活命的话，只能脱离谪仙宗了……”

　　“宗主，对不起了……”

　　果然，听到陈海这话，许多人生出顾虑，或是叹气，或是可惜道。

　　许多人纷纷转身离去。

　　这些人都不看好云枫，他们对谪仙宗都不是太忠诚，想活命，认为只有选择离开。

　　“宗主，我们不走，我们从小在谪仙宗长大，我们誓与谪仙宗共存亡！”

　　“我们誓死追随宗主！”

　　“谪仙宗就是我们的家，谪仙宗在，我们在，谪仙宗亡，我们亡！”

　　也有一些不怕死的门人，纷纷大吼道。

　　“好，留下来的人，都是我们谪仙宗的好弟子，我陈海定不会让你们失望。”虽然那些离开的人，让陈海很失望，但是留下来的人，让陈海更感动，陈海看着这些人，有些激动道。

　　谪仙宗，只有陈海一个仙尊强者。

　　除此之外，还有十三个仙王强者，先前与云枫一行人照面的五个仙王强者，全都没有离去，剩下八个仙王强者，则走了五个。

　　如此，谪仙宗还剩下八个仙王强者。

　　其他门人……走了大约三分之二，还剩下三分之一。

　　“陈宗主，先前破坏了谪仙宗的护宗大阵，多有抱歉，接下来，我就为你们谪仙宗重新布置一座阵法吧！”这时，云枫微微一笑，说道。

　　“云兄弟懂阵法之道？”听到云枫这话，陈海一怔。

　　“哈哈，云枫若是不懂阵法之道，那整个仙界懂阵法之道的人，就没有多少了！”听到陈海这话，聂云大笑道。

　　云枫没有多说，直接开始行动。

　　只见，一件件材料从云枫的身上腾起，飞射向四周。

　　“这是六级下等阵法材料！！难道云兄弟要布置的是六级下等大阵！！”

　　虽然，陈海只是仙尊初期之境的强者，但陈海活了无数年，见识非凡，很快认出云枫放出来的这些材料的等级，不由大吃一惊。

　　六级下等大阵，那可是可以对付仙帝初期之境强者的超级大阵！

　　若是他们谪仙宗拥有一座这样的超级大阵，那他们谪仙宗兴旺指日可待！

　　一位六级下等阵法大师，在地杰域的地位不比一位仙帝后期之境的强者低，陈海没想到，云枫不仅实力强悍，阵法之道也如此强悍！

　　“嗡——嗡——”

　　就在这时，一枚枚法印从云枫的双手间诞生，随着云枫的意念飞向各处，一片片空间散发出特殊的颤鸣，一片片阵法空间开始生成。

　　一丝丝威压，随着这些阵法空间的诞生而产生。

　　“六级下等阵法？”

　　“这就是六级下等阵法的威力吗……”

　　“我们谪仙宗若是逃过这一劫，凭着这座六级下等阵法，就可以飞黄腾达了……”

　　陈海身边留下的那八位仙王强者，看到这一幕，再听到陈海的话，纷纷激动道。

　　这个白衣青年，没想到真是六级下等阵法大师……凭这个白衣青年六级下等阵法大师的身份，或许，他们谪仙宗真的可以逃过这一劫。

　　在仙界，很多仙帝强者都会给六级下等阵法大师面子。

　　地杰域，六级下等阵法大师更加罕见。

　　一位六级下等阵法大师，若是好好准备一下，也不是没有机会和一位仙帝中期之境的强者硬碰硬！

　　他们地杰域联盟的大盟主，据说也只是一位仙帝中期之境的强者，若是地杰域联盟的其他仙帝强者给这个白衣青年面子，这个白衣青年若是再拉拢一些仙帝强者，那么也不是没有机会和他们地杰域联盟的大盟主对抗！

　　如果那位地杰域联盟的大盟主也给这个白衣青年面子，直接把清清小姐放回来，那就再好不过了！

　　“这是什么级别的阵法？”

　　“道韵！这座阵法当中蕴含道韵！难道这是六级下等大阵？”

　　“那个白衣青年竟然是一位六级下等阵法大师！”

　　“每一个六级下等阵法大师，最起码是仙帝初期之境的实力，这样说来，那个白衣青年的实力是仙帝初期之境了……”

　　“仙帝初期之境，六级下等阵法大师，咝……”

　　谪仙宗之外，一些正在快速离开的强者，感应到谪仙宗位置的动静，纷纷回头望去，这一回头，不由纷纷吃惊道。

　　隐隐间，他们感觉，他们错过了什么。

　　“不就是仙帝初期之境，六级下等阵法大师么？在地杰域联盟面前，就算仙帝后期之境的强者，也要给面子，更不用说一位仙帝初期之境的强者了……”

　　一些人酸溜溜道。

　　他们已经离开了谪仙宗，再让他们回去，他们可拉不下这个脸，更何况，对方就算是仙帝初期之境的强者，就算是六级下等阵法大师又如何？可不可以对抗得了地杰域联盟这个庞然大物，还是两说呢！

　　看到陈海的震惊，再听到周围许多人震惊的声音，一旁的聂云，嘿嘿一笑，心中生出一种恶趣味的心理，故意没有说出这座阵法的等级。

　　相同的，欧阳朔和李振微微一笑，也没有说出这座阵法的等级。

　　六级下等阵法？

　　他们都知道云枫获得了追道子传承，同时知道追道子阵法之道的特殊之处，云枫已经使出六级下等阵法材料，岂会只布置六级下等阵法？

　　获得了追道子的传承后，炼化了大量的混沌之力，云枫别的收获没有，在阵法之道境界的领悟上，收获不小，在离开地煞海没多久，便晋升六级巅峰之境，并且布置阵法的速度更快。

　　只是数分钟的时间，一座六级巅峰大阵已经初据雏形。

　　“这——这绝对不是六级下等阵法！”

　　陈海脸色大变。

　　他虽然没有见过六级下等阵法的布置情景，但他曾经见过许多六级下等阵法，他可以肯定，这绝对不是六级下等阵法！

　　“哈哈，谁说这是六级下等阵法了，这可是六级巅峰阵法！”聂云大笑道，终于忍不住说出这座阵法的等级。

　　“什么？这是六级巅峰阵法？”听到聂云的话，陈海大吃一惊，一脸不可置信。

　　云枫竟然可以布置六级巅峰阵法？云枫的阵法之道竟然达到了六级巅峰层次？

　　也是陈海的境界低，不太清楚云枫放出来的那些阵法材料，都是什么层次的。

　　若是一位境界不低，并且精通阵法之道的阵法大师，看到这一幕，一定会冷笑，不相信。

　　因为云枫放出来的布阵材料，最高等级的才达到六级下等层次，怎么可能布置出六级巅峰阵法？

　　六级巅峰阵法……这可是可以困杀仙帝巅峰之境强者的存在……

　　地杰域的仙帝强者，实力最高的好像也只是仙帝后期，那位地杰域联盟的大盟主，好像也只有仙帝中期层次，若是他们谪仙宗拥有一座六级巅峰大阵，他们谪仙宗几乎就是立于不败之地了。

　　“六级巅峰阵法！”

　　陈海身边，那八位仙王强者大吃一惊。

　　六级巅峰阵法，这是什么概念！

　　这个叫云枫的白衣青年，竟然可以布置出六级巅峰阵法！

　　难道，这个云枫的境界达到了仙帝巅峰之境？

　　布置六级下等阵法，需要拥有仙帝初期层次的意念之力……布置六级巅峰阵法，需要拥有仙帝巅峰层次的意念之力，一般情况下，拥有仙帝巅峰层次意念之力的人，都是仙帝巅峰之境的强者。

　　“什么？这是六级巅峰阵法？”

　　远处，正在离开谪仙宗路上的那些强者，隐隐听到聂云的大笑声音，也是心中震撼。

　　难道，那个白衣青年竟然是一位仙帝巅峰之境的强者？

　　同样的，他们心中也忍不住冒出这样一个想法。

　　“嗡——”

　　就在这时，一股庞大的阵法力量，从谪仙宗为中心，快速朝着他们覆盖过来。

　　他们很多人，已经飞出很远，但还是瞬间被这股庞大的阵法力量覆盖，这些人被这股阵法力量覆盖的同时，全都再次被传送到谪仙宗。

　　“不好！”

　　“那位白衣青年要对我们下手了……”

　　“可恶，他们竟然出尔反尔！”

　　“真是卑鄙！”

　　这些人当中的许多人纷纷大吼道，有些惊慌失措，有些愤怒无比。

　　“陈宗主，这些人还不能离开，否则，我们出现在谪仙宗的信息，可能就会被传出去，万一让那个蒋离羽有了防备，让他对清清仙子怎么样，就不好了。”云枫扭头看向陈海，说道。

　　“这些人，现在在这座六级巅峰阵法当中，哪怕是仙帝巅峰之境的强者，也别想轻易攻破这座阵法，等到我们解决了这件事情，可以再把他们放出去。”顿了顿，云枫说道。

　　“不好意思，云兄弟，这件事情是我疏忽了……”听到云枫这话，陈海也醒悟过来，连忙愧疚和感激道。

　　若是因为这件事情，真的让她女儿受到什么伤害，那他可真是后悔都来不及了。

　　“没关系，陈宗主的心情，我可以理解。”云枫淡淡一笑，说道。

　　让谪仙宗的门人，自行选择离开……陈海这个宗主，看到那些想离开的人，心里难免不舒服，那样的情况下做出这样的决定，就不是不可以理解了。

　　不过，他早有准备。

　　在他们进入谪仙宗范围的时侯，他就在周围布置下各种大阵了。

　　只要在大阵范围的人，根本别想传送信息出去，也别想轻易离开。

　　“对于你们这些人，我不想评价，你们想走，可以，但不是现在，等我们处理好清清仙子这件事情后，自然会放过你们，在此之前，为免消息泄漏，让那个蒋离羽把清清仙子怎么样了，只能委屈你们待在这里了。”云枫转身，看向下面那些刚才要离开谪仙宗的人，淡淡道。

　　“这怎么可以？刚才宗主不是说了，可以让我们尽管离开，绝不会阻拦吗？你们怎么出尔反尔？”

　　“等你们处理好清清仙子的事情？恐怕不等你们处理好清清仙子的事情，地杰域联盟的强者就打过来了，到时侯我们就会被波及到！”

　　“不错，你们快点放我们离开！”

　　听到云枫这话，许多刚才要离开谪仙宗的门人愤怒道。


第1284章 血斧斗场的星级仙帝

　　“刚才陈宗主答应让你们离开，我可没有答应让你们离开！对于你们的人品，我可不相信！你们现在要知道一点，我是在要求你们，不是在请求你们！”云枫冷冷看着这些人，冷冷道。

　　听到云枫这话，这些人先是一愣，同时心中一凉。

　　这时，他们才想起云枫刚才的恐怖，那十几个仙尊之境的强者，在云枫面前，都一点反抗之力都没有，若是他们再惹怒了对方，对方只要意念一动，便可以把他们全都灭杀了，那他们真是后悔都找不到地方后悔。

　　这样想着，刚才愤怒说话的人，都沉默下来。

　　“呵呵，一群蠢货，你们以为那地杰域联盟可以把我们怎么样吗？你们知道这座阵法是什么等级的吗？告诉你们，六级巅峰！就算是仙帝巅峰之境的强者，也极难攻破！云枫可以布置出六级巅峰层次的阵法，你们可知道，这又代表了什么？所以，你们不用担心这里被地杰域联盟攻破了，你们小命难保，我们只是担心你们把这里的消息泄漏了，让那些人跑了，让那些人把清清仙子怎么样了，仅此而已！”聂云冷冷一笑，不屑道。

　　“什么？”

　　“六级巅峰阵法……这真的是六级巅峰阵法……”

　　“只是怕消息泄漏，让那些人跑了……”

　　听着聂云冷笑的话，那些刚才要离开的谪仙宗门人，纷纷震撼道。

　　有些人，不由十分后悔，他们离开谪仙宗，就是怕谪仙宗连累了他们，现在得知，谪仙宗不仅不会连累他们，他们还错过了一个大机遇，这让他们如何不后悔？

　　也有一些人，半信半疑，他们的见识浅薄，根本认不出云枫布置的这座阵法到底是什么级别的。

　　他们不太相信，云枫可以布置出六级巅峰阵法。

　　不过，不管他们信不信，他们都有些后悔了。

　　因为，他们已经选择离开谪仙宗了，但是现在不能离开……若是地杰域联盟的强者打过来，对方肯定不管他们有没有脱离谪仙宗，绝对会把他们一起处理。

　　反过来，他们已经选择离开谪仙宗了，若是一切都如聂云所说的，那么等地杰域联盟的强者被打败，等这件事情结束了，他们就会被谪仙宗驱逐出去，也不能再享受谪仙宗的这个天大机遇。

　　危险不会少，机遇没有了，这让这些人如何不后悔？

　　“宗主，我想好了，我不离开谪仙宗了，我誓与谪仙宗共存亡……”

　　“我也不离开谪仙宗了……”

　　“宗主，我也回归谪仙宗……”

　　就在这时，一些人纷纷道。

　　“刚才我已经给了你们选择，既然你们已经选择离开谪仙宗，就不需要再回来了，你们也尽管放心，刚才云兄弟告诉我，他已经在谪仙宗布置了传送大阵，万一有强者来袭，护宗大阵无法抵挡，宗里的传送大阵，就会把你们所有人传送出去。”陈海看了这些人一眼，淡淡道。

　　“宗里有传送大阵？”

　　“呼——”

　　许多人纷纷松了口气。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　就在这时，云枫已经把一座护宗大阵布置成功。

　　一座六级巅峰大阵，云枫只用了二十多分钟，就布置成功了。

　　这座大阵腾起时，无尽空间震动。

　　六级巅峰大阵，哪怕在地杰域这样排名前列的地煞域，也是顶尖存在，每一座大阵，都可以覆盖范围极大的空间。

　　这是一座防御大阵，云枫把这座防御大阵布置成功之后，并没有停止布阵的动作。

　　“嗡——嗡——”

　　许多材料再次从他身上腾起的时侯，云枫双手间再次快速弹出一枚枚法印。

　　二十多分钟后，一座六级巅峰攻击大阵布置成功。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫布阵的动作，依然没有停止。

　　又过了二十多分钟，一座六级巅峰聚灵大阵布置成功。

　　立刻，滚滚仙力朝着谪仙宗聚来，谪仙宗的仙力浓度一下增涨了百倍不止。

　　同时，云枫把刚才布置的六级巅峰攻击大阵和六级巅峰防御大阵和这座六级巅峰聚灵大阵连接在一起，让这座六级巅峰聚灵大阵成为两座六级巅峰攻防大阵的动力，同时让两座六级巅峰攻防大阵成为这座六级巅峰聚灵大阵的保护层。

　　至此，谪仙宗的护宗大阵，初步完善。

　　“咝——”

　　“百倍仙力……这是六级下等聚灵大阵，也做不到的……”

　　“那位白衣青年可以布置六级巅峰阵法，难道这是六级巅峰聚灵大阵……”

　　“这几乎堪比我们直接使用上品仙晶在修练，我若是在这样的环境中修练，很快就可以突破……”

　　在场所有谪仙宗的门人，再次倒吸凉气，那些坚持留在谪仙宗的门人，心中惊喜，那些选择离开谪仙宗的门人，则是更加后悔了。

　　“多谢云兄弟了。”看到云枫一连给谪仙宗布置出三座六级巅峰大阵，陈海又惊又喜，连忙感谢道。

　　“这是我应该做的，陈宗主，你看你还有没有要准备的，咱们快些去地杰域中心区域吧！”云枫微微一笑，说道。

　　“我不在的这段时间，你们好好管理谪仙宗。”陈海扭头，看向身边那八位仙王强者，说道。

　　说着，陈海又交待了一些事情。

　　“是，宗主。”那八位仙王强者恭敬道。

　　“云兄弟，其它没有什么事情了。”交待完，陈海回头看向云枫，说道。

　　“那咱们这就走吧！”

　　云枫点点头。

　　这一次，云枫没有选择原路返回，而是在谪仙宗三座大阵的核心处，再次布置一个传送阵。

　　他现在可以布置六级巅峰传送大阵，这个级别的传送大阵，可比他们一路上乘坐的那些传送大阵高级多了。

　　在前来这里的时侯，他在路上布置了多座六级巅峰传送大阵，现在他们可以使用他布置的传送阵，更快速度的到达他们去过的浩天城。

　　“嗡——”

　　传送阵布置好，云枫一行人走到传送阵上，下一刻，这座传送阵激发，一行人消失不见。

　　再次出现时，云枫一行人已经在距离谪仙宗极远的地方。

　　“再传送十几次，我们就可以到达地杰域中心区域了……”

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过，轻声道。

　　……

　　浩天城中心，传送阵上，一道传送光芒闪过，云枫一行人出现在传送阵上。

　　一行人一到浩天城，云枫立刻联系张浩天。

　　很快，张浩天前来。

　　“这段时间，你有没有打听到清清仙子的下落。”云枫淡淡问道。

　　“大人，那蒋离羽对清清仙子的位置，管理的十分严秘，属下没有查到她的位置。”张浩天惭愧道。

　　“不仅如此，那蒋离羽好像也在一个秘密的地方闭关，属下也没有查到。”顿了顿，张浩天更加惭愧道。

　　“清清仙子和蒋离羽的位置，都没有查到？”云枫皱眉。

　　本来，他想着，如果查不到清清仙子的下落，只要可以查到蒋离羽的下落，他可以找机会把蒋离羽拿下，然后通过蒋离羽找到清清仙子的位置。

　　现在，两人的位置都没有找到，这就不好办了。

　　“大人，属下还打听到一件事情……”就在这时，张浩天迟疑道。

　　“什么事情，说。”云枫平静地看着张浩天。

　　“属下听说，血斧斗场的一位星级仙帝在永天城，似乎打算参加蒋离羽的婚礼……”张浩天忐忑道。

　　星级仙帝，那可是实力远超仙帝巅峰之境强者的存在，张浩天十分担心，云枫是不是那位星级仙帝的对手。

　　“血斧斗场的一位星级仙帝？你可知道是几星仙帝？”云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　“不知道大人有没有听说过，曾经有一位血斧斗场的星级仙帝，想要收蒋离羽为徒的事情？”张浩天沉吟道。

　　“这件事情，我听说过，也是在那个时侯，那蒋离羽获得地杰域第一仙尊的名号。”云枫点头道。

　　“这位星级仙帝，据说就是那位星级仙帝，当时，那位星级仙帝是三星仙帝，据说，他现在已经晋升四星仙帝了……”张浩天点点头，说道。

　　“四星仙帝……”云枫微微点头。

　　四星仙帝，只能算是初入高星级仙帝层次，应该还不是他的对手。

　　只是，这件事情有血斧斗场插手，就有些不好办了。

　　血斧斗场的实力，就算在天罡域，也是赫赫有名，据说在三十六天罡域都有据点，肯定不止这一位四星仙帝。

　　他不清楚，血斧斗场有没有证道仙帝级别的存在，但是血斧斗场可以在三十六天罡域，都有据点，就算没有证道仙帝强者的存在，顶尖的星级仙帝，肯定会有。

　　他现在的实力，只是堪比一般高星级仙帝强者，若是碰上那些顶尖星级仙帝，恐怕还是有些不如。

　　“你继续探查蒋离羽和清清仙子的位置，不过，你注意一下，别引起那位血斧斗场星级仙帝的注意。”云枫沉吟了下，说道。

　　现在，云枫不清楚那位血斧斗场星级仙帝对待蒋离羽的态度，也不知道血斧斗场对待蒋离羽的态度，便打算小心为主。

　　“是，大人。”

　　张浩天点点头，恭敬道。


第1285章 第八种大道法则之力

　　“还是实力不够……”张浩天离开后，云枫微微叹了口气，低声道。

　　如果，他的实力堪比证道仙帝，何至于有这种担心，他直接找到那个血斧斗场的星级仙帝，就不信对方敢对他生出怎么样的心理。

　　如果他的实力堪比证道仙帝，他也可以在这个仙界那些超级强者面前公开亮相，不担心这个仙界的那些证道仙帝会打他主意了。

　　“云兄，你只修练了数百年，便拥有如此强大的实力，现在你修练的各种大道法则之力已经初步融合，晋升仙帝之境的最大阻碍，已经没有了，只要时间足够，你可以一直修练到接近证道仙帝之境，那血斧斗场若是不站在地杰域联盟那边还好，若是站在那边，那是找死……”聂云眼眸闪烁，沉声道。

　　云枫现在只是仙尊巅峰之境，实力便堪比高星级仙帝，若是云枫达到接近证道仙帝之境，一般证道仙帝强者，恐怕都不是云枫的对手。

　　“现在最大的问题是清清仙子的安全，清清仙子和蒋离羽的位置，全都探查不到，我担心……”欧阳朔皱眉道。

　　“云兄弟，那蒋离羽不是说，阴无宗把我的灵魂奴化后，就带我去永天城见他吗？实在不行，就让我去引来蒋离羽吧！”陈海沉声道。

　　“不行，宗主，这样太危险了，还是让我出现，引他出来吧！”李天连忙道。

　　“你们不用急，清清仙子暂时不会有危险，九阳之体和九阴之体结合，必须在特殊的阴阳交替时间，才能有效果，这些天，我推算了一下，这个时间大概在三百多年后，正是那场婚礼之后的十几年时间，在此之前，清清仙子应该都不会有危险。”云枫摇摇头，说道。

　　“我想，那蒋离羽把婚礼定在那个时间，一定是知道这个时间的。”顿了顿，云枫眼眸深处一道精芒闪过，道。

　　“三百多年……”李天神色复杂。

　　他虽然很想立刻把清清救出来，然后把那个什么地杰域联盟砸个稀巴烂……但是这一切都是建立在找到清清的下落上，找不到清清，他们的冲动，反可能害了清清。

　　三百多年……他很担心在这三百多年里出现什么意外。

　　“张浩天是浩天城的城主，浩天城是地杰域中心区域三十六主城之一，由他来查探清清仙子的信息，不会引起太多人的注意，这段时间，我们先修练，只有我们的实力提高了，才能更好的处理这件事情……”云枫沉吟了下，说道。

　　“李天，陈宗主，你们别着急，我们一定会救出清清仙子的。”云枫抬头，看着李天和陈海，道。

　　“嗯。”李天和陈海心情沉重的点头。

　　事到如今，也只能如此了。

　　“那个血斧斗场的四星仙帝，十有八九知道那个蒋离羽的下落，只要我们确定那个蒋离羽的下落就好了，只是，我现在的实力，不敢保证无声无息下把他制住，冒然出手的话，可能会惊到那个蒋离羽，若是我的实力再提高一些，就可以出手了……”云枫点头道。

　　……

　　血色小塔空间。

　　自从云枫在地煞海获得追道子的阵法传承，从地煞海出来，云枫还没有好好修练过，此刻云枫一开始修练，实力立刻开始快速增涨。

　　与此同时，云枫周围形成一股强大的修练之势。

　　一年……两年……三年……

　　云枫吸收炼化了大量法则之力，脑海空间中七枚大道仙格的境界渐渐向仙尊巅峰之境的极限攀登。

　　“踏帝之境，就是完善一条大道法则之力的过程，这对于普通仙尊强者来说，很难，因为他们在没有晋升踏帝之境前，根本没有触摸到大道法则之力……但是对于我来说，很简单，我想，这也是修练大道法则之力成功的人，很容易晋升到踏帝之境，有很大概率晋升真正仙帝之境的原因吧……”

　　随着七枚大道仙格在仙尊巅峰之境的层次上越来越高，云枫喃喃道。

　　踏帝之境，也就是现在仙界的仙帝之境。

　　他现在晋升踏帝之境，几乎没有瓶颈，只要积累足够，就可以了。

　　不过，他同修七条大道法则之力，他想晋升踏帝之境，这个积累可不是一般的数量。

　　想那些仙帝强者，哪一个不是修练了无数亿年的人物？一个只有数亿寿命的仙帝强者，就可以算是十分年轻的仙帝强者了。

　　那些仙帝强者，在晋升仙帝强者之前，就算每年只炼化少量法则之力，每年只增涨一点点修为，庞大年限下来，也是一个十分恐怖的数量。

　　云枫同修七条大道法则之力，所需要的积累更是远超过他们很多倍。

　　就算无穷无尽可以轻易炼化成自身法则之力的法则之力海洋，任由云枫吸收炼化，也需要不短时间……

　　幸好，云枫在追道子传承当中，获得大量资源，暂时不用担心资源的事情，否则，只是这些资源的来源，就够云枫头疼了。

　　一条条极品仙晶脉在云枫一行人周围环绕，如长鲸吸水一般被云枫一行人快速吸收炼化。

　　第十年，血色小塔空间震荡。

　　却是小墨晋升到踏帝一境，也就是现今仙界的仙帝初期之境。

　　不仅如此，小墨身上的法则之力种类快速增涨，最后竟然形成一种大道法则之力。

　　这让血色小塔空间中的众人十分震撼。

　　云枫修练出七种大道法则之力，也就算了，云枫本身就是妖孽……

　　李天修练出星河下界的大道法则之力，也就算了，李天上一世，就把星河下界的普通法则之力，修练出数十种……

　　云枫身边的一头煞兽墨章，竟然也这么变态！

　　这还让不让人活了？

　　大道法则之力真是这么容易修练的么？

　　聂云十分受刺激。

　　他可是获得了仙界十大法则之一万魔幡的传承，都没有把一条大道法则之力修练成功，李天和云枫身边的一头小墨章，竟然接连把大道法则之力修练出来了，云枫身边的这头小墨章，还先一步晋升仙帝之境，这让他这个万魔幡的传承者情何以堪？

　　不过，好在小墨平时表现的也十分厉害，只是大道法则之力，让人太过震惊，一时无法接受，众人震撼过之后，也都渐渐接受了。

　　小墨晋升到踏帝一境，并且修练出大道法则之力，实力大增，云枫估计了下，等小墨稳定了境界后，大概可以和现今仙界的仙帝巅峰之境强者交手，不落下风。

　　只是现今仙界的仙帝初期之境，便可以和现今仙界的仙帝巅峰之境强者交手，一下越了三个层次。

　　小墨不愧是一头神奇的墨章，云枫感叹。

　　小墨的年龄，可是比他还小，竟然拥有如此成就，若是传出去，一定会震惊整个仙界，甚至震惊其他仙界。

　　“嘤嘤嘤——”

　　小墨像只小皮球一般，兴奋地在云枫身边飞来飞去。

　　“踏帝一境的煞兽，不是可以化形吗？小墨怎么没有化形？而且智慧还是像人类孩童一般？”看着眼前飞舞的小墨，云枫突然微微皱眉。

　　“不知道……”

　　理解了云枫的意思后，小墨传来一道脆脆的声音。

　　好吧，不管了，只要小墨的实力增强了就好，或许是小墨的年龄太小了吧。

　　云枫放下这件事情，再次沉入修练当中。

　　李天的大道法则之力之势，小墨的大道法则之力之势，还有聂云的万魔幡之势，还有云枫的七种大道法则之力之势……

　　这些强大的修练之势融合起来，让血色小塔形成一个绝世宝地。

　　血色小塔空间里的生灵，一呼一吸之间，都感觉自己的实力在增涨。

　　现在，血色小塔空间内境界最低的，也大都是仙王后期，巅峰期的实力了。

　　大部分生灵的境界都在仙尊之境，其中一些天赋高的，甚至达到仙尊巅峰之境。

　　或许是强大的修练之势之中，蕴含了许多种大道法则之力，这些大道法则之力也刺激了万魔幡的传承，聂云修练的普通法则之力数量，也开始不断增涨。

　　聂云的境界，一直停留在仙尊巅峰之境，但是随着他修练的普通法则之力数量增加，他的实力也不断增涨。

　　“小墨修练的大道法则之力，我也可以感悟……”随着时间流逝，让云枫发现一件惊喜的事情。

　　曾经，他为了收服小墨，在小墨的灵性中种下魂印。

　　后来，小墨灵性中的魂印自动消失，但是他和小墨之间形成了一种特别的联系。

　　他查了一下，发现这种情况，很符合小墨成为他契约兽的一种情况。

　　这是一种高于魂印收服方式的契约。

　　魂印收服方式，他死亡的话，小墨必死，小墨死亡的话，他一点事情都没有。

　　但是这种契约兽的方式，他死亡的话，小墨必死，小墨死亡的话，他也会受到不轻伤势，小墨与他的实力差距越小，他受到的伤势越大。

　　但是，这种契约方式，让他和小墨的联系更加紧密了。

　　云枫分析了一下，他觉得这可能是小墨灵魂中的自我保护能力，小墨的来历不凡，灵魂中有这样的自我保护能力，也不奇怪，历史上有这样的例子，再加上他对这种契约方式也不排斥，就没有继续追究下去了。

　　现在，云枫发现，这种特殊的联系方式，竟然让他可以感悟到小墨修练的大道法则之力，这让他如何不惊喜？

　　小墨领悟出来的大道法则之力与他修练的七种大道法则之力，都不相同。

　　若是他把小墨领悟出来的这种大道法则之力，同样领悟成功，那他就是同修八种大道法则之力了！


第1286章 七级下等阵法之道

　　“不行！我现在同修的七种大道法则之力，已经初步融合！如果我再修练出一种大道法则之力，没有混沌之力，这八种大道法则之力，就无法实现初步融合的状态，那样势必要影响我晋升踏帝之境！”很快，云枫脸色一变，呢喃道。

　　不修练第八种大道法则之力，他可以很顺利地晋升踏帝之境！

　　一旦他修练了第八种大道法则之力，他再想晋升踏帝之境，可就难了！

　　想到这里，云枫立刻停下感悟小墨修练出来的大道法则之力，心中为难起来。

　　同修八种大道法则之力的好处，根本不用说，一旦成为证道仙帝，就是证道仙帝中的顶尖存在，除了极少数同修九种大道法则之力的绝世强者，在下界极少有人是对手，就算是那些下界的神人，一般神人也不是这样存在的对手。

　　可是，一旦他同修八种大道法则之力，他再晋升踏帝之境，就不容易了……他现在急需要提升实力，若是他能够晋升踏帝之境，他的实力一定会大幅度提升，若是他还停留在仙尊巅峰之境，就算他同修八种大道法则之力，实力也不会提升多少！

　　虽然，他也可以在晋升踏帝之境后，再修练第八种大道法则之力……但是那时侯，他再把第八种大道法则之力融合入他同修的七种大道法则之力当中，将更加困难！

　　他将来冲击证道仙帝，一样需要八种大道法则之力融合！

　　不到不得已，他不想这样！

　　“混沌之力……混沌之力……如果还有一些混沌之力就好了……”云枫叹息。

　　混沌之力的作用，实在太逆天了。

　　如果他还有一些混沌之力，他不仅有信心把修练出来的第八种大道法则之力，融合进他正在同修的七种大道法则之力当中，他还有信心，可以很快把第八种大道法则之力修练成功。

　　“嗯？对了，我虽然没有混沌之力，但是我有血色小塔深处的神秘能量……”就在这时，云枫眼前一亮，突然想到另外一种东西。

　　血色小塔深处的神秘能量，似乎就是混沌之力，只不过是稀释无数倍的混沌之力！

　　这种神秘能量的作用，同样逆天！

　　若是有足够的神秘能量，他或许就可以把第八种大道法则之力融入他同修的七种大道法则之力当中！

　　这样想着，云枫立刻开始执行，翻手取出一块信息石，联系张浩天。

　　“大人！”很快，张浩天前来，恭敬道。

　　“你有没有找到蒋离羽和清清仙子的位置？”云枫看了这个张浩天一眼，问道。

　　“属下无能，没能找到……”张浩天惭愧道。

　　“那你知不知道，短时间，哪里陨落的高手较多？”云枫点点头，再次问道。

　　“短时间，哪里陨落的高手较多？”张浩天一怔，不明白云枫为什么突然问出这样一个奇怪问题。

　　不过想了想，张浩天还是老实回答道：“短时间内，血斧斗场陨落的高手比较多，地杰域有十二座血斧斗场，几乎每座血斧斗场隔几天都会有仙尊强者陨落，仙王强者，几乎每天都会陨落好几位，至于大罗金仙，每天陨落的不计其数，还有一些大型战场，也是短时间，陨落高手最多的地方……”

　　“每座血斧斗场，几乎隔几天，都会有仙尊强者陨落？仙王强者，每天都会陨落好几位？”云枫微微皱眉。

　　仙尊强者，在地杰域这样的地方，每一位都可以说是名震一方的大人物，可以轻易建立一城一派。

　　十二座血斧斗场，每一座血斧斗场，几乎每隔几天，都会有仙尊强者陨落，不得不说，这样的地方的确可以称得上短时间陨落高手较多的地方。

　　只是，这样的地方距离他的要求，还是太低了。

　　几天才有一个仙尊强者陨落，还不一定是什么层次的，若是仙尊初期之境的强者，那可就更惨淡了。

　　一般情况下，九个仙尊初期之境强者的灵性，才相当于一个仙尊中期之境强者的灵性！

　　九个仙尊中期之境强者的灵性，才相当于一个仙尊后期之境强者的灵性！

　　九个仙尊后期之境强者的灵性，才相当于一个仙尊巅峰之境强者的灵性！

　　也就是说，一般情况下，一个仙尊巅峰之强者的灵性相当于七百多个仙尊初期之境强者的灵性！

　　一个仙帝中期之境强者的灵性，相当于五六万个仙尊初期之境强者的灵性！

　　他就算在一座血斧斗场中一直待着，什么时侯才能吸收到足够的灵性，让血色小塔产生出足够的神秘能量？

　　此刻，云枫有些想念在追道子传承中的时侯了。

　　当时，那位魔道证道仙帝出现的时侯，可是瞬间就灭杀了许多仙帝强者……让他着实收获了数量十分庞大的神秘能量。

　　他最终获得传道子传承，与此有很大关系。

　　“不行，地杰域这样的地方，等级太低了，仙帝强者，一共都没有多少个，就算是那些大型战场，估计陨落的强者，质量也十分低……”云枫摇摇头，心中叹气道。

　　“地杰域有没有传送大阵，可以让人传送到天罡域？”

　　云枫沉吟了下，问道。

　　“大人要去天罡域？”张浩天吃惊道。

　　“有这个打算。”云枫点点头。

　　听说，天罡域的实力，十分强大。

　　七十二个地煞域加在一起的实力，都不一定有一个最差天罡域的实力强，他若是去天罡域寻找这样的地方，或许可以找到一个符合的地方。

　　最好是一个强大的天罡域。

　　“不知道大人打算去哪个天罡域，咱们地杰域的跨域传送大阵，一共可以去五个天罡域，若是大人打算去这五个天罡域之外的天罡域，就只能先到那五个天罡域，再想办法传送过去了。”张浩天沉吟道。

　　“地杰域的跨域传送大阵，可以传送到五个天罡域？不知道都是哪五个天罡域？”云枫惊讶道。

　　“这五个天罡域分别是天巧域，天牢域，天败域，天剑域，天杀域。”张浩天点点头，说道。

　　“天剑域，天杀域……”云枫轻声道。

　　这两个域，他在追道子传承那里，听那些来自天罡域的大势力子弟提起过，都是排名二十多位的天罡域。

　　至于天巧域，天牢域，天败域，则都是三十名后面的天罡域。

　　他如果去天罡域的话，可以在天剑域和天杀域当中选一个。

　　至于到时侯，他还去不去别的天罡域，就要等他到了天剑域或者天杀域，看看这两个天罡域的情况再说了。

　　“怎么使用跨域传送大阵？”云枫看向张浩天，问道。

　　“跨域传送大阵在永天城，由联盟看管，一般人使用不了，而且传送费用十分之高，特别是传送到那五个天罡域的费用，不过，大人放心，凭属下的身份，让大人使用这个传送大阵，没有问题的。”张浩天沉吟道。

　　“嗯，麻烦你了，不过，这件事情不急，我最快也要五十年之后，才会去天罡域，如果这件事情的操作时间比较长，你可以现在去着手办一下。”云枫点点头，说道。

　　“是，在人。”张浩天拱手恭敬道。

　　接着，张浩天退下。

　　看着张浩天退下，云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　不是他不想现在去天罡域，只是，他不能冒任何险。

　　万一，他去了天罡域后，这边的跨域传送大阵，被人停止了运行，他怎么回来？

　　虽然，张浩天被他种下了魂印，他可以绝对相信……但是，不怕一万，就怕万一。

　　所以，在他去天罡域之前，他必须要在这边布置好一座跨域传送大阵。

　　布置一座跨域传送大阵……

　　若是让别人听到了，一定会十分震撼。

　　因为跨域传送大阵，等级最低，也要七级下等传送大阵，才能够做到。

　　七级下等阵法大师，哪怕在天罡域都是超然存在，地位丝毫不比现在仙界的证道仙帝差。

　　云枫现在的阵法之道，只有六级巅峰……他想突破到七级下等，并不是一件简单的事情。

　　这可是跨级，难度远远超过他从六级上等突破到六级巅峰。

　　最重要的是意志要求……七级下等阵法，这需要布阵之人的意志达到远古仙帝初期层次，才可以，也就是现今仙界的证道仙帝初期层次。

　　“五十年，我可以把阵法之道提升到七级下等么？”云枫轻声道。

　　他一点信心都没有。

　　不过，他还是要尽力做到。

　　如果做不到……他宁愿不去天罡域，宁愿只同修七种大道法则之力晋升踏帝之境。

　　呼——

　　云枫消失，进入血色小塔空间，再次闭关修练。

　　一年……两年……三年……

　　时间再次缓缓流逝。

　　转眼，三十年过去。

　　云枫同修的七种大道法则之力，已经达到仙尊巅峰之境的极限，只要他想突破到踏帝之境，一年之内必定可以突破到踏帝之境。

　　三十年时间，小墨已经突破到踏帝二境，相当于现今仙界的仙帝中期之境，实力再次大增，所修练的大道法则之力，更加浓厚，层次更高。

　　云枫估计了下，小墨现在的实力，应该堪比三星仙帝。

　　现在，云枫可以更清晰的感悟小墨修练的大道法则之力，不过，云枫没有感悟，而是全身心投入阵法之道。

　　现在，云枫的阵法之道，已经达到六级巅峰层次的巅峰。

　　不管什么样的六级巅峰阵法，都可以更加快速的布置出来。

　　“远古仙帝层次的意志，就是修练出一条大道法则之力时，诞生的意志，这种意志，其他踏帝之境的强者，几乎不可能领悟出来，但是对于我来说，并不是不可能……”云枫一边感悟着脑海空间中的七种大道法则之力，一边暗暗道。

　　他想把阵法之道提升到七级下等，最大的障碍就是远古仙帝意志。

　　只要他把远古仙帝意志领悟出来，凭他获得的追道子阵法传承，就不难把其提升到七级下等阵法之道。

　　追道子当初的阵法之道，可以达到了八级中等，留下的阵法资料，不可想象。

　　若是云枫只修练一种大道法则之力，或许也很难把远古仙帝意志修练出来，但是云枫同修七种大道法则之力，并且这七种大道法则之力已经初步融合，这让他隐隐有了一些思绪……


第1287章 一百零八域总联盟

　　十年之后。

　　“嗡——”

　　这一天，血色小塔空间中突然泛起一道强大的波动。

　　“这是远古仙帝的意志？”聂云抬头，看向云枫的方向，一脸震惊道。

　　他身为万魔幡的主人，万魔幡内拥有许多远古仙帝的魂魄，他对于这个层次的意志，再清楚不过，这正是远古仙帝的意志。

　　只是，云枫才仙尊巅峰之境，可是连踏帝之境都没有达到，竟然就把远古仙帝意志修练出来了，这也太恐怖了吧？

　　呼——呼——呼——

　　无穷无尽的意念之力海洋在云枫头顶上方汇聚，这些意念之力如龙卷风一般快速涌入云枫身体，被云枫快速炼化，云枫脑海空间中的意念之力数量快速成长。

　　血色小塔空间的所有生灵，在这种环境下，境界再次飞速成长。

　　“嗡——”

　　数天之后，一道强大的波动泛起，欧阳朔迈入踏帝一境，除了小墨，欧阳朔成为血色小塔空间中第二个迈入踏帝之境的生灵。

　　一个月之后，云枫的意念之力稳定，保持在远古仙帝初期层次。

　　云枫睁开双眼。

　　“嘤嘤——”

　　小墨和大墨飞来，纷纷围着云枫兴奋地叫嚷。

　　“恭喜。”

　　“云枫，恭喜你的意念之力，再进一步。”

　　聂云、欧阳朔、李天、陈海过来，笑道。

　　“你们的进步也都不小。”云枫微微一笑。

　　“欧阳兄，恭喜，你可是咱们当中第一个进入踏帝之境的人。”接着，云枫看向欧阳朔，笑道。

　　“云兄，你就别笑话我了，我虽然先一步踏入踏帝之境，但是你们哪个人的实力不比我高很多？”欧阳朔微微摇头，苦笑道。

　　“而且，若不是聂兄打算在晋升踏帝之境前修练出一条大道法则之力，恐怕早就晋升踏帝之境了。”顿了顿，欧阳朔扭头看向聂云，笑道。

　　“八十九种普通法则之力，不错，再过一段时间，聂云你应该就能够融合出一条大道法则之力了。”云枫看向聂云，眼眸中一道光芒闪过，微微点头道。

　　说到这里，就不得不提一下，随着聂云领悟的普通法则之力数量增多，聂云最终开启万魔幡内的真正传承，按照这个传承所说，万魔幡内拥有三条大道法则，他可以选择一条大道法则修练成功，轻易成就远古仙帝之境，最终可不可以把三条大道法则全部修练成功，成就证道仙帝，就要看他自己的造化了。

　　万魔幡的这个传承，让云枫再次对这件仙界十大法宝之一有了新的认识。

　　同时，云枫想到，噬神弓可是在仙界十大法宝中排名第六，万魔幡内都有三种大道法则，噬神弓内有没有别的大道法则？

　　可惜，云枫把噬神弓和三支噬神箭，再次炼化数遍，也没有研究出来。

　　最终，云枫判断，可能是噬神弓缺少另外六支噬神箭的原因。

　　“接下来，我开始领悟七级阵法之道，等我把七级阵法之道修练成功了，就去天罡域看一下。”顿了顿，云枫说道。

　　“嗯。”李天四人点头。

　　这件事情，云枫先前给他们说过。

　　接着，云枫再次闭关修练。

　　“嗡——嗡——”

　　一枚枚强大的法印在云枫双手间诞生，又消失不见，云枫快速领悟着阵法之道。

　　本来，他的阵法之道就达到六级巅峰，就因为没有远古仙帝的意志，阵法之道才停滞不前，此刻，他的意志达到远古仙帝层次，他的阵法之道立刻开始飞速进步。

　　一年……三年……五年……

　　转眼，再次十年过去。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫双手间，一枚强大的法印在他双手间诞生，这一枚法印与前面他凝聚出来的完全不同，更加高级。

　　“七级下等法印，终于凝聚成功！”

　　云枫睁开双眼，长长吐了口气。

　　七级下等法印凝聚成功，接下来就好办了。

　　呼——呼——呼——

　　云枫双手快速闪烁，一枚枚七级下等法印在他双手间诞生，随后被他弹向四周。

　　“嗡——嗡——”

　　一片片阵法空间形成，云枫打算布置七级下等大阵。

　　“轰——”

　　很快，一声爆响，这座没有布置出来的七级下等大阵崩溃。

　　不过，云枫刚刚凝聚出七级下等法印，第一次布置七级下等大阵，没有布置成功，也很正常。

　　呼——呼——

　　总结了一下失败的原因，云枫开始第二次布置七级下等大阵。

　　“轰——”

　　失败！

　　云枫开始第三次布置七级下等大阵。

　　“轰——”

　　再次失败！

　　……

　　“嗡——”

　　终于，云枫第十次布置七级下等大阵时，布置成功。

　　“嗡——”

　　云枫第十一次布置七级下等大阵，再次成功，同时，云枫布置这座七级下等大阵的速度更快。

　　“嗡——”

　　云枫第十二次布置七级下等大阵，再次成功，同时，云枫布阵的速度再次加快。

　　这三座七级下等大阵均是攻击大阵。

　　“七级下等大阵，已经可以对付远古仙帝强者，如此，我就算对上这个仙界的普通证道仙帝，也不怕了。”云枫眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　按照这样的情况，他就算得罪了血斧斗场，就算血斧斗场有证道仙帝，他也不怕了，他完全可以不去天罡域了。

　　不过，他去天罡域，也是为了增强自己的实力，而且，谁知道那血斧斗场的证道仙帝是不是普通证道仙帝？

　　万一，那血斧斗场不仅有证道仙帝，那位证道仙帝还是真正的证道仙帝，不是他们这个仙界的证道仙帝，他现在得罪血斧斗场，岂不是打草惊蛇？

　　现在，他想增加实力，还可以自由去天罡域。

　　如果他现在得罪了一个真正的证道仙帝，让血色小塔被一个真正的证道仙帝盯上，他再想增加实力，就不容易了。

　　安全起见，他还是去一趟天罡域吧。

　　不过，在此之前，他要先布置一座七级下等传送大阵。

　　“嗡——”

　　许多七级下等法印从云枫数手间诞生，云枫开始练习布置七级下等传送大阵。

　　“轰——”

　　第一次失败。

　　“轰——”

　　第二次失败。

　　“嗡——”

　　第三次成功。

　　“好，现在可以出去布置七级传送大阵了！”

　　云枫眼睛一亮，下一刻，消失在血色小塔空间。

　　呼——呼——

　　外面，云枫快速远离浩天城，甚至远离地杰域中心区域。

　　很快，云枫选中一个绝地深处。

　　先是布置一个七级下等防御大阵。

　　再是布置一个七级下等攻击大阵。

　　最后再是布置一个七级下等传送大阵。

　　“嗡——”

　　三座七级大阵布置好，云枫研究了一下七级下等聚灵阵，很快又在这里布置出一座七级下等聚灵阵。

　　如此，这四座七级下等大阵，便算是固若金汤了。

　　哪怕数个远古大帝攻击，也别想轻易破坏掉。

　　布置完这四座七级下等大阵，云枫回到浩天城，招来张浩天。

　　“大人。”张浩天恭敬道。

　　“我交待你的事情，你办得怎么样了？”云枫点点头，问道。

　　“已经办好了，我们现在可以随时乘坐传送大阵，前往那五个天罡域。”张浩天回道。

　　“嗯，那出发吧，我们去天剑域。”云枫点头道。

　　使用浩天城的传送阵，云枫和张浩天来到永天城。

　　“嗯？”

　　永天城内，云枫和张浩天快速走着，云枫突然抬头，看向一个方向，微微皱眉。

　　他隐隐感觉到，那边有两个强大的气息。

　　如果，他估计的不错，那两个气息都是星级仙帝。

　　“大人，怎么了？”看到云枫这个样子，张浩天连忙问道。

　　“如果我没有感应错，那边有两个强大的仙帝强者，其中一个应该是你说的那位四星仙帝，另一个，实力比他还要强……”云枫淡淡道。

　　此刻，云枫有些庆幸，幸亏他先前没有鲁莽出手，否则，肯定打草惊蛇了。

　　没想到，这永天城中竟然有两个如此强大的仙帝强者。

　　“还有一个更强的星级仙帝？”张浩天大吃一惊。

　　“嗯，我们先走吧。”云枫点点头，说道。

　　很快，云枫和张浩天两人来到永天城一个隐秘位置，只见一座气息古老、强大的传送阵，微微散发着光芒。

　　“张城主。”

　　“张城主。”

　　八个守卫传送阵的强者，纷纷朝张浩天拱手道。

　　这八个守卫传送阵的强者，竟然全都是仙尊巅峰之境的强者。

　　并且，云枫感应到，在这座传送阵不远处的一个小屋内，还有一个强大的气息。

　　如果他没有感应错，这个强大气息的主人，应该是一位仙帝中期之境的强者，并且在仙帝中期之境强者中实力不低。

　　只是，这个仙帝中期之境强者修练的法则之力，似乎和地杰域的法则之力有很大不同？

　　“那是一百零八域总联盟的弟子，守护地杰域跨域传送大阵的人，他现在只是执行任务，每过一段时间，这个任务都会换人，据说来自天杀域，所以人比较傲气。”蒋离羽先是向那八个仙尊巅峰强者点点头，看到云枫的目光，便向云枫传音道。

　　“一百零八域总联盟？”云枫惊讶传音道。

　　他只知道，一百零八域，每个域都有一个联盟，他还是第一次听说一百零八域总联盟这个词语。

　　“大人不知道？”张浩天惊讶道。

　　“你说说。”云枫说道。

　　“咱们这个仙界，一共有一百零八域，这个大人应该知道，除了每个域，都有一个联盟外，在这之上，还有一个组织，便是一百零八域总联盟，统领整个仙界……”张浩天解释道。

　　“据说，一百零八域总联盟的弟子，全都是天赋不错的仙帝强者，现在地杰域联盟的大盟主蒋盟主，就是一百零八域总联盟的弟子，听说地杰域联盟每一届大盟主，也都是一百零八域总联盟的弟子。”顿了顿，张浩天说道。

　　“你是不是一百零八域总联盟的弟子？”云枫突然问道。

　　“我不是，我的天赋不好……”张浩天脸红道。

　　他在远古仙界时期，就存在了，这么多年才修练到仙帝中期之境，天赋太差了。

　　“你的天赋不好？”云枫微微吃惊。

　　张浩天可是一位仙帝中期之境的强者，竟然都不够资格进入一百零八域总联盟？

　　“据说，整个地杰域，也只有几个仙帝强者进入一百零八域总联盟。”张浩天叹了口气，说道。

　　“嗯，先不说这些了，你送我去天剑域吧，你留在地杰域，继续查探清清仙子和蒋离羽的下落，一旦有消息，你不要轻举妄动，立刻传信息给我，我自会收到。”云枫点点头，说道。

　　听到云枫这话，张浩天微微吃惊。

　　这跨域传送信息，一般方式可做不到，更不用说是从地煞域向天罡域传送信息了。

　　不过，张浩天没有质疑，答应了。

　　“嗡——”

　　云枫站在传送大阵上，一道强大的传送之力覆盖在云枫身上后，云枫消失不见。


第1288章 天机域，分散吸收灵性

　　呼——呼——呼——

　　云枫站立在万里高空，一丝丝凌厉的法则之力不断迎面扑来，其中蕴含着一丝丝剑意。

　　“这就是天剑域么？”云枫轻声道。

　　法则之力中蕴含剑意，云枫不清楚，天剑域的名字是不是由此而来。

　　不过，不愧是天罡域，这里只是天剑域的一个普通地方，但这里的法则之力远比地杰域普通地方的法则之力浓厚上百倍，堪比地杰域的许多洞天福地。

　　这里的强者质量也很高，仙王强者，随处可见，这个级别的强者，在地杰域，很多都是一城之主，或者一派长老，一派掌门，但是在这里，只是一个小村落的首领，甚至一个小村落，数千仙人，可以有好几个仙王强者。

　　仙尊强者的数量，也十分之多。

　　只是可惜，这里的条件，还是有些低了。

　　云枫来到天剑域的第一天，便去了附近的血斧斗场。

　　虽然那座血斧斗场，每天都有仙尊强者陨落，甚至多的时侯一天可以陨落两三位仙尊强者，但是这些仙尊强者的层次都太低了，大都是仙尊初中期之境的强者。

　　这让血色小塔吸收的灵性太少了，根本无法支持他融合新的大道法则之力。

　　他想去更高级的天罡域看一下。

　　不过，在此之前，他要在天剑域布置一座七级下等传送大阵。

　　七级下等传送大阵的传送距离有限，云枫担心不在这里布置七级下等传送大阵，万一传送到其他天罡域后，不能直接传送回地杰域，就麻烦了。

　　第十天。

　　云枫来到天剑域一个危险度不低的山脉。

　　“就在这里吧。”云枫轻声道。

　　呼——呼——

　　下一刻，云枫身上放出许多材料，纷纷闪电一般朝着四周飞去。

　　“嗡——嗡——”

　　一片片强大的阵法空间快速成形。

　　一个小时后，一座七级下等传送大阵布置成功。

　　呼——呼——

　　云枫没有停顿，继续放出许多材料，开始布置第二座七级下等大阵。

　　这个时侯，云枫获得的追道子传承，其厉害之处，就显现出来了。

　　只需要布置六级中等阵法的材料，云枫就可以布置出七级下等大阵。

　　六级中等阵法材料，云枫在追道子传承当中，还是获得不少的，在整个仙界也不难得到。

　　如果使用七级下等阵法材料布置七级下等阵法，云枫就不敢这么侈奢了，哪怕在天罡域，云枫估计想获得七级阵法材料，也不容易。

　　君不见，地杰域的一座七级下等传送阵，还需要一位一百零八域总联盟的仙帝中期之境强者在那里看守？

　　虽然，传送阵十分重要，但是，七级下等阵法材料的稀少性，估计也占了很大原因。

　　第二座七级下等大阵是攻击大阵。

　　云枫布置完这座阵法，开始布置第三座防御大阵。

　　布置完防御大阵，云枫便开始布置第四座聚灵大阵。

　　只是半天时间，云枫就把四座七级下等大阵布置成功。

　　云枫在这座七级下等传送大阵留下地杰域那座传送大阵的信息。

　　下一刻，云枫挪移离开这里。

　　一天后。

　　云枫回到天剑域的那座域级传送大阵那里。

　　付出大量仙晶后，这座域级传送大阵再次启动。

　　这一次，云枫的目的地是天机域。

　　天机域……在三十六天罡域当中，实力排名第四，拥有仙界第一阵法宗门。

　　云枫想起了那位金公子金明。

　　那个金明，好像就是仙界第一阵法宗门天机门的人。

　　“嗡——”

　　一股传送力量覆盖在云枫身上后，云枫的身体消失不见。

　　天机域。

　　云枫在天机域略微打听了一下，便打听到，一般情况下，血斧斗场陨落的强者比较多些。

　　血斧斗场，又是血斧斗场。

　　没想到，天机域这样高级的地方，也有血斧斗场，并且同样影响力不低。

　　看来，血斧斗场遍布天罡域的信息，有可能是真的，血斧斗场的实力，极可能不低。

　　没过多久，云枫便来到天机域的一座血斧斗场。

　　一路上，云枫看到，天机域的强者质量，的确不低，远超过他先前去的天剑域，至于地杰域，那更是无法与之比较了，两者就像两者的名字一样，一个就是天，一个就是地，完全不在一个层次。

　　只是仙帝强者，云枫路上就碰到了好几个。

　　在血斧斗场，仙帝之境的强者，云枫更是感应到数十个。

　　当然，这个仙帝强者，并不是远古仙界的那种仙帝强者，而是远古仙界的踏帝之境强者，现今仙界的仙帝强者。

　　云枫在这座血斧斗场，待了十天。

　　每一天都有十个左右的仙尊强者陨落，大都是仙尊中期，后期之境的强者，仙尊初期之境的强者较少，仙尊巅峰之境的强者，同样很少，大约三天时间会有一个仙尊巅峰之境的强者陨落。

　　第十天的时侯，甚至有一个仙帝初期之境的强者陨落。

　　“这个陨落强者的速度的确不低，可惜，血色小塔吸收灵性的范围有限，同一时间，只能吸收一座血斧斗场的死者灵性，天机域有数千座血斧斗场，血色小塔如果可以吸收所有血斧斗场的死者灵性就可以了……”云枫神色复杂，微微叹了口气道。

　　按说，血色小塔现在吸收灵性的范围，也不算低了，但是血斧斗场的位置，实在太分散了。

　　想一想，也可以理解。

　　只是地杰域的面积，云枫现在的实力，就要挪移数千年，才可以从地杰域的这边挪移到另一边，这天机域的面积比之地杰域的面积，更大许多倍。

　　可以想象出来，数千座血斧斗场分散在这么大的地域，每一座血斧斗场的距离，又该有多远。

　　血色小塔如今可以吸收的灵性范围，也不过云枫一个挪移的距离，差距实在太大了。

　　“嗡——”

　　就在这时，血色小塔微微颤动。

　　随着血色小塔的等级提升，血色小塔的灵性越来越高了。

　　现在，已经可以和云枫简单交流。

　　“嗯？如果血色小塔的等级再高一些，就可以做到分散吸收灵性？”云枫心中震惊。

　　却是此刻，血色小塔感应到他的心情，向他传来信息。

　　只是，云枫十分怀疑，是不是因为他太想血色小塔可以分散吸收灵性，而理解错血色小塔的意思了。

　　如果，血色小塔可以分散吸收灵性，那就真的太逆天了。

　　“嗡——嗡——”

　　血色小塔不断颤鸣，云枫不断和血色小塔交流。

　　很快，云枫明白血色小塔传来的意思了。

　　他刚才理解的没有错，血色小塔的等级再高一些，的确可以做到分散吸收灵性的能力。

　　现在，血色小塔的等级是踏帝一境。

　　其实，在晋升踏帝之境的时侯，血色小塔就开始拥有分散吸收灵性的能力了。

　　只不过，血色小塔只有到踏帝二境的时侯，才可以分散十个地方，吸收十个地方的灵性。

　　等级越高，血色小塔可以分散吸收灵性的数量越多。

　　在踏帝三境的时侯，血色小塔可以分散一百个地方，吸收一百个地方的灵性。

　　在踏帝四境的时侯，血色小塔可以分散一千个地方，吸收一千个地方的灵性。

　　“踏帝二境么……”云枫微微苦笑。

　　别看踏帝一境和踏帝二境，只差一个等级，血色小塔每晋升一级，都差不多需要吸收数十万股相同境界的灵性，踏帝一境，相当于现今仙界的仙帝初期之境强者。

　　也就是说，血色小塔差不多需要吸收数十万股现今仙界的仙帝初期之境强者的灵性，才可以晋升踏帝二境。

　　现在，血色小塔才晋升踏帝一级没有多久，想晋升踏帝二级，如果不遇到特殊情况，何其不容易？


第1289章 血色小塔再次升级

　　没有再去别的地方，云枫一直在这座血斧斗场待着默默修练，同时收集各方大规模战争的信息。

　　十天后，云枫睁开双眼。

　　“十个四星上等门派大战？”

　　云枫意念沉入一枚玉简，轻声道。

　　这枚玉简里的内容，正是他雇佣一些势力帮他收集的信息。

　　四星上等门派的最强者，达到仙帝后期，或者仙帝巅峰期。

　　一般情况下，这个级别的门派，其中普通仙帝，数量也不会少。

　　十个这样的门派大战，应该会陨落不少仙帝强者吧……

　　云枫暗道，意念一动，消失不见。

　　……

　　十天后，云枫突然出现在一片空间的上方。

　　下方，各方强者正厮杀的厉害。

　　“很好，没有来晚……”

　　云枫目光扫了一下战场上的情景，淡淡一笑。

　　可以看出来，这场大战还没有真正的开始，那些仙帝强者都还没有出手。

　　不愧是十个四级上等门派的大战，在场的仙帝强者，足有七八百个。

　　这在七十二地煞域任何一个当中，都是不可想象的。

　　但是在天机域，这只是一场较大的战争。

　　高空中，云枫随意找个地方隐匿下来，然后进入血色小塔修练。

　　这场战争，不关他的事情，他只是一个路人。

　　“锵！锵！……”

　　“轰——”

　　只是数天时间，这场战争就进入残酷阶段，一个个仙帝强者开始出手，并且陨落。

　　“嗡——”

　　一股股仙帝级灵性进入血色小塔，血色小塔空间微微颤鸣，一股股强大的力量快速炼化这些灵性。

　　“咻——”

　　云枫盘坐在血色小塔空间深处，开始关注这场战争，每次看到那些陨落的仙帝后期强者，灵性如果没有破碎，他就使出一股力量让其破碎。

　　他现在的实力，堪比高星级仙帝，做到这一点，还是很容易的。

　　血色小塔现在只有远古仙界的踏帝一境层次，最高只能吸收现今仙界仙帝中期层次的灵性，如果是仙帝后期或者以上层次的灵性，就需要破碎了才能吸收。

　　血色小塔吸收一股仙帝后期层次的灵性，相当于吸收九股仙帝中期层次的灵性，相当于吸收八十一股仙帝初期层次的灵性。

　　最重要的是高级灵性，更有利于血色小塔的晋级。

　　虽然这样做，有可能被正在战斗的强者发现，但是这个级别的灵性，云枫实在不想放过。

　　所幸，这个级别的强者，很少陨落，再加上这么多强者的战斗，有些混乱，高级仙人的手段，本就五花八门，他们还分属不同势力，云枫的出手，只被下方强者当成是他们一方势力的强者出手。

　　十天后，这场战争结束，云枫离开这里。

　　这一次的收获，十分之大，七百八个仙帝强者，一共陨落了三百六十多个，战况可谓十分惨烈。

　　其中仙帝初期之境的强者最多，足有二百五十多个。

　　仙帝中期之境的强者，大概有八十多个。

　　仙帝后期之境的强者，陨落了二十三个。

　　仙帝巅峰之境的强者得，陨落了三个。

　　云枫明显感觉到血色小塔在升级的道路上，前进了一大步。

　　不过，血色小塔想升级，这样的战争，起码还要再遇上数十次。

　　路上，云枫微微皱眉。

　　虽然天机域的整体实力，十分强大，仙帝强者也不罕见，但是仙人的寿命，同样无限，如此规模的战争，短时间想再发生，并不容易。

　　想了想，云枫开始改变路线，往最近的域级传送大阵的地点赶去。

　　他想让血色小塔在短时间内晋级，只是在天机域行走，并不行。

　　天机域的传送系统，十分发达，只是几天时间，云枫就传送到天机域的核心城池。

　　或许是天机域本身就十分强大，或许是天机域是天机门所在的域，传送阵系统怎么也要对得起天机门这个仙界第一阵法宗门这个名头，天机域的域级传送大阵，可以传送到三十六座天罡域任何一个天罡域。

　　交了一大笔仙晶后，云枫开始传送去天魁域。

　　天魁域，三十六天罡域排名第一的域。

　　一进入天魁域，云枫就感觉到一股浓厚的仙力从四面八方覆盖过来，已经达到瓶颈的境界，都有些松动的样子。

　　云枫连忙压制住体内的境界，不让境界突破。

　　他现在的境界，已经达到仙尊极限，随时都可以突破到踏帝一境。

　　不过，他想在突破到踏帝一境前，再融合新的大道法则之力……

　　否则，等他突破到踏帝一境后，再修练新的大道法则之力，再想把新的大道法则之力融入到他本来修练的大道法则之力中，就不容易了，就会影响到他将来突破到真正的证道仙帝之境，甚至影响他突破到真正的仙帝之境。

　　云枫稳定好境界，就开始收集信息。

　　数天之后，云枫找到一些陨落强者比较多的地方，血斧斗场只是其中一个，还有一些险地，一些有名的传承之地。

　　同时，云枫联系到一些情报做的不错的大势力，收集各方大规模高级门派战争的信息。

　　十五天后，云枫离开天魁域，传送到天罡域。

　　天罡域，这同时是三十六天罡域的一个域名，在三十六天罡域当中排名第二。

　　同样的事情，云枫在天罡域做了一遍。

　　接着，云枫传送到天勇域，这是三十六天罡域当中排名第三的域。

　　同样的事情，云枫在天勇域做了一遍。

　　接着是排名第五的天闲域……排名第六的天雄域……排名第七的天猛域……

　　一年时间，云枫跑完三十六天罡域前二十的域。

　　感觉到后面的天罡域，综合实力并不强，才放弃。

　　这一年，云枫在天魁域和天闲域还有天猛域收集到三场大规模战争的信息，在这三场大规模战争中，血色小塔吸收了庞大数量的仙帝级灵性。

　　这三场大规模战争，整个过程都极快。

　　还有许多大规模战争，发展的速度很慢，按照经验，这样的战争持续数百年数千年，都是十分正常的事情，甚至可以持续数万年，数十万年，反正仙人的寿命无限，仙帝级强者，哪一个不是经历了上亿年的时间，这点时间对于他们来说，根本不算什么。

　　对于这种情况，云枫一时也想不出办法，除非他大开杀戒，否则只能慢慢等。

　　暂时先参与速度快的战争。

　　云枫想道。

　　每一次战争，血色小塔吸收灵性的过程，也都不是一帆风顺，那些仙帝强者，可不都是那种老老实实在原地打的人，有的打不过就跑，跑着跑着就跑出了血色小塔吸收灵性的距离。

　　云枫只能计算着，遇到这种情况，他看那个逃跑的人，很快就能死掉的话，他就跟上去，等吸收了对方的灵性，再回来，如果不能的话，他就一直待在主战场。

　　事情已经进入正轨，二十个天罡域的消息源源不断。

　　域和域之间的传送费用极高，并且大都是极品仙晶结账，哪怕那些仙帝巅峰强者，全部身家，也传送不了多少次。

　　不过，云枫在二十个天罡域，都布有七级下等传送大阵，可以使用自己布置的域级传送阵，在每一个域自由传送，只需要花费少量仙晶。

　　缺少仙晶的时侯，云枫还可以拿出灵液出售，只需要少量的灵液，就可以卖出天价。

　　本来，域和域之间的信息传送，也是十分困难，但有了云枫布置的七级下等传送阵法后，二十个天罡域的信息传送，也是十分顺畅。

　　这也就是云枫，不仅可以布置七级下等阵法，而且布置七级下等阵法时需要的材料等级极低，换成其他任何一个大势力，都极难拿出这样的大手笔。

　　布置七级阵法的材料，任何一件都是极其珍稀之物。

　　云枫使用了追道子的阵法传承后，所用材料的价值，不足正常材料的万分之一，并且威力更强。

　　这也是追道子阵法传承的逆天之处。

　　接下来的时间，平均每年，云枫可以赶上四五次大规模战争。

　　转眼，十二年过去。

　　“嗡——”

　　血色小塔微微颤鸣，其中空间快速扩张起来。

　　却是血色小塔终于突破到踏帝二境层次。

　　“血色小塔突破到踏帝二境层次，可以吸收踏帝三境层次的完整灵性了，并且，可以布置十个吸收灵性的地点……”

　　云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒闪过。

　　可以布置十个吸收灵性的地点，这是一个好的开始，意义也十分大。

　　这段时间，他早已经想好在哪里布置这十个吸收灵性的地点了。

　　天魁域三个，天罡域两个，天勇域一个，天机域一个，天闲域一个，天雄域一个，天猛域一个。

　　呼——呼——呼——

　　随着云枫的布置完成，不管他在哪里，一股股强大的灵性凭空出现在血色小塔周围，进入血色小塔之中。

　　这种情况，也摆脱了他想吸收一个地方的灵性，只能待在那个地方的情况。

　　两个大规模战争同时开战时，他也不用纠结去参与哪一个了。

　　血色小塔深处，一股股强大的灵液不断生成。

　　一丝丝强大的神秘能量也快速生成。


第1290章 仙帝战场

　　“按照这个速度，恐怕需要一百多年，才可以让血色小塔再次晋级。”

　　“最近，血色小塔产生的神秘能量虽多，但是相对于融合第八种大道法则之力所需要的混沌之力来说，仍然远远不足，哪怕一百多年后，血色小塔再次晋级，再产生更多的神秘能量，恐怕仍然不行……”

　　云枫微微皱眉。

　　这段时间，他也一直在想怎么做好这件事情。

　　“想让血色小塔快速升级，获得足够融合第八种大道法则之力所需要的混沌之力，看来只能这样了……”

　　云枫闭上眼睛，轻声道。

　　这段时间，他一直有个想法，只不过，他心中有顾忌，才没有执行。

　　但是，他想获得大收获，也只能冒大风险了。

　　数月后，三十六天罡域，前二十名的天罡域内，全都流传起一个信息。

　　有一个神秘势力，建立一座仙帝战场，这个仙帝战场，专门解决仙帝强者之间的生死恩怨，以及各大势力的仙帝斗争，保证公平公正，胜利一方，可以获得增加仙帝层次灵性的天材地宝奖励，这种天材地宝，在灵性数量达到九股灵性之前，没有抗药性。

　　一时间，这个信息轰动了二十个天罡域。

　　可以增加仙帝层次灵性的天材地宝，这是何等珍贵宝物？

　　无数顶尖势力，都开始查询这个仙帝战场的背后势力。

　　然而，最终，这些人只查到仙帝战场的位置，仙帝战场背后的势力，则没有查到。

　　这些人看到仙帝战场的时侯，心中更加震撼。

　　仙帝战场，竟是由十数座七级下等阵法布置而成！

　　理论上，一般的证道仙帝强者，都不能奈何！

　　布置一座七级下等阵法，所需要的材料极其珍稀，许多仙帝强者，都不一定可以拿出一件。

　　一些四星顶尖势力的护山大阵，都不一定有一座七级下等阵法。

　　每一座仙帝战场，都有十数座七级下等阵法，前二十名的天罡域，各有一座仙帝战场，最起码也是二三百座七级下等阵法，这是何等大的手笔？

　　就算是顶尖的证道仙帝，也很难有这么大的手笔吧？

　　仙帝战场的规则很简单，进入之后，可以自由战斗，仙帝战场不会插手，为了防止进入战场的仙帝强者骗取奖励，只有存在死亡的战斗，才会有奖励，死亡的人数越多，胜者获得的奖励越多。

　　开始，一些人不敢进入仙帝战场，担心会有问题，后来，一些仙帝强者试了之后，发现真的可以获得增加灵性的天材地宝奖励，不由十分惊喜。

　　为了吸引大量仙帝强者进入仙帝战场决战，云枫也是下了大本钱。

　　血色小塔现在吸收灵性，炼化效率是两成，他足足拿出一成作为奖励。

　　也就是说，血色小塔吸收一股仙帝初期层次的灵性，他便拿出可以增加十分之一股仙帝初期层次的灵液作为奖励。

　　每个人的灵性，都会随着时间的流逝，增涨少量的一些，但是，想增加灵性的股数，却是十分不容易，每一个多股灵性的仙帝强者，无不是同级仙帝强者中的天才仙帝，各自有着不凡的际遇，实力在同级仙帝当中十分强大。

　　多少活了许多亿年的仙帝强者，都没有两股灵性，云枫拿出来的灵液，何等珍贵，就可想而知了。

　　随着一个个仙帝强者从仙帝战场出来，这个信息再次轰动二十个天罡域。

　　越来越多的仙帝强者从各处赶来，进入仙帝战场决战。

　　杀死敌人的同时，还可以获得庞大奖励，何乐而不为？

　　“呼——呼——”

　　只是一两个月的时间，血色小塔吸收灵性的过程，就进入高速发展期。

　　第一个月，没有多少仙帝强者进入仙帝战场，但第二个月的收获，就抵得上云枫先前一年的收获了。

　　一些大势力的仙帝强者，也开始进入仙帝战场解决恩怨了，仙帝战场突然出现，谁也不知道什么时侯会消失，又或者，仙帝战场以后的奖励，谁也不确定会不会更改，如果不趁着这个机会，捞一些灵液，一旦仙帝战场消失不见，或者奖励更改，他们后悔都找不到地方后悔。

　　为了获得更多的奖励，这些大势力的仙帝强者在仙帝战场内厮杀的情况，甚至比正常情况下更加激烈。

　　转眼，十三年过去。

　　“嗡——”

　　这一天，血色小塔空间震荡，却是血色小塔突破到踏帝三境层次。

　　“血色小塔终于突破到踏帝三境，可以吸收完整的仙帝巅峰层次灵性了……”云枫长长舒了口气。

　　这些年，一些仙帝巅峰强者陨落的时侯，总是需要他把对方的灵性粉碎，这样一来，总有些麻烦，有时侯两个仙帝战场，甚至更多仙帝战场，接连有仙帝巅峰强者陨落，还有些手忙脚乱。

　　现在好了，血色小塔突破到踏帝三境，可以吸收完整的仙帝巅峰层次灵性，就不需要他再这样做了。

　　除非，他遇到证道仙帝强者陨落……当然，不是真正的证道仙帝，而是远古时期的仙帝强者陨落，才需要他再次把对方的灵性粉碎。

　　“血色小塔突破到踏帝三境，可以设置一百个灵性吸收点了。”

　　云枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　血色小塔晋升到踏帝之境的层次后，似乎才开始大放光芒，增加灵性吸收地点，意义十分之大，他最近和血色小塔沟通得知，血色小塔晋升到踏帝四境，可以设置一千个灵性吸收点后，并不是终点，往后血色小塔每晋升一级，都会增加十倍的灵性吸收地点。

　　可想而知……随着血色小塔的等级越来越高，血色小塔吸收灵性的范围，或许有一天会遍布每一个空间。

　　要知道，血色小塔每晋升一级，不仅会增加十倍的灵性吸收地点，血色小塔每一个灵性吸收地点的吸收灵性范围，也会大上十倍左右，这是一个很恐怖的增幅。

　　“三十六天罡域，剩下的天罡域，也都可以布置仙帝战场了，还有那些强者陨落比较多的地方，也可以设置一些灵性吸收点……”

　　云枫轻声道。

　　先前，血色小塔只可以布置十个灵性吸收点，他在二十个天罡域布置仙帝战场，已经到极限了，再布置更多仙帝战场的话，哪怕每一个仙帝战场都有传送阵，他也忙不过来。

　　现在，有了一百个灵性吸收点，这个问题就不存在了。

　　如果不是七十二地煞域的仙帝强者数量比较少，他甚至还可以在七十二地煞域布置仙帝战场。

　　现在，除了在三十六天罡域的每一个仙帝战场设置一个灵性吸收点，还可以在其他地方布置灵性吸收点。

　　仙帝战场刚建立没有多久，不是所有的势力都相信仙帝战场，不是所有的仙帝强者都在仙帝战场决战，特别是一些赫赫有名的传承险地，一些仙帝强者想在那里获得传承或者更好的际遇，这是仙帝战场没有的，那些地方也经常会有仙帝强者陨落。

　　三十六天罡域都布置下仙帝战场后，血色小塔深处产生神秘能量的速度，再次增加很多，按照现在神秘能量增涨的速度，再过十几年，差不多可以让他融合第八种大道法则了。

　　甚至，他还有时间融合第九种大道法则之力。

　　不错，第九种大道法则之力。

　　现在，云枫已经不止想融合第八种大道法则之力了，还要融合第九种大道法则之力。

　　聂云身上渐渐形成的大道法则之力雏形，不是他所修练过的任何一种大道法则之力，这一种大道法则之力暂且不说，最近小墨突破到踏帝二境，体内也开始诞生第二种大道法则之力，这种大道法则之力，同样不是他所修练的任何一种大道法则之力，也不是聂云身上渐渐形成的那种大道法则之力。

　　凭他和小墨的特殊感应，小墨体内的两种大道法则之力，他都可以十分快速的感悟。

　　如此，他同修九种大道法则之力的事情，并不是太难，只要他可以解决九种大道法则之力融合的事情，就可以了。

　　“九种大道法则之力……”

　　想到这种情况，云枫就有些激动。

　　他若是同修九种大道法则之力成功，他一旦晋升证道仙帝，就是证道仙帝中的顶尖存在，哪怕是遇到神界下来的强者，也会有一战之力。

　　只不过，每多融合一种大道法则之力，所需要的混沌之力就会更多好几倍，他想融合第九种大道法则之力，并不容易。

　　“如果，如果我再碰到那种神秘空间就好了……”

　　云枫眼眸深处，一道道精芒闪过，暗道。

　　此刻，他不由想起他在下界两次碰到的那种空间，血色小塔就是在其中一个空间得到的。

　　那种空间当中，可是有着很多的神秘能量，只可惜，那两次，他的实力都有限，血色小塔的等级也有限，都没有吸收太多那种神秘能量。

　　他有一种感觉，凭他现在的实力，血色小塔现在的等级，如果再遇到那种空间，一定可以吸收到十分庞大的神秘能量，甚至远远超过他这二十多年吸收的神秘能量。

　　那样的话，他不仅可以轻易融合九种大道法则之力，还会有很多剩余。

　　可惜，这段时间，他让三十六天罡域的情报组织，收集这类空间的信息，一直没有什么结果，那些情报组织，也找到几个空间，但都不是那种。


第1291章 建立情报组织

　　话说，这些年，云枫经常和三十六天罡域的情报组织打交道，那些情报组织可以在三十六天罡域拥有不小的名气，每一个能力也都不弱，再加上云枫没有刻意隐瞒，许多情报组织都猜到他可以在三十六天罡域当中信息流畅传通，他们对此都是十分佩服。

　　一些情报组织甚至和云枫商量，让他们借用他的信息传送渠道。

　　为了让那些情报组织，更好的为自己出力，云枫在不影响他行动的情况下，在这一点上，也帮了他们许多。

　　此刻，云枫空闲下来，不由生起另外的想法。

　　建立一个情报组织！

　　这是云枫很久以前，就有的一个想法！

　　从他先前在地煞海收下那些掮客的时侯，就有了这样的想法！

　　因为，从下界飞升，很多人并不能控制他们飞升的域，甚至不能控制他们飞升的仙界！

　　从仙界往下界传递信息，也不容易，从下界往仙界传信息，同样如此！

　　他不清楚星河下界，那些死神帮的成员，还有他的亲人朋友兄弟，有没有飞升仙界，又什么时侯飞升仙界，又会飞升到哪里！

　　刚刚飞升仙界的仙人，如果飞升的地方不好，陨落率很大！

　　这个时侯，他就需要一个强大的情报组织帮他寻找这些人的飞升信息，然后把他们接引到自己身边！

　　“就这样做……”

　　很快，云枫心中做出决定。

　　十几天后，一座大殿内，云枫坐在主位，身上隐隐散发着强大气息。

　　“飞鹰门门主罗天见过云大人！”

　　“广天门门主钟豹见过云大人！”

　　“暗门门主陈东见过云大人！”

　　一个中年男子，一个老者，一个青年男子，一起站在下方向云枫拱手道，语气恭敬无比。

　　这三人全都是仙帝巅峰之境的强者，并且在仙帝巅峰强者当中也是不弱的角色，两人拥有三星级仙帝的实力，一人拥有四星级仙帝的实力，但是此刻，这三人全都心中震撼。

　　因为，这座大殿，他们竟然是通过仙帝战场内的传送阵传送过来的。

　　这位云大人竟然可以使用仙帝战场的传送阵？

　　最近，仙帝战场的威名在整个仙界传得十分响亮，只要是三十六天罡域的顶尖仙门，哪个不知道仙帝战场？

　　很多人猜测，仙帝战场背后的人物，应该是一位大帝，而且是顶尖大帝。

　　一下布置五百多座七级下等阵法，除了顶尖大帝，哪个势力拥有这样的大手笔？

　　这位云大人，竟然可以使用仙帝战场内的传送大阵，那么，这位云大人背后，几乎确定有一个实力不弱的大帝强者。

　　还有这位云大人，看着只有仙尊巅峰之境，但是身上的气息，竟然不弱于他们，其中还有好几种大道法则之力的气息。

　　同修数种大道法则之力？仙尊巅峰之境，就有星级仙帝的实力？除了顶尖的大帝强者，谁可以培养出来这样的强者？谁敢培养出来这样的强者？

　　与仙帝战场的背景比起来，他们三个普通的仙帝强者，就微不足道了。

　　哪怕他们达到仙帝巅峰之境，哪怕他们是星级仙帝，在一位顶尖大帝的代言人面前，根本不值一提。

　　是的，在他们看来，云枫就是仙帝战场，就是那位仙帝战场背后顶尖大帝的代言人。

　　“三位客气了，我与三位打交道很久，三位应该对我很熟悉了，不用这样拘束。”云枫微微一笑，说道。

　　说话间，虚手一引，一股强大的力量便把三人微躬的身体抬起。

　　这股力量，让罗天三人再次佩服。

　　先前，他们只是感觉到云枫的实力不比他们弱，现在这股力量让他们认识到，云枫的力量确实不比他们弱，甚至还要强于他们。

　　“三位请坐吧。”说着，云枫看向下方的一些座位。

　　“多谢云大人。”罗天三人心中微微苦笑，点头道，纷纷坐向下方的座位。

　　在此之前，他们确实和云枫打交道数次，但是他们谁也不知道，云枫背后竟然是仙帝战场这样的牛叉存在啊！

　　飞鹰门，广天门，暗门？

　　坐下间，罗天三人均是暗暗向对方打量。

　　飞鹰门，广天门，暗门，均是三十六天罡域前十天罡域中的情报组织，虽然不是前十天罡域当中最厉害的情报组织，但实力也都十分厉害。

　　同是情报组织，他们都听过对方的名号，只不过，他们的势力范围，分属不同的域，所以交集也不是太多。

　　看到这一幕，云枫暗暗点头。

　　这三人在他所认识的情报组织当家人当中，都是人品不错，也是十分适合收服的。

　　其他情报组织，要么是行事风格与他的观念相差太多，要么是背后有强大的势力，他不好收服，要么是势力规模不符合，等等……

　　“今天请三位前来，有话我就直说了。”云枫笑着说道。

　　“我想邀请三位和你们身后的飞鹰门、广天门、暗门加入仙帝战场，共同组建一个超级情报组织，三位意下如何？”云枫看着罗天三人。

　　“加入仙帝战场？”罗天三人吃惊道。

　　他们三门和云枫合作了多次，他们均是以为，云枫这次让他们前来，也是为了和他们合作什么事情，却没想到，云枫竟是想让他们三门加入仙帝战场。

　　仙帝战场……想到这个庞然大物，他们的心脏均是快速跳动起来。

　　仙帝战场的强大，毋庸置疑，如果他们加入仙帝战场，有了仙帝战场的背景和资源，一定可以发展成一个庞然大物。

　　无数年来，他们三门吃了很多没有强大背景的亏，一直发展不起来。

　　共同组建一个超级情报组织。

　　如果让他们加入别的势力，他们不敢肯定这件事情能否做到，但是加入仙帝战场的话，他们却敢肯定一定可以做到。

　　情报组织发展到一定程度，讲究的就是信息传送，仙界太大了，很多地方，都需要运用到传送阵，尤其是域和域之间，没有域级传送阵，他们的势力范围，几乎限定了只能在一个域发展，想发展别的域，千难万难，想让两个域的信息流传的十分顺畅，更是几乎不可能。

　　仙帝战场崛起，一出手便是五百多座七级下等大阵。

　　如果大手笔，建立起一个强大的传送系统，轻而易举。

　　这一点，其他证道仙帝，哪怕是顶尖的证道仙帝，都不一定可以做到如此。

　　“仙帝战场的奖励，你们三人应该都听过，如果你们加入仙帝战场，别的我不敢承诺，增加仙帝巅峰层次灵性的灵液，我却是可以保证。”看到罗天三人心动，云枫微微一笑，继续说道。

　　“可以被仙帝战场看上，这是我们三门的荣幸，我们同意加入仙帝战场。”听到这话，罗天三人相互看了一眼，纷纷站起来，微微躬身，向云枫拱手，有些激动道。

　　“好，这是可以增加三股仙帝巅峰层次灵性的灵液，你们每人一份吧。”云枫满意的点点头，说道。

　　说话间，云枫一挥手，便放出三个白色小瓶，分别送到罗天三人面前。

　　“多谢云大人赏赐。”罗天三人小心翼翼地递过白色小瓶，十分激动道。

　　可以增加一股仙帝巅峰层次灵性的灵液，他们没想到，云枫一出手，就是如此大手笔，仙帝战场不愧是仙帝战场，他们心中感叹。

　　这么多灵液，简直就是无价之物，等他们炼化了这些灵液，他们每个人的实力，都可以更上一层楼，三星仙帝的实力，最起码可以提升到四星仙帝，四星仙帝的实力，最起码可以提升到五星仙帝。

　　到了他们这个层次，他们的潜力几乎发挥到极限了，实力想提升一点，都是千难万难，如此大的提升，放在平时，让他们付出全部财富，他们或许都会答应。

　　“嗯，你们好好为仙帝战场效力，将来突破到真正的仙帝之境，也不会太难。”云枫点头，笑着说道。

　　“真正的仙帝之境……”罗天三人眼睛一亮，心中更加激动。

　　他们都不是一般人，自然都知道真正的仙帝之境代表着什么。

　　那可是现今仙界的证道仙帝之境，那样的人物，每一个都是现今仙界的传奇存在，随便跺一跺脚，任何一个域都要颤三颤。

　　仙帝战场，竟然可以让他们达到那样的境界？

　　这一刻，他们对仙帝战场的忠诚，再次无限的提升。

　　到了他们这个境界，除了权势，追求的便是实力了。

　　现在，这些东西，仙帝战场都可以给他们，并且他们已经切实的获得了天大好处，这让他们如何对仙帝战场不忠诚？

　　上位者，讲究恩威并施，现在，云枫只是施恩，却没有施威。

　　因为，他不需要施威，仙帝战场，本身就是一个威。

　　在罗天三人眼中，仙帝战场强过他们三门无数倍，只需要一个念头，就可以让他们三门灰飞湮灭，这种情况下，还需要施什么威吗？

　　这三人都是活了许多亿年的仙帝强者，什么样的事情没有见过，乱施什么威，说不定还会起反效果。


第1292章 同修八种大道法则之力

　　“从今以后，飞鹰门，广天门，暗门改名飞鹰堂，广天堂，暗堂，同属仙帝战场情报部。”

　　“这是我对情报部的一些要求，除此之外，情报部如何发展，你们三人共同商议，我不干涉，仙帝战场的域级传送阵，你们可以随意使用，如果需要仙晶的话，你们尽管说，哪里需要布置传送阵，你们也尽管说，至于敌人……你们对外称是仙帝战场情报部，我想也没有哪个势力会对付你们。”云枫一挥手，放出三枚玉简送向罗天三人，缓缓说道。

　　“还有，这些是我手下的人，你们接下来把他们带到你们三门当中学习情报之道。”

　　接着，云枫放出血色小塔空间里的一些人，正是当初在地煞海收下的一些掮客，现在，他们几乎每个人都达到仙尊巅峰之境，极少数人甚至突破到踏帝之境。

　　“是，大人。”罗天三人恭敬道。

　　“嗯，你们退下吧。”云枫点点头，说道。

　　很多事情，他都在那三枚玉简里交待了，不用在这里多说。

　　众人离开后，云枫再次闭关修练。

　　这一次是真正的闭关，很多事情都不用他操心了。

　　仙帝战场的奖励，他已经交给仙帝战场的阵法操作，当有人胜出时，自动会有奖励送上。

　　“第八种大道法则……”

　　云枫沟涌他和小墨的特殊联系，开始领悟第八种大道法则。

　　“这一道的名字叫杀戮之道，与我修练的意念之力属性，有很多相似之处……”

　　云枫感悟着这种大道法则之力，轻声道。

　　这种大道法则之力，不是小墨体内最开始出现的那种大道法则之力，而是小墨突破到踏帝二境后出现的大道法则之力，只是云枫感觉到这种大道法则与他修练的意念之力属性十分符合，才选择感悟这种大道法则。

　　杀戮之道，在三千大道当中也属于比较厉害的大道，又适合他感悟，他没有道理放弃这种大道法则，去领悟另外一种威力一般，又不太熟悉的大道法则。

　　现在，突破到踏帝二境，体内又诞生出第二种大道法则之力的小墨，实力堪比高星级仙帝。

　　就算是云枫，都不敢保证，自己会是小墨的对手。

　　有着与小墨的特殊联系，再加上偶尔一些神秘能量的支持，云枫领悟的速度极快。

　　一年……两年……

　　转眼，十五年过去。

　　“轰隆隆——”

　　突然，血色小塔空间震动，无数种强大的法则之力凭空出现，龙卷风一般快速融入云枫的身体，形成一种新的法则力量。

　　这种新的法则之力……赫然正是云枫修练成功的第八种大道法则之力，杀戮大道法则之力！

　　一枚散发着强大杀戮气息的大道仙格在云枫的脑海空间中凝聚！

　　“哈哈！给我融合！”

　　云枫睁开双眼，迎风站立，身上的衣服猎猎作响，大笑道。

　　一股股强大的神秘能量凭空出现，快速融入云枫的身体，云枫体内散发着八种冲天的大道法则之力，其中七种大道法则之力如同一源，全都围绕着一种大道法则之力，快速旋转，八种大道法则之力渐渐形成融合之势。

　　“第八种大道法则之力！”

　　“云枫把第八种大道法则之力修练成功了！”

　　血色小塔空间内，其他地方，正在修练的欧阳朔、聂云、李天纷纷睁开双眼，看向云枫修练的方向，又惊又羡道。

　　哪怕一些极厉害的天才，想修练一种大道法则之力，都是千难万难，云枫修练大道法则之力，却想吃饭喝水一样简单，这才多长时间，竟然又修练出一种新的大道法则之力。

　　尤其是聂云，心中再次苦笑，李天早已经修练成功一条大道法则之力，云枫的那头墨章煞海，也开始同修两种大道法则之力，云枫现在又把第八种大道法则之力修练成功。

　　而他，现在仍然没有把万魔幡中的那种大道法则之力修练成功。

　　实在是太失败了。

　　相比较来，欧阳朔的心情就好多了，他本就是一个普通仙人，他可以修练到现在的境界，可以修练的速度这么快，他已经十分满意了。

　　羡慕是有的，但他十分知足。

　　有着大量神秘能量的支持，云枫融合第八种大道法则的速度很快，不过，神秘能量到底不是真正的混沌之力，云枫融合第八种大道法则之力的速度，远比不上他在追道子传承当中使用真正的混沌之力融合当时七种大道法则之力的速度。

　　一个月……两个月……三个月……

　　“嗡——”

　　云枫脑海空间突然响起一道清鸣声，八种大道法则之力突然加快旋转，渐渐融合在一起。

　　终于，在消耗完最后一丝神秘能量时，八种大道法则之力融合在一起。

　　“八种大道法则之力完全融合在一起了……”

　　云枫眼睛明亮道。

　　八种大道法则之力完全融合，他修练出来的第八种大道法则之力，将没有任何后遗症，不会影响他将来突破到真正的仙帝之境，同样不会影响到他将来突破到真正的证道仙帝之境。

　　“血色小塔吸收四十年的灵性，诞生出来的神秘能量，全部被我用来领悟第八种大道法则之力，融合第八种大道法则之力，现在成功……那么，接下来，我是不是有时间修练第九种大道法则之力呢……”下一刻，云枫开始沉思。

　　现在距离他原来的计划，还有将近两百年的时间。

　　就算第九种大道法则之力再难修练几倍，难融合几倍，他不是没有机会把其修练成功，融合成功，一旦成功，收获可以说极大。

　　但是，时间不是这么算的。

　　他先前的计划是他十分低调的情况。

　　现在，他高调的建立仙帝战场，又组建仙帝战场情报部，这个仙界的一些超级势力，那些隐藏的证道仙帝，谁知道什么时侯会来找他麻烦？

　　经历过追道子的传承，他可是知道，证道仙帝在现今的仙界，并不是真正的那么少……那一次传承，就有三个现今仙界的证道仙帝出现。

　　那只是三个普通的证道仙帝，就算这个级别的证道仙帝出现，凭他现在的阵法实力，也可以应付，也是因此，他才决定建立仙帝战场的。

　　短时间内，只要不是太厉害的证道仙帝强者前来，他都可以应付。

　　更多更强大的证道仙帝在域外……但是，仙界有大事，难保他们不会出现。

　　遍布三十六天罡域的仙帝战场，五百多座七级下等大阵，这绝对不是小事情。

　　他现在的境界，只有仙尊巅峰之境，这是一个极大的弱点，哪怕他同修了八种大道法则之力，他现在的实力，也只是堪比高星级仙帝。

　　他可以应付普通证道仙帝，那是依靠阵法实力，但他现在的阵法境界，只有七级下等，阵法境界到了这个层次，他想提升一个层次都是千难万难。


第1293章 七级中等阵法之道

　　“先修练阵法之道，同时积累神秘能量，这样如果有强大的证道仙帝前来，我也可以随时突破踏帝之境，等神秘能量积累足够的时侯，我再领悟第九种大道法则之力。”很快，云枫心中做出决定。

　　云枫闭上双眼，开始参悟阵法之道。

　　这一次领悟阵法之道，他没有使用神秘能量，但是使用了强大的灵液。

　　燃烧灵液，可以增强他的领悟之力，可以让他更快的领悟阵法之道，更快的领悟法则之力，甚至更快的领悟大道法则之力，但是对于大道法则之力间的融合，效果并不大。

　　大道法则之力间的融合，需要的是资源，混沌之力这样的资源……

　　一个月……两个月……

　　一滴滴仙帝级的灵液被云枫消耗，如果让其他仙帝强者看到，一定十分心疼……换来的，云枫在阵法之道上的进步，也是十分明显。

　　转眼，一百年过去。

　　“轰隆隆——”

　　血色小塔空间内，突然一阵轰响，一座庞大的阵法瞬间形成。

　　一座七级中等杀阵，布置成功！

　　“七级中等阵法之境！”

　　云枫睁开双眼，眼眸深处一道道精芒闪过。

　　在他不计消耗的状态下，一百年时间，终于把阵法之道提升到七级中等！

　　七级中等阵法之道，差不多可以攻防拥有两种大道法则之力的证道仙帝了！

　　如今，就算是一些稍微厉害的现今仙界的证道仙帝前来，他也不怕了！

　　“一百年时间，神秘能量也积累的差不多了，再过二三十年时间，差不多就积累够融合第九种大道法则之力的神秘能量了……”云枫看向血色小塔空间深处，微微一笑，轻声道。

　　这个时侯，他其实可以领悟第九种大道法则之力了。

　　他领悟第九种大道法则之力，也需要不短时间，等他把第九种大道法则之力修练成功的时侯，就可以立刻融合第九种大道法则之力了。

　　不过，那些没有出现的厉害证道仙帝，他不得不防。

　　“仙帝战场建立一百多年了，就算那些厉害的证道仙帝，全都在域外，也该知道仙帝战场的事情了，他们还不出现，究竟在想什么……”

　　云枫微微皱眉，轻声道。

　　虽然他一下放出五百多座七级下等阵法，但是他可不认为，这个仙界，那些顶尖的证道仙帝，无法奈何这五百多座七级下等阵法……

　　只要有一个真正的证道仙帝前来，就可以轻易摧毁这五百多座七级下等阵法。

　　他不相信，这个仙界没有真正的证道仙帝了。

　　否则，这个仙界，绝对不会像现在这样安逸，早就被其他仙界入侵了。

　　七级下等阵法的层次，还是有些低了……

　　据他所知，天机门的一些厉害阵法大师，甚至可以布置七级上等阵法。

　　不过，他现在已经可以布置七级中等阵法，距离布置七级上等阵法，也不远了！

　　他布置阵法需要的材料等级极低，这也是天机门比不上的！

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫眉头一动。

　　下一刻，云枫一翻手，手掌心出现一枚玉简，云枫意念探入其中。

　　“飞鹰堂找到星河下界飞升上来的人了？”

　　云枫眉头一挑，轻声道，这枚玉简中有一个影像，这个影像中的人，正是下界死神盟的成员。

　　呼——

　　意念一动，云枫消失在血色小塔空间。

　　再次出现时，云枫已经坐在他先前见罗天三人的那个大殿首座。

　　不一会儿，两个人赶来，其中一人，正是管理飞鹰堂的罗天，另一个青年男子正是飞升上来的死神盟成员。

　　“盟主！”

　　这位死神盟的成员见到云枫后，立刻激动的行礼道。

　　“不用多礼，如果我没有记错，你是叫罗摩吧？”

　　云枫笑了笑。

　　“听下面的人说，你已经飞升三百多年了？你飞升的时侯，星河下界什么情况？”接着，云枫问道。

　　这句话问出时，云枫心中有些紧张。

　　他担心，星河下界有没有再受到仙界的攻击……有没有很多人飞升仙界……特别是他那些兄弟，朋友，亲人……

　　冒然飞升仙界的新人，可不是那么好过的。

　　特别是，不清楚有没有强大的势力盯上他们星河下界飞升上来的人，比如，那个蒋离羽的势力，还有与蒋离羽交好的势力。

　　“启禀盟主，属下正是叫罗摩，属下已经飞升仙界三百五十七年，在属下飞升之前，星河下界并没有什么事情，也没有仙界之人再出现。”

　　看到云枫竟然记得自己的名字，这个青年显得十分激动，连忙说道。

　　“那你们为什么飞升？当初我不是告诉你们，让你们先不要急着飞升的吗？”听到星河下界没事，云枫心中松了口气，接着再次问道。

　　“启禀盟主，两位主母担心盟主在仙界担心星河下界的事情，再加上属下们也想飞升上界看看，就让我们飞升上来找盟主，让盟主放心下界的情况，只是，属下们也没有想到，仙界竟然如此大……”罗摩连忙道，说到最后，有些感叹。

　　仙界不仅大，而且实力强大的仙人，数不胜数。

　　在下界，他们的实力，不说可以横着走，也差不多了。

　　飞升到仙界后，他们的实力就不算什么了，刚飞升上来的时侯，他甚至差点被人抓去做奴隶，幸好那些人小瞧了他的实力，才让他逃掉。

　　“嗯？”云枫微微皱眉。

　　他现在的境界，让他听到罗摩的声音，就大致可以感应到罗摩的心情。

　　他感应到，罗摩刚刚飞升上界的时侯，似乎受到很多磨难。

　　而罗摩说的，两位主母担心他在仙界担心星河下界的事情，倒是真的，但他们也想飞升仙界看看的心情，就不是太多了……想想，也可以想出来，他飞升上界不过数百年时间，摩罗等人可以在下界修练到高级武神之境，甚至超级武者之境，心境岂能一般，怎么可能连这点时间都等不了？

　　想飞升仙界看看，只不过是他们的说辞罢了。

　　这样想着，云枫心中不由有些感动。

　　“辛苦你们了，你刚才说你们……你们一共飞升上来多少人？你可知道，他们现在都在哪里？”云枫点点头，说道。

　　“属下一共飞升上来十三人，其中还有光之子盟主，不过全都没有在一个飞升池……”罗摩连忙道。

　　“光之子也上来了？我飞升上来的时侯，他的境界距离高级武神之境，还有很大距离吧？”云枫眉头一挑，问道。

　　在星河下界，只有高级武者之境，才可以选择飞升，并且飞升的成功率不大。

　　“启禀盟主，光之子盟主的修练速度很快，在盟主飞升之后，光之子盟主只用了几十年时间，便修练到高级武神之境，只是一百多年，便修练到超级武神之境，在飞升的时侯，已经是超级武神巅峰之境，并且同修二十多种普通宇宙的法则之力了。”罗摩连忙说道。

　　“同修二十多种普通宇宙的法则之力？”云枫吃惊。

　　虽然，他在下界的时侯，同修的法则之力种类很多，但他不是不知道，普通武神强者同修多种宇宙法则之力的难度。

　　不说别人，就说那原来的五大宇宙当中，活了多少亿年的超级武神，整个下界的超级强者，同修两三种大道法则之力的，都十分少见。

　　他飞升的时侯，也只是在光之子他们体内留下十种普通法则之力的种子，光之子怎么同修这么多种法则之力？还是这么短的时间内？

　　看来，光之子也有自己的际遇。

　　很快，云枫暗暗道。

　　本来，他还有些担心，光之子飞升仙界后的安全，在知道光之子竟然同修二十多种普通宇宙的法则之力，并且飞升时达到超级武者巅峰之境后，他放心了很多。

　　如此实力的光之子，在经过飞升池的洗历后，一般的金仙强者都不会是他的对手，安全性无疑提高很多。


第1294章 派人寻找

　　“你可知道除了光之子，另外十一人的灵魂气息？”云枫看着罗摩，问道。

　　“属下知道，这是他们的影像和灵魂气息。”罗摩点头道。

　　说话间，罗摩意念一动，一些影像和灵魂气息出现在面前。

　　“好，罗天，让情报部暗中全力寻找这些人的位置，记住，一定不要张扬。”云枫扭头，看向罗天，说道。

　　说话间，云枫再次释放出一道影像和灵魂气息，正是光之子的影像和气息。

　　“是，大人。”罗天恭敬道，认真记下这些影像和灵魂气息。

　　另一边，看到这一幕，罗摩心中十分震撼。

　　他飞升仙界三百多年，已经大致知道仙界的实力层次……在他看来，盟主在下界的实力虽强，但是飞升到仙界后，应该也只是稍微强一些的仙人。

　　可是，这一次的事情，让他深深知道盟主的厉害。

　　他只是金仙初期之境，这三百多年来，一直在仙界的一个小地方为生活打拼，同时寻找盟主和另外十二个同伴的信息……他还记得，他们那片区域，一个十分厉害的仙王强者，突然派人召见他……当时他十分惊慌，不知道发生了什么事情。

　　他十分清楚，一个仙王强者想灭杀他一个金仙初期之境的仙人，根本就是翻掌之间的事情。

　　可是在见到那个仙王强者的时侯，他才知道，不是那个仙王强者要找他……而是另一个人……当时，那个仙王强者对那个人十分尊敬。

　　那个人见到自己时，一直对自己很和气……在确定自己是从星河下界飞升上来的后，又要带自己去见另一个人……在路上，他也得知，那个人的实力达到仙尊初期之境。

　　仙尊初期之境，这是一个十分强大的境界。

　　然而，路上，那个仙尊初期强者十分激动，据那个仙尊初期强者透露，他带他去见的另一个人，平时他是没有资格见到的，也是找到了他，他才有资格觐见。

　　听到那个人这么说，他心中不由忐忑，他可是十分清楚，盟主和李天盟主在仙界得罪了一个极其厉害的大人物，他十分担心是不是那个人的势力在找他。

　　一个仙尊初期强者平时都没有资格见的人，又该是什么样的强者？

　　很快，那个仙尊初期强者也给他解答了，他们要去见的人，竟然是一位仙帝初期之境的强者。

　　竟然……是一位仙帝！

　　他心中震撼，他飞升的地方，只是一个地煞域……仙帝在这样的地煞域，每一个都是传奇中的传奇，一个仙帝初期强者，跺一跺脚，不说可以让整个地煞域都颤三颤，最起码可以让大半个地煞域颤三颤。

　　他心中更加惊慌，他几乎可以肯定，十有八九是盟主和李天盟主在仙界有仇的那个极其厉害的大人物让人找他的。

　　否则，他只是下界飞升上来的一个小人物，怎么可能让一位仙帝强者见他？

　　至于盟主……他虽然知道盟主修练的速度很快，实力也很强……但是盟主飞升的时间太短了，还不到一千年，盟主就算修练的再快，他也不认为可以达到仙帝之境。

　　至于……这位仙尊初期之境的强者，为何对他这么客气，估计是因为不知道那位仙帝强者派人找他的目的，等他们见到那位仙帝初期强者时，就会真相大白了。

　　罗摩当时苦笑。

　　怀着十分忐忑的心情，他见到那位仙帝初期强者……然而，让罗摩没想到的是，那位仙帝初期强者对他也是十分客气，在确定他来自星河下界后，十分欣喜，然后就带他见他此刻身边的人……期间，那位仙帝初期强者对这位强者也是十分恭敬。

　　这一次，他没有知道这位强者的实力。

　　但是，可以让一位仙帝初期强者十分恭敬的强者，实力再低又能低到哪里去？

　　一路上，他浑浑噩噩被这位强者十分着急的带着来到这个地方……

　　一直到……他看到云枫，他们死神盟的盟主，端坐在一座大殿的首位，罗摩激动起来，一切都像拨开云雾见日月一般。

　　随着和云枫的说话，罗摩的心情渐渐恢复。

　　此刻，罗摩十分震惊，他身边这位强者，可以让一位仙帝初期强者十分恭敬，实力最起码也是仙帝中期之境，甚至更高……

　　这样一位超级强者，竟然对他们盟主十分恭敬……天，他们盟主现今到底是什么样的身份，什么样的实力？

　　“罗摩，你可知道，除了你们十三人，还有没有人飞升仙界？”这时，云枫再次看向罗摩，问道。

　　“在我们之前没有别人了，在我们之后，应该也没有的，我记得两位主母说过，每隔一千年，便让十三人飞升上界，一直到盟主向下界传回消息。”罗摩稳定下心情，想了想，沉吟道。

　　“嗯，接下来一段时间，你就在我身边修练，怎么样？”云枫点点头，说道。

　　“属下愿意跟在盟主身边。”罗摩眼睛一亮，激动道。

　　在下界的时侯，他可是就知道，盟主修练的时侯，可以形成一股强大的修练之势，只要在盟主身边修练的人，实力就会突飞猛进，现在盟主的实力，不知道高到何种程度，他如果在盟主身边修练，实力一定会像坐火箭一般飞速提升。

　　“好。”云枫微微一笑，一挥手，便把罗摩收进血色小塔空间。

　　这时，罗天已经向情报部传过去云枫交待下来的事情，他身为情报部的老大之一，不需要事事亲为，这种大范围找人的事情，交给手下们去做，就可以了，他只需要坐镇后方，掌控全局。

　　看到云枫收起罗摩的一幕，罗天也是十分羡慕。

　　他不是什么都不懂的人，他十分清楚，每一个修练出大道法则之力的人，在修练的时侯，都会形成一股强大的修练之势，如云枫这种修练多种大道法则之力的人，在修练时形成的修练之势，更是不知道强大到何种程度……如果他可以在对方身边修练一段时间，应该对他突破到真正的仙帝之境有很大帮助。


第1295章 奖励

　　接着，罗天向云枫讲叙了这些年，三大情报堂的发展。

　　虽然，很多事情，已经在他们传向云枫的信息中讲叙了，但是有些事情，还需要当面汇报。

　　云枫让罗天三人发展三大情报堂的时侯，就交待过，让三大情报堂先发展七十二地煞域的情报系统。

　　因为星河下界只是一个普通的下界，星河下界的人飞升，大都是飞升在七十二地煞域，无论是为了地杰域那件事情，还是为了星河下界飞升上来的人，先发展七十二地煞域的情报，都是没有错的。

　　三大情报堂不愧是排名前十天罡域中赫赫有名的超级势力，只是一百多年时间，三大情报堂的情报系统就遍布七十二地煞域，不说七十二地煞域中的每件小事，只要稍微大点的事情，三大情报堂几乎都会知道，就算不知道，也可以很容易查到。

　　只是一百多年时间，三大情报堂就做到如此，可以说很不错了。

　　毕竟七十二地煞域只是实力远不如天罡域，地域广阔并不比三十六天罡域差多少。

　　“大人，地杰域的那位蒋离羽，一直没有再出现，你看需不需要我出一下面，其父也只不过是一位仙帝中期强者，他的境界更是可能连仙帝之境都不到，说不得就会卖我一些面子，就算不卖我面子，也可能会露出一些蛛丝马迹，就更好查探他的下落了……”

　　说了三大情报堂的发展程度，罗天沉吟道。

　　说起这件事情，罗天也有些无奈，云枫当初收编他们三大情报组织的时侯，其中一件事情，便是让他们寻找地杰域那位蒋离羽的下落，又不能惊动对方。

　　现在，他们三大情报堂的情报系统，遍布七十二地煞域，只要那蒋离羽出现一次，他相信一定可以发现那蒋离羽的踪迹，从而定位对方，只可惜，这一百多年，那蒋离羽竟然都没有再出现一次。

　　如果他们三大情报堂早些建立，就好了，罗天心中叹息。

　　“一直没有出现？”云枫皱眉。

　　“你们先不用出面，一定不要惊动对方。”云枫沉吟了下，说道。

　　他知道，罗天如此做的话，在这样的事情上十分有效。

　　但是，他不能赌，万一让那个蒋离羽起了戒心，为了更安稳的与那位清清仙子双修，然后带着那位清清仙子远走高飞，就麻烦了。

　　他大致可以想象到，蒋离羽举办这场浩大婚礼的想法，应该就是让清清仙子感觉到自己十分受重视。

　　说白了，就是蒋离羽为了打动那位清清仙子的心。

　　毕竟，蒋离羽想把九阴之体发挥出来效果，就要让清清仙子心甘情愿与其双修。

　　这也是那个蒋离羽，不惜布局十万年，临到头，不仅派人下界追杀李天，还让人奴化清清仙子父亲的原因……

　　只是，这一切，也都说明了，那个蒋离羽十分小心，不允许一点意外发生。

　　李天的事情，应该传到那个蒋离羽的耳朵里了，让那个蒋离羽起了戒心，如果再有一点风吹草动，谁知道那蒋离羽会不会干脆不办这场婚礼了？

　　如果没有血斧斗场的星级仙帝撑腰，那蒋离羽或许会在意一个仙帝巅峰强者盯上自己……但是有血斧斗场的星级仙帝撑腰，罗天这样的仙帝巅峰强者，还无法让蒋离羽感觉到畏惧，甚至会让蒋离羽感觉到警觉……一个仙帝巅峰强者可不会凭空盯上一个人，正常情况下，他们蒋家也没有那个面子，可以让一位仙帝巅峰强者亲自参与他小小一个仙帝都不是的小人物的婚礼。

　　总之，哪怕有一丝可能，云枫也不想冒险。

　　“嗯，大人放心，接下来我和陈东、钟豹他们亲自盯着蒋家的事情，一定不会惊动对方。”罗天点头道。

　　“好，这段时间，你和钟豹、陈东三人辛苦了，这是四份灵液，一共可以增加四股仙帝巅峰层次的灵性，其中三份，你们三人分别一份，便算是对你们这段时间努力发展七十二地煞域情报系统的奖励，陈东和钟豹的灵液由你转交，另外一份则是对你们飞鹰堂发现罗摩的奖励。”云枫微微一笑，说道。

　　说话间，云枫意念一动，从血色小塔空间内取出四个白色小瓶，递向罗天。

　　“多谢云大人。”罗天激动道。

　　一次奖励他可以增加两股仙帝巅峰层次灵性的灵液，这位云大人实在太大方了。

　　只是可以增加一股仙帝巅峰层次灵性的灵液，就相当于他们原来飞鹰门的一大半财富了……可以增加两股仙帝巅峰层次灵性的灵液，几乎相当于他们原来飞鹰门的全部财富。

　　然而，原来的飞鹰门，可是被他辛苦经营了许多亿年的时间。

　　现在，他只是加入仙帝战场一百多年的时间，就被这位云大人奖励了可以增加三股仙帝巅峰层次灵性的灵液，已经远远超过了他们原本飞鹰门的全部财富。

　　这让他在前途之路上，一下看到了无限光明。

　　此刻，他更加确信云枫先前对他所说的，可以让他们突破到真正仙帝之境的层次了。

　　他现在的灵性数量，已经达到两股，等他再把这些灵液炼化了，他的实力将会再次大幅度提升，他估计，他的实力最起码会达到六星仙帝的层次。

　　六星仙帝，这在整个仙界也是超级战力了，证道仙帝不出，只有极少数仙帝强者可以让他们在意。

　　现在，他们加入了仙帝战场，那极少数仙帝强者，他们也不会有一点畏惧。

　　“好好办事，我不会亏待你们的。”云枫淡淡一笑，说道。

　　这些灵液对别人来说珍贵，但对他来说，却不值钱，特别是三十六天罡域的仙帝战场建立之后，他不介意花费一些灵液让属下更加忠诚。

　　罗天下去了。

　　云枫再次闭关。

　　这一次，他没有继续修练阵法之道，也没有领悟第九种大道法则，而是开始炼制七级中等阵法阵盘。

　　他现在虽然可以布置七级中等阵法，但是战斗的时侯，对方可不会给他时间布置大阵，等他炼制了一些七级中等阵法阵盘后，他才会真正拥有对抗实力不弱的证道仙帝。


第1296章 大帝现身

　　三大情报堂的效率很快，只是数个月的时间，便把星河下界飞升上来剩下十二人中的十一人找到了。

　　不过，其中三人已经陨落，在罗天三位堂主把剩下的八人送来后，云枫纷纷把他们收入血色小塔空间修练。

　　不同于他原来在地煞海收下的那些人，那些人的实力，现今最低的也都达到仙尊巅峰之境，可以放出来历练了，这些星河下界飞升上来的死神盟成员，实力都还太低，还是先在他身边修练一段时间比较好。

　　转眼，三年过去。

　　“光之子还没有找到吗？”大殿之上，云枫皱眉道。

　　几个月的时间，三大情报堂就把星河下界飞升上来十三人中的十二人全部找到，哪怕已经陨落的，也都已经确定，只剩下一人没有找到，那就是光之子。

　　现在，三年过去，光之子的下落，竟然仍没有找到。

　　“大人，这三年，我们三大情报堂查遍了七十二地煞域的每一座飞升池信息，全都没有找到那位光之子大人的下落，我们花费大量仙晶，在三十六天罡域所有的飞升池也都查了最近的飞升记录，也没有找到这位光之子大人的飞升信息……各地的探查法宝，也都没有反应，我和钟豹、陈东怀疑，那位光之子大人可能没有飞升在我们仙界。”罗天迟疑道。

　　如果那位光之子大人没有飞升到这个仙界，他们在这个仙界，恐怕就是找死也找不到那位光之子大人的信息。

　　“没有飞升在这个仙界？”云枫眼眸深处一道精芒闪过。

　　“虽然星河下界隶属于咱们这个仙界，但是一百零八个仙界，其中蕴含的法则之力有许多重合，也有隶属于我们仙界的下界强者，飞升之时飞升到其他仙界，这个概率虽然很小，但历史上不是没有发生过……尤其是咱们仙界的大陆破碎，大道法则崩溃后，这种概率发生的越来越大了。”罗天沉吟道。

　　“我知道了，你们继续找一下吧，三十六天罡域的飞升池信息，你们再仔细确定一下，看有没有疏漏。”云枫深深吸了口气，说道。

　　如果光之子飞升到其他仙界，他短时间想找到光之子，恐怕不可能了。

　　“是，大人。”罗天恭敬行了一礼，退下去了。

　　“实力，还是实力的问题……如果我有足够的实力，不仅可以轻易解决李天和清清仙子这件事情，就算光之子飞升到其他仙界，我也可以轻易找回来。”云枫闭上双眼，轻声道。

　　只用了一百多年，他建立的三大情报堂，便可以在几个月内在七十二地煞域，甚至还有数个天罡域中找到星河下界飞升来的几乎所有人。

　　因为，他建立的三大情报堂，实力远超过七十二地煞域的实力，也超过天罡域的许多大势力，情报系统，可以轻易覆盖七十二地煞域，还有少量天煞域。

　　如果，他的实力足够，他便可以让三大情报堂的势力，彻底覆盖三十六天罡域。

　　那样，只需要很短时间，他就可以确定，光之子是不是真的没有飞升在这个仙界。

　　同样的道理，如果他有足够的实力，他就可以在其他仙界建立同样的情报组织，他想在那些仙界找一些人，也是轻而易举。

　　“嗯？”

　　就在这时，云枫突然睁开双眼，抬头看向一个方向。

　　“终于来了么……”云枫眼睛微眯，轻声道。

　　这一刻，云枫的目光穿过层层空间，看向了外界。

　　只见，在距离这座仙帝战场不远处，两道强大的气息快速挪移过来。

　　“这是证道仙帝的气息？！！”

　　“大帝强者！！！”

　　这座仙帝战场之内，正有一些仙帝强者对战，这座仙帝战场之外，也有很多强者在观看，在等待仙帝战场内的战斗，此刻，这些强者纷纷感应到这两道强大的气息，纷纷震惊道。

　　仙帝战场，不是一般的战场，但凡进去战斗的，无一不是仙帝强者，此刻，无论是仙帝战场内，还是仙帝战场外的，都不是一般人，很多人认出这两道强大气息主人的实力。

　　“一个只修练一条大道法则之力，一个修练两条大道法则之力……”

　　随着这两道强大的气息快速接近，云枫也快速判断出来这两道强大气息主人修练的法则之力数量。

　　如今仙界的证道仙帝，也就是远古仙界的仙帝强者，每一个都是修练一条大道法则之力成功的人，每一个人的实力强弱，大都是看所修练大道法则之力的强弱，所修练大道法则之力的层次，所修练大道法则之力的数量而定。

　　一般情况下，一百零八仙界的真正仙帝修练的大道法则之力都是普通的大道法则之力，并且突破到真正的仙帝之境后，只有把一条大道法则之力修练到一定程度，才可以修练第二条大道法则之力。

　　所以，一般情况下，同修大道法则之力数量越多的仙帝强者，实力越强。

　　“真灵门真灵大帝，傲天门傲天大帝来访，还请仙帝战场的主人前来相见。”很快，这两道强大的气息来到仙帝战场上空，一个蓝袍中年男子，一个黑发老者，其中黑发老者淡淡道。

　　这个黑衣老者正是其中同修两种大道法则之力的人。

　　“真灵大帝？”

　　“傲天大帝？”

　　“竟然是真灵门和傲天门的两位大帝……”

　　下方，许多强者吃惊道。

　　真灵门和傲天门，那可是现今仙界赫赫有名的超级仙门，真灵大帝和傲天大帝，也是仙界的两个传说，没想到，这两位今天竟然一起出现了。

　　“两位，请进来吧。”云枫微微皱了一下眉，便开口道。

　　说话间，云枫意念一动，便催动这座仙帝战场的阵法打开一条广阔通道。

　　自从他在三十六天罡域大规模建立仙帝战场之后，他便预料到会有这个仙界的真正仙帝，甚至真正的证道仙帝前来，现在，既然有人来了，他也不胆怯相见。

　　只不过两个普通的真正仙帝，还没有达到让他畏惧的地步。

　　“那就打扰了。”蓝袍中年男子和黑发老者微微皱了下眉头，随后相互看了一眼，沉声道。

　　他们两位大帝一起过来，仙帝战场的主人竟然都不出来迎接下，这让他们感觉到大失颜面。

　　不过，他们此次前来……却是因为有一个猜测……只不过这个猜测是不是真的，他们也无法确定，在无法确定之前，他们也不敢轻易得罪这个神秘的仙帝战场主人。

　　说话间，这蓝袍中年男子和黑发老者一起进入通道。

　　只是，这时，云枫眉头皱的更厉害了。

　　“竟然一起来了么？”

　　云枫低声道。

　　却是此时，他再次感觉到数道强大的气息在附近，其中一些气息之强大丝毫不比这出现的真灵大帝和傲天大帝差，只不过，这些气息的主人都隐藏起来了。

　　这一道道强大的气息，在逐渐增多。


第1297章 勒索

　　大殿之上，云枫和真灵大帝、傲天大帝相见。

　　“嗯？”

　　看到云枫的瞬间，真灵大帝和傲天大帝眼眸深处精芒乍现，心情一瞬间微微激动。

　　“我是傲天大帝，你就是仙帝战场的主人？”

　　那个黑发老者强压下心中的激动，缓缓说道，只是神色语气间可以看出听出一些倨傲。

　　“哦？我只是一个小小仙尊巅峰之境，阁下何以认定我是仙帝战场的主人？”云枫眼睛微眯道。

　　“如果我没有认错，你的名字是叫云枫吧？一般的仙尊巅峰之境，自然不可能是仙帝战场的主人，但你云枫可是获得了追道子的阵法传承，那么你可以成为仙帝战场的主人，就不奇怪了。”傲天大帝冷笑道。

　　“追道子的阵法传承？”云枫瞳孔微微一缩。

　　当初，他们在追道子的阵法考验当中，可以轻易看出那些阵法均由低级阵法材料布置，那其实是追道子的刻意行为，为了让闯关者，可以更好的体验他的阵法之道。

　　但是，真正的追道子阵法传承，布置出来的阵法，还有一套隐藏之法，让人看不出来布置阵法的材料，哪怕有人破了那些阵法，他也可以设置，让那些布阵材料在阵法毁掉的时侯全部自爆，从而让人发现不了布阵材料的详细情况。

　　那些布阵材料自爆的时侯，可以让阵法爆发出更加强大的力量，一般情况下，那些破阵之人也不会想到有人想在这方面掩人耳目的事情。

　　他在三十六座仙帝战场之中布置的五百多座大阵，全都使用了这种隐藏之法，也全都设置了阵法在毁掉的时侯，一起自爆的事情，而且他也没有感应到，他布置的这五百多座大阵，有哪座被人破掉，不知道此人为何如此肯定，他布置的五百多座七级下等大阵，使用的是追道子阵法传承布置的阵法？

　　还有他的名字……他虽然在追道子阵法传承当中表现的十分耀眼，但是他最后获得追道子阵法传承时，并没有露面，谁敢肯定，他获得了追道子传承？

　　那个金明……恐怕也不能确定他获得了追道子传承。

　　“你难道还不想承认吗？金公子可是已经把你的影像还有灵魂气息告诉了我们！”傲天大帝冷笑道。

　　“金公子？”云枫深深吸了口气。

　　自从他的阵法之道突破到七级，他施展追道子阵法传承布置阵法的手段，更加出神入化，就算是当年那些闯关者，也别想发现他使用的是追道子阵法传承布置的阵法。

　　但这件事情，也不是绝对……如果有一人可以发现的话，那就是那位天机门的金明金公子了。

　　当年，那个金明先他一步通过考验，如果不是最后，追道子下定决心把传承留给他，那么最后获得追道子阵法传承的就是那位金公子了。

　　纵然如此，那个金明也接收了一部分传承。

　　再加上那个金明的阵法修为也不低，那么，那个金明发现仙帝战场的阵法是使用追道子阵法传承布置的阵法，也就不奇怪了。

　　等等……或者，那个金明也不确定仙帝战场的阵法是使用追道子阵法传承布置……不过，如果再加上他的相貌和灵魂气息，那金明就可以肯定了。

　　当初，自己在追道子阵法传承当中表现的不凡，那个金明恐怕也怀疑是自己获得了追道子阵法传承。

　　“就算我是仙帝战场的主人，你们又想如何？”云枫冷冷道。

　　“既然你承认你是仙帝战场的主人，那就好办了，我们也不管你建立仙帝战场意欲何为，但是你在仙帝战场上设置的奖励，我和真灵大帝很感兴趣，我们也不多要，你拿出可以增加一万股现今仙界仙帝巅峰层次灵性的灵液，可以增加一百股现今仙界证道初期层次灵性的灵液，可以增加十股现今仙界证道中期层次灵性的灵液，我们转身就走。”听到云枫亲口承认，傲天大帝暗中松了口气，微微一笑，说道。

　　看到云枫的一刻，他虽然确定云枫十有八九便是获得了追道子阵法传承的人，但是他并不确定云枫就是仙帝战场的主人。

　　仙帝战场的手笔很大，五百多座七级下等阵法，绝对会惊动这个仙界的所有超级人物，超级势力。

　　就算短时间没有人找仙帝战场的麻烦，难道就永久不会有人找仙帝战场的麻烦吗？

　　答案只有一个，不可能。

　　那么，云枫为何还敢这么大规模建立仙帝战场，几乎操控整个仙界高层的战争？

　　这让傲天大帝不得不怀疑，云枫背后是不是还有其他高人。

　　虽然，他和真灵大帝是这个仙界的证道仙帝，传说人物……但是他们自己十分清楚，他们的实力在这个仙界的超级人物眼中，根本不算什么。

　　就算现在，云枫承认了自己是仙帝战场的主人，傲天大帝也不敢过份逼迫，他提的要求虽大，但不是没有还口的余地，他心中已经在计算，如果云枫不愿意给这么多灵液，他该说一个什么样的数字，如果云枫愿意给这么多灵液，他又该添加什么样的要求。

　　每一个活了许多亿年，又实力超然的人物，心思都不简单。

　　他们和云枫闹翻，他没有考虑，不得已时，他们和这云枫交一下手，威慑一下可以，但是闹翻不行。

　　首先，云枫本身的阵法实力不简单，他们两个普通证道仙帝没有把握把这个云枫如何，其次，现在暗中肯定还有许多证道仙帝级别的强者在注意着这一切，他们就算从云枫身上获得天大财富，也要可以保住才行。

　　他们十分清楚，他们只是来打前战的，他们还没有足够的实力，独吞这个云枫身上的一切。

　　一边，真灵大帝一脸玩味地看着云枫，一切交道都有傲天大帝来打，他只需要在旁边坐享其成就可以了。

　　“呵呵，真是好大一笔勒索！就你们，也好意思自称大帝？一个仙帝初期，一个仙帝中期而已，想从我身上获得大量灵液，还要看你们有没有这个实力来拿！”云枫冷笑一声，说道。

　　可以增加现今仙界证道初期，证道中期的灵液？这两人还真好意思开口，他自己可都没有这个级别的灵液呢！

　　还有可以增加一万股现今仙界仙帝巅峰层次灵性的灵液……他虽然可以拿出来，但也不会凭白送给对方，当冤大头！

　　“嗡——”

　　说话间，云枫身上散发出强大气势，许多道光影从他身上凭空冒出，快速飞转在身边。

　　这一道道光影，正是他这段时间炼制的七级中等阵法阵盘。

　　这两人实力最高的也只不过远古时期的仙帝中期，他对付这两人，甚至不需要自己亲自动手，只需要放出他最新炼制的一些七级中等阵法阵盘就可以了。


第1298章 误会？

　　听到云枫的话，傲天大帝的脸色立刻难看起来，一直在那里淡笑的真灵大帝，也是眼睛微眯。

　　也好意思自称大帝？一个仙帝初期，一个仙帝中期……

　　不得不说，云枫的话戳到了他们的痛处。

　　让他们想起，他们刚进入域外的时侯，其他仙界强者对他们的嘲笑之语，便是这般。

　　他们在本仙界，那是何等高贵的人物，哪里听得这样的话，当时他们羞恼成怒与对方打斗的时侯，着实吃了不少苦头。

　　踏帝之境自称仙帝之境，仙帝之境自称证道仙帝、大帝……

　　这本是他们仙界的超级强者陨落太多，他们仙界剩余的超级强者为了鼓励本仙界的强者，同时迷惑震撼其他仙界耳目而设定的，让其他仙界的强者不敢轻举妄动……但这也是他们仙界强者在域外被其他仙界强者嘲笑的最大之处。

　　大帝……他们也只敢在本仙界说一下，如果到了域外，他们万不会如此说，否则只会让人嘲笑。

　　云枫此刻的话，让他们感觉到一股羞怒。

　　“很好，就让我这个仙帝中期强者见识一下你这个仙尊巅峰强者的厉害吧……”傲天大帝怒笑道。

　　“轰——”

　　说话间，傲天大帝身上散发出一股恐怖的领域之力，铺天盖地的朝着云枫覆盖过去。

　　“这就是证道仙帝中期……不，真正仙帝中期强者的领域威力么……”

　　云枫脸色微微一变。

　　现在，他的阵法之道达到七级中等……说明他的意志等级也不比真正仙帝中期强者的差，但是他的境界太差了，只有仙尊巅峰，这中间不止差着踏帝四境，还差着一个仙帝初期……

　　这个傲天大帝更是修练了两种大道法则之力！

　　这导致，他的领域之力和傲天大帝的领域之力完全无法比较！

　　不过，他这次对敌，可不打算使用自己本身的力量！

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　云枫没有迟疑，强大的力量在体内极速运转，瞬间催动身边的七道光影，一股股强大的气势和空间之力瞬间散开。

　　“什么！！！八种大道法则之力！！！七级中等阵法阵盘！！！”

　　看着眼前一股股强大的气势，傲天大帝脸色大变，失声震撼道。

　　刚才，云枫虽然释放出强大的气势，但是云枫已经把八种大道法则之力的力量融合一体，八种大道法则的力量隐而不发，傲天大帝并没有感应到云枫修练了多少种大道法则之力。

　　但是现在，傲天大帝感应到了……八种大道法则之力！天，这是何等恐怖数量的大道法则之力？

　　他十分清楚，在域外，许多强大的证道仙帝，也没有修练这么多种的大道法则之力！

　　那可是真正的证道仙帝！

　　最重要的是他感应到，云枫似乎把这八种大道法则之力融合得差不多了……这才是最难得的！

　　只要把三种大道法则之力修练到仙帝巅峰之境，再把它们融合一体……就可以突破到真正的证道仙帝之境！

　　但是，多修练一种大道法则之力难，融合多种大道法则之力更难，那需要极其庞大珍贵的资源！

　　他们仙界现在已经没落，可以获得的资源极其稀少，融合多种大道法则之力成了他们仙界强者极难做到的事情！

　　云枫现在已经把这八种大道法则之力融合得差不多了……甚至已经把这八种大道法则之力融合，这代表着，云枫突破证道仙帝之境的瓶颈极小，甚至没有瓶颈，一旦云枫突破到证道仙帝之境，就会成为证道仙帝之境中的强大存在！

　　这样想着……傲天大帝心中微微颤抖，有激动，有恐慌。

　　他没有想到，云枫的潜力竟然如此之大！

　　先前，那金明只告诉他们，这云枫只修练了两种大道法则之力……并且，那两种大道法则之力，还没有融合，与此刻的信息相比，两者差太多了！

　　还有那七级中等阵法阵盘……

　　云枫竟然有这么多七级中等阵法阵盘！

　　还可以催动得如此顺畅！

　　他估计，云枫的阵法之道，已经突破到七级中等了！

　　七级中等阵法阵盘，可是已经可以对付真正的仙帝中期强者了！

　　此刻，傲天大帝只想吐血！

　　那金明真是坑惨他们了！

　　看到这些七级中等阵法阵盘的瞬间，他就知道，他和真灵大帝这次根本无法把对方怎么样，还凭白得罪了这样一个潜力极大的妖孽！

　　甚至，他们这次能不能逃得性命，都要另说！

　　“八种大道法则之力！七级中等阵法阵盘！”

　　看到这一幕，真灵大帝也惊呆了！

　　他的心情，一下从羞怒转变成震撼，恐惧！

　　“跑！”

　　真灵大帝立刻转身，飞射离去。

　　他的境界，不仅比傲天大帝低了一个层次，他修练的大道法则之力也比傲天大帝少了一种……在这么多七级中等阵法阵盘面前人，他根本没有多少抵抗之力！

　　这还是因为，他修练的大道法则之力不简单的原因，如果他修练的只是普通的大道法则之力，在这么多七级中等阵法阵盘面前，他将一点反抗之力都没有！

　　“轰隆隆——”

　　然而，云枫早有准备，这里是他长期修练所在的仙帝战场，周围可不止十几座七级下等阵法，而是二三十座七级下等阵法，在七套七级中等阵法阵盘展开阵法的瞬间，周围已经在运转的二三十座七级下等阵法立刻相互配合，眨眼就把傲天大帝和真灵大帝覆盖在其中。

　　“轰隆隆——”

　　“锵！锵！”

　　“咻——咻——咻——”

　　许多种攻击方式，无数道攻击朝着傲天大帝和真灵大帝铺天盖地的倾泄而去，每一道攻击都蕴含着强大的威能，一点不比真正的仙帝中期强者差。

　　这就是七级中等阵法的威力，可以施展出真正仙帝中期强者层次的力量，可以困杀真正的仙帝中期强者。

　　七套七级中等阵法，其中有三座杀阵，两座防御阵，两座困阵，配合起来，就算是十个真正的仙帝中期强者陷入其中，也要被灭杀。

　　“云……云兄弟……误会……实是在误会……”只是数个呼吸的时间，傲天大帝就变得十分狼狈，一边抵挡阵法攻击，一边抽空慌张道。

　　云枫施展阵法的手段，还有阵法的威力，都超出了他的想象。

　　现在，不提周围那二三十座七级下等阵法，他和真灵大帝陷入这七座七级中等阵法当中，想逃出去，几乎没有一点可能，甚至云枫再操控一会儿，他和真灵大帝就要陨命在此了。

　　“哦？有什么误会的？你们刚才不是在勒索我吗？你刚才不是说要见识一下我这个仙尊巅峰强者的厉害吗？”云枫手下不停，不断向大阵中打出无数法诀，淡笑道。

　　就因为这两个家伙前来仙帝战场找麻烦，便把许多证道仙帝都引过来了……让他早早对上这么多证道仙帝，如果说心里对这两个家伙没有一点愤恨，那是不可能的。


第1299章 收服

　　“轰——轰——”

　　“噗——噗——”

　　就在云枫和傲天大帝说话间，无数攻击再次攻向傲天大帝，一些强大攻击穿透傲天大帝的领域防御狠狠攻击在傲天大帝身上，顿时，傲天大帝一些衣衫破碎，身上出现许多伤口，十分狼狈。

　　另一边的真灵大帝，则是受伤更重。

　　“云……云兄弟……还请手下留情，刚才傲天大……傲天仙帝在开玩笑呢……”真灵大帝咧了咧嘴，一脸难看地说道，语气有些谄媚。

　　不是他没有骨气，而是云枫再不停手，他可能就要没命了，在骨气和性命之间，他咬了咬牙，选择了性命。

　　“不错，云兄弟，我刚才在和你开玩笑呢……”傲天大帝苦涩道。

　　如果这个世界上有后悔药，他会毫不犹豫的买上一瓶服用，绝对不会再这么鲁莽的找这个云枫麻烦。

　　想一想，他们也是傻，云枫敢这么大规模的建立仙帝战场，手上岂会没有两把刷子，看看其他的证道仙帝都不敢轻举妄动，偏偏他和真灵大帝这么傻乎乎的冲过来。

　　“兄弟？谁和你们是谁兄弟？”云枫冷冷道：“至于开玩笑，你们觉得我像白痴吗？”

　　说话间，云枫手上法诀闪烁，再次增强七座七级中等阵法的威力，傲天大帝和真灵大帝的压力顿时再次增加。

　　傲天在帝和真灵大帝又羞又愧，他们何等身份，往日多少大人物想和他们称兄道弟，他们都不屑于看对方一眼，他们站在顶峰无数年，早已养成高高在上的心态，云枫只是仙尊巅峰之境，在他们看来，他们刚才称云枫为云兄弟，已经是低头了。

　　云枫此刻的话，让他们想找个缝隙钻进去。

　　“云……云大人，看在咱们同出一仙界，咱们仙界正处风雨飘摇时期，还请饶我们一命……我们刚才也只是想拿一下好处，并没想伤害你啊……”片刻，傲天大帝咬了咬牙，开口道。

　　“云大人，还请放过我们一回……”真灵大帝脸色苍白的跟着道。

　　这一刻，他们知道，他们彻底认输了。

　　“放过你们？不是不可以。”再攻击了一会儿，看火侯差不多了，云枫淡淡道。

　　此刻，傲天大帝和真灵大帝全都处在生死一线。

　　“云大人请说，无论什么事情，我们都答应。”傲天大帝和真灵大帝连忙道。

　　生死之间，让他们更加着急，生怕晚答应一会儿，他们就要死了。

　　“无论什么事情，你们都答应吗？”云枫淡淡一笑。

　　“既然如此，那你们就放开心神，让我在你们灵魂之中种下魂印，从此听命于我吧！”顿了顿，云枫淡淡道。

　　这件事情，才是他真正想要的。

　　白白送上门两个高手，如果直接杀死，也太可惜了。

　　“什么？”傲天大帝和真灵大帝一怔，他们没想到云枫的条件竟然是这个，在他们灵魂之中种下魂印，岂不是说，他们以后的生死，都在云枫的一念之间，永无翻身之日了？

　　一瞬间，他们心中挣扎起来，只感觉无尽黑暗扑面而来。

　　“怎么？不同意？”云枫冷冷道。

　　“轰隆隆——”

　　说话间，云枫再次加大七座七级中等阵法的威力。

　　“不，不，不，我们同意，我们同意——”

　　阵法的威力，竟然再次增加，傲天大帝和真灵大帝差点吓得魂飞魄散，连忙大喊道。

　　“好！”云枫微微一笑，立刻降低七座七级中等阵法的威力。

　　傲天大帝和真灵大帝心中苦涩，这一刻只感觉心如死灰。

　　“你们放心，最多不超过十万年时间，我就会收回你们灵魂中的魂印，让你们自由，前提是，在此期间，你们要尽心尽力辅助我，如果让我发现你们不尽心尽力，那就不要怪我对你们不客气了。”云枫淡淡道。

　　“此话当真？”听到这话，傲天大帝和真灵大帝一脸惊喜。

　　十万年？对于他们来说，十万年可能还没有他们一次闭关的时间长，简直就是弹指之间的事情！

　　如果十万年，云枫就会收回他们灵魂中的魂印，那么这个事情就不算什么了，甚至远胜于云枫要求他们做别的事情。

　　就比如，云枫反过来勒索他们一下，可能就会让他们失去无数年的积累，这样的话，他们宁愿听命云枫十万年时间。

　　“你们可知，我现在多少岁？”云枫淡淡道。

　　说话间，云枫的身体也出现在阵法之中，悬空站立在傲天大帝和真灵大帝面前。

　　“什……什么？嗯？这……这么年轻！！”傲天大帝和真灵大帝一直没有注意到云枫的年龄，听到云枫这么问，立刻注意到这件事情，不由大吃一惊。

　　仙人的相貌，有的年轻，有的年老，但这不代表一个仙人的年龄，看一个人的年龄多大，需要看这个人身上隐隐散发的年龄气息，这个年龄气息，只要不是被人刻意隐藏，都可以很容易被人感应出来。

　　只不过，仙人的寿命无限，一般人不会注意这个事情。

　　他们此刻一注意起云枫的年龄，就立刻感应到云枫的年龄不大。

　　并且，何止不大，恐怕不超过一万年吧？

　　随便一个踏帝之境的强者，其年龄几乎都要超过一亿岁……如果不到一亿岁，都可以说是一位十分年轻的踏帝强者！

　　云枫的实力，远远超过踏帝之境的强者，这不到一万年的年龄，实在太小太小了。

　　不到一万岁，就拥有如此恐怖的实力……还同修八种大道法则之力，并且八种大道法则之力可能已经融合，世间竟然有如此恐怖的妖孽？

　　这样想着，傲天大帝和真灵大帝心中忍不住有些颤抖。

　　这一刻，他们似乎猜到云枫问他们这个问题的目的了。

　　“我现在的年龄，不到一千岁。”云枫瞥了这两人一眼，说道。

　　“不到一千岁，我就有如此实力，你们说，十万年以后，我的实力又会达到何种程度，还需要你们的帮助吗？”接着，云枫淡淡道。

　　“所以，你们大可不必担心我说的事情。”

　　“咝——”

　　傲天大帝和真灵大帝倒吸口凉气。

　　不到一千岁！

　　这个云枫的年龄，竟然不到一千岁！

　　天！

　　这个云枫也太妖孽了！

　　他们仙界竟然诞生这样一个妖孽！

　　如果……真如这个云枫所说，不到一千岁，这个云枫就有如此恐怖的实力，那么十万年以后，他们在这个云枫面前，还真的不算什么！

　　这一点，他们一点不怀疑！

　　因为云枫现在只有仙尊巅峰之境，只要云枫突破这个境界，实力就会突飞猛进！

　　如果云枫真的已经把同修的八种大道法则之力融合，那么云枫突破到更高境界，一点阻碍都没有！

　　这样想着，他们的心思，甚至开始有些改变！

　　他们在这个仙界，极其厉害，但是他们十分清楚，在域外，他们的实力，就一点不算什么了……

　　然而，云枫如果突破到证道仙帝之境，那么就算在域外，也是极其厉害的存在！

　　甚至在他们仙界的证道仙帝当中，成为超然存在！

　　一千岁，云枫就修练到如此恐怖的地步，十万年以后，云枫说不定就突破到证道仙帝之境了！

　　那样的话，他们跟随这样一个强者，哪里是委屈，根本就是荣幸！

　　一个仙人可以分出的魂印有限，云枫一旦在他们灵魂中种下魂印，那么他们就算不是云枫的亲信，也差不多了，一旦云枫突破到证道仙帝之境，不说其他仙界的证道仙帝……就说他们这个仙界的证道仙帝，谁还敢小瞧他们？

　　“傲天愿意追随大人！”

　　“真灵愿意追随大人！”

　　傲天和真灵微微躬身，拱手行礼，恭敬道。

　　这一刻，他们有些心甘情愿追随云枫了。

　　“好，你们放开心神吧！”云枫淡淡一笑，说道。

　　实力上压服对方，语言上说服对方，如此才可以让对方心服口服，让对方更尽心尽力的帮他做事！

　　说话间，云枫意念一动，便放出两枚金光灿灿的魂印，飞向傲天大帝和真灵大帝。

　　建立仙帝战场后，他收获的仙帝级灵液极其庞大，其中仙帝巅峰层次的灵液不多，但是三十六座仙帝战场一起运转，再加上一百多年的收获，也不算一个小数字了。

　　仙帝巅峰层次的灵液，放在别人身上，只可以增加别人仙帝巅峰层次的灵性，但是放在他的身上，却可以让他的灵性晋升到证道仙帝初期层次，并且可以增加他证道仙帝初期层次的灵性数量。

　　当然，这里的仙帝巅峰层次灵液……只是踏帝四境层次的灵液，证道仙帝初期层次的灵液，也只是真正仙帝初期层次的灵性。

　　云枫原来的灵性，只有现今仙界的仙帝后期，现在的灵性，已经达到现今仙界的证道仙帝初期了。

　　八十一股，证道仙帝初期层次！

　　云枫现在的灵性，从灵性总量上说……已经达到原来的八十一倍！

　　云枫的境界没有提升，但是在这种情况下，实力不知提升了多少倍。

　　再加上，云枫原来修练的大道法则之力只有七种。

　　原来，云枫的实力，只有五星仙帝左右的层次……现在，云枫的实力，应该已经超过血斧战场定下的最高星级仙帝，九星仙帝！

　　这个级别的仙帝，在血斧战场整个历史记录中都极其稀少，每一个都是仙界名赫一方的超级人物！

　　云枫现在只有仙尊巅峰之境，便拥有如此实力，如果传出去，一定会震撼整个仙界！

　　不过，这个实力，只是云枫自己的估计，具体有没有达到，有没有超过，还有待验证……

　　证道仙帝初期层次的灵性，让云枫凝聚的魂印种在傲天大帝和真灵大帝灵魂之中，并没有什么压力，只是片刻之间，云枫的魂印便成功种在傲天大帝和真灵大帝灵魂深处。

　　这种情况，也让傲天大帝和真灵大帝暗暗咂舌。

　　云枫只有仙尊巅峰之境，正常情况，这个级别的仙人，根本别想把魂印种入他们灵魂。

　　然而，云枫的灵性等级太逆天了，竟然达到和他们相差不多的层次……


第1300章 十三位长老

　　“轰——”

　　血色小塔空间内，云枫和傲天大帝再一次强力碰撞之后，纷纷飞速后退。

　　“怎么样？”

　　云枫微微一笑，问道。

　　他刚才使用自身的力量，纷别和真灵大帝、傲天大帝大战一场，两场战斗下来，也让他对自身的力量，更多了许多了解。

　　“大人的实力，已经超过血斧战场定义的九星仙帝，我估计如果有十星仙帝的话，大人的实力应该是十星仙帝层次，这个实力，就算是一般的证道仙帝初期……不，一般的真正仙帝初期……也不是大人的对手……”

　　傲天大帝倒吸了口气，说道。

　　他没想到，云枫不止是阵法实力厉害，本身的实力，也如此厉害。

　　本来，他还觉得，云枫本身实力想超过他，最起码也要达到真正的仙帝之境，才可以，现在看来，只要云枫突破到踏帝之境，本身实力就会超过他了。

　　这样想着，他愈发觉得，他和真灵大帝臣服云枫不亏了。

　　“不过，大人还是要小心，我和真灵这次前来，有许多强大的人物都在暗中隐藏，那些人，有些实力远远超过我和真灵，这次我和真灵给大人找麻烦了……”顿了顿，傲天大帝低头，惭愧道。

　　如果不是他和真灵大帝前来找仙帝战场麻烦，那些人也不会前来，最起码不会这么早前来。

　　可以说，他和真灵大帝是这件事情的导火线。

　　“无妨，这件事情早晚都会发生的。”云枫摆了摆手，说道。

　　“现在，你们给我说一下咱们仙界现在的情况吧，还有，外面那些隐藏的强者，你们估计应该都是什么样的实力？”云枫看着傲天大帝和真灵大帝，问道。

　　“一百零八仙界，咱们罗天仙界曾经可是名赫一方，证道仙帝不知凡几……自从那次仙界大战后，咱们仙界的超级强者陨落无数，实力一落千丈……”傲天大帝神色复杂道。

　　云枫微微点头，这些他听追道子分魂师父说过。

　　罗天仙界，这是他们仙界的名字。

　　“现在，咱们罗天仙界有十三位证道仙帝，这十三人便是咱们罗天仙界罗天盟的十三位长老，其中大长老同修八种大道法则之力，二长老同修六种大道法则之力，三长老同修五种大道法则之力，其他长老，不是同修四种大道法则之力，就是同修三种大道法则之力了……”傲天大帝想了想，说道。

　　“罗天盟？十三位长老？”云枫眉头一皱。

　　“罗天盟是咱们罗天仙界的最强战力，也是咱们罗天仙界的守护势力，这个势力存在无数年了，其他仙界，也大都有类似的组织，在咱们仙界，只要突破到真正的仙帝之境，就会自动成为罗天盟的成员，如果突破到证道仙帝，就会成为罗天盟的长老……”傲天大帝点点头，说道。

　　“咱们仙界的证道仙帝，竟然这么少，实力也都这么差？”云枫沉默片刻，开口问道。

　　当时，他从追道子分魂师父那里知道，原来他们仙界的证道仙帝数量，最起码有一二百个，同修八、九、十种大道法则之力的顶尖证道仙帝，没有十个也有八个，就算那一场大战，他们仙界的证道仙帝陨落很多，剩下的实力，也该不是太弱，否则，他们仙界剩余强者哪来的实力守护仙界？

　　并且，现在许多亿年过去，他们仙界也该恢复一些了吧？

　　怎么现在，他们仙界的证道仙帝，只有十三个？

　　除了前三的长老，其他长老的实力还都这么差？

　　“没办法，咱们仙界的界脉破碎，不仅不再适合证道仙帝修练，还会拖累证道仙帝修练，那次仙界大战，咱们仙界的证道仙帝，除了陨落许多，还有许多心灰意冷之下，选择渡劫飞升了，往后诞生的证道仙帝，有信心渡劫飞升的，也都选择渡劫飞升了……”傲天大帝苦笑道。

　　“现在，罗天盟有十三位长老，还算好的，罗天盟的长老，最少的时侯，只有两个，大长老和二长老都是一心为咱们罗天仙界的人，他们在仙界没有没落的时侯，就存在了，一直没有选择渡劫飞升，就是怕他们离开后，咱们罗天盟承受不了其他仙界强者的攻击，其他长老，就没有这样的胸怀了，不是没有信心渡过飞升神劫，就是不想飞升神界做神界的小人物……”傲天大帝感叹道。

　　“这大长老和二长老……”云枫瞳孔微微一缩。

　　如果真如这傲天大帝所说，那么这大长老和二长老的行为，十分值得人敬佩。

　　“咱们仙界的证道仙帝这么少，怎么抵挡住其他仙界强者的进攻了？”云枫想了想，问道。

　　“大人应该知道，每个仙界的法则之力都不同，其他仙界的强者，如果进入咱们仙界，那么他们的力量消耗后，就很难获得补充，并且还会受到咱们仙界规则的压制，就好像，咱们仙界每个域的仙人，如果到了其他域，实力就会受到压制一样，只是这种压制更大……”傲天大帝笑了笑，说道。

　　“只是这样，恐怕也挡不了其他仙界强者的进攻吧？”云枫微微皱眉。

　　如果真这么简单，那么当初仙界大战时，他们罗天仙界就不会死那么多超级强者了，打不过，只要躲进罗天仙界就可以了。

　　“不错，只是这样，咱们仙界还挡不住其他仙界强者的进攻，最重要的是咱们的仙界大阵。”傲天大帝点点头，其眼眸深处闪过一道道精芒，说道。

　　“仙界大阵？”云枫眉头一挑。

　　傲天大帝的这句话，让他想起星河下界中每一个宇宙的宇宙大阵了。

　　“仙界大阵是咱们罗天仙界历代阵法宗师融合咱们罗天仙界的界脉所布置，每一座大阵，最起码都是七级巅峰大阵，八级下等阵法，甚至八级中等阵法也有不少，在那场仙界大战之前，咱们仙界的大阵十分强大，只需要少量强者催动大阵，就可以挡住哪怕同修十种大道法则之力的超级强者进攻……”傲天大帝点点头，感叹道。

　　“不过，敌人太强了，那场仙界大战当中，咱们仙界的仙界大阵，最终还是破碎了，正因为如此，那场仙界大战，咱们仙界才陨落了那么多强者。”傲天大帝摇摇头。

　　“后来，咱们罗天仙界的追道子前辈在炎黄仙界的帮助下，不仅阵法之道突飞猛进，更是创出逆天布阵之法，在咱们仙界界脉破碎的情况下，不仅修复了咱们仙界的大阵，还让咱们仙界的大阵威力变得更强。”接着，傲天大帝眼眸深处闪过一道道精芒，说道。

　　追道子，当时仙界第一阵法宗师，也是追道子的出现，才让他们罗天仙界避免了被其他仙界强者入侵。

　　否则，就算有炎黄仙界的那位强者震摄，自身实力不强的罗天仙界，也避免不了被其他仙界的强者进攻。

　　“再加上炎黄仙界一位强者的震摄，咱们罗天仙界才得以安稳……”顿了顿，傲天大帝说道。

　　“炎黄仙界一位强者……”

　　云枫眼眸深处一道精芒闪过，这件事情，他听追道子分魂师父说过。

　　“咱们罗天仙界可以安然无事，多亏炎黄仙界那位强者对其他仙界强者的震摄，让那些超级强者不敢对我们罗天仙界轻易出手，炎黄仙界的那位强者，实力十分强大，据说同修的大道法则之力数量，超过十五种……”傲天大帝笑了笑，说道。

　　“同修的大道法则之力数量超过十五种？”云枫大吃一惊。

　　从追道子分魂师父那里，他知道，同修的大道法则之力数量，如果达到十种，并且把十种大道法则之力融合，实力就会发生质变，就算在神界，也是不弱的存在。

　　同修的大道法则之力数量超过十五种，那位炎黄仙界强者的实力，又该达到何种程度？

　　“不错，十五种，这是至少，甚至有传言，那位炎黄仙界强者同修的大道法则之力超过二十种……一百零八仙界的强者，根本不是炎黄仙界那位强者的对手，只可惜，有些仙界有神界强者支持，特别是那凌天仙界，神界强者支持的力度更是十分之大……那位炎黄仙界强者只能震撼他们，真打起来，那些仙界的强者退回他们仙界，炎黄仙界那位强者也无法把他们如何。”傲天大帝点点头，说道。

　　“同修的大道法则之力超过二十种……”

　　云枫微微吸了口气。

　　本来，他还觉得，如果他同修九种大道法则之力，将来晋升证道仙帝之境，就算在域外也是顶尖的存在，现在看来，他还是小瞧了其他仙界的强者。

　　炎黄仙界的那位强者至少同修十五种大道法则之力，实力强大就不说了，其他仙界可以和炎黄仙界对抗，甚至听情形，其他仙界的实力似乎更胜一筹……其他仙界强者的实力，想必也不会弱到哪里去。

　　如此，就算他同修九种大道法则之力晋升证道仙帝之境，在一百零八仙界当中也不算什么。


第1301章 阳谋

　　“除了十三位证道仙帝，咱们罗天仙界还有九百多位普通仙帝，这些普通仙帝，大部分只修练一种大道法则之力，少部分修练两种大道法则之力，极少部分修练三种大道法则之力，只不过没有把三种大道法则之力融合，没有晋升证道仙帝之境……”傲天大帝接着说道。

　　“九百多位普通仙帝？”云枫微微吃惊。

　　他可是知道，傲天大帝此刻所说的普通仙帝，可是现今罗天仙界定义的证道仙帝……也就是说，罗天仙界现在竟然有九百多位“证道仙帝”？

　　这么多“证道仙帝”，他先前在三十六天罡域闯荡很多地方，竟然没有遇到一个。

　　随后，他在三十六天罡域大规模建立仙帝战场，竟然过了一百多年，才有傲天大帝和真灵大帝前来，这简直不符合常理。

　　“咱们罗天仙界的仙帝虽多，但是大都在仙界大阵中守护咱们罗天仙界，还有一部分仙帝和证道仙帝在域外闯荡，在罗天仙界内部行走的，一般不过数十个……”似乎看出云枫心中的疑惑，傲天大帝笑了笑，说道。

　　“咱们罗天仙界的环境，已经让仙帝强者很难进步，突破到仙帝之境后，想再进步的话，最好是去域外。”真灵大帝点点头，说道。

　　“明白了。”云枫点点头。

　　“如果大长老、二长老知道大人的天赋，一定会全力陪着大人，不过，现在我们想把大人的信息传给大长老和二长老，却是不容易……”真灵大帝眼眸深处一道道精芒闪过，沉吟道。

　　“嗯？什么意思？你们也是九百多位仙帝中的一员，还没有资格联系那大长老和二长老吗？”云枫眉头一挑，问道。

　　如果那大长老和二长老的品格，真那么好，那么他也不介意让对方知道自己的存在，他不期望可以获得对方多大培养，只要保证他接下来一些时间的安全就可以了。

　　甚至，在对方的帮助下，清清仙子那件事情，可以轻易解决。

　　毕竟，那大长老和二长老可是罗天仙界最强大的存在，一定意义上代表整个罗天盟，血斧战场再强大，还能强大过他们两人，还能强大过罗天盟？

　　“正常情况下，我们还真没有资格直接联系大长老和二长老。”傲天大帝点点头，苦笑道。

　　“正常情况下？”云枫皱眉。

　　傲天大帝这句话是什么意思，他有些不太明白，正常情况下，没有资格联系那大长老和二长老，那大长老和二长老的架子，也太大了吧？

　　要知道，傲天大帝和真灵大帝可不是一般人。

　　还有那不正常的情况，又是什么样的情况？

　　“大人可能误会大长老和二长老了，大长老和二长老长期驻守在咱们罗天仙界大阵当中，由于他们二人在大阵之中的位置十分重要，所以他们所处的空间和咱们罗天仙界的空间，有着很强的隔界之力，平时不太方便联系，只有其他十一位长老可以直接联系他们……”傲天大帝连忙解释道。

　　“原来这样。”云枫恍然。

　　此刻，他才想起来，那大长老和二长老驻守的阵法，可不是一般的阵法，而是一个仙界的护界大阵。

　　这种护界大阵最讲究保密，否则，万一有人背判，来一个里应外合，那破起这个仙界大阵简直容易许多倍，更不用说那大长老和二长老驻守的位置十分重要了。

　　云枫本身就是一个阵法大师，曾经更是下界霸主级的人物，亲自布置过李朕宇宙的宇宙大阵，对于这里面的门门道道，十分清楚。

　　“你是说，你们想把信息传给大长老和二长老的话，必须先把信息传给其他十一位长老？”云枫沉吟道。

　　“不错，一般情况下，这样做也没有问题……但是现在，很多人盯上了大人，如果我和真灵没有猜错，三长老可能也盯上了大人……”傲天大帝点点头，神色凝重，声音微沉道。

　　真灵大帝点点头，神色也是凝重起来。

　　云枫已经在他们灵魂之中种下魂印，他们现在可以说是和云枫坐在一条船上的人，如果云枫倒霉的话，他们也好不到哪里去。

　　“就是那位同修五种大道法则之力的证道仙帝？”云枫瞳孔微微一缩，问道。

　　听傲天大帝的语气，很明显，那位三长老盯上他，打得并不是什么好主意。

　　那位三长老的实力，可不简单，让他不得不重视起来。

　　“正是他，那位三长老叫宇天阳，天机门出身，不仅同修五种大道法则之力，一身阵法之道更是达到七级巅峰，如果他盯上了大人，我们想绕过他把信息传到大长老和二长老那里，几乎不可能。”傲天大帝点头道。

　　“天机门出身？阵法之道达到七级巅峰？”云枫微微吃惊。

　　据他所了解的信息，现在天机门的阵法大师，最高只能布置七级上等阵法……现在看来，他还是小瞧了天机门，没想到，天机门背后竟然有一位如此厉害的证道仙帝。

　　“他盯上我做什么？”云枫皱眉道。

　　“大人忘了，大人可是获得了追道子前辈的传承，听说追道子前辈的阵法传承，可以让人使用低级阵法材料布置高级阵法，如此阵法之道，堪称逆天，三长老可是顶尖的阵法大师，如何不想获得？”傲天大帝苦笑道。

　　还有一些话，他没有说，那就是那位三长老平时的风评，可不怎么好，也是因此，他和真灵才怀疑那位三长老，也在暗处盯着云枫。

　　不过，这些话，想必他不用说出来，云枫也应该明白了。

　　“我和真灵这次前来，便是碰到天机门的弟子金明去仙界大阵那边，正是他给我们讲叙了仙帝战场和大人的事情，现在想想，当时的事情很有蹊跷，很有可能是三长老在暗中指示。”傲天大帝想了想，说道。

　　“这次我和傲天过来时，暗中感应到一些强大气息，有一些气息的主人，平时和三长老走得很近，或者就是那三长老的手下。”真灵大帝点点头，说道。

　　如果这件事情，真的有那位三长老在其中，那这也是一个阳谋。

　　仙帝战场这么大一个利益在他们眼前，他和傲天大帝想获得其中一部分利益，就只能前来。

　　隐藏在暗中，固然也是一个好办法，但有可能连汤都喝不上。

　　只不过，他和傲天大帝都没有想到，仙帝战场的主人是云枫不错，但是云枫的实力也远超过他们的想象。


第1302章 第九种大道法则之力

　　“你们估计，外面那些人里有没有证道仙帝？我说的是那种真正的证道仙帝。”云枫沉吟道。

　　“仙界大阵需要强大的力量支持，每一位长老在仙界大阵当中都占据不低的地位，他们一旦出手，很可能会引起大长老和二长老的注意，不到不得已，他们应该不会出手……”傲天大帝摇摇头，说道。

　　“也就是说，外面那些人当中，很有可能没有证道仙帝？”云枫眼睛一亮，说道。

　　说话间，他心中微微松了口气。

　　如果外面那些强者里没有真正的证道仙帝，那么这无疑是一个很好的消息。

　　“大人不要小瞧了那些人，特别是那些同修三种大道法则之力，却没有把三种大道法则之力融合的仙帝，大都达到仙帝巅峰之境了，实力远远超过我和真灵……”傲天大帝苦笑道。

　　“你们估计，他们什么时侯会出手？”云枫点点头，问道。

　　“这个，我和真灵也确定不了。”傲天大帝和真灵大帝相互望了一下，有些为难道。

　　“不过，在我和真灵大帝出去的时侯，他们应该会有所动作，如果我和真灵大帝长时间不出去，他们也可能有所动作。”顿了顿，傲天大帝沉吟道。

　　“接下来，我让你们不管想什么办法，至少给我拖二十年时间，在这个时间之前，让他们不要出手，你们可不可以办到？”云枫眼眸深处一道精芒闪过，仿佛下定了什么决心，说道。

　　这一刻，云枫决定，开始修练第九种大道法则之力了。

　　眼看着融合第九种大道法则之力的神秘能量，就要收集好，他又有信心可以很快修练成第九种大道法则之力，如果就这样放弃，他实在不甘心。

　　“拖二十年时间，不让他们出手么？”傲天大帝和真灵大帝一怔，很快咬了咬牙，肯定道：“大人放心，我们就算拼死，也一定做到，我们都是罗天仙界的仙帝，灵魂牌在大长老和二长老那里也有留存，相信他们也不敢做的太过份。”

　　“好，我现在送你们离开这片空间，然后赐予你们操控外面那些七级下等阵法的部分权限，你们什么时侯离开仙帝战场，你们自己决定。”云枫点点头，说道。

　　这件事情，就显现出云枫在傲天大帝和真灵大帝灵魂之中种下魂印的好处了，可以让云枫对他们完全信任。

　　呼——

　　下一刻，云枫把傲天大帝和真灵大帝送出血色小塔空间，同时赐予他们操控外界那些七级下等阵法的部分权限。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　然而，就在云枫刚做完这些，血色小塔空间突然一片震动。

　　“嗯？这是大道法则之力凝聚大道仙格的动静！”云枫抬头，看向一个方向，大吃一惊道。

　　血色小塔经过许多次扩张，现在的空间已经很大，但云枫是血色小塔的主人，只要是血色小塔空间中发生的事情，云枫意念一动，就可以查探到具体情况。

　　那个方向，正是小墨所在的方向。

　　呼——

　　云枫意念一动，便在原地消失不见。

　　下一刻，云枫来到小墨不远处。

　　“小墨突破到踏帝三境了，并且体内又诞生出新的大道法则之力……”云枫微微倒吸口凉气。

　　此刻距离小墨上一次晋级，又过了一百多年，按照小墨的晋级速度，也的确该晋级了。

　　只是，小墨到底什么来历，体内竟然又诞生新的大道法则之力了？

　　大道法则之力岂是这么好修练出来的？

　　小墨平时好像也没有修练新大道法则之力的举动吧？

　　“嗡——轰隆隆——”

　　一道道特殊的空间波动泛起，一片片法则之力海洋凭空出现，在小墨周围凝聚成一片大道法则之力海洋，如无底洞一般涌入小墨体内，小墨体内新的大道法则之力气息越来越清晰。

　　数个小时之后，小墨身上散发出一股冲天的力量和气势。

　　这股冲天的力量和气势，正是小墨刚刚修练成功的新的大道法则之力散发出来。

　　此刻，这种新的大道法则之力，已经被小墨成功凝聚出新的大道仙格。

　　周围的大道法则之力海洋，更加快速的涌入小墨体内。

　　随着新的大道仙格凝聚成功，周围空间凭空诞生的法则之力海洋，速度也越来越慢。

　　然而，还没等这个速度慢下多少，周围空间和小墨身上再次发生变化。

　　又有一种新的大道法则之力气息在小墨身上诞生，同时周围空间中开始大量出现无数陌生的普通法则之力，这些陌生的普通法则之力一出现，就快速融合成一种新的大道法则之力。

　　“又是一种新的大道法则之力！”

　　云枫忍不住再次倒吸口凉气。

　　此刻，小墨已经凝聚三枚大道仙格，同修三种大道法则之力了，这是要凝聚四枚大道仙格，同修四种大道法则之力的节奏吗？

　　这小墨……也太逆天了吧！

　　亏别人还觉得他是一个妖孽级的天才，可是他和小墨比起来，就远远不如了。

　　认真算起来，小墨的年龄比他还要小。

　　他虽然同修了八种大道法则之力，但是八种大道法则之力，每一种都有来源……如果不是他获得了追道子师父的传承，他现在甚至只能同修三种大道法则之力。

　　可是小墨，从来没有刻意修练什么大道法则之力，竟然一路冒出四种大道法则之力。

　　突破到踏帝一境时，小墨原来修练的普通法则之力，不知道怎么做到的，竟然凝聚成一种大道法则之力……突破到踏帝二境时，小墨体内冒出第二种大道法则之力。

　　现在，突破到踏帝三境的小墨更加逆天，竟然一下冒出两种大道法则之力。

　　他还不确定，这两种大道法则之力之后，还会不会冒出别的大道法则之力了。

　　就算不会冒出新的大道法则之力，小墨也太逆天了。

　　他甚至怀疑，小墨突破到踏帝四境的时侯会不会再冒出新的大道法则之力了。

　　“嗯？我或许可以借着小墨的修练之势，修练第九种大道法则之力！”就在云枫认真看着小墨凝聚第四枚大道仙格的时侯，心中突然一动。

　　想到就做，云枫立刻闭上双眼，意念沟通小墨。

　　“呼——呼——呼——”

　　立刻，一股股庞大的感悟海洋一般涌入云枫脑海。

　　小墨凝聚第四枚大道仙格的过程，也是修练第四种大道法则之力的时侯，此时云枫和小墨的意念连通，正好把小墨的感悟也共享了。

　　如此，云枫感悟第九种大道法则之力的速度，简直比使用了神秘能量还要快。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　云枫和小墨的意念共通，小墨知道云枫在借助他的修练之势在修练，也刻意放慢了修练第四种大道法则之力的速度。

　　转眼，十天过去。

　　这十天，云枫的进步，几乎堪比使用高级灵液闭关十年的进步。

　　小墨也终于凝聚出第四枚大道仙格。

　　因为刻意放慢突破过程，小墨凝聚出第四枚大道仙格的时侯，周围空间中的大道法则之力海洋也被吸收的差不多了，随着第四枚大道仙格凝聚成功，小墨吸收大道法则之力海洋的速度加快，只是片刻时间，小墨就把周围空间中的大道法则之力海洋吸收一空。

　　“嘤嘤——”

　　小墨睁开双眼，兴奋地朝着云枫飞去，欢快的叫着。

　　很快，小墨落在云枫的肩膀上，等云枫修练新的大道法则之力。

　　一年……两年……三年……

　　第七年的时间，云枫身上散发出一道特殊的波动。

　　“嘤嘤——”

　　小墨正闭着双眼，趴在云枫肩膀上，感应到这个动静，立刻睁开双眼，兴奋地叫起来。

　　它知道，云枫把第九种大道法则之力领悟成功了。

　　“轰隆隆——呼——呼——”

　　一片片庞大的法则之力海洋凭空出现，快速凝聚成一种新的大道法则之力，快速涌入云枫的身体。

　　这种新的大道法则之力，正是小墨体内诞生的第四种大道法则之力。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，十几天过去。

　　云枫凝聚第九枚大道仙格的过程，就没有小墨那样迅速了。

　　因为小墨体内的大道法则之力，就好像小墨体内本来就有的一般，凝聚起大道仙格，犹如神助，云枫却是靠着自己的悟性，凭空领悟出来的。

　　“嗡——”

　　不过，十几天的时间，也差不多了，随着云枫身上散发出一道特别的波动，第九枚大道仙格终于凝聚成功。

　　“融合！”

　　云枫睁开双眼，眼眸深处闪过一道道精芒，大喝道。

　　“轰隆隆——”

　　立刻，九种大道法则之力从云枫的体内释放出来，在身边快速环绕追逐，同时一种神秘能量凭空出现，一部分进入云枫的脑海空间，一部分落在这九种大道法则之力上面。

　　立刻，八种大道法则之力和新的大道法则之力快速融合。

　　一个月……两个月……三个月……

　　一年！

　　终于，一年之后，云枫修练的九种大道法则之力融合成功！

　　不多不少，血色小塔空间深处的神秘能量，正好消耗的干干净净！

　　不过，也幸好如此，否则没有足够的神秘能量，九种大道法则之力的融合速度，就会慢下来了！


第1303章 踏帝之境

　　“只花了八年时间，就把第九种大道法则之力修练成功，融合成功了……”云枫眼眸深处一道精芒闪过，低声道。

　　这个时间可比他原来计划的时间，提前十年不止，不过，他心中反而有些纠结……

　　因为，小墨体内又诞生两种大道法则之力。

　　凭他和小墨之间的特殊感应，显然，这两种大道法则之力也是可以很容易被他修练成功的大道法则之力。

　　如果他在晋升踏帝之境前把这两种大道法则之力修练成功，再积累一段时间的神秘能量，那么他就可以成功同修十一种大道法则之力，并且十一种大道法则之力完全融合，将来可以没有瓶颈的突破到证道仙帝之境。

　　如果说，同修九种大道法则之力的证道仙帝，在一百零八仙界当中不算什么，那么同修十一种大道法则之力的证道仙帝，绝对属于顶尖层次。

　　这一点，从当初追道子分魂的讲叙，还有傲天大帝刚才对同修十种大道法则之力的证道仙帝的推崇，就可以看出来。

　　同修十种大道法则之力，那已经是另外一个层次……

　　不需要同修十一种大道法则之力，只需要同修十种大道法则之力，云枫相信，他的实力就会有一个很大的提升！

　　“还是不贪心了，除非我离开罗天仙界，否则，哪怕血色小塔晋升到踏帝四境，可以设置一千个吸收灵性地点，没有一百年的时间，血色小塔根本收集不够融合第十种大道法则之力的神秘能量……”很愉，云枫闭上双眼，微微吸了口气，说道。

　　一百年时间，不管是应付那罗天盟三长老随时可能找上他的事情，还是清清仙子那件事情，他都等不了这么长时间了。

　　反正，突破到踏帝之境后，他也不是不可以修练新的大道法则之力了，只是他再想把新的大道法则之力和旧的大道法则之力融合，需要消耗的神秘能量更多而已！

　　“突破吧！”

　　心中做出这样的决定后，云枫稳定了一下体内新大道仙格的境界，轻喝道。

　　“呼——呼——呼————”

　　随着云枫的轻喝，云枫头顶上方的空间立刻震动起来，一片片庞大的法则之力海洋凭空出现。

　　“轰隆隆——”

　　这些庞大法则之力海洋倾泄而下，源源不断涌入云枫体内，再汇入云枫的脑海空间。

　　云枫脑海空间中的十枚大道仙格，纷纷放出万丈光芒，还有强大的气息。

　　而无论是光芒，还是气息，都在快速壮大。

　　一天……两天……三天……

　　云枫头顶上方的法则之力海洋，先是快速增多，再是渐渐减少。

　　一个月后，云枫身体微微一震，头顶上方的最后一片法则之力海洋涌入云枫体内。

　　云枫睁开双眼，眼眸深处精光乍现。

　　“踏帝一境……”

　　云枫轻声道，说话间，一拳挥出打向前方。

　　“轰隆——”

　　立刻，一片片空间塌陷。

　　血色小塔内的空间，本就十分强大，随着血色小塔晋升到踏帝三境层次，血色小塔的空间强度更是强大无比。

　　一拳打塌陷一片片空间，这是云枫没有突破境界前，绝对做不到的事情。

　　没有突破境界前，云枫一拳打破一片空间都不可能。

　　“现在的实力，如果再和傲天大帝打的话，我有把握一拳把其击败。”云枫淡淡一笑，说道。

　　仙尊巅峰之境和踏帝一境，差距十分之大。

　　更何况，他先前和傲天大帝对战的时侯，只同修八种大道法则之力，现在可是同修九种大道法则之力。

　　不到十年时间，两时的实力，已经是一个天，一个地。

　　“嘤嘤——”

　　这时，云枫肩膀上的小墨兴奋地叫嚷着，似乎是在邀功。

　　云枫脑海空间，一个稚嫩的声音响起，小墨也确实在邀功。

　　“好了，我知道，这里面有你很大的功劳。”看到小墨这个样子，云枫笑了笑，拍着小墨的脑袋，说道。

　　“嗡——”

　　“轰隆隆——”

　　云枫抬头，看向周围正在修练的众人，这些人的上方，不断产生异象。

　　他每一次突破，身体周围都会产生极其强大的修练之势，这种修练之势对于身边这些人的修练有很大帮助，他自然不会让众人白白错过这个机会，反正也不会让他损失什么，甚至许多人一起修练形成的修练之势，还可以反过来帮助他突破。

　　此刻，他的修练已经停下，但是众人还在抓紧时间感悟他留下的修练之势余威。

　　几乎每过一会儿，都会有人突破，这个人的突破之势还没有落下来，另一个人的突破之势就会诞生，此起彼伏。

　　“踏帝一境，已经不需要再压制了，那就趁着还没有人来打扰，继续修练吧！”

　　又体会了一会儿自己的力量，云枫轻声道。

　　语毕，云枫闭上双眼。

　　“轰隆隆——”

　　一股强大的修练之势，再次在云枫身边诞生。

　　一个月……两个月……

　　很快，一年过去。

　　一年……两年……三年……

　　第五年时，云枫身上的气息猛然增涨，十枚大道仙格一起晋升到踏帝二境。

　　云枫的实力，再次爆涨。

　　此刻，云枫估计，就算同修三种大道法则之力的真正仙帝巅峰强者，他也可以轻易击败了。

　　不过，云枫没有停下修练。

　　他现在的危机，不是那些同修三种大道法则之力的真正仙帝巅峰强者，而是那位同修五种大道法则之力的证道仙帝，三长老！

　　哪怕是同修三种大道法则之力的证道仙帝，实力也要超过同修三种大道法则之力，却没有晋升证道仙帝之境的仙帝巅峰强者很多，更不用说同修五种大道法则之力的证道仙帝了！

　　一位同修五种大道法则之力的证道仙帝想击杀一位同修三种大道法则之力的证道仙帝，都不是太难！

　　他现在的实力，还不够！

　　第六年……第七年……

　　第八年时，血色小塔空间发生一场大变化。

　　却是血色小塔突破到踏帝四境层次了。

　　不过，云枫没有时间去布置其他九百个灵性吸收地点了，心情稍微喜悦了下，便埋头继续修练。

　　血色小塔本身有一股力量，这股力量可以辅助云枫修练，同时可以增加云枫的力量，随着血色小塔再次晋级，云枫不仅修练的速度加快，力量也跟着再次增强。

　　此时，就算面对同修三种大道法则之力的真正证道仙帝，云枫也有信心打不过，从容离开没有问题了。

　　第九年……第十年……第十一年……

　　转眼，已经到了第十五年。

　　此刻距离他和傲天大帝、真灵大帝约定的时间，已经过了三年。

　　“轰隆隆——”

　　这一天，云枫正在闭目修练，血色小塔空间外突然发生一场大震动。

　　许多强大的力量攻击在仙帝战场外的阵法上面，一大片一大片七级下等阵法空间破碎。

　　“有人攻击仙帝战场了？”

　　云枫睁开双眼，瞳孔微微一缩道。

　　说话间，云枫目光穿过血色小塔空间，已经看到外面的情景。

　　只见，外面十三位仙帝强者，正在攻击仙帝战场。

　　这十三位仙帝强者，可不是普通的仙帝强者，每一个都是罗天仙界现今定义的证道仙帝。

　　云枫目光冰冷，意念一动，消失在血色小塔空间。

　　他已经修练到踏帝二境的极限了，随时都有可能突破到踏帝三境，这十三位仙帝强者的出现，让他感觉十分恼火。

　　“轰隆——”

　　云枫出现在外面的瞬间，五座七级下等阵法空间正好被攻破。

　　七级下等阵法，到底还是太弱了。

　　这十三位仙帝强者，云枫感应到，至少有三人达到仙帝巅峰之境，其中两人同修三种大道法则之力，另一人同修两种大道法则之力。

　　有这三人在，理论上需要七级巅峰阵法，才可以对付他们，七级下等阵法和七级巅峰阵法的威力，相差太大了。

　　云枫意念一动，正好出现在五座七级下等阵法空间被攻破的地方。

　　“轰——”

　　不等这十三位仙帝的攻击再次攻来，云枫一拳朝着这十三位仙帝的攻击砸去。

　　一对十三！

　　双方的攻击碰撞在一起，只听一声爆响，双方的攻击力量各自消散。

　　云枫和十三位仙帝的攻击碰撞在一起，竟然没有落下风。

　　“咝——”

　　“此人是谁？竟然可以对抗十三位大帝强者……”

　　“这可是十三位证道仙帝！”

　　“好强大的力量！”

　　“难道是仙帝战场的主人？”

　　因为仙帝战场的特殊存在，仙帝战场周围一直停留着许多强者，十三位仙帝强者攻击仙帝战场的时侯，罗天仙界的许多强者都十分震惊的看着，这可是十三位传说中的“证道仙帝”出手……然而，这一刻，他们再次震撼了，纷纷倒吸凉气道。

　　一人对抗十三位“证道仙帝”的攻击，这是何等强大的存在？

　　“云枫？”十三位仙帝，为首的一位中年男子眼睛微眯道。

　　“傲天和真灵在哪？”云枫扫了一眼这个中年男子，淡淡道。

　　“我就知道，那两个小子可能投靠你了。”中年男子冷冷一笑，说道。

　　说话间，一挥手，五道身影被其放了出来。

　　其中两人，正是傲天和真灵，另外三人，却是罗天、钟豹、陈东，仙帝战场三大情报堂的堂主。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　一被放出来，五人纷纷看向云枫，激动地喊道。

　　他们想往云枫的方向闪去，但是被中年男子强大的领域之力死死压制住。

　　“傲天和真灵的灵魂牌，在长老们那里有留存，我们可不敢杀他们，但是你嘛，我们就没有顾忌了……”中年男子意味深长地看向云枫，说道。

　　“那是傲天大帝和真灵大帝！！”

　　“傲天大帝和真灵大帝竟然被人抓起来了？”

　　仙帝战场周围，许多强者瞪大眼睛，一脸不可置信的道。

　　在他们眼中，傲天大帝和真灵大帝，那可都是传说中的存在，仙界无敌的存在……现在竟然被人抓住，一点反抗之力都没有，这让他们如何不震撼？


第1304章 试探

　　“是么？”云枫冷冷道。

　　“啧啧，这三人对你，十分忠诚啊，竟然宁死也不愿透露仙帝战场的信息，不过，我们想从他们记忆里找些东西，岂是他们想不说，我们就不会知道的？”中年男子低头，看向罗天三人，啧啧感叹道。

　　“不过，这三个家伙，恐怕也没有想到，仙帝战场的主人，不是你背后的什么人……而是你自己吧？”中年男子摇摇头，最后抬头，目光紧盯着云枫，缓缓说道。

　　“这个少年真是仙帝战场的主人……”

　　“果然，这个少年可以挡住十三位证道仙帝的攻击，也只有仙帝战场的主人，可以做到了……”

　　“好年轻……”

　　……

　　不远处，众人议论纷纷。

　　“你们对我们搜魂了？”

　　“云大人是仙帝战场的主人？”

　　听到中年男子的话，罗天三人又惊又慌地说道。

　　这些人对他们搜魂，他们竟然丝毫不知情，还有……云枫竟然是仙帝战场的主人，这个信息让他们又震撼又有些失落。

　　他们可是知道，云枫只有仙尊巅峰之境，就算云枫的实力再厉害，还能和十三个“证道仙帝”对抗不成？

　　双方的境界差距太大了。

　　至于周围一些人的议论，他们也听到了，云枫可以抵挡十三个“证道仙帝”的攻击，在他们想来，应该是仙帝战场的原因。

　　不管怎么说，仙帝战场上的阵法也是七级阵法，云枫操控二十多座七级下等阵法，抵挡一下十三个“证道仙帝”的攻击，也不是不可能。

　　只是，他们清楚，这些人的境界太高了，不是一般的证道仙帝，仙帝战场的七级下等阵法，根本挡不住这些人的进攻。

　　不过，转瞬间，他们心中的这丝失落，就消失不见。

　　就算云枫是仙帝战场的主人，就算云枫的实力不强，无法护住他们，又如何？

　　最近一百多年，可以说是他们一生最风光的一段时间，云枫不仅赐予他们强大的权力，还赐予他们强大的实力……士为知己者死，他们一生都在为情报势力发展，临死前，可以如此风光，可以把情报势力发展的如此大，可以拥有现在的实力，死也无憾了。

　　就算死，他们的名字，也会在罗天仙界留下浓厚的一笔。

　　这样想着，他们心中不由生出一股豪气。

　　不过，很快，他们心中又生出惭愧。

　　他们身为云枫的手下，云枫给予他们这么多，敌人却从他们记忆中获得云枫的信息……

　　他们猜到，这些“证道仙帝”之所以敢对仙帝战场出手，应该就是因为这些信息的原因。

　　“云大人，我们对不起你！”

　　“云大人，你不要管我们了，快点离开吧！”

　　“云大人，我们选择跟随你，不后悔，你将来为我们报仇就好了！”

　　很快，罗天三人抬头看向云枫，纷纷激动喊道。

　　“嗡——”

　　说话间，他们三人一起催动脑海空间中的仙格，竟是要自爆。

　　“想死？你们经过我同意了没有？”中年男子瞥了一眼罗天三人，淡淡道。

　　“轰隆——”

　　说话间，中年男子的领域之力威力增强，更加强大的力量落在罗天三人身上。

　　顿时，罗天三人身上的自爆气息快速消失。

　　“云枫，你这三个手下对你，还真是忠诚，不知道，你这三个忠诚的手下，可以在你这里换到什么东西呢？”中年男子抬头，再次看向云枫，微微一笑，缓缓说道。

　　“你不就是想试探我是不是仙帝战场的真正主人吗？”云枫冷笑一声，说道。

　　血色小塔的力量，可以让他很敏锐的感觉到人心，此人不过是想透过他的权限，还有他的各种反应，试探他是不是仙帝战场的主人。

　　这一招，先前傲天大帝和真灵大帝用过。

　　只不过，傲天大帝和真灵大帝先前直接用的武力威胁，这些人现在是在拿他的手下威助。

　　他可以肯定，接下来，这个人索要的东西，价值不会低。

　　当然，也不会高得离谱，毕竟只是他的三个手下而已。

　　“放了我这五个手下，你们想要什么东西，直接说吧，只要我可以拿出来的，都可以给你们！”云枫瞥了一眼中年男子，冷冷道。

　　这些人想从他身上拿东西，可以，就看这些人最后可不可以从他面前活着走掉了。

　　中年男子眼睛微眯。

　　不得不说，云枫猜到了他的心思，他的确不肯定云枫是不是仙帝战场的主人，云枫此刻的话，也让他无法肯定，云枫是不是仙帝战场的主人。

　　只要可以拿出来的，都可以给他们？

　　那么，什么是云枫可以拿出来的呢？是云枫完全可以做仙帝战场的主，还是在云枫的权限范围内？

　　中年男子的目光盯着云枫的表情，想从云枫的表情上看出什么。

　　但是，让他失望了，他从云枫表情上什么都看不出来。

　　“大人不要给他们东西！”

　　“大人，你快走吧！”

　　“大人不要相信他们，就算大人拿出东西，他们也不会放过大人的！”

　　云枫的承诺，让罗天三人，还有傲天大帝和真灵大帝十分感动，纷纷喊道。

　　“闭嘴！”中年男子看了脚下的五人一眼，冷冷道。

　　说话间，一股大力落在五人身上，罗天五人立刻说不出话来。

　　“我要灵液，大量仙帝层次的灵液，我说的是真正的仙帝层次，其中仙帝巅峰层次的灵液，最起码可以增加九股仙帝巅峰层次的灵性，除此之外，还有追道子的阵法传承，你也要交出来，只要你答应这两个条件，我不仅放了你这五个手下，我们这些人更是转身就走……”中年男子抬头，看着云枫，缓缓说道。

　　“呵呵，如果我有那么高级的灵液，我的灵性等级，何至于这么低？”云枫嗤笑一声，说道。

　　说话间，云枫释放出身上的灵性气息，正是九股踏帝四境层次的灵性气息。

　　云枫实际的灵性层次，已经达到八十一股真正的仙帝初期层次，不过此刻，云枫把脑海空间中的一股灵性，隐藏在血色小塔深处，并且把剩下九股灵性的气息压制在踏帝四境层次。

　　没有把灵性数量，隐藏的更少，因为云枫觉得，这样显得更加真实。

　　“九股踏帝四境的灵性？”

　　看到这一幕，十三位“证道仙帝”都不由皱了下眉头。

　　他们看出来，云枫现在只有踏帝二境的境界。

　　踏帝二境的境界，九股踏帝四境的灵性，按说这个灵性等级和数量，相对于云枫的境界来说，极高了。

　　但是，这个等级的灵性和数量，在他们面前，根本不算什么。

　　哪怕最低级的“证道仙帝”，一股灵性也完全抵得上云枫这九股踏帝四境的灵性。

　　更不用说，他们十三人，大部分都是“证道”仙帝中期，后期，甚至巅峰期的存在。

　　“我身上只有踏帝四境的灵液，我拿出可以增加一万股踏帝四境灵性的灵液，你放了他们五人，至于追道子的阵法传承，我也可以告诉你们是怎么回事，至于你们可不可以修练成功，就不是我可以确定的了。”云枫淡淡道。

　　“踏帝四境？”

　　“师父，什么是踏帝四境？还有他们刚才说的，真正的仙帝巅峰……这云枫刚才释放的灵性气息，好像就是仙帝巅峰层次的灵性气息啊？”

　　不远处，一些强者听得有些糊涂，纷纷不解的问他们身边的长辈。

　　“看来，这件事情是真的了，咱们仙界现在定义的仙帝之境，其实只是踏帝之境……踏帝之境，一共有四境，正好对应仙帝初期到仙帝巅峰期，至于咱们仙界现在的证道仙帝，才是真正的仙帝之境……”

　　一个踏帝三境的老者微微吸了口气，说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“咱们仙界的仙帝境界，只是踏帝之境？证道仙帝，才是真正的仙帝？”

　　许多强者纷纷吃惊道。

　　“原来，这些人索要的灵液，竟然是‘证道’级的灵液，真正的仙帝巅峰层次……应该就是‘证道’巅峰层次的灵液……”

　　一些人倒吸凉气。

　　“证道”仙帝层次，这个层次距离他们太遥远了，“证道”巅峰，更是遥不可及的存在。

　　“这云枫竟然愿意拿出可以增加一万股踏帝四境灵性的灵液，也就是说可以增加一万股仙帝巅峰层次的灵液，这实在是……太大手笔了……”

　　“不错，这云枫可以为五个手下做到如此，可以看出是一位十分值得追随的大人……”

　　一些人感叹道。

　　“这些‘证道’仙帝，也太无耻了吧？竟然拿别人手下，威胁别人，亏他们还是‘证道’仙帝呢……”

　　一个少年看不过去，愤愤道。

　　“别乱说话！”

　　这个少年身边一个老者，听到这个少年的话，一下脸都吓得白了，连忙捂住这个少年的嘴巴，喝斥道。

　　天！

　　那些人，可都是传说中的“证道”仙帝，哪是他们这些小人物可以非议的？

　　别说非议了，就是不非议，他心中都十分忐忑。

　　他漫长生命中的经验告诉他，他们这次撞上一件大事了。

　　他们这些人，最后很有可能被杀人灭口，刚才，他已经试过，他们已经联系不到外面了。

　　周围，除了这个老者，其实还有很多人在担心这件事情，这些人全都皱着眉头，心中发愁。


第1305章 一拳击杀

　　“只有踏帝四境的灵液？”中年男子微微皱眉。

　　踏帝四境的灵液对他们来说，没什么大用……不过，不可否认，可以增加一万股踏帝四境灵性的灵液，价值也不低了，他们可是知道，这种灵液可是增加无属性灵性的天材地宝，再加上一定程度前，没有抗药性，其价值远远不是一般增加灵性的天材地宝可以相比的。

　　他们就算用不上，也可以拿到域外兑换他们可以用得上的东西。

　　更不用说，云枫还会告诉他们，有关追道子阵法传承的奥秘……

　　那可是追道子阵法传承的奥秘！

　　他们罗天仙界现在的仙界大阵，可以说，就是当年追道子一人布置出来的，由此可以看出，追道子阵法传承的厉害！

　　最重要的是，如果获得追道子阵法传承的奥秘，他们这次的任务，就算是完成大半了！

　　这样想着，中年男子心中有些松动了。

　　虽然，他们已经打算无论云枫拿出什么东西，最终都会对云枫继续动手。

　　但是东西，他们拿到手里一些，就放心一些。

　　否则，让云枫毁掉这些东西，那他们可就哭都找不到地方哭去。

　　只是几个手下，他们如果真坚持要太狠，恐怕云枫也不会同意。

　　“好，成交。”片刻后，中年男子慢慢点头道。

　　“这是可以增加一万股踏帝四境灵性的灵液，你们放人吧。”云枫点点头，意念一动，从血色小塔空间放出许多道金色液体，悬浮在空间，淡淡道。

　　这些金色液体，正是他说的那些灵液，没有用东西盛放，就是向这些“证道”仙帝证明这些灵液的真实性。

　　“这可是仙帝巅峰层次的灵液……”

　　“好多……”

　　远处，许多强者眼珠通红地看着这一幕，呼吸都有些沉重了。

　　只要获得一滴，他们的潜力就会翻天覆地，这让他们如何不激动？

　　不过，他们就算再激动，也不敢上去抢，除非他们不想要命了。

　　“好，你把这些灵液送过来吧！”中年男子眼睛一亮，连忙说道。

　　中年男子身后的十二位“证道”仙帝，也都眼睛一亮。

　　这些东西，如果拿到域外，可都是好东西啊！

　　“你觉得我像傻子吗？如果我把这些灵液交给你们，你们不把我手下还回来，我找谁说理去？”云枫一副看白痴的样子瞥了中年男子一眼，说道。

　　“你这是不相信我们的人品？我们一群堂堂大帝级人物……”中年男子脸色一变，怒喝道。

　　“一群堂堂大帝级人物，暗中对付别人的手下，还如此明目张胆的拿别人的手下勒索别人东西，你们还有人品吗？”云枫不为所动，淡淡道。

　　中年男子被云枫的话一噎，有些说不出话来。

　　“好，一手交人，一手交货！”片刻，中年男子咬了咬牙，说道。

　　“看来，你也不相信我的人品，不是吗？”云枫嗤笑一声，说道。

　　“那就一手交人，一手交货吧！”下一刻，云枫淡淡道。

　　“这枚玉简记载着追道子阵法传承的奥秘！”

　　话音落下，云枫再次放出一枚玉简，放在无数金色液体的中间。

　　呼——

　　接着，云枫控制着这些金色灵液和玉简朝着不远处十三位“证道”仙帝的方向飞去。

　　这个云枫，竟然敢如此羞辱自己一行人，这次死定了。

　　中年男子目光冰冷的看着云枫，心中冰冷道。

　　人就是这样奇怪，如果是在域外，刚才的话是其他仙界的强者说的，甚至那些强者的实力差他十万八千里，说出这样的话，他肯定不会像现在这样愤怒。

　　但是，这里是罗天仙界，在中年男子看来，整个仙界都是自己一行人的地盘，他们每个人在这里都是高高在上的存在，云枫只不过是一个不知道从哪个旮旯冒出来的毛头小子，一时走运，才有了一点还算可以的实力，这一系列原因，让他对云枫的嘲讽感觉很愤怒。

　　不过，为了保险，还是要等到交易之后，再出手。

　　在中年男子的控制下，他身上的领域之力也包裹着傲天大帝五人一起朝着云枫送去。

　　很快交易完成，那些金色液体和玉简到了中年男子手里，傲天大帝五人也到了云枫跟前。

　　“大人，对不起，都是因为我们，才让您……”罗天三人不敢抬头看云枫，低着头，又是感动，又是惭愧地说道。

　　“大人。”傲天大帝和真灵大帝也有些感动的看向云枫。

　　当初，他们是在生命的威胁下，才追随的云枫，他们追随云枫的时间还短，并且没有获得什么好处，但是看了云枫今天的表现，他们也有些感动了。

　　不得不说，云枫是一位很值得追随的人。

　　这种人，在寿命无限，大都经历过无数尔虞我诈的无数仙人中来说，很少见了。

　　“不必多言，这件事情不怪你们。”

　　云枫微微一笑，说道。

　　“小子，为了确定这枚玉简内容的真假，你还需要让我们对你搜一下魂才可以。”这时，不远处的中年男子收入灵液和玉简，抬头看向云枫，冷笑道。

　　“你刚才不是说，如果我答应了你们的条件，你们转身就走吗？”云枫抬头，看向中年男子一行人，淡淡道。

　　“是啊，但是我刚才说的那两个条件，你哪里答应了？至少可以增加九股真正仙帝巅峰级灵性的灵液，你没有给，还有我要追道子的阵法传承，可不是要追道子阵法传承的奥秘……两个条件，你似乎没有一条答应的吧？”中年男子淡淡一笑，神色有些玩味地看着云枫，缓缓说道。

　　不知为何，这一刻，他很想看到云枫一脸恼怒的样子。

　　不过，可惜，他要失望了……

　　“呵呵，早知道你们说话不讲信用了，想抢别人的东西，想杀别人，就直接说，何必又要找一些借口呢，本来我还打算给你们一次机会，看来你们自己不想要……”云枫淡淡一笑，摇头道。

　　说话间，云枫目光瞬间变得冷酷，身上的领域之力猛然暴涨。

　　“轰——”

　　一股铺天盖地的强大领域之力，猛然朝着中年男子一行人覆盖过去。

　　“好强大的领域之力！”

　　看到这一幕，中年男子一行人脸色微变。

　　先前，云枫一人挡住他们十三人的攻击，他们并没有放在眼里……

　　因为，他们当时的攻击的确没有使出全力，再加上，他们当时在云枫身上感觉到一股莫名的力量，他们一直以为云枫当时使用的力量有仙帝战场许多阵法的力量加持。

　　一个踏帝二境的毛头小子，本身实力可以对抗他们十三个真正仙帝级人物，其中还大都是真正仙帝后期、巅峰期的强者，简直天方夜谭，他们谁都不会相信。

　　可是现在，他们才发现，他们好像真的小瞧了这个少年的实力。

　　不过，他们依然没有把这个少年放在眼中，甚至只有为首的中年男子出手，其余十二人都没有出手。

　　十三人，全都冷笑地看着云枫。

　　一位同修三种大道法则之力，真正仙帝巅峰级强者的攻击，可不是一个踏帝二境的毛头小子可以抵挡的。

　　两人都没有使用武器，全都是直接使用拳头攻击，两人的身体快速闪向对方。

　　“轰——”

　　很快，云枫和中年男子的拳头碰撞在一起，立刻一道强大的声音响起。

　　这个声音是双方强大力量碰撞，发出的声音。

　　“轰——”

　　但紧接着，又有一道爆炸声响起。

　　只见，在这道爆炸声中，中年男子的头颅没有了，只剩下一具无头尸体朝着一个方向飞射而去……

　　原来，云枫刚才一拳打断中年男子的胳膊，拳头继续轰击在中年男子的头颅上，一拳就把这个中年男子的头颅打爆了。

　　按说到了中年男子这个境界，哪怕没有头颅，也完全可以活下来，甚至头颅没了之后，可以使用一些强大的天材地宝，再把头颅长出来。

　　但是，云枫刚才打出的一拳，又岂是简单的一拳？

　　其中蕴含着极其霸道的力量……

　　一拳下去，这个中年男子头颅被打爆的瞬间，真灵也都碎裂了。

　　当真是形神俱灭。

　　血色小塔直接吸收进去的灵性，云枫一直有一种感觉，那些生命的真灵经过血色小塔炼化后，都通过血色小塔的力量，去别的地方转世投胎了，就如同星河下界当中冥界的一些能力，只不过血色小塔可以从中获得一些灵液和神秘能量罢了。

　　但是这种灵性破碎的情况，云枫都不敢保证对方还有没有机会转世投胎了。

　　云枫晋升踏帝二境时，加上血色小塔的各种辅助，实力就直追真正的证道仙帝强者，更不用提云枫现在的境界，无限接近踏帝三境了。

　　证道仙帝和普通仙帝之境，实力差距巨大。

　　哪怕这个中年男子与一般的证道仙帝一样，同修三种大道法则之力。

　　只要三种大道法则之力，一天没有融合，这个中年男子和证道仙帝的力量就一天无法相提并论。

　　哪怕这十三人一起出手，云枫也有信心应对。

　　没想到，这个中年男子竟然自大的一个人出手，只能说是找死了。


第1306章 作茧自缚

　　“什么！！！”

　　“紫极大帝死了！！”

　　刚才出手的中年男子身后，其余十二位“证道”仙帝看到这一幕，瞬间脸色大变，失声道。

　　紫极大帝，可是同修三种大道法则之力的仙帝巅峰强者，实力远比一般的真正仙帝强者强大许多，就比如傲天大帝和真灵大帝，在紫极大帝面前，根本不是一合之敌。

　　他们没想到，这个看起来只有踏帝二境的少年，竟然一招就秒杀了紫极大帝。

　　“大人的实力，竟然如此强大？”

　　罗天三人一脸不可置信。

　　“大人突破到踏帝二境了？紫极大帝竟然不是大人一合之敌？”

　　傲天大帝和真灵大帝又惊又喜，他们终于知道云枫为什么让他们拖二十年时间了，原来云枫是要闭关冲击更高境界，不过，只是二十三年时间，云枫就突破到踏帝二境，这突破速度也太逆天了吧？

　　还有，踏帝二境的云枫，竟然如此强大，这也是他们没有想到的事情。

　　先前，不到一千岁的云枫，就有了那么大的成就，现在只是过了二十三年时间，云枫的实力又有了如此大幅度的增涨，让他们亲眼见证了奇迹。

　　这一刻，他们对追随云枫的事情，更加庆幸了。

　　可以预见，云枫的未来，绝对不可限量。

　　呼——

　　云枫一抬手，紫极大帝尸体上的所有空间物品都被收到血色小塔空间。

　　下一刻，云枫抬头，看向那十二位“证道”仙帝。

　　“这小子有古怪，大家一起出手！”

　　其中一位“证道”仙帝脸色一变，连忙大喝道。

　　“好！”

　　其余“证道”仙帝纷纷点头。

　　这一刻，他们见识到云枫的强大，谁也不敢小瞧云枫了。

　　“轰隆隆——”

　　十二位“证道”仙帝纷纷释放出领域之力，他们十二人的领域之力快速融合在一起。

　　罗天仙界的仙帝数量有限，几乎每一位仙帝都会参与罗天仙界的守护，这十二位“证道”仙帝相互认识许多年，更是配合无数次，他们的领域之力很快融合起来。

　　“大人小心，千万不能让他们的领域之力融合在一起！”傲天大帝和真灵大帝脸色一变，连忙看向云枫，说道。

　　到了他们这个境界，一个人的领域之力强弱，十分关键，领域之力被压制，十成实力发挥不出八成，领域之力如果占得上风，十成实力最起码可以发挥出十二成。

　　一加一减，实力差距巨大。

　　更不用说，对方还是十二位“证道”仙帝联手。

　　“死吧！”云枫眼眸深处一道精芒闪过，沉声道。

　　呼——

　　下一刻，云枫朝着这十二位“证道”仙帝闪电般闪去。

　　云枫融合血色小塔的力量，可以让他无视不是强他太多的领域之力，所以他根本不在意这十二位“证道”仙帝的领域之力融合。

　　不过，他对于灭杀这十二位“证道”仙帝，很感兴趣。

　　刚才灭杀了那位真正仙帝巅峰层次的强者，血色小塔吸收到许多强大的灵性碎片。

　　真正仙帝巅峰层次的灵性比踏帝四境的灵性，高了四级，灵性能量上面，一股相当于六千多股踏帝四境的灵性，血色小塔刚才吸收的灵性碎片，相当于吸收六千多股踏帝四境层次的灵性。

　　再加上，这种更高级的灵性，可以让血色小塔升级的速度更快……这种感觉，让云枫心中生出一种畅快之感。

　　如果，他把这十二位“证道”仙帝灭杀，恐怕一次收获，就相当于三十六座仙帝战场一百多年的收获。

　　并且，有些高级灵液，还有高级神秘能量是低级灵液和低级神秘能量无法比较的。

　　“轰——”

　　云枫闪到一位仙帝中期强者面前，一拳砸了过去，这位仙帝中期强者的身体立刻被砸爆，十二位“证道”仙帝的领域之力对他一点影响都没有，这也是他可以这么快速、干脆灭杀掉一位仙帝中期强者的原因之一。

　　“轰——”

　　灭杀掉一位仙帝中期强者之后，云枫又转身一拳砸向一位仙帝初期强者的身上，又是一拳打爆。

　　他可以一招灭杀同修三种大道法则之力的仙帝巅峰强者，这些只同修一两种大道法则之力，只有仙帝初中期之境的强者，在他面前实在不够看。

　　根本不用多强大的招式，只需要一拳，就可以灭杀。

　　“这云枫可以无视我们的领域之力！”

　　“我们的领域之力对他一点影响都没有！”

　　一连灭杀了三位“证道”仙帝，还剩下九位“证道”仙帝，这九位“证道”仙帝身体一震，惊恐道。

　　如此一来，他们这些人联手的威力，起码下降一大半……

　　“攻击！”

　　一位仙帝巅峰境界，同修三种大道法则之力的强者，强压下心中的一丝慌乱，连忙道。

　　“仙龙噬天！”

　　“一剑定乾坤！”

　　“大翻天印！”

　　“画龙点晴，一画定天下！”

　　……

　　九位“证道”仙帝纷纷使出强大的法术和攻击，许多强大的法术和攻击铺天盖地，闪电般朝着云枫飞来。

　　“帝者之拳第一式，帝焰淘天！”

　　“帝者之拳第二式，万古永恒！”

　　“帝者之拳第三式，改天换地！”

　　……

　　云枫快速打出一拳拳，大喝道。

　　这帝者之拳正是他这些年修练王者之拳，由王者之拳进化而来。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道法术、法宝攻击被云枫的帝者之拳打破，随着时间流逝，云枫打出的拳力落在一位位“证道”仙帝身上。

　　一位修练一种大道法则之力的仙帝初期强者陨落……两位修练两种大道法则之力的仙帝中期强者陨落……一位修练两种大道法则之力的仙帝后期强者陨落……

　　转眼，又是四位“证道”仙帝陨落。

　　至此，原来的十三位“证道”仙帝，只剩下五位了。

　　分别是一位修练三种大道法则之力的仙帝巅峰强者，一位修练两种大道法则之力的仙帝巅峰强者，一位修练三种大道法则之力的仙帝后期强者，还有两位修练两种大道法则之力的仙帝后期强者。

　　“我们不是这个云枫的对手，快逃！”

　　“逃！这云枫想把我们一网打尽！”

　　“再不离开，我们全都要陨落在这里！”

　　还剩下的五位“证道”仙帝，心理终于崩溃，转身就逃。

　　“这个时侯才想逃，不觉得晚了么？”云枫淡淡道。

　　说话间，云枫意念一动。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　立刻，周围空间泛起无数道强大波动。

　　正是他暗中布置的数座七级中等阵法阵盘开始启动。

　　这些七级中等阵法对付这些仙帝后期、巅峰期的强者，还远远不够……但是拦一下这些强者，却是足够了！

　　“帝者之拳第二式……”

　　“帝者之拳第三式……”

　　云枫双拳闪动，两道强大的拳影快速打在一位仙帝后期强者身上。

　　“轰——”

　　下一刻，这位“证道”仙帝强者的身体被打爆。

　　又是一位“证道”仙帝陨落，还剩下四位“证道”仙帝。

　　“你不能杀我们，我们都是罗天仙界的守护者，罗天仙界的功臣，我们在长老们那里有灵魂牌，你杀了我们，灵魂牌就会碎裂，长老们不会放过你们的，每一位长老都是真正的证道仙帝，实力是你远远比不了的！”

　　看到这一幕，其中一位修练三种大道法则之力的仙帝后期强者大急道。

　　他只是仙帝后期之境，便修练三种大道法则之力，可以说天赋十分好，机遇十分好，前途不可估计，就这么窝囊的死了，他实在不甘心。

　　“我不知道你们是不是罗天仙界的守护者，罗天仙界的功臣，我知道，你们刚才想迫害我，这就够了，我刚才已经给了你们机会，可惜你们自己没有抓住。”云枫淡淡道。

　　一连杀死十数位“证道”仙帝，云枫估计这件事情，或许可以惊动傲天大帝和真灵大帝所说的大长老和二长老，那样事情才有转机。

　　如果他不杀死这十三位“证道”仙帝，让这十三位“证道”仙帝逃走了，这十三位“证道”仙帝定会把信息传给那位三长老，才真正是祸患无穷。

　　那位三长老很有可能瞒着大长老和二长老，然后来找他的麻烦。

　　“轰——”

　　云枫身体一闪，再次来到一位“证道”仙帝跟前，十数拳后，再次打爆一位“证道”仙帝的身体。

　　“燃烧！”

　　“破！破！破！”

　　剩下三位“证道”仙帝心中惊恐无比，拼命燃烧精血，快速攻击拦住他们的七级中等阵法。

　　终于，还剩下两位“证道”仙帝的时侯，所有的七级中等阵法空间被破开。

　　“咻——咻——”

　　剩下的两位“证道”仙帝头都不敢回，快速向着远处逃去。

　　他们心中决定着，等他们一逃出他们封锁的空间范围，就立刻向三长老传去这里的信息。

　　此刻，他们十分后悔他们在周围布置了封锁大阵，否则的话，他们就算打不过云枫，也可以施展瞬移逃出去，就算逃不出去，也可以把信息传送出去。

　　可惜，他们先前为了不让云枫逃掉，硬是把他们自己的生机堵死了，此刻他们就算想瞬移也瞬移不了，想传送信息也传送不了，真正是作茧自缚。


第1307章 三支噬神箭

　　这两位“证道”仙帝也算是不笨，没有往一个方向逃，而是分成两个方向逃，这样无论云枫先追哪一个，另一个逃掉的概率都会增加很多！

　　“万魔幡！”

　　“噬神箭！”

　　看到这两位“证道”仙帝分别向两个方向逃去，云枫一挥手，便放出两件法宝，除了他自己的噬神弓和噬神箭，另一件法宝赫然是聂云的万魔幡！

　　万魔幡虽然没有被他炼化，但是在聂云的同意下，他还是可以初步使用的。

　　哪怕只是初步使用，其威力也是极大。

　　要知道，万魔幡据说是使用一万个仙帝级强者的魂魄炼制而成，这一万个仙帝级强者，全都是真正的仙帝。

　　现在，整个罗天仙界的真正仙帝，也不到一千个而已，由此可以看出万魔幡的厉害。

　　“呼——”

　　万魔幡如同瞬移一般，瞬间飞到一位“证道”仙帝的头顶，眨眼便把那位“证道”仙帝包裹起来。

　　“啊——”

　　立刻，万魔幡内传出那位“证道”仙帝的惨叫。

　　云枫只是瞥了那位“证道”仙帝的位置一眼，便扭头看向另一位逃跑的“证道”仙帝。

　　一手拿弓，一手箭，就向另一位逃跑的“证道”仙帝射去。

　　“咻——”

　　一道金光划过，一支噬神箭便落在这位逃跑的“证道”仙帝身上。

　　随着云枫的境界提升，噬神弓和噬神箭现在的威力不知大了多少倍。

　　“啊——”

　　立刻，这位逃跑的“证道”仙帝身体一颤，从天空中掉下去。

　　“咻——”

　　“咻——”

　　云枫手下没有停止，再次两箭射向这位“证道”仙帝。

　　“轰——”

　　再次挨上两箭的“证道”仙帝，瞬间身体爆炸。

　　三箭灭杀一位同修三种大道法则之力的真正仙帝巅峰强者，不得不说，噬神弓箭的威力表现的十分不弱。

　　云枫对此，十分满意。

　　要知道，他先前可以一拳灭杀紫极大帝，主要还是靠得出其不意，如果对方早知道他的厉害，在他攻击的时侯，躲闪掉他的攻击，或者卸掉他攻击中的一部分威力，他想杀死紫极大帝，就不是一招就可以的了。

　　刚才，他又对上一位实力和紫极大帝差不多的强者时，在对方的全力防备下，便是花了数十招才灭杀对方。

　　他先灭杀那些实力弱的“证道”仙帝，再对付实力强的“证道”仙帝，其实就是担心在那些实力强的“证道”仙帝身上花费太多时间，让那些实力弱的“证道”仙帝提前害怕，然后抓住机会跑掉。

　　然而，噬神弓箭却有着极其强大的锁定能力，几乎一箭射出，对方很难躲闪掉，只能硬抗……就算硬抗住噬神弓箭的物质攻击，还要掂量一下可不可以硬抗住噬神弓箭的灵魂攻击。

　　灵魂攻击，这是一种很难防御的攻击方式。

　　噬神噬神，噬神弓箭其实最擅长的就是精神功击，也就是灵魂攻击，一箭射出，敌人的身体没有损伤，灵魂已经俱灭。

　　只不过，噬神箭一共有九支，云枫获得的三支噬神箭，只是其中威力最弱的三支噬神箭，偏向物质攻击多一些。

　　“三支噬神箭的威力，还是太弱了，如果有全部九支就好了，我现在的实力，九支噬神箭一起攻击，或许可以灭杀真正的证道仙帝……”

　　此时，万魔幡也已经把另一位“证道”仙帝杀死，云枫抬手收起两位“证道”仙帝身上的空间物品，微微感叹道。

　　他现在的实力，应该与一般同修三种大道法则之力的证道仙帝差不多，不过，他想打败对方很难，至于击杀对方，更是几乎不可能。

　　因为，他的力量再强，也要打得到对方才行。

　　然而，他如果有全部的九支噬神箭，就不一样了，只要他的力量足够，灭杀一般同修三种大道法则之力的证道仙帝，不是不可能。

　　可惜，噬神箭只有三支，还是威力最弱的三支。

　　现在的噬神弓箭，其实还没有万魔幡厉害，万魔幡内有无数强大魂魄，十分适合群战，他没有把万魔幡彻底炼化，所以只能使用万魔幡对付一个敌人。

　　如果他彻底炼化万魔幡，那么刚才也不用一一对付那些“证道”仙帝了，只要把万魔幡放出来，一挥万魔幡，就可以把那十三位“证道”仙帝全都覆盖在攻击范围，很快就可以把那十三位“证道”仙帝灭杀了。

　　这就是仙界十大法宝之一的威力。

　　现在，聂云的实力太弱，还不能把万魔幡的强大威力发挥出来。

　　不过，万魔幡的最强攻击力，没有完整的噬神弓箭高，这是它排名在噬神弓箭之下的原因。

　　“噬神弓！”

　　“万魔幡！”

　　“这是仙界十大法宝中的两件！”

　　“十三位‘证道’仙帝，竟然全都死了……”

　　那些正躲在远处观战的各方强者，看到这一幕，纷纷震惊。

　　“不愧是仙界十大法宝，哪怕是证道仙帝也要饮恨……”

　　一些人羡慕道。

　　“仙界十大法宝厉害，也要看使用仙界十大法宝的人强不强，你们没看到，就算不使用噬神弓和万魔幡，那云枫也可以轻易杀死那些‘证道’仙帝？”

　　一些人摇头道。

　　“十三位‘证道’仙帝死了，我们应该没事了，看那云枫的心性，似乎不是嗜杀之人。”

　　一些强者心中松了口气，轻喃道。

　　“各位，刚才的事情多有惊忧，这件事情因仙帝战场而起，这些灵液便算是我们仙帝战场对各位的赔偿。”就在这时，云枫转身，看向周围各方强者，微微一笑，说道。

　　说话间，云枫一挥手便放出无数灵液向着这些强者飞去。

　　这些强者，大概有数万名，不过仙尊强者比较多，其中踏帝强者不过五六百人，云枫给了这些强者每人可以增加他们灵性层次一股灵性的灵液。

　　一共也没有多少灵液，却可以很好的收买人心。

　　否则，这里的信息传出去，大家都知道仙帝战场十分危险，谁还敢来仙帝战场参战？

　　有了这些灵液就不一样了，这些灵液的价值对于这些强者来说，十分丰厚。

　　富贵险中求，就算遇到危险，也会有十分丰厚的补偿，那么各方强者就不会再担心遇到这样的事情了，甚至有些强者会期待遇到这样的事情，也不一定。

　　如此级别的大战，平时可见不到，每一位真正的仙帝强者都是把大道法则之力修练成功的超级人物，这样的强者，每一举一动，都会散发出特别的道韵，实力弱的人看到会有很大感触，就此突破瓶颈，也是可能的，这一点，看看此刻周围一些强者的身上，都散发着即将突破的气息，就知道了。

　　“多谢大人恩赏。”

　　“多谢大人赏赐。”

　　看到云枫不仅没有杀他们灭口的意思，反而送给他们丰厚的灵液，这些强者不由纷纷激动的向云枫行礼，感激道。

　　“这是仙帝战场应该做的，各位不用客气。”云枫摇摇头，说道。

　　下一刻，云枫抬眸凝视了一会儿周围的空间，再次扭头看向一众强者，说道：“这片空间已经被封锁，短时间内，我无法解开这种封锁，如果各位想离开这片空间，还要麻烦各位慢慢飞行离开。”

　　说完，云枫转身，看向傲天大帝五人，说道：“我们走吧。”

　　呼——

　　下一刻，云枫携带着傲天大帝五人消失不见。

　　这不是瞬移，而是云枫携带着这些人进入这处仙帝战场剩余的阵法空间了。

　　一座大殿内。

　　云枫在主位坐好，傲天大帝五人站在下方。

　　“大人刚才使用的可是仙界十大法宝之一的噬神弓箭？”傲天大帝激动的问道。

　　“不错，我刚才使用的正是噬神弓箭。”云枫点点头，有些诧异道。

　　就算他使用的是噬神弓箭，傲天大帝也没必要这么激动吧？

　　不过，很快，云枫就知道傲天大帝为何这么激动了。

　　“大人请看。”

　　只见傲天大帝一翻手，掌心便出现三支金色灿烂的箭支，上面散发的气息，与他身上的噬神弓箭，简直如出一辄。

　　“这是噬神箭？”

　　云枫一脸惊喜，连忙抓向这三支箭支。

　　下一刻，这三支箭支便到了云枫手中。

　　有关剩余的六支噬神箭，其实云枫已经让罗天三人找了，只是按照先天大帝留下的线索，三大情报部一直没有找到。

　　没想到，傲天大帝身上竟然有三支噬神箭。

　　“这三支噬神箭是我在一处遗迹中获得，我估计应该是噬神箭，它们在我手里没什么用，现在我把它们献给大人。”

　　傲天大帝笑着说道。

　　“不错，这确实是噬神箭。”

　　很快，云枫点点头，确定道。

　　按照先天大帝留下的信息，这三支噬神箭，正是第四支至第六支噬神箭。

　　“哈哈，傲天你找到这三支噬神箭有功，这是可以增加两股真正仙帝中期层次灵性的灵液，便算是给你的奖励，一是奖励你和真灵拖住那些仙帝二十三年没有出手，二是奖励你找到三支噬神箭。”云枫抬头看向傲天大帝，大笑道。

　　说话间，云枫翻手取出一瓶灵液，悬空送向傲天大帝。

　　这个瓶子里的灵液，正是他刚才灭杀那些“证道”仙帝获得的。

　　“多谢大人。”傲天大帝先是一愣，很快激动道。

　　他没想到，云枫竟然真的有可以增加真正仙帝层次灵性的灵液，还一下给了他可以增加两股仙帝中期层次灵性的灵液，可以预见，等他炼化了这些灵液，他的实力最起码可以增加两三倍。

　　“还有真灵，这是可以增加五股仙帝初期层次灵性的灵液，便算是你和傲天一起拖住那些仙帝二十三年没有出手的任务奖励。”云枫看向真灵大帝，笑道。

　　说话间，云枫再次放出一瓶灵液，悬空送向真灵大帝。

　　“可以增加五股仙帝初期层次灵性的灵液……”真灵大帝深深吸了口气，强压下心中的激动。

　　这些灵液虽然和云枫奖励傲天大帝的差远了，但他一没有拿出三支噬神箭，二没有傲天大帝那么高的实力，在他和傲天大帝拖住那些“证道”仙帝的过程中，傲天大帝发挥的作用的确比他大了许多。

　　如果按每个人的境界，获得相应奖励的话，云枫此刻给他的奖励可是比傲天大帝的丰厚多了。

　　所以，此刻，他只有激动，高兴，没有丝毫不满足。

　　“多谢大人。”真灵大帝双手接过瓶子，感激道。

　　接着，便是罗天三人的奖励，云枫奖励每人可以增加一股踏帝四境层次灵性的灵液，罗天三人也是十分欣喜。


第1308章 齐天信息

　　“对了，大人，我们要快些离开这个地方，十三位仙帝陨落，此事估计已经惊动仙界大阵那边的长老们，再晚的话，我怕那三长老找过来……”就在这时，傲天大帝突然想起什么，连忙道，语气间，有些担心。

　　“这件事情不会惊动大长老和二长老吗？”云枫皱眉道。

　　“灵魂牌并不在大长老和二长老身边，这些仙帝前来的时侯，三长老定然知道，所以他肯定有所准备，他可以把这些仙帝灵魂牌碎裂的事情压下一些时间，这段时间，我们一定不能让他找到。”傲天大帝摇摇头，说道。

　　“其实，我之所以这么担心三长老，主要是因为曾经发生过一件类似的事情，当时，有一个天才崛起，因为一件事情得罪了三长老，结果被三长老派人灭杀了。”下一刻，傲天大帝犹豫了下，说道。

　　“当时，那个人只有踏帝四境，但是同修了两种大道法则之力，并且两种大道法则之力都不简单，在三长老派人灭杀那个人的时侯，那个人把三长老派过去的两个仙帝初期强者灭杀了，三长老便把那两个仙帝初期强者灵魂牌碎裂的事情压下，很快派出一位真正的证道仙帝出手把那个天才灭杀，等到大长老和二长老知道这件事情的时侯，那个天才已经死了。”傲天大帝叹了口气，说道。

　　“竟然有这样的事情？”云枫瞳孔微微一缩。

　　“大长老和二长老就没有惩罚那个三长老吗？”云枫沉声道。

　　“咱们罗天仙界的强者太少了，三长老在仙界大阵中的作用很大，那个天才已经陨落，大长老和二长老就算知道这件事情，也不好再把三长老怎么样，并且，那件事情，三长老派去的那位证道仙帝一力承担了，也就是当时的九长老，后来，没多久，那位九长老就选择飞升了。”傲天大帝摇摇头，说道。

　　“这件事情，当时很少有人知道，我也是无意中碰到三长老派出的人，在出手灭杀那个天才的时侯，才知道的。”顿了顿，傲天大帝感叹道。

　　“你说的那个天才，莫非是一亿五千万年前的那个齐天？”真灵大帝吃惊道。

　　“不错，正是他，说起来，那个齐天的天赋，真是厉害，不过十几万岁的年龄，便修练到踏帝四境，还修练出两种大道法则之力，并且两种大道法则之力还都不简单，若是让其成长起来，绝对是我们罗天仙界的一位超级强者。”傲天大帝点点头，说道。

　　“十几万岁，便修练到踏帝四境，并且同修两种大道法则之力？”云枫也是大吃一惊。

　　他虽然不到一千岁，便有更加厉害的成就，但是并不代表，他不知道大道法则之力的难修练速度……李天的天赋算是厉害了，但是当初李天飞升了三千多万年，却连仙王之境都没有达到，更不用提修练出一种大道法则之力。

　　在现今仙界的情况，同修两种大道法则之力的难度，更是远超过修练一种大道法则之力的难度……那个齐天，竟然只用了十几万时间，就有那么厉害的成就，由此可以看出天赋逆天到何种程度。

　　嗯？齐天？这个名字怎么有些熟悉？

　　还有，一亿五千万年前？

　　这个时间，好像也有些熟悉？

　　很快，云枫皱起眉，开始搜索自己的记忆。

　　咦……好像……他们星河下界就有一个厉害的人物，那个人的名字就叫齐天？

　　很快，云枫想起在哪里听过这个名字了。

　　时间上面，好像也对得上。

　　一亿五千万年前，星河下界，齐天宇宙，一只逆天的猴子，自称齐天大圣，一猴搅动整个下界，横行无数宇宙，并毁掉当时十一大宇宙中的三大宇宙。

　　“你们说的那个齐天不会是一只猴子吧？”云枫神色古怪地看着傲天大帝和真灵大帝，问道。

　　“大人知道那个齐天？”傲天大帝一怔。

　　“不错，那齐天正是一只猴子，自称齐天大圣，十分野性，又爱多管闲事，也是因为如此，才得罪了天机门，进而得罪了三长老。”接着，傲天大帝点点头，说道。

　　“说起来，那个齐天虽然爱管闲事，但其实都是管得天下不平事，这种性格，在残酷的仙界，也算是十分奇葩了，天机门身为仙界第一阵法仙门无数年，其门下弟子一个个狂傲得不行，那个齐天和天机门弟子起冲突，简直再正常不过了。”真灵大帝摇摇头，说道。

　　“看来没错了。”云枫叹息道。

　　同出星河下界，又是一个如此厉害的天才，性格也不错，竟然被人灭杀了，这让他心中不由自主生出一丝怒火。

　　“大人，那齐天和大人……”看到云枫这个样子，傲天大帝迟疑道。

　　“如果没有错的话，那个齐天应该和我出自一个下界。”云枫沉默片刻，说道。

　　“什么？那齐天和大人出自一个下界？”真灵大帝吃惊道。

　　那个齐天的天赋，毋庸置疑，在整个罗天仙界历史上，也是排得上号的，云枫的天赋，更是十分妖孽，别说罗天仙界历史上，从来没有过，就是放眼一百零八个仙界的历史，这样的妖孽天才恐怕也是屈指可数。

　　如此两个天赋妖孽的人物，竟然出自一个下界？这概率也太小了！

　　什么下界的风水，竟然这么好！

　　傲天大帝也是吃了一惊，他也没有想到，云枫竟然和那个齐天出自一个下界。

　　刚才云枫问起齐天的事情，他还以为云枫在哪里听过齐天。

　　那个齐天，虽然只是在罗天仙界昙花一现，但是因为闹出的动静不小，还是有很多强者知道这件事情的。

　　“那个三长老，有时间定然要会一会……”云枫眼睛微眯，说道。

　　“但是现在，我们最好还是避开一段时间，三长老可是同修五种大道法则之力，实力远远超过一般证道仙帝。”傲天大帝苦笑道：“只要等到大长老和二长老知道这件事情，就好了。”

　　“我们大概要避多长时间？”云枫皱眉道。

　　如果只是避开那个三长老一段时间，可以说十分容易，只要他们躲在血色小塔内，再把血色小塔随便找个地方藏起来，仙界这么大，就算那位三长老的实力不弱，短时间想找到他们，也不可能。

　　只是，现在，他没有太多时间了。

　　“短则数十年，多则数百年，大长老和二长老每隔一段时间都会亲自查看一下灵魂牌的事情，只要不是太大的事情耽搁了，三长老便隐瞒不了。”傲天大帝想了想，说道。

　　“短则数十年，多则数百年？”云枫摇头，道：“不行，没有这个时间了，我们现在就要去地杰域。”

　　那个蒋离羽的婚礼，也就在这段时间了，让他避几天几个月，他可以做到，但是让他避数十数百年，他做不到。

　　“大人自作决定便可，无论大人做出什么决定，傲天都誓死追随。”傲天大帝张了张嘴，想说什么，但是最终还是没有说出来，躬身行了一礼，恭敬道。

　　他已经把这件事情的厉害说给了云枫，无论云枫做出什么样的决定，定然是有原因的。

　　“无论大人做出什么决定，我等誓死追随。”

　　真灵大帝和罗天大人一起行礼，恭敬道。

　　“好，如果这次无事，我定然不会亏待你们。”云枫看了一眼五人，说道。

　　说话间，云枫心中生出一股豪气和信心。

　　同修五种大道法则之力么？

　　只要给他一段时间，他还真不惧对方。

　　刚才的战斗，让他看到了甜头，一场大战，便有如此收获，若是让他到了高手如云的域外，那还得了？

　　他的修练速度，一定会再次飙升。

　　“这片封锁空间之外，还有一些仙帝强者在外面守侯，我们直接使用传送阵离开吧！”云枫抬头，目光穿过层层空间，说道。

　　“什么？外面还有一些仙帝强者？”傲天大帝和真灵大帝吃惊道。

　　他们清楚，云枫所说的仙帝强者应该是真正的仙帝强者，否则，云枫不会如此在意。

　　“不错，否则，一座区区七级巅峰封锁空间阵法，我虽然破解不了，但是强力毁掉还是可以做到的。”云枫点点头，淡淡道：“我刚才若是把这片封锁空间破掉，他们定会来查探情况，说不得又会多一些麻烦。”

　　“一座七级巅峰封锁空间阵法……”傲天大帝和真灵大帝脸色微变。

　　这个级别的封锁空间阵法极其厉害和珍稀，几乎证道仙帝之下，全都要受限制，绝对是杀人劫道的好阵法。

　　“大人布置的传送阵，可以在这个级别的封锁空间内使用？”傲天大帝惊疑不定道。

　　一座七级巅峰封锁空间阵法，封锁空间范围内，最起码也要七级上等传送阵才可以使用。

　　如果云枫布置的传送阵可以在这样的封锁空间内使用，那么云枫的阵法之道又该达到何种程度了？

　　“我修练的阵法之道有些特殊，虽然我只可以布置出七级中等传送阵，但一座七级巅峰封锁空间阵法还困不住我的传送阵，更何况，这座封锁空间阵法现在没有人催动，其威力已经降低不知多少。”云枫微微一笑，说道。

　　“我们走吧！”

　　说话间，云枫一挥手，立刻众人面前出现一条金光大道。

　　金光大道的另一端，只见是一座散发着神秘气息的传送阵。

　　“嗡——”

　　很快，云枫一行人站在那座传送阵上面，一阵空间波动后，一行人消失不见。


第1309章 血斧大帝

　　罗天仙界核心，仙界大阵内部，一座豪华宫殿深处。

　　一个金衣青年正在闭目修练，其身上散发着五种大道法则之力。

　　突然这个金衣青年腰间的一枚玉简颤动，这个金衣青年睁开双眼，翻手取过玉简，意念之力输入其中。

　　“什么？师祖派过去的十二个仙帝，全都被那云枫灭杀了？这怎么可能？”

　　下一刻，这个金衣青年身体一震，脸色大变，失声道。

　　这个金衣青年，正是云枫当初见过的那位天机门金公子，金明。

　　当初，金明才见到云枫时，云枫的实力，才堪比一般踏帝之境强者……

　　这才过去多长时间，云枫就可以灭杀十二个真正的仙帝了？

　　这十二个真正的仙帝，还大都是仙帝中期、后期、巅峰之境的强者！

　　在现今仙界，这可都是传说中的大帝强者……还都是大帝强者中的强大存在！

　　金明无论如何也不敢相信！

　　就在这时，一位白袍中年男子突然出现。

　　“明儿。”白袍中年男子沉声道。

　　“明儿见过师祖。”金明连忙行礼。

　　“不用多礼。”白袍中年男子摆摆手。

　　“刚才的信息，你收到了吧？”白袍中年男子沉声道。

　　这里是罗天仙界核心的仙界大阵，从金明和这个白袍中年男子的谈话中不难猜出，这个白袍中年男子正是出身天机门的三长老宇天阳。

　　“明儿收到了，可是明儿无法相信这是真的。”金明点点头，直接说道。

　　“我也无法相信这是真的，据信息所说，那个云枫才只有踏帝二境，踏帝二境，便可以灭杀十二个仙帝强者，其中还有好几个同修两三种大道法则之力的仙帝后期、巅峰期强者，这怎么想也怎么不可能。”宇天阳脸色变幻不定道。

　　“但是，那十二个仙帝强者的灵魂牌，确实碎了，现在，我把这件事情暂时压下了，没让大长老和二长老知道，我打算让你和十长老、十一长老一起离开仙界大阵，确定一下那个云枫的位置，然后通知我，这段时间，我尽量找机会离开仙界大阵。”宇天阳缓缓说道。

　　“让我和十长老、十一长老离开仙界大阵，寻找那个云枫的位置？”金明吃惊道。

　　十长老和十一长老，那可是真正的证道仙帝，相比较他这个踏帝一境的小人物来说，实力地位高出太多了，听师祖的意思，怎么好像还是以自己为主一样？

　　“你和那云枫打过交道，又长期生活在仙界之内，我想由你寻找那云枫的下落，应该是最好的选择，期间，十长老和十一长老就听你的命令，你也不要妄自菲薄，十长老和十一长老虽然是证道仙帝，但他们都是只修练三种大道法则之力，你可是同修五种大道法则之力，一旦有足够的资源，你将来就会很容易突破到证道仙帝之境，那就是他们也比不了的存在。”宇天阳淡淡道。

　　“如果可以从那云枫身上获得追道子的阵法传承，我定会助你突破到证道仙帝之境。”宇天阳深深看了金明一眼，说道。

　　这段时间，他从金明身上学得不少追道子的阵法传承，让他受益菲浅，只可惜，金明只获得了追道子阵法传承当中比较浅显的一部分，但就是这浅显的一部分，也让他收获巨大，他完全可以想象到，若是让他获得追道子的完整阵法传承，他的阵法之道一定可以再进一步。

　　他的阵法之道，现在已经达到七级巅峰，如果再进一步，那就八级下等。

　　这个级别的阵法之道，放眼整个罗天仙界历史，那也是不多的。

　　阵法之道一旦晋升八级，那就是一个翻天覆地的蜕变，最强的八级下等阵法，最高可以对付同修九种大道法则之力的证道仙帝……

　　每想到此，宇天阳心中就很激动。

　　“多谢师祖，明儿一定找到那云枫的位置。”金明激动道。

　　他同修五种大道法则之力，五种大道法则之力想融合，那需要的资源，根本不是他可以获得的，如果宇天阳可以帮助他突破证道仙帝之境，那再好不过了。

　　一旦他突破到证道仙帝之境，那他将是证道仙帝之境中的强大存在。

　　他的这位师祖宇天阳，也不过是同修五种大道法则之力，现在在罗天仙界，已经是超然存在，如果他突破到证道仙帝，那他就是另一个师祖般的存在。

　　“我知道那云枫可能会去一个地方。”金明信心十足。

　　……

　　地杰域，一个险地。

　　云枫一行人突然出现在这里。

　　这个险地，正是云枫当初离开地杰域时，布置传送阵的地方，此时正好派上用场。

　　没有使用地杰域的域级传送阵，也算是减少惊动那个蒋离羽的概率。

　　接着，云枫向傲天大帝和真灵大帝询问血斧斗场的事情。

　　他一直怀疑，血斧斗场有一位真正的仙帝强者，甚至一位真正的证道仙帝也不一定，这个级别的强者与傲天大帝、真灵大帝同属一个圈子，傲天大帝和真灵大帝应该知道。

　　“血斧斗场背后的确有一位真正的仙帝强者，而且实力不弱，不仅达到仙帝巅峰之境，还同修三种大道法则之力，名号血斧大帝。”傲天大帝想了想，说道。

　　“血斧大帝？”云枫眉头一挑。

　　同修三种大道法则之力，仙帝巅峰之境，放在以前，他还会忌惮，但是现在……他刚才灭杀的那十三位“证道”仙帝，其中两人就是这个实力。

　　“不错，血斧大帝，大人不可小觑他的实力，他修练的三种大道法则都属于十分强大的大道法则，实力远超同阶强者，据说他现在的实力堪比一般证道仙帝强者了。”傲天大帝点点头，说道。

　　“堪比一般证道仙帝强者？”云枫惊讶。

　　仙帝巅峰之境，实力堪比一般证道仙帝，看来，那血斧大帝还真不是一般仙帝强者。

　　“大人说的这件事情，让我想起前段时间听到的一个信息，据说血斧大帝看上一个弟子，那个弟子就来在地煞域，大人说的那个蒋离羽，莫不就是血斧大帝看上的那个弟子……”傲天大帝沉吟道。

　　“血斧大帝看上一个弟子，那个弟子就来自地煞域？”云枫眼眸深处一道精芒闪过，沉声道。

　　事情不可能这么巧，再加上，蒋离羽的一场婚礼，竟然可以引动血斧斗场的高星级仙帝前来，然而婚礼的主角，那个蒋离羽，竟然一直在闭关，几百年都没有去看那个高星级仙帝，这对地煞域的情况来说，十分不正常。

　　就算蒋离羽未来有很大可能突破到真正的仙帝之境，也不足以让他有资格如此无视一个高星级仙帝。

　　除非，蒋离羽背后有一个大得不得了的来头。

　　如果，那个蒋离羽便是血斧大帝看上的弟子，那么一切都可以解释了。

　　“这场婚礼就快开始了，我们这就过去吧！”

　　云枫闭上双眼，说道。

　　呼——

　　话音落下，云枫的领域之力覆盖着众人，一起消失不见。


第1310章 婚礼开始

　　地杰域，最核心区域，最核心的城池，永天城。

　　最近一千年，永天城都特别热闹，因为地杰域联盟大盟主的公子即将大婚，不仅地杰域的许多大势力、大人物来恭贺，就连其他域的许多大势力、大人物，也都来恭贺。

　　婚礼，就在永天城举行。

　　这一天，婚礼终于开始，婚礼现场在城主府的上空，十分浩大。

　　各方强者开始陆续入场，婚礼入场处，一些侍卫不断喊起前来大人物的名字。

　　入场的，实力最低的也是仙王强者，一般仙尊根本没有被这些侍卫提名的资格，全都是交了礼单，直接进场，只有那些星级仙尊，才会被侍卫提一下名字。

　　“安邦城太极仙尊来贺蒋公子大婚！”

　　“仙剑门无剑仙帝、白眉仙尊、飘香仙尊来贺蒋公子大婚！”

　　“永夜门永夜仙帝、阴阳仙尊、浩荡仙尊来贺蒋公子大婚！”

　　……

　　“又来两个仙帝……”

　　“不愧是蒋离羽公子的婚礼，现在已经前来五六个仙帝强者了，真是太有面子了……”

　　“是啊，如果我的婚礼有一个仙帝前来，我就心满意足了……”

　　“你？得了吧！你一个小小仙王巅峰，还想让仙帝强者参加你的婚礼，你别做梦了！”

　　“这是什么仙果？也太高级了！”

　　“这仙酒，我只是闻一下，就感觉到瓶颈有所松动，这、这、这么多仙酒，好大的手笔！”

　　“呜呜，如果谁愿意为我举办这样一场婚礼，我一定嫁给他……”

　　“如果是我，我也愿意嫁……”

　　整个婚礼现场，一道道震惊声不绝于耳。

　　高台上，一男一女突然出现，均是十分年轻，男的高大英俊，女的清纯美丽，两人身后站着一排气息极其强大的人物。

　　“蒋公子！”

　　“蒋公子出现了！”

　　“那个女子，便是这场婚礼的新娘吗？”

　　“果然很漂亮！”

　　“哇，她一定很幸福！”

　　整个婚礼现场，一阵躁动。

　　“清清，我们的婚礼开始了，你看，这场婚礼办得怎么样，这么多人来贺，我们一定会幸福的……”高台上，男子靠近女子耳边，轻笑道。

　　女子没有说话，只是目光望着这场婚礼的各处。

　　婚礼……开始了，你……在哪里？

　　女子心中微微颤抖，十分无助。

　　“清清！”

　　婚礼之外，一个地方，一个蓝衣青年身体一震，沉声道。

　　说话间，蓝衣青年的气息快速变强，就要往着婚礼现场闪去。

　　“等一下！”

　　一个白衣青年的手掌放在这个蓝衣青年的肩膀上，轻声道。

　　随着这个白衣青年的手掌放在这个蓝衣青年的肩膀上，这个蓝衣青年身上的强大气息立刻消失不见。

　　“云枫，那是清清，那就是清清，她在等我，她在找我，我怎么能等？我一刻也等不了啊！”蓝衣青年扭头，看向白衣青年，一脸焦急道。

　　这个蓝衣青年，正是李天。

　　白衣青年，正是云枫。

　　“如果你现在过去，那么你这一生恐怕都别想再见到清清了。”云枫摇摇头，说道。

　　“云兄，这话怎么说？”李天和云枫身后，还站着一些人，听到云枫这话，聂云眉头一动，说道。

　　婚礼现场的人，实力虽强，但是和他们这些人比起来，应该不算什么吧？

　　他们这些人过去，难道还不能把那位清清仙子抢过来？

　　“云兄在担心蒋离羽拿清清仙子威胁我们？”欧阳朔沉吟道。

　　“我想，大人应该是在担心蒋离羽和清清仙子脚下的那个传送阵。”傲天大帝眼睛微眯，看向婚礼现场，轻声道。

　　“传送阵？清清脚下竟然有传送阵？”李天失声道。

　　“他们脚下有传送阵？”欧阳朔等人也是大吃一惊道。

　　“不错，那座传送阵的等级不低，至少是七级上等传送阵，就算我可以布置出七级上等锁空大阵，也不一定可以禁止它传送，而我现在只能布置出七级中等阵法，根本无法禁止它启动传送能力。”云枫神色凝重道。

　　锁空阵法属于大范围阵法，传送阵属于小范围阵法，一般情况下，锁空阵法开启，传送阵只低于锁空阵法一个层次的话，可能会影响到传送，也可能不会影响传送，这个需要看两种阵法的具体情况。

　　七级上等传送阵，正常情况下，最起码要七级巅峰的锁空大阵，才可以禁止其使用传送能力，还不一定成功。

　　云枫使用追道子阵法传承，如果可以布置出七级巅峰的锁空阵法，或许可以禁止这个级别的传送阵传送，但云枫现在的阵法之道，只有七级中等，相差太多了。

　　“那怎么办？”李天有些慌乱。

　　蒋离羽和清清脚下竟然有传送阵，这代表着清清虽然在他眼前，但随时都有可能离去。

　　“清清对这个蒋离羽十分重要，他绝对不会允许这场婚礼有任何意外，我先进入婚礼现场，你们也都进入血色小塔空间，不要惊动这个蒋离羽，我有血色小塔可以隐藏气息，可以不让这个蒋离羽发现，等他们离开那个传送阵位置，我立刻出手。”云枫沉吟道。

　　“好，就这样办，云枫，拜托你了。”李天连点头道。

　　事到如今，也只能如此了。

　　“是，大人。”

　　傲天大帝一行人点头道。

　　呼——

　　云枫意念一动，便把一行人收进血色小塔空间，只剩下一人。

　　这个人，正是他早先收服的浩天城城主张浩天。

　　“张浩天，你现在带我进入婚礼现场。”云枫看向张浩天，说道。

　　“是，大人。”张浩天恭敬道。

　　他已经知道傲天大帝和真灵大帝的身份，那样的超级强者都是云枫的手下，他现在对当云枫手下这件事情。一点抵触的念头都没有，反而，他十分庆幸，云枫在他灵魂深处种下魂印的事情。

　　这样，他很有可能成为云枫的亲近手下之一。

　　只是，云枫曾经说过，以后会把魂印收回……他要好好表现，不让云枫把他灵魂深处的魂印收回才是，只要云枫不把他灵魂深处的魂印收回，还怕他以后没有前途吗？

　　张浩天暗道。

　　婚礼入场处。

　　张浩天表明身份，他和云枫很顺利地进入婚礼现场。

　　“浩天城城主浩天仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　随着张浩天和云枫进入婚礼现场，入场处的侍卫大声喊道。

　　“又一个仙帝！”

　　“浩天城城主浩天仙帝，这是一个仙帝中期强者！”

　　婚礼现场，许多人看向张浩天，微微吃惊道。

　　至于张浩天身边的云枫，许多人都没有在意，云枫此刻隐藏实力，在他们看来，只是一个普通的仙尊强者罢了，这种实力的仙人，在整个婚礼现场，多如牛毛。

　　“哈哈！欢迎张城主百忙之中前来参加小儿婚礼！”不远处，一个中年男子大笑着走过来。

　　云枫目光看向这个中年男子，从张浩天先前传给他的信息中，他知道，这个中年男子便是蒋离羽的父亲，地杰域联盟的大盟主。

　　“蒋盟主客气了，贵公子可是咱们地杰域的英杰，浩天就算再忙，贵公子大婚，也要前来啊，这是在下的贺礼和礼单。”张浩天笑道。

　　说话间，张浩天取出一枚玉简和一枚空间戒指递了过去。

　　“张城主过奖了，张城主这边来。”蒋盟主挥手收起空间戒指和玉简，笑道。

　　接着，蒋盟主引着张浩天向着婚礼现场行去。

　　因为张浩天是一位仙帝中期强者，所以张浩天坐下的位置在整个婚礼现场，十分靠前。


第1311章 五位师兄

　　“果然是七级上等传送阵，而且是一套阵法阵盘，其价值更高，这蒋离羽竟然拥有一套如此高级的传送阵阵盘，看来，这蒋离羽是那血斧大帝看中的弟子无疑了，并且，那血斧大帝对其也很看重……”云枫眼睛微眯，暗道。

　　此刻，他坐下的位置距离蒋离羽和清清更近，那座传送阵他感应得也更清晰了。

　　这样一套高级传送阵阵盘，关键时刻，就是一件极好的保命宝贝，这种可以保命的宝贝，一向价值不菲。

　　“地奇域血月门血月仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　“地正域鱼龙岛百变仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　“地灵域白龙教白龙仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　随着婚礼入场处的侍卫高喊，又有三个仙帝前来。

　　此时，仙尊之境的强者，已经没有资格被婚礼入场处的侍卫提名了。

　　在场仙帝都有好多位，婚礼入场处的侍卫还提一些仙尊的名字，那些仙尊不是让人看笑话么？

　　“又是三个仙帝……”

　　“已经来二十多个仙帝了吧……”

　　“许多域的仙帝都来了，蒋公子还真有面子！”

　　“地魁域，地煞域，地勇域的大人物都来了，这三个域的排名还在咱们地杰域前面，蒋公子的面子太大了！”

　　婚礼现场，许多强者纷纷感叹。

　　“呵呵，这些仙帝算什么？你们可知道，这场婚礼，天罡域的仙帝都来了很多，只是还没有进场，那才是真正的大人物，每一个不是仙帝后期之境，就是仙帝巅峰之境，还有血斧斗场的仙帝，据说也来了，那可是星级仙帝，星级仙帝你们懂么？你们知道星级仙尊吧？星级仙帝就和星级仙尊差不多，一个星级仙帝灭杀普通仙帝强者，就和捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　一位知道一些内情的仙尊强者，冷冷一笑，说道。

　　“什么？这怎么可能？仙帝后期强者，仙帝巅峰强者，星级仙帝……蒋公子充其量只是一个仙尊，就算现在晋升仙帝之境了，也没资格让那等超级人物来参加婚礼吧？不说蒋公子，就是蒋盟主自己大婚，恐怕也没有资格让那等超级人物来参加婚礼吧？”一些人瞪大眼睛，不可置信道。

　　“这有什么？难道你们没有听说过，蒋公子曾经被一位血斧斗场的星级仙帝看上，那位星级仙帝要收蒋公子为徒吗？有血斧斗场那位星级仙帝撑场子，那些天罡域的仙帝后期强者，仙帝巅峰强者算什么？他们巴结蒋公子还来不及！”先前说话那人瞥了一眼众人，说道。

　　“蒋公子真被血斧斗场的星级仙帝收为徒弟了？”一些人倒吸凉气道。

　　蒋公子被血斧斗场一位星级仙帝看上的事情，其实在地杰域并不是秘密，只是，这件事情的真实性，同样有很大争议，但看今天的情况，似乎这件事情是真的。

　　“这件事情，应该是真的，我一个表舅的表弟就在大盟主府当差，据说有一位血斧斗场的星级仙帝，数百年前就在大盟主府待着了，若不是他收了蒋公子为徒弟，岂会如此？”一个仙尊中期强者点头道。

　　“哈哈，蒋公子竟然被血斧斗场的一位星级仙帝收为徒弟，蒋公子是咱们地杰域的人，并且是蒋盟主的公子，相当于咱们地杰域以后有一个星级仙帝撑腰，往后老子再去地魁域、地煞域、地勇域，看看那些域的人，还敢看不起咱们地杰域的人不，说不定咱们地杰域的名次还能往前提一提。”一个中年男子大笑道。

　　语气间，隐隐有些傲气。

　　明面上，他在说几个域的事情，其实未尝没有一种炫耀的意思。

　　此次来参加婚礼的，大都身份不简单，但是可以经常在一些地煞域来往的人，还是十分少数，这种人无一不是厉害角色。

　　“不错，咱们地杰域出了蒋公子这样的天才，这是咱们地杰域的幸运！”

　　“呵呵，这次咱们可以来参加蒋公子的婚礼，并且见识到这么多仙帝，等回去之后，也可以炫耀一翻了！”

　　一些人笑着说道。

　　……

　　“天巧域画门明朗仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　“天杀域绝杀门绝杀仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　“天剑域七剑门白剑仙帝、赤剑仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　“天闲域大闲门大闲仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　……

　　婚礼现场，前来的仙帝越来越多，渐渐来的都是天罡域的仙帝，正如先前那些议论的人所说，不是仙帝后期强者，就是仙帝巅峰强者。

　　很快，三十六天罡域，已经有十几个天罡域的仙帝前来了，整个婚礼现场的仙帝数量，已经超过一百之数。

　　婚礼现场的地杰域各方强者，全是被震得不行。

　　一百多个仙帝，整个地杰域的仙帝强者，估计也没有这么多，更不用说，这些仙帝强者的实力还大都不低，来头也大得恐怖，往常每出现一个，估计都可以让地杰域颤三颤，甚至可以让他们地杰域改天换地。

　　现在，一下来了这么多，每一个还都客气得不得了，不得不说，蒋公子的这场婚礼，真是办得太有面子了。

　　高台上，蒋离羽一直微笑，不断向前来的仙帝点头。

　　另一边的清清，其眼眸深处则多了一丝别人难以看到的担忧。

　　你……一定不要来啊……

　　清清微微咬着嘴唇，默默道。

　　这场婚礼，竟然有这么多仙帝前来参加，并且许多仙帝还都有很大的来头，很强的实力，这远远出乎她的意料。

　　如果是其他女子，或许早就十分激动，感动了，但是对于清清来说，这种情况却让她更加绝望，她的心底也渐渐生出一丝死志……

　　她拖了这么久，就是内心渴望着有一天，可能会有奇迹出现，但是……此刻的现实，让她心底的这丝渴望彻底绝望了。

　　父亲，你还好吗？

　　李大哥，你还好吗？

　　对不起，清清连累了你们……

　　……

　　“血斧斗场七夜仙帝、九阳仙帝、无归仙帝、傲然仙帝、霸血仙帝来贺蒋公子大婚！”

　　就在这时，婚礼入场处的侍卫再次高声喊道，从其颤抖的语气中可以听出这名侍卫十分激动。

　　“血斧斗场竟然前来这么多仙帝！！”

　　“七夜仙帝、九阳仙帝、无归仙帝、傲然仙帝、霸血仙帝都是赫赫有名的仙帝，每一个都是高星级仙帝啊！！”

　　听到这个声音，在场许多仙帝强者脸色都变了，纷纷站起身，一脸震惊道。

　　“血斧斗场竟然来了五个高星级仙帝，血斧斗场对这个蒋离羽也太重视了吧？”

　　“看来，我们还是小看了这个蒋离羽……”

　　许多仙帝强者脸色快速变幻。

　　“哈哈，小羽欢迎五位师兄前来参加小羽的婚礼！”就在这时，高台上一直站着不动的蒋离羽快步走向这新来的为首五人，大笑道。

　　“呵呵，小师弟你大婚，我们自然要前来，这是我们五人送给小师弟的贺礼！”七夜仙帝五人笑道。

　　说话间，七夜仙帝、九阳仙帝五人前方凭空出现一条仙力浓郁的仙晶脉送向蒋离羽。

　　“五位师兄？？？”

　　“这……这是什么情况？？蒋离羽竟然喊七夜仙帝、九阳仙帝、霸血仙帝他们师兄？？”

　　“七夜仙帝、九阳仙帝、霸血仙帝他们不是五星仙帝，就是六星仙帝，在整个仙界都是极其顶尖的仙帝，蒋离羽竟然喊他们师兄，我这是听错了吗？”

　　“什么？这七夜仙帝、九阳仙帝五人，不是五星仙帝？就是六星仙帝？”

　　“不是说，这个蒋离羽只是拜了血斧斗场一个高星级仙帝为师吗？”

　　整个婚礼现场，许多人脸色大变，震惊道，其中大部分是各域的仙帝，因为一般人没有听过七夜仙帝、九阳仙帝五人的名声。

　　只是，他们大都是听说蒋离羽拜了血斧斗场一个高星级仙帝，才前来参加蒋离羽的婚礼，但是看此刻的情况，似乎和他们听说的有些不对啊！

　　“果然如此，看来，这蒋离羽是真的拜那个人为师了……”

　　只有天罡域的极少数强大仙帝，纷纷倒吸口凉气，低声道。

　　很显然，他们对于真实的情况，知道一些。

　　“嗯？？好强大的仙力！！”

　　“那是上品仙晶脉！！！”

　　“不对，那条仙晶脉上散发着许多极品仙晶的气息，那是一条半极品仙晶脉！！”

　　很快，许多仙帝的目光，转移到那条仙晶脉上，纷纷脸色大变，失声道。

　　一条上品仙晶脉就十分珍贵了，一条半极品仙晶脉，其价值更是不可想象……

　　七夜仙帝、九阳仙帝五人竟然送给蒋离羽一条半极品仙晶脉？这贺礼也太重了吧！

　　“什么？这是半极品仙晶脉？”

　　“天，咱们平时有个数百数千枚极品仙晶，就感觉很富有了，这一条半极品仙晶脉内，估计极品仙晶数量最起码上亿，最重要的是仙脉有灵，一条仙脉可以快速恢复仙力，再加上极品仙晶可以恢复仙力的特性，这……真是不敢想啊……”

　　许多地杰域的强者，也是倒吸口凉气，纷纷道。


第1312章 三位大帝

　　“不行，蒋离羽虽然已经离开那座传送阵，但是清清仙子还没有离开那座传送阵，我还不能行动……”

　　高台下，云枫眼睛微眯，暗道。

　　……

　　“难道蒋离羽拜的那个师父，在血斧斗场的辈份极高？”

　　此时，婚礼现场，一些人猜测道。

　　仙人的寿命无限，很多仙门之中，有些人拜师早，有些人拜师晚，如果按辈份排的话，那辈份早就不知道排到哪里去了，所以绝大部分仙门都是按照实力排辈份。

　　实力高的，辈份高，实力低的，辈份低。

　　但是，也有例外，特别是每个门派实力处在最顶端的那些人，突然收下一个徒弟，实力哪怕不高，也不会辈份很低。

　　此刻，蒋离羽的情况，让一些人不由这样猜测。

　　然而，就在这时，一道强大的气息从婚礼现场腾起，一位中年男子飞向七夜仙帝、九阳仙帝五人。

　　“七夜师兄，九阳师兄，无归师兄，傲然师兄，霸血师兄……”这个中年男子飞到七夜仙帝、九阳仙帝五人跟前，笑道。

　　“伍阳师弟，这段时间，小师弟的家，多亏你照顾了。”七夜仙帝笑道，九阳仙帝、无归仙帝四人也在一旁笑着。

　　“伍阳师弟？”

　　“这不是血斧斗场数百年前就来永天城的那位高星级仙帝吗？”

　　“他竟然也是蒋公子的师兄？”

　　“是啊，我们这些人还以为他是蒋公子的师父呢！”

　　“原来，这人的辈份还没有七夜仙帝五人高呢！”

　　婚礼现场，一些人看到这一幕，不由吃惊道。

　　这一刻，他们心中的震惊越来越大。

　　这个可能是蒋离羽师父的人，竟然不是蒋离羽的师父！

　　那么，蒋离羽的师父到底是谁？

　　竟然可以让一个高星级仙帝守护蒋家数百年时间！

　　可以让六位高星级仙帝前来参加徒弟的婚礼！

　　这恐怕不是一般的辈份高，就可以做到的了！

　　难道，蒋离羽的师父竟然是一位证道仙帝不成？

　　很快，蒋离羽的父亲也走过来向七夜仙帝五人打招呼，七夜仙帝五人也都连忙十分客气的向蒋离羽的父亲回礼。

　　“永……恒仙门永恒大帝来贺蒋公子大婚！”

　　“天福门天福大帝来贺蒋公子大婚！”

　　“天魁星终南山终南大帝来贺蒋公子大婚！”

　　就在这时，婚礼入场处的侍卫再次声音颤抖的大声道，从这个声音中可以听出来，此刻这个侍卫心中极度震撼。

　　哗——

　　随着这几道声音，整个婚礼现场突然安静下来。

　　这时，三道气息神秘的男子走进婚礼现场，一步步向蒋离羽所在的方向行去，每一步都迈出极大距离。

　　“大……大帝？我没有听错吧？”

　　“永恒大帝？天福大帝？终南大帝？难……难道是传说中的那三位？”

　　“不错，这三人正是传说中的永恒大帝，天福大帝，终南大帝……我曾经在门派典籍中看到过这三位大帝的信息，与这三位一模一样……”

　　“天！他们三人竟然出现了，他们很久没有在仙界出现了吧？很多人还以为他们已经飞升了呢！”

　　“蒋公子的婚礼，竟然让三位大帝来贺，蒋公子的那位师父到底是什么人？”

　　片刻后，整个婚礼现场沸腾起来，许多天罡域的强大仙帝倒吸凉气道。

　　大帝，在仙界，一般人可不敢拥有这样的称号！

　　这是传说中证道仙帝的称号！

　　永恒大帝，天福大帝，终南大帝，这是罗天仙界曾经赫赫有名的三位大帝！

　　如果只是大帝称号，这些天罡域的仙帝还不敢相信这三人是传说中的证道仙帝，但是在大帝前面加上永恒，天福，终南三个名字，他们就不得不相信了！

　　恐怕，整个仙界，还没有人敢冒那三位大帝的名号！

　　地杰域的各方强者，此刻震撼得都要窒息了。

　　“小羽欢迎三位大帝前来参加小羽婚礼！”

　　蒋离羽连忙走向这三位大帝，笑道，语气十分客气。

　　虽然他的师父，地位很高，但是这三位的身份地位也不低，大帝的威严，不容轻视。

　　“永恒大帝，天福大帝，终南大帝……”

　　七夜仙帝、九阳仙帝一行血斧斗场的仙帝也是走过来，十分恭敬道。

　　因为血斧大帝的关系，他们也认识永恒大帝、天福大帝、终南大帝，这都是和血斧大帝走得比较近的三位大帝。

　　不过，他们对待这三位大帝，远比蒋离羽更客气，因为他们和蒋离羽的身份不同，他们几人只是血斧大帝的记名弟子，蒋离羽却是血斧大帝的真正弟子。

　　“蒋公子客气了，这是我们三个老家伙的贺礼。”

　　永恒大帝三人先是向七夜仙帝一行人点点头，扭头看向蒋离羽，笑道。

　　“嗡——”

　　说话间，这三人一挥，各自放出一条仙力浓郁的仙晶脉，其中极品仙晶的气息，十分明显，十分强大，远超过七夜仙帝五人放出的那条半极品仙晶脉。

　　“这……这是极品仙晶脉！”

　　“一共三条极品仙晶脉！”

　　“发了发了，蒋公子要发了！”

　　婚礼现场，许多仙帝再次震惊羡慕道。

　　一条极品仙晶脉的价值，就远远超过几十条半极品仙晶脉不止，三条极品仙晶脉……不愧是大帝强者的手笔啊！

　　这些仙帝心中感叹。

　　七夜仙帝、九阳仙帝五人也是整个仙界顶尖的仙帝了，但是五人才拿出一条半极品仙晶脉，永恒大帝三人却是一人拿出一条极品仙晶脉，两者差距，一个天，一个地。

　　相比较来，他们先前拿出来的贺礼，更是微不足道了。

　　“大帝……”

　　高台上，清清仙子脸色发白。

　　她没想到，这场婚礼来了那么多实力强大的仙帝强者，还不够，竟然又来了三位大帝。

　　大帝……这可是大帝啊……在整个仙界，都是传说中的存在……

　　今天，竟然一下来了三位！

　　看到这一幕，清清仙子心底的死意，更加浓郁了！

　　“不好，这清清仙子竟然生出死意了……”

　　婚礼现场，云枫心脏猛然一跳。

　　血色小塔可以吸收死者灵性，他自己也经历过无数杀戮，再加上血色小塔的特殊力量，让他对这种死意的感应，十分敏锐，此刻，他在清清的身上清楚感应到一股死意。

　　云枫强大的思维快速运转，很快就想到了问题所在。

　　“这位清清仙子，不愧是李天痴情之人……”

　　想通之后，云枫心中不由感叹。


第1313章 你不相信我？

　　“清清仙子，我是李天……李朕的朋友，你父亲我已经救出来了，现在李朕和你父亲都在我身边，你想办法走出脚下的传送阵，我就可以救你离开了……”云枫想了想，很快放出一股力量，向清清仙子传音道。

　　这股传音力量蕴含着血色小塔的力量，血色小塔的力量蕴含着十分强大的隐蔽属性，一般人不会感觉到这股传音力量。

　　不过，那三位真正的仙帝实力也不低，这股传音力量也有可能被那三位真正的仙帝感应到。

　　但是此刻，云枫也顾不得了，否则，让清清仙子自杀了，或者因为清清仙子的自杀，惊动了那个蒋离羽，就不好了。

　　“嗯？”

　　听到云枫的传音，高台上的清清仙子身体微微一震，接着她抬头，眼眸明亮的看向整个婚礼现场。

　　“你不要表现的太明显，我怀疑你脚下的那个传送阵被人控制，一旦有什么意外发生，它就会把你传送离开，那三个大帝强者还没有放在我眼里，只要你走出那座传送阵的传送范围就可以了……”云枫端着酒杯喝了一杯酒，再次暗中传音道。

　　“嗯？”

　　就在这时，半空中，正在和蒋离羽说话的永恒大帝，突然微微皱眉，抬头看向高台上清清仙子的方向。

　　接着，这位永恒大帝的目光扫了一下周围的婚礼现场。

　　刚才，他似乎感觉到一丝微弱的力量，传向了高台上的那位女子。

　　这丝力量很微弱，微弱的他都不敢肯定是不是存在。

　　但是，就在他刚才产生这种感觉的时侯，高台上那位女子的表现，很明显发生了一种变化。

　　这让他不由怀疑，就在刚才是不是发生了什么事情。

　　有关蒋离羽这场婚礼的目的，他十分清楚，主要是为了让蒋离羽征服这个女子的心……

　　为了这件事情，蒋离羽谋划超过十万年。

　　九阴之体，一旦错过，再想遇到就不容易了。

　　所以，这件事情不能出现任何意外。

　　“怎么了？”

　　看到永恒大帝的表情，天福大帝和终南大帝都不由扭头看过来，问道。

　　相对于永恒大帝，天福大帝和终南大帝的实力稍微低一些，所以他们并没有永恒大帝刚才的感觉。

　　“你们有没有感觉到这位清清仙子的变化有些大……”永恒大帝微微皱眉，说道。

　　“变化有些大？”听到这话，天福大帝、终南大帝、蒋离羽都不由扭头看向不远处的高台上。

　　“看到这么多仙帝前来参加婚礼，还有我们三个大帝前来贺婚，她的变化有些大，也很正常啊！”天福大帝笑了笑，不在意地说道。

　　“不错，我们此次前来，不就是为了让她更倾心与蒋公子的么……”终南大帝也笑道。

　　只有蒋离羽微微皱眉，近些年他为了让清清倾心与他，可以说和清清有很多接触，清清对他的态度，他十分了解。

　　虽然，他举办这场婚礼，主要就是让清清倾心与他……但是凭他对清清的了解，让清清当场就有极大的变化，可能性不大。

　　那么……

　　蒋离羽心中有些迟疑，如果清清真的因为这场婚礼的情况对他有所改观，他现在做出什么不好的事情，会不会让清清再次对他感觉不好？

　　这些念头，都是在一瞬间发生。

　　“羽哥，不向我介绍一下这三位前辈么？”

　　就在这时，清清仙子脚下一踏，就要走向蒋离羽一行人，同时微笑道。

　　一举一动，十分自然，就好像因为永恒大帝三人的身份尊贵，她身为主家要上前见一下礼一般。

　　看到这一幕，云枫眼眸深处一道精芒闪过，身上的力量微微运转，让自己处在随时可以出手的状态。

　　“清清，我来介绍一下，这三位就是我师父的好友，永恒大帝，天福大帝，终南大帝。”看到清清仙子走过来，蒋离羽脸色微微一变，连忙上前，一步迈到清清身边，笑着扭头，指向紧随而来的永恒大帝三人，说道。

　　其实，蒋离羽不觉得，清清仙子如果离开传送阵的范围，就会被人抢走……在三位大帝眼皮子底下抢走人，拥有这种实力的人，应该也不会来抢人。

　　不过，为了防止意外发生，他觉得还是让清清停留在传送阵的传送范围为好。

　　这样，万一发生了什么意外，比如那个李朕的转世之身突然出现，或者清清仙子的那位父亲突然出现……他都可以立刻把清清仙子传送离开，免得影响到清清仙子对他的感觉。

　　“清清仙子好。”永恒大帝、天福大帝、终南大帝笑着向清清仙子点头，说道。

　　“清清见过三位前辈。”清清仙子眼眸深处闪过一丝失落，微微欠身向永恒大帝三人行礼，轻声道。

　　“清清，你站在这就好，我来招呼三位前辈，万一累着了你。”蒋离羽扭头，看向清清仙子，一副十分关心的语气说道。

　　“哇——”

　　“蒋公子对新娘子真是太好了……”

　　“没想到，蒋公子还有这样温柔的一面！”

　　“如果我将来找的相公有蒋公子一半温柔就好了！”

　　婚礼现场，看到蒋离羽如此，许多女仙人双眼冒星星，十分羡慕道。

　　“我们都是仙人，怎么可能走几步路，就会累着，这些前辈都是来参加我们婚礼的，如果我一直站在这里，也太不礼貌了……”清清仙子摇摇头，微笑道。

　　“新娘子好善解人意……”

　　“新娘子笑起来真是惊人得美……”

　　许多强者纷纷再次笑着说道。

　　此刻笑着说话的人，有些固然是真的欣赏清清仙子的美丽，但更多的人则是在拍蒋离羽的马屁，仙界仙人无数，凡人的数量更多，在场都不是一般人，什么样的美丽女子没有见过？什么样的善解人意的女子没有见过？

　　他们只是想以此获得蒋离羽的好感罢了。

　　现在，很明显，蒋家要发达了，蒋离羽更是要发达了，现在不抓紧时间抱大腿，什么时侯抱？

　　“还是不用了，客人都来得差不多了。”蒋离羽笑道。

　　“你不相信我？”清清仙子目光盯着蒋离羽，平静问道。


第1314章 血斧大帝

　　“额……”蒋离羽一愣。

　　“没有……”蒋离羽连忙说道。

　　他举办这场婚礼的目的，就是为了让清清仙子对他的感觉更好，如果清清仙子确实因为这场婚礼的情况对他改观了，那么他现在的举动，岂不是破坏了这种气氛，反而弄巧成拙？

　　“哈哈，我这个徒弟一直都是天不怕地不怕，没想到竟然还有怕的……”就在这时，一道大笑声传来。

　　声先至，人后来，一个身材魁梧，一脸络腮胡子的中年大汉凭空出现一行人旁边，一脸笑着调侃的样子。

　　“师父？”蒋离羽连忙转身，一脸惊喜道。

　　这个声音，正是他师父的声音。

　　这位师父在他心中，就是无所不能的存在，此刻师父在场，他刚才紧张的心情，一下消失的无影无踪。

　　就算有意外发生，估计师父也可以及时阻止吧？

　　“血斧大人。”

　　“血斧大人。”

　　永恒大帝、天福大帝、终南大帝三人连忙向中年大汉行礼道。

　　先前，蒋离羽向清清介绍说，他们三人是血斧大帝的好友，但是他们可不敢真的认为，他们三人就是血斧大帝的好友。

　　血斧大帝的实力堪比普通证道仙帝，虽然还不是罗天盟的长老，但是身份地位已经差不多少了。

　　他们只是仙帝中后期之境的普通仙帝，血斧大帝想灭杀他们，只需要一个巴掌就可以了，他们还不敢和血斧大帝平等相处。

　　“大……大人？”

　　“血斧大人？”

　　“永恒大帝、天福大帝、终南大帝竟然喊此人为大人？此人究竟是什么身份……”

　　“他就是蒋公子的师父？连三位大帝都喊其为大人，身份地位绝对不简单！怪不得连三位大帝都来参加蒋公子的婚礼了！”

　　“血斧大人？莫非就是传说中血斧斗场的创建者，血斧大帝？”

　　“发达了！蒋家真的要发达了！”

　　婚礼现场，许多仙人再次震撼道。

　　这场婚礼，他们震撼的次数实在太多了，但现实一次又一次挑战他们的神经，让他们不得不一次又一次的震撼。

　　“徒儿见过师父！”

　　“徒儿见过师父！”

　　“蒋永林见过前辈！”

　　这时，另一边的七夜仙帝、九阳仙帝一行人也是连忙行礼道。

　　“你就是我徒弟看中的女子吧？”中年大汉先向永恒大帝、七夜仙帝一行人点点头，接着扭头看向清清仙子，笑道。

　　“清清见过前辈……”清清仙子脸色发白，微微欠身向血斧大帝行礼，轻声道。

　　她没想到，这场婚礼竟然又来了一位超级强者，这位超级强者的实力，似乎比永恒大帝三位大帝强者的实力更加强大。

　　刚才那位向她传音的神秘人说……永恒大帝三位大帝强者不放在他眼里，但这位更加强大的“血斧大人”，那位神秘人可不可以应付得了？

　　下面一张桌子上，云枫微微低头，喝着桌子上的一杯酒，心中微微苦笑。

　　清清仙子此刻的心情，他大致可以感应到，他心中也有些后悔刚才没有传音说，就算蒋离羽的师父前来，他也不怕了，他看过血斧大帝的信息，这位“血斧大人”，正是那位血斧大帝。

　　这血斧大帝的实力，他同样不在乎，只是他再向清清仙子传音的话，就难保这位血斧大帝不会发现了。

　　他刚才传音，就让那位仙帝后期之境，同修两种大道法则之力的永恒大帝感应到一丝异样，他此刻再传音的话，这位实力更强的血斧大帝，十有八九可以感应到。

　　“都到了现在，你还叫前辈吗？”血斧大帝看着清清仙子，笑道。

　　“这……”听到这话，清清仙子低头，轻咬着嘴唇，一句话也不说来。

　　刚才，她喊蒋离羽为“羽哥”，几乎已经超过她的底限，现在让她喊面前这个人为师父，她实在喊不出来。

　　“呵呵，无妨，女孩子脸皮都薄，这一点我知道，话说，刚才发生了什么事情，我好像听到你说小羽不相信你？这臭小子，哪里不相信你了，你说出来，我一定好好教训他……”血斧大帝眼眸深处一道精芒闪过，很快什么事情都没有发生一样，大笑道。

　　每一个人心里在想什么的时侯，精神力都会多多少少散发一些相应的气息，这个时侯，实力高的人，就会大致感应到……清清现在只有仙尊之境，血斧大帝可是真正的仙帝巅峰强者，实力更是堪比真正的证道仙帝，清清仙子此刻的心思，血斧大帝自然可以感应到一些。

　　不过，血斧大帝没有说透。

　　这种事情，只要不说透，那么往后改变的话，什么都好说，一旦说透了，再想让对方改变什么，就没有那么纯粹容易了。

　　血斧大帝活了无数年，经历过很多事情，他对于这种事情十分了解。

　　不过，此时，还是要震慑一下……

　　让这个女子彻底绝了原来的心思，才能更好的接受蒋离羽。

　　再加上他强大精神力的催眠式影响，相信让这个女子彻底归心蒋离羽，没有问题。

　　血斧大帝心中摇头。

　　本来，他还打算把这件事情当做对徒弟的历练……

　　不过，现在罗天仙界有些风起云涌的样子，他还是趁早替徒弟解决这件事情的好。

　　说起蒋离羽这个徒弟，血斧大帝心中十分满意。

　　九阳之体，十分罕见。

　　九阴之体，一样十分罕见。

　　这两种体质，无论哪一种单独存在，都很难有大成就……因为体质太单一了，前期修练的速度或许很快，但是有瓶颈，那个瓶颈极难迈过去！

　　九阳之体和九阴之体，前期也必须要修练速度快，否则他们就会因为体质单一的原因，身体越来越差，他们必须要强大的境界支撑他们属性太单一的身体！

　　仙人的寿命无限，但是拥有九阳之体和九阴之体的人，哪怕达到仙人境界，只要没有突破那个瓶颈，达到阳极生阴，阴极生阳的层次，时间久了，也会死亡！

　　还有，拥有这两种体质的人，前期修练速度很快，但是也需要庞大的资源支持，如果没有庞大的资源支持，修练速度就会跟不上，身体也会越来越差，死亡的时间加快，最后没有逆天资源都无法弥补这种伤害！

　　这也是九阳之体和九阴之体极其罕见的最大原因！

　　但是，九阳之体和九阴之体如果同时出现，两者融合为一，那么融合两种体质的人，就会一飞冲天！

　　并且可以诞生一种大道法则之力……

　　这种大道法则之力，不是一般的大道法则之力！

　　血斧大帝也是偶尔获得一本典籍，才知道这件事情！

　　那就是阴阳大道！

　　在整个三千大道法当中都属于顶尖的大道法则！

　　一条大道法则堪比七八种普通大道法则都属于少说的，按照他获得的那本典籍中记载，一条阴阳大道法则很有可能相当于十条普通大道法则！

　　这是什么概念……

　　每想到此，血斧大帝就有些激动。

　　相当于，蒋离羽如果成功修练出阴阳大道法则，一旦晋升到证道仙帝之境，实力就会堪比同修十种普通大道法则之力的顶尖证道仙帝！

　　而实际上，只修练一种大道法则之力的蒋离羽，因为不需要融合多种大道法则之力，突破到证道仙帝之境的难度，远远低于那些同修十种大道法则之力的人！

　　同修十种大道法则之力的顶尖证道仙帝，在域外，也是顶尖证道仙帝，获得各种资源，轻而易举！

　　他有这样一个徒弟，还怕以后没有资源，让他晋升到真正的证道仙帝之境吗？

　　他现在还是仙帝巅峰之境，实力就堪比一般证道仙帝，如果他突破到证道仙帝之境，一般同修四种大道法则之力的证道仙帝，他也有信心一战！

　　所以，现在虽然是他在收蒋离羽为徒弟，其实也是在渡他自己……

　　蒋离羽是他晋升证道仙帝的希望！

　　九阳之体和九阴之体融合，其中一个人会获得极致的阴阳之体，另一个人会因为失去九阴或者九阳体质死亡！

　　血斧大帝其实也可以选择清清为徒弟，让清清融合蒋离羽身上的九阳之体，不过，因为清清出身太低，导致身上的九阴之体，没有获得更好的培养！

　　换句话说，清清的身体，已经受到损伤，这种损伤想弥补需要的资源太庞大了！

　　如果没有弥补，那么将来冲击证道仙帝之境，就会难上很多！

　　如此，他自然是选择身体更好的蒋离羽了！

　　此刻，血斧大帝看着清清，一脸笑意，就好像一位慈祥的长辈一样。

　　“我……我想向前来的各位前辈见一下礼……”清清脸色有些苍白，张了张嘴唇，轻声道。

　　“这么一件小事？也值得你们生气？”血斧大帝摇摇头，笑道。

　　“小羽，清清说的不错，各方强者，不嫌路远，前来参加你和清清的婚礼，你们礼当向他们见一下礼，你们这就去吧！”血斧大帝扭头，看向蒋离羽，笑道。

　　说话间，一股无形的力量从血斧大帝身上散发出来，瞬间覆盖整个婚礼现场。

　　“是，师父！”蒋离羽连忙点头道。

　　他师父身上散发出来的力量，他隐隐感觉到了，既然他师父说没有问题了，那就没有问题了。

　　他相信，在他师父的监控下，不会发生任何意外。


第1315章 出手

　　“血斧大人客气了。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　听到血斧大帝的话，整个婚礼现场，许多仙帝强者连忙摆手道。

　　有血斧大帝，永恒大帝这样的存在，他们可不敢端架子。

　　“清清，我们先去那边吧？那边是天罡域的各位前辈，他们前来的路程最远，也最麻烦……”蒋离羽看了清清一眼，扭头看向天罡域一些仙帝强者的位置，笑道。

　　不得不说，蒋离羽身为地杰域联盟的大盟主之子，还是很会做事的，这句话说的好听，其实也是因为天罡域那些仙帝强者的实力身份最高而已。

　　若是天罡域那些仙帝强者的实力身份不高，别说他们来自最远的天罡域，就是来自域外，来自其他仙界，他也不会先向那些人见礼的。

　　“好。”清清仙子点头道。

　　呼——

　　说话间，蒋离羽与清清仙子并肩，一起朝着那些天罡域的仙帝强者行去。

　　“清清仙子终于离开传送阵了！”

　　矮桌前，云枫看到此，眼眸深处一道精芒闪过，心中轻声道。

　　呼——

　　下一刻，云枫长身而起。

　　“我觉得，如果先向路程最远，前来最麻烦的人见礼的话，蒋公子和清清仙子不应该先向他们行礼……”站起来的瞬间，云枫淡淡开口说道。

　　“嗯？”

　　“谁在说话？”

　　“好大的胆子！”

　　此时，整个婚礼现场，不说很安静，但也是比较安静的，云枫淡淡的声音，瞬间引爆整个婚礼现场，许多仙人本来都在看向蒋离羽和清清仙子，此刻全都扭头看向云枫，纷纷吃惊道。

　　这人傻了吗？

　　这是他们的第一感觉！

　　蒋公子和清清仙子向他们见礼，那是蒋公子和清清仙子的礼貌……这个人还真哪自己当回事了！

　　“额……实力这么低？”

　　“一个仙尊初期？”

　　下一刻，许多人看到云枫，都无语了。

　　他们还以为说这句话的人，该多么有本事，没想到竟然是仙尊初期！

　　这个实力，也太低了！

　　血斧大帝目光盯着云枫，他没有感应到云枫身上的精神气息……因此他不知道云枫要做什么，此刻云枫话已经说了出来，并没有做出更过份的事情，他也不好直接拿下。

　　万一，这个少年没有恶意呢？

　　血斧大帝这样觉得。

　　很多人，特别是年轻人，就喜欢在公众的场合上，浩大的场合上显摆自己，同时捧一下主家，这是十分正常的事情。

　　他不认为，有他在这撑场子，一个小小仙尊初期的仙人，敢出什么妖娥子。

　　如果这个少年便是打着这样的想法，他此刻也没必要破坏气氛。

　　“哦？”

　　“这位道友，那你说，我们该先向谁见礼？”

　　蒋离羽转身，看向云枫，眉头一挑，说道。

　　清清仙子转身，先是目光明亮的看向云枫，很快又失落下去。

　　只是一个仙尊初期之境的少年，看来不是那个神秘人了。

　　“当然是我！”

　　云枫淡淡道。

　　说话间，云枫一步迈出，正好站在蒋离羽、清清仙子和传送阵之间的位置。

　　此刻站在这个位置上，云枫已经有信心挡住蒋离羽和清清仙子回到传送阵上面了。

　　至于清清仙子在蒋离羽身边，蒋离羽会不会伤害到清清仙子，云枫一点没有考虑。

　　笑话，真当他的实力是吃素的？

　　现在，血色小塔空间之中，又多了傲天大帝和真灵大帝！

　　这两位大帝的力量如果再融合到他的力量内，他有信心打败同修三种大道法则之力的证道仙帝！

　　“你？”

　　蒋离羽眼眸深处一道精芒闪过。

　　现在，他十分怀疑，这个少年是来捣乱的了！

　　“呵呵，为了赶上这场婚礼，我可是从下界特意飞升上来，在仙界行走数百年，其中遇上许多敌人，最终建立一个超级势力，三大情报堂来收集你蒋离羽的信息，你说我为了这场婚礼，走的路远不远，麻烦不麻烦……”云枫淡淡一笑，说道。

　　“从下界特意飞升上来？”

　　“建立一个超级势力？三大情报堂？”

　　“呵呵，这个少年不是在搞笑吧？还超级势力，三大情报堂……他知道什么叫超级势力么？还……三大情报堂，真是无语了！”

　　“这个少年的精神不会有问题吧？”

　　婚礼现场，许多人好笑，纷纷摇头道。

　　一个小桌前，张浩天额头上不断流着汗水，他先前绝对没有想到，蒋离羽的后台竟然如此之大……三位大帝，还有实力神秘的血斧大帝。

　　他不知道云枫是不是血斧大帝的对手，万一不是……云枫可是他带进来的，那他可就惨了。

　　额，好吧，这时张浩天突然想起，他灵魂深处有云枫种下的魂印，万一云枫出了事情，不需要蒋离羽还有那血斧大帝把他怎么样，他直接就完蛋了。

　　“从下界特意飞升上来？”

　　蒋离羽瞳孔微微一缩。

　　他可是知道，李朕就转世下界了……这个人从下界飞升上来，那么会不会和那个李朕有关系？或者……这个人就是李朕转世之身？

　　“轰——”

　　蒋离羽身上腾起一股强大的力量，瞬间朝着云枫覆盖过去。

　　他想仔细感应一下这个少年的灵魂气息，这个少年也不知道怎么回事，实力不高，灵魂气息倒是隐藏的挺严实。

　　“从下界飞升上来的？”

　　清清仙子的身体也是一颤，目光死死盯着云枫。

　　蒋离羽散发出来的力量，很快就覆盖在云枫身上了。

　　但是，很可惜，蒋离羽的这股力量，没有对云枫造成一点影响。

　　“小子，你是来捣乱的？”这时，血斧大帝眼眸深处一道冷芒闪过，冷声道。

　　蒋离羽的力量没有影响到云枫，让血斧大帝立刻意识到云枫的实力不简单，最起码，也是一个踏帝之境的强者，而且还是不弱的踏帝之境强者。

　　因为蒋离羽现在虽然是仙尊巅峰之境，但不是一般的仙尊巅峰强者，全身力量使出来，一般踏帝之境强者，都有可能不是对手，不是实力强大的踏帝强者，不可能一点影响都没有。

　　蒋离羽就是他的未来，云枫在这场婚礼中捣乱，那就是在捣乱他的未来，这就是不共戴天之仇。

　　“不错，我就是来捣乱的。”

　　云枫冷笑道。

　　说话间，云枫也不再耽搁，快速闪向蒋离羽，一道力量覆盖在清清仙子的身上。

　　“哼！”

　　“找死！”

　　永恒大帝、天福大帝、终南大帝冷哼一声，纷纷朝着云枫闪来，同时，他们各自放出一股力量打在云枫和清清仙子中间的那道力量上。

　　七夜仙帝、九阳仙帝一行人打算出手，看到永恒大帝、天福大帝、终南大帝出手了，他们都纷纷停下脚步。

　　有永恒大帝三人出手，他们就没必要出手了。

　　血斧大帝意念一动，也打算把蒋离羽和清清仙子收进一枚空间物品当中。

　　他现在不清楚云枫的目的，蒋离羽和清清仙子是他的未来，可不能有一点损伤了。

　　然而，下一刻，他的脸色大变。

　　因为他发现，他的空间物品竟然无法把蒋离羽和清清仙子收起来。

　　同样的，云枫一时间，也无法把清清仙子收进血色小塔空间。

　　使用空间物品收生灵，这是一种很特别的情况，一般情况下，选择收入的生灵，不能有太大抵抗力，自然，如果有人打扰的话，想收起来也不容易。

　　现在，云枫就处在这种情况。

　　四个大帝强者干扰他，再加上清清仙子也没有配合，让他无法把清清仙子收起来。

　　不过，这不代表云枫的力量就弱了……

　　“轰——”

　　云枫意念一动，一股恐怖的领域之力释放出来。

　　“什么！”

　　“好强大的领域之力！”

　　永恒大帝、天福大帝、终南大帝、还有血斧大帝都脸色大变，纷纷吃惊道。

　　对方哪是踏帝之境，这分明是真正的仙帝之境……还不是一般的仙帝之境！

　　“九种大道法则之力！这个少年竟然同修了九种大道法则之力！”

　　血斧大帝的境界最高，很快感应到云枫修练的大道法则之力数量，他的身体一震，一脸震撼道。

　　同修九种大道法则之力，这是什么概念？

　　并且，他还感觉到，这九种大道法则之力好像已经融合在一起了。

　　他把蒋离羽视为自己晋升证道仙帝的希望，也只是因为蒋离羽有希望修练出阴阳大道法则之力，一种大道法则相当于十种普通的大道法则，但是，这件事情，他也只是从典籍中看到，并不能肯定。

　　这个少年却是实实在在修练着九种大道法则之力。

　　同修九种大道法则之力，这个少年一旦晋升到证道仙帝之境，便会是顶尖的证道仙帝。

　　“怎么可能……这个少年同修九种大道法则之力，也就算了，九种大道法则之力，似乎完全融合，这个少年怎么做到的？”血斧大帝不可置信。

　　“这个少年修练九种大道法则之力？”

　　“同修九种大道法则之力？并且九种大道法则之力完全融合？”

　　听到血斧大帝的震撼声音，永恒大帝、天福大帝、终南大帝也是大吃一惊，十分震撼道，他们也都十分明白，这种情况，代表着什么意义。

　　这个少年到底什么来头？他们罗天仙界什么时侯冒出来这样一个妖孽人物？


第1316章 颠倒黑白

　　“什么！”

　　“这个少年的实力竟然如此强大！”

　　云枫的强大实力，让婚礼现场的各方强者也是大吃一惊，他们此刻才知道，他们刚刚把这个少年只是当做一个普通的仙尊初期少年看，有多么无知，想想也是，没有两把刷子，这个少年岂敢大闹这场婚礼？

　　只是不知道，这个少年到底是什么来头。

　　“轰——”

　　云枫强大的领域之力覆盖在蒋离羽身上，一股恐怖的力量轰向蒋离羽，正常情况下，这股力量可以把一个踏帝四境的强者轰成粉碎，蒋离羽只是仙尊巅峰之境，绝对不可能抵挡得了这股力量，然而，就在这时，蒋离羽身上放出万丈光芒，整个人只是抛飞出去。

　　“七级上品仙甲？”

　　云枫眼睛微眯，轻声道。

　　七级上品仙甲，相当于七级上等阵法那个等级，可以挡住真正仙帝后期之境强者的攻击。

　　按说，真正仙帝后期这个级别的强者，云枫现在的实力，都可以瞬间秒杀，更不用说，蒋离羽只是拥有这个级别的仙甲，境界却是极低，连这套仙甲十分之一的威力都发挥不出来。

　　云枫想秒杀蒋离羽，更是轻而易举。

　　只是，云枫没有想到蒋离羽身上有这么厉害的仙甲，所以刚才使出的力量，并不强大，让这个蒋离羽逃得一命。

　　先是七级上等传送阵，再是七级上品仙甲，血斧大帝还真是十分宝贝这个徒弟。

　　云枫心中是冷哼。

　　那套七级上等传送阵，暂且不说，只说这套七级上品仙甲，蒋离羽只是仙尊巅峰之境，想炼化一套七级上品仙甲，可不容易，血斧大帝恐怕没少在这件事情上下功夫。

　　咻——

　　蒋离羽抛飞出去的瞬间，云枫闪到蒋离羽先前所在的地方，手掌放在清清仙子的肩膀上，意念一动，便把清清仙子收进血色小塔空间。

　　最重要的事情，已经解决。

　　在把清清仙子收进血色小塔空间的瞬间，云枫心中松了口气。

　　接下来，可以无所顾忌了。

　　“小子，尔敢——”

　　血斧大帝看到这一幕，一股怒火直冲上脑，怒吼道。

　　这可是九阴之体！

　　少了九阴之体，九阳之体也就没有什么用处了，他的希望也就没有了，这个少年根本就是在断绝他的希望啊！

　　“轰——”

　　怒吼间，一股股强大的力量从血斧大帝领域之力中生出，快速朝着云枫轰去。

　　这时，永恒大帝、天福大帝、终南大帝三人的强大攻击，也到了云枫身边。

　　“哼！”

　　云枫冷哼一声，周围的领域之力一震，这些强大的攻击立刻消失不见。

　　他现在的实力不比血斧大帝低，甚至还要比血斧大帝高很多，这种高，不止是纯粹力量上的高，领域之力方面也不低，血斧大帝、永恒大帝这个级别强者领域之力中诞生出来的攻击，根本不能把他如何。

　　“竟然如此轻描淡写的挡住我们四人的领域之力攻击！”

　　血斧大帝、永恒大帝四人脸色大变。

　　这时，他们才意识到，云枫的实力恐怕不比他们四人中最强的血斧大帝差！

　　“小子，你到底是谁？”

　　血斧大帝闪到云枫面前不远处，一脸阴沉道。

　　因为摸不清云枫的来头和实力，血斧大帝一时之间也不敢出手。

　　“我是谁，我想你应该好好问一下你的那个徒弟蒋离羽，这些年，他好像一直在找我和我兄弟。”云枫淡淡道。

　　“嗯？”

　　听到云枫这话，所有人的目光都看向蒋离羽，其中包括血斧大帝、永恒大帝一行人。

　　“你……你是谁？我不认识你！你为什么抢我妻子？”

　　这时，抛飞到远处的蒋离羽稳住身形，喷出一口鲜血，抬头惊恐地看着云枫，心脏狂跳说道。

　　差一点，就死了。

　　刚才，那一刻，他感觉死亡距离他是那么得近。

　　“抢你妻子？清清仙子是我兄弟李朕的道侣，我想你不会不清楚吧？十万年前，你迫害我兄弟李朕下界转世，迫害清清仙子的父亲，还有他们所在的宗门……这些，你都不记得了？”云枫冷冷一笑，说道。

　　“什么？清清仙子是此人兄弟的道侣？”

　　“十万年前，蒋公子迫害此人兄弟下界转世，还迫害此人兄弟的道侣清清仙子的父亲？”

　　整个婚礼现场，许多人脸色大变。

　　“李朕的……兄弟？你从下界上来，难……难道你就是那个云枫？”听着云枫的话，蒋离羽倒吸了口气，心中有些震撼道。

　　事实上，他此刻从云枫的相貌上，已经确定，云枫就是他这些年让人寻找的李朕的那个兄弟。

　　云枫的相貌没有变，他早该想到了。

　　只是，此刻云枫的实力太强了，让他一时没有往那个方面想。

　　数百年前，他派出去的人，在下界发现李朕的转世之身后，他就知道，李朕没有死，并且在下界交了一个天赋还不错的兄弟，名叫云枫，因为那个云枫，他们派下界的人，已经不能把李朕和李朕的那个兄弟怎么样。

　　不过，他仍然没有把李朕的那个兄弟，还有李朕的转世之身放在眼里。

　　别说李朕的转世之身，就算是李朕没有转世前，在仙界修练了数千万年时间，也不过区区大罗金仙巅峰之境，又能如何？

　　李朕的那个兄弟，就算天赋再妖孽，就算可以立刻飞升仙界，数百年时间，又能如何？

　　就算在下界的实力堪比大罗金仙，就算飞升上来堪比仙王，又如何？

　　数百年时间，那个云枫可以从仙王初期突破到仙王中期，就不错了吧？

　　数百年时间，这场婚礼已经结束，他可能已经把清清仙子拿下。

　　不过，为了小心，他还是让人寻找云枫和李朕转世之身的下落……

　　在下界，他不能把云枫和李朕怎么样，在仙界，他相信可以掌握云枫和李朕的生死。

　　只要云枫和李朕敢飞升上来，他相信，他派出去的人可以把云枫和李朕很快找到，快速灭杀。

　　他不怕云枫和李朕可以翻天，他只是怕云枫和李朕的出现会扰乱清清的心情。

　　“看来，你很有自知之明。”云枫冷笑道。

　　“怎么可能？数百年前，你还只是下界的一个凡人，只是数百年时间，你怎么可能这么强？”听到云枫亲口承认，蒋离羽身体一震，有些失神，呢喃道。

　　“什么？这个云枫，数百年前，还只是下界的一个凡人？这怎么可能？”听到蒋离羽的呢喃声，血斧大帝也是身体大震，一脸不可置信的失声道。

　　这个同修九种大道法则之力，实力不比他弱的少年，从下界飞升到现在，只是才修练数百年时间么？

　　“师父，这个云枫一派胡言，那李朕我知道，只是一个大罗金仙小人物，清清怎么会看上他？一切只是那李朕一厢情愿罢了，那李朕修练三千多万年时间，只是大罗金仙巅峰之境，他为了获得一颗丹药，冲击仙王之境，偷袭清清的父亲，很多人都知道这件事情……还请师父出手拿下这个云枫，救回清清！”蒋离羽很快清醒，连忙看向血斧大帝，愤怒喊道。

　　同修九种大道法则之力怎么样？

　　实力可以秒杀他又如何？

　　他就不信，这个云枫是他师父血斧大帝的对手！

　　他可是十分清楚，他师父说过，他师父在整个仙界的实力，前二十绝对可以排得上！

　　这个云枫不知道获得什么际遇，拥有这么恐怖的实力，但是师父出手，一定可以拿下他！

　　只要他获得清清身上的九阴之体……

　　蒋离羽眼眸深处一道精芒闪过。

　　他就可以修练出阴阳大道！

　　他现在还记得师父当初说的话，一种阴阳大道法则之力相当于十种普通大道法则之力！

　　一旦他修练成阴阳大道，他就相当于同修十种大道法则之力！

　　哼！

　　到时侯，这云枫修练九种大道法则之力又如何？

　　他还记得清楚，他师父说过，同修的大道法则之力种类越多，将来越难晋升到证道仙帝之境，甚至很难晋升到真正的仙帝之境！

　　他师父就是同修三种大道法则之力，三种大道法则之力没有融合，才迟迟不能晋升证道仙帝之境！

　　但是他只修练一种阴阳大道法则之力的话，就没有这个问题！

　　相比较起来，这个云枫同修九种大道法则之力连给他提鞋都不配！

　　“这……”

　　“难道蒋公子说的是真的？”

　　“那李朕若真是一个大罗金仙的话，清清仙子还真不一定看上他，清清仙子可是仙尊强者，怎么可能看上一个大罗金仙……”

　　“三千多万年时间，才修练到大罗金仙巅峰之境，这天赋太普通了，清清仙子怎么会看上那样一个人……”

　　“如果蒋公子说的是真的，这云枫，就太霸道了！”

　　……

　　婚礼现场，许多强者微微皱眉，纷纷说道。

　　“呵呵，我云枫一生见过很多无耻的，还真没有见过你这么无耻的，竟然可以把黑白如此颠倒！”云枫看向蒋离羽，冷冷一笑，说道。

　　“我也懒得给你多说！”

　　云枫冷厉说了这么一句，便闪电一般向着蒋离羽闪去，一拳砸向这个蒋离羽。

　　刚才，他也只是随口那么一提，他没有必要在这个话题上进行辩解，也没有必要把整件事情的前因后果解释证明给在场的这些人。


第1317章 代价

　　“呵呵，小子，你真当我是死的么？”看到云枫再次攻向蒋离羽，血斧大帝怒笑一声，说道。

　　“轰——”

　　说话间，血斧大帝手中凭空出现一柄血色大斧，闪电一般朝着云枫劈去。

　　因为刚才担心蒋离羽有事，血斧大帝已经站在蒋离羽不远处，此刻正好挡在云枫的前面。

　　“血斧大帝，本来还想看在你一直守护罗天仙界的份上放你一回，你这是自己找死！”看到血斧大帝保护蒋离羽，云枫眼眸深处一道冷芒闪过，冷声道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫的气势再次爆涨，使出更加恐怖的力量，一拳朝着血斧大帝劈来的血斧砸去。

　　血斧大帝不同于蒋离羽，云枫自然不能再使出刚才的力量应对。

　　“帝焰淘天！”

　　云枫砸出来的这一拳，正是帝者之拳第一式。

　　“三斧分天下！”

　　看到云枫砸出的拳头，力量爆涨，血斧大帝眼睛微眯，手下一动，血斧分成三道强大的斧影，一起朝着云枫的拳头攻去。

　　三斧分天下，正是血斧大帝的斧法之一，每一斧的力量减弱了，但是三斧攻击在一个地方，其威力超过原来一斧的三倍不止。

　　“轰——”

　　很快，云枫的帝者之拳和血斧大帝劈出的三道斧影碰撞在一起，一道强大的爆炸声响起，如同开天辟地一般，两人力量碰撞的地方，空间都撕裂了很多层。

　　呼——呼——

　　云枫和血斧大帝两人飞速后退，这一击的结果，竟然是不相上下。

　　“好强的拳头！”

　　血斧大帝脸色大变。

　　这一刻，血斧大帝终于肯定，这个不知道什么来头的少年，实力真的不弱于他。

　　无论是领域之力，还是真正力量。

　　他的血斧不是一般法宝，刚才使出的三斧分天下，也不是简单的斧法，这个少年竟然赤手空拳就挡了下来。

　　如果这个少年拥有一件强大的法宝，那还得了？

　　血斧大帝心中生出忌惮。

　　血斧大帝不知道，云枫还真有一套强大的法宝，而且那套法宝还不是一般的强大法宝，在整个仙界都赫赫有名，号称罗天仙界十大法宝中第六的噬神弓箭。

　　“好！不愧是血斧大帝！”飞退中，云枫眼眸深处一道精芒闪过，说道。

　　这个血斧大帝的实力，果真不简单，远远超过他先前灭杀的那两个同修三种大道法则之力的真正仙帝巅峰强者。

　　相同境界，同修数量相等的大道法则之力，血斧大帝的实力比他们高多了。

　　不过，血斧大帝的实力这么强，不仅是其修练的三种大道法则之力，不简单的原因。

　　很大的原因，还因为这血斧大帝使用的那柄血斧，那柄血斧不简单。

　　云枫眼睛微眯地看向血斧大帝手中的血色大斧上。

　　“帝者之拳第二式，万古永恒！”

　　云枫再次朝着血斧大帝冲去，帝者之拳第二式打了出来。

　　“十斧定乾坤！”

　　血斧大帝冷哼一声，手中血斧一闪，也再次朝着云枫冲去。

　　“轰——”

　　很快，云枫和血斧大帝的攻击，再次碰撞在一起。

　　“帝者之拳第三式，改天换地！”

　　这一次，云枫的身体没有后退，很快使出帝者之拳第三式。

　　“百斧我为王！”

　　血斧大帝一斧劈出百道斧影。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和血斧大帝不断交手，一拳拳，一斧斧碰在一起，空间不断爆开。

　　前面的空间裂缝还没有愈合，后面的空间裂缝又诞生出来。

　　本来，永恒大帝、天福大帝、终南大帝三人还想插手，但是看到这里，他们纷纷后退，这个级别的交战，他们已经无法插手进去。

　　云枫和血斧大帝两人交手的一个余波，都可能让他们三人重伤。

　　此时，永恒大帝、天福大帝、终南大帝只能放出他们的力量，保护住在场的所有人。

　　就算如此，云枫和血斧大帝的战斗余波，还是偶尔突破他们的保护层，如果不是七夜仙帝、九阳仙帝这些顶尖的踏帝之境强者，再次竭力布置防护层，整个婚礼现场的各方强者，恐怕就要一死一片了。

　　“这个少年好强，他到底是从哪里冒出来的，真的才从下界飞升数百年么……”七夜仙帝、九阳仙帝一行人脸色苍白地说道。

　　此刻，他们正在使出全力抵挡云枫和血斧大帝的战斗余波，这些战斗余波让他们对于云枫的实力体验十分深刻。

　　只是一些战斗余波，还是突破了永恒大帝、天福大帝、终南大帝三人布置的强大防御层后的战斗余波，就让他们这些顶尖的仙帝难以抵挡，如果是完全的战斗余波，他们岂不是一个照面，就会被杀死？

　　这让他们心中十分失落，平时，他们自以为他们的实力很厉害了，在整个仙界都是顶尖的存在。

　　此刻，他们才知道，他们的实力有多么渺小。

　　“哈哈！再来！”

　　再一次力量碰撞后，云枫大笑一声，再次冲向血斧大帝。

　　噬神箭，现在已经有六支，已经可以让云枫有效的攻击真正的证道仙帝了。

　　当初，先天大帝只修练一种大道法则之力，只是境界稍高一些，但也只是真正的仙帝后期之境，九支噬神箭连发，据说可以威胁到真正的证道仙帝强者。

　　云枫现在的实力，可比当初的先天大帝高多了，虽然只有六支噬神箭，但是云枫估计，也可以威胁到真正的证道仙帝强者。

　　不过，云枫没有每一时间使用噬神弓和噬神箭。

　　开始的时侯，云枫只是想试一下，他现在的力量达到什么程度了。

　　可是随着和血斧大帝的交手，云枫发现，这样不仅可以让他更适应现在的力量，还可以让他完善帝者之拳。

　　他修练的时间太短了，就算他的灵性十分强大，数量十分多，再加上血色小塔深处的神秘能量，让他的悟性超强，但是他的见识还是太少，让他推衍出来的帝者之拳，有些过于简陋。

　　随着他和血斧大帝的交手，他对于他现在的力量，越来越适应，他推衍出来的帝者之拳，也越来越完善，既然如此，他何必着急？

　　反正，清清仙子已经救下，现在已经没有让他十分着急的事情了。

　　“九种大道法则之力……这个少年竟然修练了九种大道法则之力……”

　　“这个少年，竟然可以和这个神秘的血斧大帝打平手……”

　　“原来如此，原来如此，原来我先前修练的都错了，原来我应该这样修练……”

　　许多强者的身体不断震颤，呢喃道。

　　因为云枫和血斧大帝的交手，许多强者都已经飞退，站在战场很远的距离，不过，他们没有离开，而是如饥似渴的观看着云枫和血斧大帝的交手。

　　他们发现，他们观看云枫和血斧大帝的交手对于他们的修练，很有帮助。

　　云枫和血斧大帝的战场，再一次力量碰撞后，血斧大帝快速后退，与云枫拉开距离。

　　“云枫，我承认我小看了你，到底要怎么样，你才肯把我徒弟的妻子放出来？”血斧大帝阴沉着脸，沉声道。

　　“你徒弟的妻子？血斧大帝，事情到底是怎么样的，想必你十分清楚，九阳之体和九阴之体融合，只不过是可以让一个人体内诞生出一种大道法则之力，我有些不明白，你为何这么看重那个蒋离羽，如果说你十分看重你们之间的师徒之情，我却是有些不信……”云枫眼睛微眯道。

　　亲情，友情，爱情，师徒之情，看重情谊的人，可以为情谊而死，这样的人不多，但也不在少数。

　　但是，云枫有血色小塔力量的帮助，他的感应十分敏锐，他可以清楚感应到，这个血斧大帝不是那种人。

　　只不过，具体如何，云枫不能感应到。

　　血斧大帝不是一般人，他想从血斧大帝散发出来的精神气息中感应到具体信息，并不容易。

　　“什么？九阳之体和九阳之体融合，可以让一个人体内诞生出一种大道法则之力？”

　　“竟然有这样的事情？”

　　“难道，这个云枫，刚才说的是真的？一切都是蒋公子为了修练出大道法则之力？”

　　“如果这样，这云枫刚才说的事情，还真有可能是真的……”

　　“原来如此，原来蒋公子和那个清清仙子的体质，一个是九阳之体，一个是九阴之体……”

　　听到云枫的话，周围许多强者纷纷吃惊道。

　　“我不明白你说的意思，我只知道我徒弟很喜欢那个女子，原本他们就要成婚了，俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩亲，我希望你可以成全他们，你想要什么东西，或者有什么条件，可以说出来……”血斧大帝脸色难看道。

　　本来，血斧大帝还想着云枫不知道这件事情，他就可以付出不大的代价把那位清清仙子交换过来。

　　在他看来，只要付出足够的代价，什么都可以换到，哪怕是一个人的女人。

　　更不用说，那位清清仙子只是云枫一位兄弟的女人。

　　没想到，云枫竟然知道这件事情，他再想把那位清清仙子换过来，恐怕付出的代价更大了。

　　不错，血斧大帝还是觉得他可以通过付出一定代价换到清清仙子，只是代价更大了而已。

　　幸好，这云枫不知道阴阳大道的事情，不然代价恐怕更大……

　　血斧大帝这样想着的同时，心中还松了口气。


第1318章 偷袭

　　“哈哈！看来血斧大帝你是执迷不悟了，既然如此，也没有什么好说的了，那就继续打吧！”云枫大笑一声，说道。

　　刚才的战斗，让他的实力有所提升，本来看在这件事情的份上，他还打算再给血斧大帝一次机会，但是看现在的情况，血斧大帝是不想要这个机会了。

　　“轰——”

　　话音落下，云枫再次一拳砸向血斧大帝。

　　“锵！”

　　“轰——”

　　血斧大帝一斧劈向云枫的拳头，一声爆炸后，血斧大帝再次飞速后退。

　　“小子，你别太贪心。”再次在虚空中站定后，血斧大帝眼眸闪烁地看着云枫，说道。

　　“呵呵。”云枫冷笑一声，根本不搭话。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫再次冲向血斧大帝。

　　“你就不想听一下我可以拿出什么东西吗？我看你的年龄不大，就算有所际遇，应该也没有多少修练资源吧？我拿出来的东西，或许可以让你的实力更进一步。”片刻后，血斧大帝再次和云枫拉开距离，皱眉道。

　　“呵呵，你和我说修练资源？有一件事情你可能不知道，三十六天罡域的仙帝战场就是我建立的，你觉得我缺修练资源吗？”云枫停下，看向血斧大帝，冷笑道。

　　云枫自然不是不缺修练资源，修练资源，估计没有哪个人敢说什么都不缺的，不过，云枫几乎可以肯定，血斧大帝身上，根本没有他需要的修练资源。

　　他现在需要可以融合多种大道法则之力的修练资源，血斧大帝有吗？

　　血斧大帝自己修练的三种大道法则之力，还没有完全融合呢，自然不会有这种修练资源给他了。

　　当然，就算血斧大帝身上有他需要的修练资源，他也不会拿清清仙子出来换的，这是原则性问题。

　　“什么？三十六天罡域的仙帝战场是你建立的？”血斧大帝身体一震，不敢相信的看着云枫，说道。

　　仙帝战场的事情，最近几乎震动整个仙界的高层，血斧大帝如何不知道这件事情？

　　不说仙帝战场背后的势力，也不说仙帝战场拿来奖励在仙帝战场生死战的仙帝的庞大资源，就说那数百座七级下等大阵，就是他做不到的大手笔。

　　“这云枫是仙帝战场的主人？”永恒大帝、天福大帝、终南大帝、还有七夜仙帝、九阳仙帝一行人也是大吃一惊。

　　“原来，此人真的建立一个超级势力，原来，仙帝战场是此人建立的……”

　　许多天罡域的强者也是纷纷吃惊道，他们都是天罡域的顶尖强者，自然是知道仙帝战场的。

　　“师父，仙帝战场是什么势力，竟然让这么多强者震惊？”

　　“父亲，你可听说过仙帝战场？”

　　一些没有听过仙帝战场的地煞域强者，纷纷好奇道。

　　“仙帝战场，我有所听闻，好像是最近三十六天罡域崛起的一个超级势力，很多人猜测，仙帝战场的主人是一位极其强大的证道仙帝……”

　　“飞鹰堂，广天堂，暗堂，这三大情报组织你们知道吧？”

　　“当然听说过，只是数十年时间，这三大情报组织的势力便遍布七十二地煞域，如何没有听说过。”

　　“嗯，据说，这三大情报组织便是隶属于仙帝战场，你们可以想象出仙帝战场有多强大。”

　　“啊——”

　　“原来仙帝战场这么强大——”

　　“原来刚才这个云枫说的，建立一个超级势力，三大情报组织的事情，都是真的……”

　　许多人议论纷纷。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫说完，已经再次和血斧大帝打了起来。

　　血斧大帝的脸色更加阴沉了。

　　他没有想到，云枫竟然是仙帝战场的主人。

　　从仙帝战场的手笔和规模上，他可以看出来，云枫不是一个缺少资源的人，又或者说得难听些，就算对方缺少什么修练资源，也不是自己可以给的。

　　如此，他想从云枫手里交换出那位清清仙子的可能性，更小了。

　　“云枫，多一个朋友，多一条路，我们现在谁也奈何不了谁，不如握手言和如何，你只要把那位清清仙子交出来，就算我血斧欠你一个人情，以后你有什么事情，我都会全力帮忙，你可能不知道吧，咱们罗天仙界有一个罗天盟，在罗天盟内，实力比我强大的人，最少有十个，咱们罗天仙界之外，还有域外，还有其他一百零七个仙界的强者，实力比我高的，更是多不胜数，你我成为朋友的话，绝对只好不坏。”血斧大帝深深听了口气，沉声道。

　　“有一件事情，你可能搞错了，我不是奈何不了你，我想杀你，如同杀鸡屠狗一般简单，我现在再给你一次机会，你现在离去，我看在你守护罗天仙界的份上，饶你一命，否则，你就不要怪我灭了你。”云枫摇摇头，说道。

　　这一刻，云枫还是决定把这个机会明明白白的告诉这位血斧大帝。

　　至于这位血斧大帝会不会抓住，那就是这位血斧大帝的事情了。

　　“呵呵，好，既然如此，那就没有什么好说的了，永恒大帝，你们三人一起出手，使用三人之阵。”听到云枫说杀自己如同杀鸡屠狗一般简单，血斧大帝彻底怒笑了，扭头看向永恒大帝三人，大喝道。

　　“三斧分天下——”

　　说话的同时，血斧大帝手下血斧一动，再次劈向云枫。

　　“帝者之拳第三式……”

　　云枫也再次向血斧大帝攻去。

　　“是，大人。”永恒大帝、天福大帝三人连忙点头道。

　　下一刻，永恒大帝、天福大帝、终南大帝三人纷纷攻向云枫。

　　三人的力量凝聚在一起，使用的正是三人之阵。

　　罗天仙界的强者实力较弱，罗天仙界的强者去域外，大都是许多人一起，多人战斗的阵法，他们都是十分熟悉，因为只有这样，他们才能抵挡得了其他仙界强者的打注意。

　　永恒大帝三人的关系，十分近，使用起这种阵法，更是一点问题都没有。

　　“永恒之剑！”

　　“天翻地覆！”

　　“一剑终不悔！”

　　永恒大帝三人的攻击，一起攻向云枫。

　　因为使用阵法的原因，他们三人的攻击和防御都有所增幅。

　　“群攻了么？”

　　云枫冷冷一笑。

　　“帝者之拳第一式，帝焰淘天！”

　　“帝者之拳第二式，万古永恒！”

　　“帝者之拳第三式，改天换地！”

　　云枫快速打出三拳，这三拳分别攻向永恒大帝、天福大帝三人。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫的三拳攻击，瞬间破开永恒大帝、天福大帝、终南大帝的防御，狠狠砸在这三人的身上。

　　永恒大帝三人的实力，还是太弱了，哪怕三人联合起来，仍是远远不如云枫。

　　“噗——噗——噗——”

　　永恒大帝、天福大帝、终南大帝三人纷纷喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，血斧大帝眼眸一亮。

　　他让永恒大帝三人联手攻击云枫，真以为永恒大帝三人联手，可以伤到云枫么？

　　不！他知道永恒大帝三人的实力，哪怕三人联手，也远远不是云枫的对手！

　　不过，只要永恒大帝三人的联手，可以稍微影响一下云枫就可以了！

　　在他看来，他和云枫的实力，相差无几，只要他可以抓住机会攻击在云枫身上，一步输，步步输，他就可能伤到云枫，甚至在永恒大帝三人的帮助下，从而杀死云枫，也不一定。

　　这个云枫，如此小的年龄，便有如此强的实力，如果说没有大的际遇，那是绝对不可能的。

　　同修的九种大道法则之力，竟然可能完全融合，他可以肯定，云枫身上绝对有大量可以辅助多种大道法则之力融合的资源。

　　如果他可以获得这个云枫身上的资源，或许，他就可以直接晋升证道仙帝之境了，不需要再等很久，从蒋离羽那里获得资源，甚至，他再多修练几种大道法则之力，也是十分可能的。

　　没有看到，这个云枫就同修九种大道法则之力吗？

　　九种大道法则之力啊……如果他也可以同修九种大道法则之力……

　　这样想着，血斧大帝心中不由十分激动。

　　本来，他只是想让云枫放出那位叫清清的女子，但是此刻，他十分想斩杀云枫，获得云枫身上的机缘了。

　　机会已经出现——

　　“杀！”

　　血斧大帝大喝一声，双手持着血色大斧全力朝云枫劈来。

　　这一斧的力量，远超过他之前使出的每一次攻击。

　　“呵呵。”

　　云枫感觉到血斧大帝身上的浓烈杀机，还有那一丝贪婪，不由再次冷冷一笑。

　　呼——

　　下一刻，云枫意念一动，轻松躲闪开血斧大帝的攻击。

　　他刚才为了磨砺帝者之拳，一直和血斧大帝硬打硬碰，这个血斧大帝还真以为自己躲不开他的攻击了？

　　云枫心中冷笑。

　　然而，就在云枫刚刚躲开血斧大帝的攻击时，一股强大的危机感突然从云枫心底冒出。

　　“还有人？”

　　云枫脸色微变，连忙再次闪动身体。

　　不过，他刚刚躲闪开血斧大帝的攻击，这道攻击正落在他躲闪的位置上，他再想躲闪掉这道攻击，已经来不及了。

　　“噗——”

　　只见，一道璀璨的剑影突然出现，快速刺破云枫的防御，从云枫的肩膀上一穿而过。


第1319章 不屑

　　“谁？”

　　猛然看到这道攻击，永恒大帝、天福大帝、终南大帝三人也是吓了一跳。

　　这道攻击，太强大，也太突然了。

　　如果是偷袭他们，他们可以肯定，他们就算不死也要重伤。

　　“阳明剑？”

　　看着从云枫肩膀上一穿而过的剑影，血斧大帝瞳孔微微一缩。

　　这道剑影，他曾经见到过多次，正是他们罗天盟十长老的阳明剑。

　　阳明剑突然在此，那么是不是代表着，十长老也在附近？

　　“竟然躲过了我的必杀一剑，不愧是斩杀了紫极大帝十三位证道仙帝的人物……”

　　就在这时，一道声音淡淡响起，三道人影凭空出现。

　　说话的，正是为首的一位紫袍中年男子，正是罗天盟的十长老，在其身边，还有一位黑袍中年男子，则是罗天盟的十一长老，另一人则是一位金袍青年，正是金明。

　　“十长老，十一长老？”血斧大帝看到突然出现的三人，神色微微一变。

　　他没想到，不仅十长老来了，十一长老也来了。

　　这两人的实力，可都不比他低。

　　那个突然冒出来的云枫，天赋明显不低，这样的人物一旦让大长老和二长老知道，必然会重力培养，他刚才想把云枫斩杀，现在十长老、十一长老出现，不会追究他的责任吧？

　　血斧大帝不怕这十长老、十一长老，但是这十长老、十一长老背后的三长老，他不能不在意，这二人拥有长老之位，便有巡查罗天仙界的权力。

　　不对……

　　就在这时，血斧大帝突然想到十长老刚才说的话。

　　这个云枫，竟然灭杀了紫极大帝十三位证道仙帝？

　　血斧大帝心中吃了一惊。

　　紫极大帝，他自然知道，那可是修练了三种大道法则之力的仙帝巅峰人物，实力就算在整个罗天盟，也是数得着的。

　　严格说来，他和紫极大帝的境界一样，只不过，他修练的三种大道法则之力要厉害许多，再加上他的血斧法宝不一般，所以实力才堪比一般的真正证道仙帝强者。

　　这云枫不仅灭杀了紫极大帝，还灭杀了其他十二位“证道”仙帝，也太凶残了吧？

　　“什么？这云枫灭杀了十三位证道仙帝，其中还有紫极大帝？”永恒大帝、天福大帝、终南大帝脸色大变，身体狠狠一震，几乎吓得手中法宝都要掉落下去。

　　不说别外十二位证道仙帝是什么人，只说那位紫极大帝就不是他们可以相比的。

　　远处，正观看这场战场的各方强者，听到十长老的话，也是纷纷震撼。

　　证道仙帝何等人物，这云枫竟然灭杀了十三位，这也太凶残了。

　　“十长老，十一长老，你们二人来得正好，今天是我徒儿的婚礼，这云枫竟然来抢婚，实在可恨，只是这云枫的实力太强，我无法拿下他，还请十长老、十一长老帮忙，我们一起拿下这个云枫。”血斧大帝收拾了一下心情，连上前道。

　　平时，血斧大帝和三长老这一派系，并没有太大来往，不过，敌人的敌人，就是朋友，既然十长老和十一长老要对付这云枫，那么暂时就是他的盟友，他不管拿下云枫后，三长老派系打算把云枫如何，他只需要从云枫身上的空间物品内获得那位女子，就好了。

　　想到云枫身上可能存在的资源和际遇，血斧大帝心中闪过一丝可惜。

　　不过，血斧大帝闯荡仙界域外无数年，却是知道什么想法该有，什么想法不该有，紫极大帝是三长老一派的人，十长老、十一长老也是三长老一派的人，先是紫极大帝等十三位证道仙帝被云枫斩杀，再是十长老和十一长老出动，那么很明显，云枫已经被三长老盯上了。

　　他的实力虽强，但是和三长老比起来，就远远不如了，他如果再计算云枫身上的资源和际遇，岂不是想从三长老身上抢东西？那根本是找死！

　　云枫身上的资源和际遇，还不一定存不存在，冒这个风险，不值得。

　　如果是平时，他或许会冒这个险从三长老手中争一争，或许可以争得一些际遇和资源，但是现在，完全没有必要。

　　因为他只要获得那个拥有九阴之体的女子，就可以把蒋离羽培养成一个修练出阴阳大道的超级强者，再过一些年，凭蒋离羽的强大实力，他获得什么样的资源都有可能。

　　完全没有必要在这个时侯冒风险。

　　“还有这种事情？看来，这云枫确实是一个不知天高地厚的狂妄之徒，紫极大帝等人守护罗天仙界，功不可没，这云枫杀死紫极大帝等十三位证道仙帝，罪不可恕，再加上他现在抢血斧大帝你徒弟之婚，若是放过他，必是我们罗天仙界一大祸患，我们便出手把他拿下吧！”十长老眉头一挑，看向云枫，缓缓说道。

　　他们这次来的时侯，三长老曾对他们说过，让他们找到云枫后，不要轻举妄动，让他们汇报位置后，等待他的前来。

　　因此，他们来的很隐蔽，所有人都没有发现他们。

　　只是，他们来了之后，正好看到云枫和血斧大帝交战，他们观看了一会儿，发现云枫的实力也不过如此，他们的心思不由发生了变化。

　　如果他们可以直接拿下云枫，那是再好不过，也省得三长老再跑一趟了。

　　不过，十长老也没有自大，这个云枫的实力不比血斧大帝低，也自然不比他们低，实力到了他们这个程度，他们想打败对方容易，但是想拿下对方，就不一定了，谁知道云枫有没有什么逃命底牌，他们可以和血斧大帝联系起来一起对付云枫，那自然是再好不过。

　　“十长老说的极是，那我们就一起出手拿下这个云枫吧！”血斧大帝点头道。

　　“轰——”

　　话音落下，血斧大帝身上一股冲天的气势腾起。

　　“云枫，没想到你竟然丧心病狂的连杀十三位证道仙帝，那些证道仙帝可都是咱们罗天仙界的守护者，你这是在毁我们罗天仙界的根基，追道子前辈的传承是你获得了吧？你现在把追道子前辈的传承交出来，我可以向两位长老为你求一下情……”这时，金明神色复杂地望着云枫，开口了。

　　“呵呵！”云枫看着这些人的嘴脸，不由冷冷一笑。

　　他杀了那十三位“证道”仙帝是在毁罗天仙界的根基？那么那些人打他的主意，想杀他，又是什么行为？

　　难道，他站在那里任那些人抢，任那些人杀，才算是不毁罗天仙界的根基吗？

　　许多地方，强者为尊，弱肉强食，他可以理解……

　　只是，罗天仙界，现在已经没落，罗天仙界的顶尖强者，还在窝里斗，实在是可悲！

　　不过，也没有什么好说的，这个世界就是如此！

　　但是有些人，又想做婊子，又想立牌坊，让他很不屑！

　　“云枫，如果你把追道子前辈的传承交出来，也算是给咱们罗天仙界做了贡献，我们可以对你从轻处置。”听到金明的话，十长老眼中一道精芒闪过，也不急着对动手，看着云枫，缓缓说道。

　　“这云枫获得了追道子的传承？”

　　听着金明和十长老的话，血斧大帝大吃一惊。

　　追道子什么人物，他自然是知道的，他似乎知道三长老为什么盯上云枫了，三长老出身天机门，一身阵法之道十分厉害，但是和曾经的追道子比起来，两人的阵法实力就是一个地，一个天。

　　追道子的阵法实力是天，三长老的阵法实力是地。

　　如果追道子的阵法传承出现，三长老绝对不会放弃。

　　“追道子的传承？追道子是什么人？他的传承，竟然让这什么十长老，十一长老，都很想获得？难道，云枫就是因为获得了那个追道子的传承，才变得这么厉害的？”远处，蒋离羽看着这一幕，又惊又怒的想道。

　　云枫的出现让蒋离羽很愤怒，但是也让蒋离羽很惊恐，他此刻十分庆幸，他幸亏遇到了他的师父血斧大帝，否则，他这一次死都不知道怎么死的。

　　这个云枫的实力太恐怖了，竟然和他的师父血斧大帝不相上下，如果他没有拜血斧大帝为师，如果不是他师父血斧大帝来参加他的婚礼，云枫恐怕只需要一个意念，就能把他杀死。

　　“想从我身上获得追道子传承，就看你们有没有本事拿到了，十三位大帝陨落的信息，应该是被那位三长老压下了吧？不知道，你们两位长老如果陨落的话，那位三长老还可不可以把这个信息压下呢？”云枫淡淡道。

　　“嗡——”

　　说话间，一道轻鸣声响起，云枫双手间出现一柄金色大弓，还有数支金色箭支。

　　金色弓箭上散发着强大气息。

　　“这是？”血斧大帝脸色大变。

　　云枫拿出这套金色弓箭的瞬间，他立刻感觉到这套金色弓箭十分不简单。

　　云枫竟然有如此强大的弓箭法宝？

　　那么，刚才不拿出来，现在拿出来是什么意思？

　　莫名的，血斧大帝想起云枫刚才说的话，杀他如杀鸡屠狗一般简单……

　　不由得，一股毛骨悚然的感觉从血斧大帝心底生起。

　　“噬神弓箭！”

　　永恒大帝身体一震，失声道。

　　他曾经数次见过先天大帝使用噬神弓箭，甚至他身上就有三支噬神箭，因此，他对于噬神弓箭一点不陌生，立刻就认了出来。

　　天，这个云枫竟然有噬神弓和六支噬神箭！

　　当初，实力那么一般的先天大帝，凭着噬神弓箭，便可以威胁到真正的证道仙帝！

　　这云枫的实力如此强大，若是使出噬神弓和六支噬神箭，还得了？

　　这一刻，永恒大帝也想起云枫刚才说的话了。

　　若是云枫使用噬神弓和六支噬神箭的话，那是不是真的可以杀血斧大帝如同杀鸡屠狗一般简单？


第1320章 作茧自缚

　　“咻——”

　　云枫手指拔动，一道接一道金光射向十一长老。

　　自从拥有六支噬神箭，云枫还没有试过六支噬神箭的威力，他感觉到，血斧大帝、十长老、十一长老三人，这位十一长老的实力最低。

　　为了可以一击必杀一位真正的证道仙帝，他首先便把目标选定了这位十一长老。

　　“噬神弓！竟然是噬神弓！”

　　听到永恒大帝的失声惊喊，再感觉到一道接一道的金色箭支朝着自己射来，这位十一长老的身体猛然一颤，一下脸色都白了。

　　先天大帝也是罗天盟的一员，并且因为噬神弓，先天大帝在罗天盟当中也是赫赫有名的存在，这噬神弓他自然是知道的。

　　当初，很多证道仙帝长老都十分眼热先天大帝手中的噬神弓，如果不是大长老和二长老嘱咐，再加上拥有噬神弓的先天大帝，可以威胁到真正的证道仙帝，恐怕先天大帝手中的噬神弓早就被人抢走了。

　　这种逆天的法宝，怎么会在这个云枫手里？

　　这个云枫的实力，不比他们差，现在拥有噬神弓这种逆天的法宝，他们谁还是对手？

　　这一刻，十一长老十分的后悔。

　　早知道，他们就应该听三长老的话，发现这个云枫后，不要出手，等待三长老来处理这件事情……

　　“逃！”

　　十一长老脑海生出这个念头，没有犹豫的立刻转身离开。

　　呼——

　　十一长老疯狂催动体内的各种力量，只是瞬间，就离开很远的距离。

　　只是，已经来不及了。

　　噬神箭的速度太快，而且锁定能力太强。

　　无论他逃到哪里，只要没有逃出噬神箭的射程，就逃不掉噬神箭的攻击。

　　“轰——轰——轰——”

　　一支支噬神箭射在十一长老身上。

　　只是两箭，就把十一长老释放出来的所有防御手段瓦解，接下来四箭，全部射在十一长老身上。

　　“轰——”

　　第三箭，第四箭，第五箭，让十一长老整个人鲜血淋淋，一只手臂还有一条腿都没有了，十分狼狈，最后一箭的时侯，让十一长老的整个身体炸开。

　　一位真正的证道仙帝，就此陨落！

　　“什么！！”

　　“十一长老陨落了！！”

　　“噬神弓……好可怕的噬神弓……”

　　血斧大帝、十长老、永恒大帝、天福大帝、终南大帝、七夜仙帝、九阳仙帝、金明等人全都心中极度震撼。

　　特别是金明，极度震撼的时侯，又十分后悔。

　　他是知道云枫有噬神弓的，但是他没有想到噬神弓竟然如此厉害，如果他早知道，他绝对不会同意和十长老、十一长老一起现身的。

　　“逃！”

　　下一刻，血斧大帝、十长老、永恒大帝、天福大帝等人立刻没有犹豫的转身离开。

　　云枫拥有噬神弓这种逆天之物，他们绝不是对手，十长老的下场，就是证明，再不走，他们就永远没有机会走了。

　　“这个时侯，想走了吗？”

　　看到这一幕，云枫眼眸深处一道冷芒闪过。

　　“咻——咻——咻——”

　　云枫看向正在逃跑的十长老，手指再次拉动弓弦，一道道金芒如闪电一般射去。

　　“轰——轰——轰——”

　　第一箭……第二箭……第三箭……十长老释放出来的所有防御手段，全部被破开！

　　第四箭……第五箭……第六箭……一支接一支射在十长老身上！

　　“轰——”

　　最后一箭落在十长老身上时，十长老的半个身体炸开。

　　噬神箭，一支箭比一支箭厉害，三支噬神箭落在十长老身上与刚才四支噬神箭落在十一长老身上差不多。

　　虽然只有半个身体炸开，但是也让十长老死得不能再死。

　　又一位真正的证道仙帝陨落！

　　“金明！”

　　云枫抬眸，看向正在飞速逃窜的金明。

　　“咻——”

　　手指拔动，一道金光朝着金明射去。

　　“不要——啊！！！”

　　感觉到自己被锁定的金明，不敢转身，惊恐的大喊，但是没有用，一支噬神箭无情的射在他身上。

　　不同于先前的十一长老、十长老，金明的实力差太多了，云枫对付金明，只需要一支噬神箭，便足够！

　　只见，一支噬神箭射在金明身上的瞬间，这个金明身上的全部防御手段，一层层瞬间破开，如同摧枯拉朽一般！

　　“轰——”

　　最后一声炸响，金明的整个身体炸开。

　　金明，这位天之骄子，超级天才，陨落！

　　“三人全部陨落，那么，周围布置的封锁空间阵法，就没有人解除了吧……”

　　看到金明陨落，云枫眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　就在刚才金明三人出现的一瞬间，他感觉到一股强大的封锁之力把周围的空间都封锁了，再联想到先前在仙帝战场的事情，云枫立刻就清楚，刚才现身的十长老、十一长老还有金明三人在周围布置了一座强大的封锁空间阵法，就在他们现身的那一刻，他们把这座封锁空间阵法启动了。

　　并且，这座封锁空间阵法的封锁空间威力，还要超过他先前在仙帝战场遇到的那套封锁空间阵法，虽是同级，但已经达到七级巅峰的巅峰。

　　云枫估计，正常情况下，没有七级巅峰的传送阵，根本无法破开这种封锁之力。

　　有这套封锁空间阵法在，云枫就不怕血斧大帝一行人逃掉……

　　这也是云枫先行灭杀十长老，十一长老，还有金明的原因！

　　这套封锁空间阵法由这三人布置，他把这三人灭杀了，那么短时间，就没有人收起这套封锁空间阵法了！

　　接下来，他可以慢慢对付血斧大帝一行人！

　　“咻——咻——咻——”

　　云枫手指拔动，一支支噬神箭再次朝着永恒大帝三人射去。

　　先灭杀实力弱的……再灭杀实力强的……

　　这也是云枫的一个手段！

　　否则，灭杀实力强的，花费的时间长，那些实力弱的分散逃跑，再对付起来，就有些麻烦！

　　先短时间把实力弱的灭杀完了，就算那个实力强的跑出很远，他也可以直接追上去！

　　“轰——轰——轰——”

　　“不要！”

　　“啊——”

　　每人两支噬神箭，实力较弱的天福大帝、终南大帝，瞬间陨落！

　　“我有三支噬神箭，我愿意把这三支噬神箭献给大人，还请大人饶我一命！”

　　两支噬神箭把永恒大帝射成重伤，永恒大帝知道逃不掉了，连忙转身看向云枫，一脸苍白的大声喊道。

　　“嗯？”

　　云枫正要再射出一箭，灭杀了这个永恒大帝，听到永恒大帝这话，云枫眼眸深一道精芒闪过，立刻停下了手中的动作。

　　六支噬神箭的威力，远比原来三支噬神箭的威力强了很多，这让云枫更加希望获得剩下的三支噬神箭。

　　既然这个永恒大帝拥有剩下的三支噬神箭，那他就不急着把其灭杀了。

　　“传送！传送啊！怎么传送不了！”

　　就在这时，不远处，那座婚礼现场高台上的传送阵处，蒋离羽脸色惨白的大吼道，语气间有股强烈的疯狂之意。

　　两位让他师父都忌惮的超级人物，竟然眨眼被云枫灭杀……

　　他师父没有一点犹豫，转身就逃，就连不远处的他，都顾不得了！

　　蒋离羽就算是一个傻子，也该知道，云枫先前对付他师父的时侯，根本没有使出全力！

　　云枫先前的话，并不是大话，他要杀他师父，真的如杀鸡屠狗一般简单！

　　这一刻，蒋离羽也是极度的后悔！

　　如果时间可以倒流，他绝对不会选择招惹李朕，也不会招惹陈清清……

　　阴阳大道虽然重要，但是性命更重要！

　　此刻，云枫虽然没有来杀他，但是这种等死的感觉，让他感觉更加疯狂！

　　蒋离羽的声音，引起云枫的注意，也让正在飞速逃跑的血斧大帝听到……

　　血斧大帝的身体只是微微一顿，然后又继续快速离开！

　　血斧大帝此刻心中想的，也正如蒋离羽心中所想的一样，阴阳大道虽然重要，但是性命更重要！

　　更何况，就算蒋离羽修练成阴阳大道，那也是蒋离羽的，不是他的……他想让蒋离羽以后为他获得资源，那不知道是多久以后的事情了……

　　时间可以改变很多事情，也会发生很多事情。

　　谁知道，蒋离羽可不可以走到那一步？

　　谁知道，蒋离羽走到那一步后，可不可以获得大量资源？

　　谁知道，蒋离羽获得大量资源后，愿不愿意把大量资源送给他？

　　这都是不确定的事情！

　　这本身就是一个赌博！

　　这个赌博，还不值得他现在九死一生的回去救蒋离羽！

　　“看来，你这个师父，也没有你刚才说的那么好啊！”云枫摇摇头，说道。

　　“云枫，你杀了十长老，十一长老，三长老不会放过你的，你现在停止杀戮，或许还有救……”飞出很远，还没有飞出封锁空间范围，血斧大帝心中十分绝望，生怕云枫这个时侯使用噬神弓箭对付他，大声吼道。

　　此刻，血斧大帝恨十长老、十一长老恨得要死。

　　你说围攻云枫，也就围攻云枫了，为什么还要弄一个封锁空间阵法？

　　结果，他们这些人想跑都跑不掉！

　　血斧大帝却是没有想到，他先前感觉到周围空间被封锁的时侯，其实是十分欣喜的。

　　他当时觉得有这么强大的封锁空间阵法在，他们三人围攻云枫，几乎百分之百可以拿下云枫了。

　　只是，现实很残酷，云枫竟然拥有噬神弓这样的逆天法宝，这套封锁空间阵法，结果却是让他们作茧自缚。


第1321章 惊动

　　“是么？”云枫淡淡道。

　　“嗡——”

　　云枫看着正在飞速逃离的血斧大帝，手指拉动噬神弓上的弓弦，立刻一股强大的锁定力量在噬神弓的弓弦上诞生。

　　“咻——”

　　云枫手指松开，一支璀璨的金色噬神箭立刻朝着血斧大帝射去。

　　“咻——咻——咻——”

　　紧随着这支噬神箭的后面，第二支，第三支，第四支，第五支，第六支噬神箭也快速射出，目标全部都是血斧大帝。

　　“轰——轰——轰——”

　　三支噬神箭破开血斧大帝的全部防御，第四支噬神箭开始射在血斧大帝身上。

　　“啊——”

　　第四支噬神箭，让血斧大帝受了不轻的伤势，血斧大帝疯狂大吼，他清楚，如果他再没有别的举动，接下来的两只噬神箭，就会把他灭杀了。

　　“血斧！！！”

　　血斧大帝大吼道，猛然祭出血斧朝着身后挡去。

　　“轰——轰——”

　　第五支、第六支噬神箭射在血斧大帝祭出来的这柄血色大斧上。

　　“轰——”

　　第六支噬神箭射在这柄血色大斧上时，这柄血色大斧猛然爆炸。

　　一件威力强大的法宝，就此毁掉。

　　“噗——”

　　这柄血色大斧是血斧大帝的最强法宝，成名法宝，也是他的本命法宝，他的一半实力都是靠着这柄血斧，血色大斧毁去的瞬间，血斧大帝也受到极其严重的影响，整个身体微微一躬，长长喷出一道鲜血。

　　呼——

　　接着，血斧大帝再也没有力量飞行了，整个人往下掉去。

　　静！

　　周围空间，一片寂静！

　　一个个超级强者……眨眼陨落……让各方强者心中震撼得说不出话来……

　　他们甚至不敢呼吸，声怕他们的一个呼吸，就引来云枫的注意，然后云枫看他们一个不顺眼，就把他们灭杀了。

　　六支噬神箭，竟然没有把血斧大帝灭杀，云枫微微有些意外，不过，云枫也没有继续急着灭杀血斧大帝。

　　“你说，你有三支噬神箭？”

　　云枫转身，看向远处的永恒大帝，淡淡说道。

　　说话间，云枫脚下踏了几步，一两个呼吸的时间便走到永恒大帝跟前。

　　“是的，我有三支噬神箭，我愿意把这三支噬神箭献给大人，希望大人可以饶我一命。”永恒大帝连忙点头，神色紧张地盯着云枫，说道。

　　那三支噬神箭，就放在他身上的空间物品当中，他生怕云枫不同意，就把他灭杀了。

　　或者，云枫直接收走他身上的空间物品，在他身上的空间物品中找到噬神箭，那么他的生死，也是难料。

　　“可以，那三支噬神箭在哪？”云枫点点头，说道。

　　相比较血斧大帝，这永恒大帝的事情小了很多，罗天仙界的仙帝已经很少了，他也不想杀太多，现在饶这个永恒大帝一命，也没有什么。

　　他相信，经过这一次教训，这个永恒大帝不敢再和自己做对。

　　“在……在这里……”听到云枫这话，永恒大帝心中松了口气，接着有些忐忑地说道。

　　说话间，永恒大帝意念一动，翻手取出三支噬神箭，一丝领域之力控制着向云枫送去。

　　“你身上的空间物品也拿来吧！”

　　云枫看向永恒大帝身上的空间物品，淡淡道，一招手，一股大力便作用在永恒大帝身上的所有空间物品上，让这些空间物品腾空而起，纷纷朝着自己飞来。

　　“这……”看到这一幕，永恒大帝心中一疼。

　　这些空间物品里的东西，可都是他积攒了无数年的东西……这就没了，让他如何不心疼？

　　“怎么？不舍得？如果不舍得的话，我可以把你杀了，再从你身上拿走这些空间物品！”

　　云枫瞥了永恒大帝一眼，平静说道。

　　“不，不，舍得，舍得，这次是我冒犯了大人，这些空间物品献给大人也是应该的。”永恒大帝连忙摇头，语气有些惶恐地说道。

　　云枫已经答应饶他一命，若是因此再把他杀了，那他可就冤死了，这些都是身外之物，只要性命保住，那比什么都强。

　　“果然是剩下的三支噬神箭……”

　　云枫不再理会永恒大帝，微微转头，看向收到手里的三支噬神箭，眼眸深处一道精芒闪过。

　　有了这三支噬神箭，就算是那三长老亲来，自己也有抵挡之力了吧！

　　云枫心中微微激动。

　　现在的他，自认实力，可以相当于同修四种大道法则之力的证道仙帝……

　　等他炼化了三支噬神箭，实力再次大涨！

　　他相信，就算对上同修五种大道法则之力的证道仙帝，也有一战之力！

　　那位三长老，也不过是同修五种大道法则之力！

　　呼——

　　云枫一翻手，便把这三支噬神箭收进血色小塔深处，同时催动血色小塔内的一股力量帮他炼化这三支噬神箭。

　　大概三天时间，就可以把这三支噬神箭炼化，微微炼化了一下三支噬神箭，云枫便得出把这三支噬神箭完全炼化需要的具体时间。

　　……

　　罗天仙界大阵深处，两位老者正各自盘膝坐在一张蒲团上，闭目修练，一片片大道法则之力海洋在他们身边环绕。

　　就在云枫灭杀十长老，十一长老的瞬间，这两个老者猛然睁开双眼，一脸震惊的站起来。

　　“十长老，十一长老陨落了，还是在罗天仙界陨落，难道是其他仙界的强者潜了进来？”其中一位老者强大的领域之力，快速融入罗天仙界大阵深处一片核心阵法当中，心中有些焦急地说道。

　　另一位老者则是精神力分成许多道意念，快速通知罗天仙界大阵内的所有罗天盟长老，普通成员，同时，这位老者放出强大的力量，也快速启动罗天仙界的大阵。

　　“轰隆隆——”

　　一时间，罗天仙界大阵内的一位位长老，普通成员从修练中惊醒，罗天仙界的所有大阵快速启动，一片片强大的阵法之力快速覆盖整个仙界。

　　三长老宇天阳早就收到金明一行人的信息，从中获得云枫的具体位置，他正思考着，如何获得离开罗天仙界大阵的理由，而不让大长老和二长老怀疑。

　　当初，因为齐天的事情，大长老和二长老对他已经有所不满，如果他离开了，只要大长老和二长老稍微查探一下罗天仙界大阵的情况，就会发现紫极大帝十三位大帝陨落的信息，那样很有可能扰乱他的计划。

　　他自己也是修练阵法之道的，他十分清楚，云枫已经获得追道子的阵法传承，他想从云枫身上重获追道子的完整阵法传承，十有八九不是一件短时间可以做到的事情。

　　在这之前，他不能让大长老和二长老知道这件事情。

　　“什么？十长老，十一长老陨落了？还有，金明也陨落了？”

　　宇天阳正想着，突然脸色大变，猛然站起，失声道。

　　呼——

　　宇天阳立刻抬眸，看向地杰域的方向，目光穿过一层层阵法空间，似乎想看到地杰域那边发生的事情……

　　但是，他的实力注定，除非一股强大的力量启动罗天仙界的大阵，并且他有权限的情况下，他才可以做到如此，否则他这样根本看不到地杰域那边的事情。

　　“我不是告诉他们，让他们不要轻举妄动么，为什么他们这么快就陨落了，十长老和十一长老，可是真正的证道仙帝，这么快速的连续陨落，就算是我，也不一定可以做到如此吧，地杰域到底发生了什么事情……”宇天阳脸色快速变幻，心情烦躁的呢喃道。

　　十长老和十一长老陨落，他知道这件事情瞒不住了。

　　大长老和二长老，现在想必也收到十长老和十一长老陨落的信息了。

　　这也是他让十长老和十一长老发现云枫时，不要轻举妄动的原因。

　　云枫可以灭杀紫极大帝十三人，让十三人没有一个逃掉，实力明显不低，就算没有达到真正证道仙帝的层次，也不会弱到哪里去……

　　他不让十长老和十一长老轻举妄动，一方面是怕云枫跑掉躲起来，一方面也是怕出什么意外。

　　没想到，意外还是发生了……

　　那个云枫的实力，远远超出他的意料，不仅超过十长老和十一长老，还这么快速就把十长老和十一长老灭杀了！

　　那个云枫的实力，到底达到了什么程度？

　　宇天阳心中十分震惊。

　　他从金明那里，可是获知，数百年前的时侯，这个云枫的实力还只有踏帝三境、最多踏帝四境强者的实力，只是数百年时间，这个云枫的实力，就跨越了真正的仙帝层次，可以快速灭杀两个真正证道仙帝的层次，这是怎么做到的？

　　就算这个云枫获得了追道子的传承，也不可能这么逆天的成长吧？

　　难道，当初的追道子，已经强大到这种程度了？可以让传人这么快速的成长？

　　如果如此的话，这个云枫在追道子传承当中，一定获得了不可想象的资源！

　　想到此，宇天阳心中更是复杂和懊悔，如果这些资源全都被他获得使用的话，他的实力，一定可以更进一步！

　　金明没有获得追道子的阵法传承，便多修练出三种大道法则之力，如果他获得那些资源，他或许也可以多修练出三种大道法则之力，甚至更多的大道法则之力！

　　那样，他的实力，或许可以一举超过二长老，大长老！

　　如果他的阵法之道，再有所提升，到时侯，他就是彻彻底底的罗天仙界第一人！

　　罗天仙界第一人！

　　阵法之道达到八级！

　　那样，他行走在域外，也将是十分显赫的一位！

　　一想到此，宇天阳就懊悔心疼的厉害！

　　那么庞大的资源，已经被云枫消耗！

　　“嗯？”

　　就在这时，宇天阳心中一动，却是此刻，他收到二长老传送过来的信息。

　　“轰隆隆——”

　　与此同时，宇天阳周围的阵法空间开始震动起来。


第1322章 小友，还请手下留情！

　　宇天阳脸色变幻不定。

　　他很想，现在立刻去地杰域，然后把云枫抓起来，再找个地方慢慢从云枫身上获得追道子的阵法传承，还有云枫身上剩下的资源。

　　只要他可以从云枫身上获得追道子的阵法传承，还有云枫身上剩下的资源，那么就算他和大长老、二长老决裂，也是值得的。

　　不过，他很快想到云枫的实力不低，现在十长老和十一长老的死，已经惊动大长老和二长老，凭借罗天仙界的大阵，他们很快就会知道地杰域发生的事情。

　　只要云枫可以拖延片刻时间，大长老和二长老很可能就会赶到那里，那样他再从云枫身上获得追道子阵法传承，还有那些资源，就是不可能的事情了。

　　片刻后，宇天阳叹了口气。

　　意念一动，宇天阳向大长老和二长老所在的地方传送过去。

　　“这是地杰域？这个少年的实力好强……”

　　“这……这是九种大道法则之力？这个少年身上的气息似乎是我们罗天仙界的气息，这是什么时侯，从哪里冒出来的少年？”

　　此时，大长老和二长老已经查到地杰域，云枫所在的地方，并且通过影像追溯的方式，观看到云枫和血斧大帝战斗的画面，他们很快脸色大变，一脸震撼道。

　　实力达到一定程度，可以一念之间接收到很多信息，更不用说大长老和二长老这样的人物，他们使用影像追溯的速度很快，只是数个呼吸的时间，他们就把地杰域发生的整个事情知道的差不多了。

　　“九阴之体，九阳之体？好，好一个血斧！”

　　“还有紫极一行十三人，竟然已经陨落，这种事情，竟然都被三长老瞒了下去，这个少年，竟然获得了追道子的传承？”

　　大长老和二长老纷纷怒笑道。

　　他们没有想到，在他们一心修练的短短时间，竟然发生了这么多事情。

　　类似当年齐天的事情，竟然再现，三长老，还是如此无法无天。

　　还有九阴之体，九阳之体，他们哪一个都见多识广，再看一下地杰域发生的事情，他们如何不知道这件事情是怎么回事？

　　“嗡——”

　　就在这时，他们所在的这片空间，一片波动泛起。

　　一道人影出现，正是三长老宇天阳。

　　“三长老，这是你做的好事？”

　　大长老看向宇天阳，愤怒道。

　　语言之中，没有说明哪件事情，但是双方都很清楚。

　　二长老也是冷冷看着宇天阳，说道：“当初是齐天的事情，现在是这个少年的事情，三长老，你是想毁掉我们罗天仙界不成？”

　　“两位长老，我也没有想到事情会发展到如此，这个少年获得了追道子的阵法传承，我也是修练阵法之道的，并且很多年一直停留在七级巅峰之境，两位长老应该理解我的心情，我也是想早一点把阵法之道突破到八级之境，可以为咱们罗天仙界的大阵做一些贡献，这么多年时间，咱们罗天仙界的大阵已经有许多破损，两位长老不是不知道……”

　　宇天阳苦笑道。

　　听到宇天阳说起罗天仙界的大阵，大长老和二长老沉默下来。

　　罗天仙界的很多强者不知道，甚至罗天盟的很多长老都不知道，经历无数年的抵御强敌，他们罗天仙界的大阵已经有很多破损，当初追道子布置的阵法又不一般，很难修复，如果长此以往下去，他们罗天仙界的大陆说不定就会在哪次抵御强敌的时侯崩溃了。

　　“两位长老可能不知道，我有一个徒孙叫金明，也就是跟着十长老和十一长老的那个青年，当初他和那个云枫一起进入的追道子传承之地，他也获得了一部分追道子阵法传承，我从那些阵法传承当中获得的启法很大，我感觉，如果我获得云枫身上的追道子阵法传承，我的阵法之道一定可以很快突破到八级，所以，我希望两位长老可以助我获得追道子的阵法传承……”

　　宇天阳深深吸了口气，郑重地看着大长老和二长老，说道。

　　这就是宇天阳的计划，正大光明的让大长老和二长老帮助他获得云枫身上的阵法传承。

　　“我们先去看一下再说吧，这个云枫竟然同修九种大道法则之力，并且九种大道法则之力似乎完全融合，潜力无限，如果成长起来，实力绝对会超过我和二长老……”大长老沉默片刻，突然叹了口气，说道。

　　“哼！”二长老冷哼一声，没有说话。

　　显然，也是默认了这件事情。

　　看到大长老和二长老如此，宇天阳心中松了口气。

　　他知道这件事情，差不多已经成了。

　　有他在，还有大长老和二长老在，他就不信那个云枫不给他们面子。

　　识时务者为俊杰，那个云枫的潜力虽大，但是现在的实力还不高，只要那个云枫不傻，就会妥协这件事情。

　　至于以后，这个云枫成长起来，可能会找他麻烦的事情……呵呵，那个时侯，他可能都已经飞升了，关他什么事情？

　　阵法之道达到八级……

　　宇天阳心中微微激动，一旦他的阵法之道达到如此境界，那么他飞升到神界时，一定可以在神界脱颖而出。

　　他在下界待了这么多年，真的是想守护罗天仙界吗？

　　还不是不想鲁莽飞升神界，在下界获得突破八级阵法之道的契机吗？

　　只是可惜了这个云枫身上的资源。

　　宇天阳叹息。

　　……

　　“嗡——”

　　地杰域，云枫拉开噬神弓的弓弦，噬神弓微微轻鸣，锁定不远处的蒋离羽。

　　“云枫，先不要动手，我告诉你一个有关阴阳大道的秘密，再传给你一种融合阴阳大道的方法，希望你可以放过我……”就在这时，远处受伤的血斧大帝深深吸了口气，沉喝道。

　　看到云枫因为三支噬神箭放过永恒大帝，血斧大帝也生出让云枫放过他的念头。

　　蒋离羽就是他的筹码，所以，蒋离羽现在不能死。

　　“嗯？阴阳大道的秘密？”

　　云枫转身，看向血斧大帝。

　　“你可能不知道，阴阳大道不是一般的大道，若是修练成功，最起码相当于同修十种普通的大道法则之力。”血斧大帝微微叹了口气，说道。

　　“若是修练成功，最起码相当于同修十种普通的大道法则之力？”听到血斧大帝这话，云枫也是心中震惊。

　　“不错，而且，因为只修练一种大道法则之力的原因，这种人将来冲击证道仙帝之境，也不会需要太多资源。”血斧大帝点点头，苦涩道。

　　他计划了这么久，没想到，最终还是没有成功，并且，这个计划，他就要交给别人了。

　　“将来冲击证道仙帝，也不会需要太大的资源……”云枫身体再次一震，也是这一刻，他才想起这件事情。

　　虽然，他现在同修的九种大道法则之力，已经完全融合，但他并不是不知道，多种大道法则之力融合的难度，所需要资源的庞大。

　　他是运气好，先是获得追道子传承，血色小塔又可以产生蕴含混沌之力的神秘能量。

　　否则，云枫可以肯定，他想融合九种大道法则之力，难度绝对大上千万倍。

　　看看血斧大帝，就可以看出来，血斧大帝的实力可不低，不是证道仙帝，但是实力堪比证道仙帝，但是血斧大帝一直到现在，都没有收集够融合所修练的三种大道法则之力的资源。

　　再说堪比同修九种大道法则之力的事情……

　　他也是因为运气好，才可以同修九种大道法则之力。

　　正常情况下，他想同修九种大道法则之力，这种可能性微乎其微。

　　但是阴阳大道，如果修练成功，就堪比同修十种普通的大道法则之力！

　　还是最起码如此！

　　由此，可以看出阴阳大道法则之力的恐怖！

　　此刻，云枫才明白，血斧大帝为何收蒋离羽为徒，并且对蒋离羽这么重视，这么好了……

　　一切，原来如此！

　　“原来阴阳大道这么厉害，还真是多亏你告诉我了……”云枫微微摇头，说道。

　　如果阴阳大道只是一种普通大道法则之力，那么他可能就会直接灭杀了蒋离羽。

　　其实，他知道一种方法可以强行融合出阴阳大道法则之力，但是需要的资源十分庞大，所以，他当时看到这种方法的时侯，就直接把这种方法排除了，有那个资源，陈清清估计强行修练出两种大道法则之力也可以了。

　　但是阴阳大道这么厉害，他就不能让陈清清错过这个机缘了。

　　“只要你放过我，我可以告诉你一种强行抽离九阳之体或者九阴之体，强行融合阴阳大道的方法。”血斧大帝咬了咬牙，说道。

　　“师父，你——”不远处，蒋离羽正被云枫的领域之力覆盖，整个人动弹不了，听到血斧大帝这话，不由抬头，一脸震撼道。

　　强行抽离九阳之体或者九阴之体，强行融合阴阳大道的方法？

　　他师父竟然知道这种方法？那么当初，怎么不告诉他？如果早让他使用这种方法的话，他又何必举行这场婚礼，又如何会让云枫找到他？他早就修练成阴阳大道了！

　　这一刻，蒋离羽又是震惊又是愤怒。

　　只是一步之差，一边是天堂，一边却是地狱。

　　“不用了，血斧大帝你似乎忘记我获得追道子师父的传承了，这种方法，我师父的传承里恰好有记载，机会我已经给过你，只是你自己没有把握，你还是老老实实去死吧……”云枫淡淡道。

　　不同于永恒大帝，血斧大帝这种人，为了保全性命，竟然拿自己的徒弟做筹码，让他很不屑。

　　说话间，云枫一掌抓向蒋离羽，一道炽热的光芒从蒋离羽的体内飞出，瞬间被云枫收进血色小塔空间。

　　接着，云枫再是一掌拍向蒋离羽，这位潜力极大的天之骄子，便在极度惊恐后悔下被拍成肉泥，灵性也随之崩溃，真正是形神俱灭。

　　“嗡——”

　　下一刻，云枫拉开噬神弓的弓弦，一声轻鸣，一支噬神箭锁定血斧大帝。

　　“死在噬神箭下，也不算损你血斧大帝的威名，血斧大帝，受死吧！”云枫淡淡道。

　　“小友，还请手下留情！”

　　就在这时，一道略显焦急的苍老声音响起，与此同时，一股十分强大的力量把血斧大帝包裹起来。


第1323章 有一种人

　　“咻——”

　　听到这个声音，云枫微微皱眉，但是手下没有停，手指一松，一支噬神箭如穿越空间一般射向血斧大帝。

　　“轰——”

　　下一刻，这支噬神箭射在包裹血斧大帝的那股力量上，一道强大的能量碰撞声音响起，一片片空间快速破碎。

　　“小子，我们刚才让你停，你没有听到吗？”

　　一股强大的领域之力朝着云枫覆盖过来，一道怒喝声响起。

　　这道声音正是三长老宇天阳的声音，刚才大长老让云枫住手，云枫却仍然射出一箭，这让宇天阳感觉到云枫性格中的强硬，让他不由想给云枫一个下马威。

　　否则，他感觉他们想从云枫身上获得追道子的阵法传承，恐怕有些不容易。

　　云枫抬眸，看了来者方向一眼，一共三人，一个中年男子，两个老者。

　　“三长老？”云枫眼睛微眯。

　　傲天大帝和真灵大帝曾经给他看过三长老宇天阳的影像，所以云枫一眼就认出来那个中年男子正是三长老宇天阳。

　　宇天阳身后，那两位老者的气息更加强大，并且一人身上散发着八种大道法则之力气息，一人身上散发着六种大道法则之力气息。

　　傲天大帝和真灵大帝没有给他看过大长老和二长老的影像，但是很明显，那两位老者十有八九就是傲天大帝和真灵大帝说过的大长老和二长老了。

　　此刻，三位长老一起前来，其中大长老出手阻止他灭杀血斧大帝，三长老宇天阳怒斥自己，三人宛如一气，让云枫心中忍不住生出一丝冷意。

　　“三位长老，快快救我！”

　　看到宇天阳三人出现，血斧大帝生出一种死里逃生的感觉，一脸惊喜的连忙喊道。

　　“血斧大帝，你记着，杀你者，罗天盟三长老宇天阳！”云枫冷漠看向血斧大帝，淡淡道。

　　如果只是大长老和二长老为血斧大帝求情的话，那么看在傲天大帝和真灵大帝说大长老和二长老一生都在为罗天仙界奉献的份上，让他放过血斧大帝一命，也不是不可以。

　　否则，他刚才也不会只是射出一支噬神箭，而是六支噬神箭连射了。

　　他大致可以感觉到，那道包裹血斧大帝的力量虽强，但是根本挡不住几支噬神箭的连射。

　　但是，大长老、二长老和宇天阳一起前来，宇天阳又怒斥自己，让云枫心中生出冷意。

　　先前那两拨人，就是这宇天阳派来的，这大长老和二长老难道不知道？

　　现在这宇天阳又如此不客气的对他说话，真当他是好欺负的？

　　云枫本打算再放过血斧大帝的心思，立刻烟消云散。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫已经再次拉开噬神弓的弓弦，手指拔动下，一道道金色光芒连成一条金线朝着血斧大帝射去。

　　“轰——轰——轰——”

　　噬神箭的速度很快，第一支噬神箭落在包裹血斧大帝那股力量上的瞬间，第二支，第三支，第四支噬神箭就射在那股力量上，并且是同一个地方。

　　这也是噬神弓的强大之处，噬神箭数量多的好处。

　　现在，云枫已经炼化的噬神箭一共有六支，他可以瞬间射出这六支噬神箭，让这六支噬神箭的攻击如同一道攻击一般。

　　只是用了三支噬神箭，那股力量便被破开，第四支，第五支，第六支噬神箭接连落在血斧大帝的身上。

　　那股力量想再护住血斧大帝都来不及。

　　“不要！”

　　血斧大帝惊恐大吼，但是没有用处，一瞬间身体变得粉碎。

　　“什么——”

　　看到这一幕，大长老和二长老心中一惊。

　　他们没有想到，云枫出手竟然如此果断，但是这件事情错在血斧大帝，云枫又给过血斧大帝机会，刚才的出手，云枫也明显因为三长老宇天阳强势的原因，这让大长老和二长老一时犹豫该不该出手阻止了。

　　但就是这一犹豫，让他们彻底失去救下血斧大帝的机会。

　　“小子，你找死！”

　　云枫的话，犹如一巴掌狠狠扇在宇天阳的脸上，宇天阳脸色瞬间铁青，怒吼道。

　　“轰——”

　　一股更加恐怖的领域之力从宇天阳身上腾起，快速朝着云枫覆盖过去，同时，宇天阳手中出现一道紫色剑芒，如同雷蛇一般朝着云枫刺去。

　　“宇天阳，住手！”

　　就在这时，大长老皱眉道。

　　这一次，大长老直接喊出宇天阳的名字，由此可以看出他心中对宇天阳的不满。

　　他如何看不出来，正是因为宇天阳的强势，让云枫坚定的灭杀了血斧大帝？

　　现在，宇天阳还想强势的对付云枫，让大长老心中不由生出一股怒火。

　　他和二长老先前默认了，他们帮助宇天阳从云枫身上获得追道子阵法传承的事情，但是，他们并不打算使用这种强势方式。

　　这个云枫的潜力极大，未来的实力，十有八九会超过他和二长老，他们不想让罗天仙界损失这样一个天才，更不想让他们罗天仙界多一个强大的敌人。

　　如果他们今天，真的强势逼迫云枫交出追道子阵法传承，那么就算他们不把云枫怎么样，他们罗天仙界也会彻底得罪了这个云枫。

　　“轰——”

　　说话间，一股极其强大的领域之力从这位大长老身上腾起，快速覆盖在宇天阳释放出来的领域之力，还有宇天阳使出来的那道紫色剑芒上，只是瞬间，宇天阳释放出来的恐怖领域之力和那道紫色剑芒就被瓦解，烟消云散，如同没有出现过一般。

　　这片充满凌厉的空间，一瞬间变得宁静、祥和。

　　本来，云枫正打算反击一下宇天阳，看到这一幕，瞳孔微微一缩，抬眸看向刚才出手的大长老。

　　这一幕，让云枫看到这位大长老的强大。

　　让他认识到，他现在的实力，对付一下宇天阳，或许没有问题，但是和这位大长老对抗的话，一点胜算都没有。

　　“大……”

　　宇天阳张了张嘴，打算说什么，但是看到大长老面无表情的样子，宇天阳什么也没有说出来。

　　凭宇天阳对大长老的了解，他知道，大长老这一刻很生气，如果他再继续触怒大长老的话，他就不要指望大长老和二长老帮他获取云枫身上的追道子阵法传承了。

　　宇天阳心中微微叹了口气。

　　刚才的一瞬间，他还真打算趁势让他们罗天仙界彻底得罪云枫，那样，大长老和二长老为了罗天仙界的发展，便只有帮他获得云枫身上的追道子阵法传承这一个选择。

　　看了云枫刚才的强势，他很担心在云枫的强势下，大长老和二长老不愿帮他获得云枫身上的追道子阵法传承。

　　“我是罗天盟的大长老。”大长老看向云枫，神色微缓，说道。

　　“我猜到了，傲天大帝和真灵大帝对我说过大长老和二长老的一些信息。”云枫点点头，淡淡说道。

　　“哦？你认识傲天和真灵？”大长老眼睛一亮，问道。

　　此刻见到云枫，他才发现，云枫的年龄比他们先前感应的还要小，又不知道从哪里冒出来的，这让他心中很没有底。

　　如果云枫和傲天大帝、真灵大帝很熟悉的话，那么他们和云枫接触起来，或许就有切入点了。

　　“我曾听他们二人说，大长老和二长老是两位很值得敬佩的人，一生都在为罗天仙界奉献，我先前也是很敬佩，但是今天一看，却是有些失望。”云枫微微点头，淡淡说道。

　　听到云枫这话，二长老微微皱眉。

　　他们一生都在为罗天仙界奉献，由此可以看出，他们性格中的一种固执，云枫此刻的话，似乎对他们的人格生出一丝否定，这让二长老感觉很不好。

　　就好像，他和大长老一直在坚持的某件事物被人玷污了。

　　如果不是云枫的潜力很大，他此刻可能就会发怒了。

　　“云枫，你好大的胆子，竟然敢如此评论大长老和二长老！”宇天阳眉头一挑，怒喝道。

　　“轰——”

　　一股强大的力量，再次从他的身上腾起，隐隐就要再次朝着云枫攻击。

　　这一次，大长老和二长老都没有阻止。

　　看到这一幕，云枫心中摇头。

　　本来，他还觉得刚才的话有些过了，但是此刻，他才发现，这罗天盟的大长老和二长老更加让他失望。

　　他不过是说了一句，两人让他有些失望，这两人就记恨下来了。

　　这样的两人，真是傲天大帝和真灵大帝所说的，那种大公无私，一心奉献罗天仙界的人吗？

　　这一刻，云枫想起一种人。

　　那种人视名誉为己命，为了名誉，他们可以付出一切，甚至包括他们自己的生命，但是一旦有人有一丝诋毁他们名誉的举动，就会被他们无情镇压，哪怕那些诋毁他们名誉的人，多么有利于他们维护的事情。

　　那种人看起来十分大公无私，但事实上并不是，而是极度自私，自私于他们的名誉。

　　此刻，云枫有些怀疑，这大长老和二长老就是这种人。

　　如果真是如此，那么，这大长老和二长老一生奉献罗天仙界，就不是他们本性有多善，有多无私，他们只是为了获得一种名誉，这种名誉，或者是大公无私，或者是怎么样。

　　这种人，无法评论好坏，但是云枫十分不喜。


第1324章 更加看低

　　“嗡——”

　　终于，宇天阳的攻击再次使了出来，数道紫色剑芒朝着云枫刺来。

　　“呵呵。”

　　看到这一幕，云枫略带嘲讽的一笑。

　　果然，那大长老和二长老没有阻止这宇天阳的攻击。

　　先前，那大长老还有些愤怒的喝斥那个宇天阳，但是一旦涉及到他们的名誉问题，这大长老和二长老就不管不问了。

　　真是可笑，原以为，他们罗天仙界没落成这样，总还有人一心为罗天仙界着想，但是现在看来，一切是他多想了。

　　“咻——咻——咻——”

　　云枫冷漠看向宇天阳，微微抬弓，一道道金色光芒朝着宇天阳射去。

　　“轰——轰——”

　　一支噬神箭射在两道紫色剑芒上，一声爆响，两相抵消。

　　剩余的五支噬神箭，全都射在宇天阳释放出来的防御手段上。

　　首先是两支噬神箭射在宇天阳驱使在面前的紫剑上，一共两支噬神箭才把这柄紫剑上的紫色剑芒消除，这柄紫剑上的紫色剑芒消失后，宇天阳一招手，便把这柄紫剑收到手中。

　　只是这一点，就可以看出，宇天阳的实力比血斧大帝强了不少。

　　先前，血斧大帝的那柄成名血斧，可是抵挡了两支噬神箭后，便碎了的。

　　宇天阳的这柄紫剑，抵挡了两支噬神箭后，只是上面的力量消失了，本身并没有什么损伤，只要宇天阳重新输入力量，就可以重新使用。

　　这固然有紫剑不凡的原因，更多的是紫剑中力量不凡的原因。

　　不过，这个时侯，宇天阳再往这柄紫剑中输入力量，已经来不及了。

　　接下来的三支噬神箭，全部射在宇天阳凝聚在身边的领域之力上，三支噬神箭的攻击让宇天阳凝聚在身边的领域之力摇摇欲坠，但最终还是没有破开。

　　最终的结果，便是云枫射出六支噬神箭，连宇天阳的防御都没有破开。

　　不过，宇天阳攻向云枫的两道剑芒，也被云枫挡下。

　　“不愧是同修五种大道法则之力的证道仙帝强者……”云枫眼睛微眯，轻声道。

　　宇天阳的实力，远远超过他先前斩杀的十长老，十一长老，还有血斧大帝三人。

　　六支噬神箭，都没有破开这个宇天阳的防御。

　　云枫心中微微叹了口气。

　　可惜，他现在只炼化了六支噬神箭，还有三支噬神箭没有炼化，如果他把另外三支噬神箭也炼化了的话，他或许就可以伤到这个宇天阳了。

　　“云枫，在大长老和二长老面前，你竟然敢反抗？！”宇天阳却是又惊又怒，大吼道。

　　云枫使用的噬神弓，威力竟然如此强大，差一点就破开他的防御，让他也是十分震惊。

　　要知道，他可是罗天仙界的三长老，同修五种大道法则之力的超级强者，如果不使用阵法的话，就算是追道子亲来，他也有信心一战，他可是知道，追道子当初也只是同修五种大道法则之力，不使用阵法的话，追道子本身的实力，也只是和他相当。

　　现在，只是一个获得追道子传承的少年，还只有踏帝二境，便可以和他打成这样，这让他有一种被后辈挑衅，并且把他压下的感觉。

　　“嗡——咻——咻——”

　　说话间，宇天阳再次输入手中紫剑一股股强大的力量，一挥便是朝着云枫劈去。

　　“呵呵。”云枫只是冷冷一笑。

　　呼——呼——呼——

　　这一次，云枫没有使用噬神箭抵挡，只是身体快速闪烁，便躲开宇天阳再次劈来的两道紫色剑芒。

　　很多强大法宝的攻击，都有追踪敌人的能力，这两道紫色剑芒也有追踪敌人的能力，但是在云枫身法下，只是追踪了几下，便没有能力继续追踪下去了。

　　那柄紫剑的追踪能力，远远不如噬神弓的锁定能力。

　　“好了，你们都住手。”

　　就在这时，大长老皱眉，沉声道。

　　“轰——”

　　说话间，这位大长老身边的领域之力再次扩散，快速覆盖在云枫和宇天阳所在的范围。

　　云枫和宇天阳使出来的各种力量，在这股强大领域之力下，快速消散。

　　“嗯？”

　　就在这位大长老说话的瞬间，云枫身体微微一震，随后抬头，冷漠看向大长老。

　　这位大长老的行为，看着似乎在阻止他们继续战斗，但是这位大长老释放出来的领域之力可是对他没有客气。

　　如果不是血色小塔本身就有强大的屏蔽领域之力能力，他刚才可能就要受伤了。

　　他可不认为，这位大长老不是故意的。

　　先前，这位大长老阻止宇天阳攻击的时侯，也是放出领域之力，如此做的，但是当时这位大长老的领域之力，可是没有伤他的意思。

　　此刻，这位大长老的做法，让云枫心中对这位大长老更加看低了。

　　“嗯？”

　　云枫的反应，让大长老微微皱眉。

　　在他看来，他刚才释放出来的领域之力，让云枫受到的影响，不该这么小。

　　此刻，大长老的心情其实十分复杂。

　　云枫展现出来的天赋和潜力，太强大了，让他既希望罗天仙界有一位超级强者出现，又担心这位超级强者的出现，让他身上的光芒黯淡下去。

　　当然，如果这位超级强者，十分敬佩他，然后对他唯命是从，那就是另说了。

　　那样的话，他的感觉会很好。

　　凭借他的名望，让实力超过他的强者对他敬佩，听他命令，不正是他的理想吗？

　　这也是他刚才看到云枫对他不敬，心情立刻变不好的原因。

　　看到宇天阳再次出手，他就忍不住想让宇天阳给云枫一个下马威。

　　但是，随着宇天阳的再次出手，他可以明显感觉到云枫对他和二长老的态度，越来越不屑，这种感觉又让他很烦躁。

　　有些后悔，又有些愤怒。

　　在他看来，他和二长老一生都在为罗天仙界做贡献，才有的罗天仙界现在，没有他们，可能就没有这个云枫，这个云枫凭什么对他们失望，凭什么对他们不屑？

　　他想试着挽回这种情况，所以他再次阻止宇天阳和云枫动手，但是他又不甘心，所以他忍不住在出手阻止两人动手的时侯，微微镇压了云枫一下。

　　可是现在，云枫不仅受到的影响，没有他想象中的大，云枫看向他的目光，也更加冷漠和不屑了。

　　一股怒火在大长老心底，便不由越烧越旺。

　　“云枫，你获得追道子阵法传承这件事情到底是真的还是假的？”大长老看向云枫，淡淡道。

　　语气十分冷淡，再没有了原来的友好。

　　这一刻，这位大长老对云枫的心情，突然有一种破罐子破摔的念头。

　　“真的如何？假的又如何？”

　　云枫看向大长老，淡淡道。


第1325章 强势一回

　　“如果是真的，我希望你可以把追道子的阵法传承交给三长老，三长老的阵法之道，已经达到七级巅峰，有了追道子的阵法传承，他的阵法之道就可以突破到八级，我们罗天仙界的大阵，经过这么多年的抵御外敌，已经有许多损伤，只有八级的阵法之道，才可以修复。”大长老深深看了云枫一眼，说道：“如果你愿意把追道子的阵法传承交给三长老，我们可以给你足够的补偿。”

　　“呵呵，追道子师父的阵法传承，我的确获得了，但是其中有些东西已经消耗，就不可能给你们了，我只能把这种阵法之道的修练方法告诉你们，至于你们可不可以修练成功，就不是我可以确定的了。”云枫淡淡一笑，说道。

　　他获得追道子传承的时侯，便从传承中获得信息，他可以自由把这种阵法之道传给别人。

　　不过，这种阵法之道，可不是好修练的，最起码要五种指定的大道法则之力打底，而就算把那种五种大道法则之力修练出来，也不一定可以修练成功。

　　别看他们当初进行传承考验的时侯，很多人都可以布置出考验他们的那些阵法……

　　他们只是可以布置出那些特定的阵法，并不是真正学会了这种阵法之道！

　　换一种类型的阵法，甚至换一种大小的阵法，他们就布置不出来了！

　　他们只能生搬硬套！

　　真正的阵法之道，可以进行无限推衍！

　　只要学会了这种阵法之道，只要阵法之道的实力足够，就可以布置出各种类型大小的阵法！

　　那一次，其实追道子分魂也不确定他可不可以获得他的阵法传承，只不过，为了不打击他接受阵法传承的积极性，还有信心，追道子分魂在他接受阵法传承之前，一直没有告诉他这一点！

　　一直到他真正获得了阵法传承之后，才知道这一点！

　　让他把这种阵法之道的修练方法告诉罗天盟，可以，其实这种阵法之道的修练方法，并不是隐秘，当初追道子领悟出这种阵法之道后，为了报答炎黄仙界那位超级强者的恩惠，已经把这种阵法之道的修练方法告诉炎黄仙界的那位超级强者了。

　　只是不知道什么原因，追道子并没有把这种阵法之道的修练方法留给罗天仙界的众强者。

　　传承之中，追道子特别说明，他可以把这种阵法之道的修练方法传给罗天仙界的众强者。

　　所以，此刻这位大长老的要求，云枫做起来并不为难，不过，这位三长老可不可以把这种阵法之道修练成功，他就不可以保证了。

　　据他所知，在追道子师父飞升之前，炎黄仙界都没有人把这种阵法之道修练成功，由此可以看出这种阵法之道的修练难度。

　　“只告诉我们修练方法？”大长老微微皱眉。

　　“不错，有些修练资源，我已经使用，剩下的，就是一些布阵材料，各种法宝，仙晶仙脉之类的，与追道子师父的阵法之道，并没有什么关系，三位长老不会也想要吧？”云枫点点头，淡淡说道。

　　虽然这位大长老的实力很强，但是云枫一点不惧。

　　他还有血色小塔这个底牌，如果打不过，也逃不掉，他可以躲进血色小塔空间。

　　他现在在外面，已经没有什么事情了。

　　他现在的实力，已经达到踏帝二境巅峰，随时都有可能突破到踏帝三境，一旦他的实力，突破到踏帝三境，他的实力就会再次有很多提升。

　　他同修的九种大道法则之力，已经完全融合，他可以没有什么大瓶颈的突破到真正的仙帝之境，真正的证道仙帝之境！

　　每一个突破，他的实力都会有很大提升！

　　他的修练速度很快，他相信，他根本不需要在血色小塔空间内待多久，就会拥有和这位大长老一战的实力！

　　这样的情况下，他何惧这位大长老？

　　听到云枫的话，周围许多强者面面相觑，在他们眼里，云枫表现的很强势，但是这突然出现的三位长老，在他们心里的印象也越来越不好。

　　他们每一个都是活了很久，智慧不低的人物，如何看不出来其中的微妙？

　　听出云枫语气中的冷淡，再感应到周围的气氛，大长老对云枫的想法，终于彻底冷了。

　　“追道子的阵法之道，十分神妙，我曾经有幸见识过，你的年龄不大，追道子留下的东西里，有什么可以帮助修练那种阵法之道，有什么对修练那种阵法之道无用，我想你可能不会认识全面，不如你把那些东西都拿出来，凭我的见识，还有三长老的阵法之道，可以帮你参考一下，若是发现对修练这种阵法之道有帮助的东西，或许还可以让你的阵法之道有一个不错的进步。”大长老淡淡道。

　　这段话，就有些彻底无耻了。

　　云枫在追道子传承当中获得什么，那是云枫的机缘，云枫的秘密。

　　云枫刚才话里的意思，明显不想拿任何资源出来。

　　大长老的话，则是明显想谋夺云枫身上的资源了。

　　刚才还说云枫如果拿出追道子的阵法传承，他们愿意付出足够的补偿，现在不仅让云枫交出追道子阵法之道的修练方法，还要谋夺云枫身上的资源，无耻程度，可见一斑。

　　另一边，听到大长老这话，宇天阳心中一喜。

　　大长老的性格，他是有所了解的，他没有想到，云枫竟然这么蠢笨的得罪大长老，如此，他不仅可以获得追道子阵法之道的修练方法，就是获得云枫身上资源的可能性，也很大了。

　　“不用了，大长老还是说一下，如果我把我师父阵法之道的修练方法告诉你们，你们打算拿什么样的补偿给我吧！”这大长老的话，让云枫心中冷冷一笑，十分冷淡道。

　　刚才是追道子师父，现在是师父，语言之中，让他和追道子的关系更显亲近，隐隐表明这种阵法之道的修练方法属于他师父的，也是属于他的。

　　“大胆，你也是罗天仙界的一员，守护罗天仙界，人人有责，追道子本身就是罗天仙界守护者之一，按照道理，他留下的东西属于整个罗天仙界守护者的，如果你把追道子的完整传承交出来，我们还可以给你一些补偿，现在你只是把一种阵法之道的修练方法拿出来，并没有损失什么，你还想要什么补偿？”宇天阳再次跳出来，大怒道。

　　表面大怒，宇天阳心中则是冷笑不已。

　　他知道，此刻大长老对云枫十分不满，不过大长老的性格，还有大长老的地位，让大长老有些话不好直接说出来，这个时侯，他十分乐意做大长老手里的一把刀。

　　“这么说，你们是打算白要了吗？”云枫淡淡道。

　　听到云枫这话，远处各方强者，再次微微哗然。

　　“如果没有我们守护罗天仙界，整个罗天仙界都可能被其他仙界强者入侵，你也可能不在了，或者一出生，就成为其他仙界强者的奴隶，你却没有一点感恩，你这种人，就算成长起来，也不会念着罗天仙界的好，我看迟早是我们罗天仙界的一大祸患，先前灭杀我们罗天仙界许多强大守护者的事情，就是一个很好的证明。”宇天阳摇摇头，说道。

　　“呵！先是上来就抢我的东西，没有抢到，就开始光明正大的白要，我不给，就开始往我身上盖大帽子……这就是你们给我的恩？这样的恩，你们想让我怎么感谢？”云枫嗤笑一声，说道。

　　“你简直不可理喻，大长老什么人物，什么身份，什么实力？大长老想灭杀你，一巴掌就可以灭杀你了，真想抢你身上的东西，还需要和你说这么多吗？大长老的声誉，举世皆知，大长老只是想帮助你修练追道子的阵法之道，你却认为大长老想白要你的东西，真是小人之心！”宇天阳一副气笑的样子，说道。

　　“呵呵……”

　　云枫心中再次冷笑。

　　刚才说白要的是这个宇天阳，现在说不白要的也是这个宇天阳，还说自己小人之心。

　　反正对方怎么说，都是对方的道理了。

　　此刻，云枫突然有些懒得理会这些人了。

　　“唉，罗天仙界的大阵，绝大多数都是追道子当初一手布置，当初的追道子，心怀天下，让人敬佩，我原以为他的弟子，也是心怀天下，让人敬佩之人，所以才对你刚才灭杀罗天仙界许多守护者的事情，那么纵容，现在看来，你的表现让人十分失望……”就在这时，大长老突然叹了口气，说道。

　　“罢罢罢，追道子的传承，绝不能落在你的身上，不然，就像三长老刚才说的，可能哪一天，你就会为罗天仙界惹出祸端，你刚才说我们想抢你的东西，那我现在就真的强势一回吧……”顿了顿，大长老有些悲天悯人的摇头道。

　　“轰隆——”

　　说话间，这位大长老身上瞬间爆发出一股恐怖的领域之力，如同大海一般朝着云枫倾泄而来。


第1326章 神秘强者

　　“想打就打，何必这么虚伪！”

　　云枫摇摇头，说道。

　　“轰——”

　　说话的瞬间，云枫身上一股恐怖的领域之力爆发出来，这股领域之力中蕴含着血色小塔的力量，可以让他无视很多比他强大的领域之力。

　　同修八种大道法则之力的证道仙帝强者，此刻就让他见识一下是什么实力吧！

　　“轰隆隆——”

　　很快，云枫和大长老的领域之力正面碰撞在一起，但是一声巨响后，云枫的领域之力穿过大长老的领域之力，两人的领域之力各自覆盖向对方，两人全都没有影响。

　　“没有影响？难道这云枫身上有抵挡领域之力的法宝？”

　　看到这一幕，大长老瞳孔微微一缩，轻声道。

　　此刻，云枫的领域之力也覆盖在他身上了，他可以清晰感觉到，云枫的领域之力强度远不如他的领域之力强度。

　　但是，就是这样的领域之力强度，竟然穿过了他的领域之力，只有一个解释，云枫身上有抵挡领域之力的法宝，所以，云枫的领域之力可以无视他的领域之力。

　　不过，这种法宝只有抵挡领域之力的作用，并不能增强领域之力的威力，或者，也可以增强领域之力的威力，但是增强的不多，最起码，云枫使用这种法宝后，云枫的领域之力并不能影响到他。

　　“这个云枫的领域之力强度如此之差，使用那个法宝后，便可以抵挡我的领域之力影响……若是那个法宝由我来驱使，那么我或许可以抵挡同修九种大道法则之力，甚至同修十种大道法则之力证道仙帝的领域之力！”

　　大长老眼眸深处一道道精芒快速闪烁。

　　这种强大的防御法宝，并不多见，他若是获得了，实力一定可以提升很多。

　　“原来你身上有抵挡领域之力的法宝，难怪这么嚣张，不过，你以为，这样就有嚣张资格的话，那你就错了……”大长老缓缓说道。

　　“锵！锵！锵……”

　　只听一道道金属交鸣声，一柄柄飞剑凭空出现，一条条游龙般在大长老身边游走。

　　只是瞬间，这位大长老的身边就出现数百道飞剑。

　　“万剑归宗！大长老竟然使出了这一招！”

　　“三百六十五柄飞剑，大长老可以掌控的飞剑又多了，看来，这些年，大长老的实力又增涨了很多！”

　　二长老和宇天阳看到这一幕，纷纷脸色大变，失声道。

　　万剑归宗，这可是大长老的绝招，就算是同级强者遇上，也会十分忌惮，不敢硬碰。

　　此刻，大长老竟然使用这一招对付云枫。

　　宇天阳此刻开始为云枫默哀了，这个云枫不知道怎么得罪了大长老，竟然让大长老使用这一招对付他，这下，这个云枫死定了。

　　三百六十五柄飞剑，就算是同修六种大道法则之力的二长老对上，恐怕也要陨落，更不用说这个实力还不如他的云枫了。

　　宇天阳心中摇头。

　　“噬神箭！”

　　“帝者之拳！”

　　另一边，云枫手指一动，六支噬神箭已经连成一条金线朝着大长老射去。

　　与此同时，云枫也紧随着六支噬神箭，施展帝者之拳，快速打向大长老。

　　“死定了！”

　　“这个云枫死定了！”

　　二长老和宇天阳看到这一幕，不住摇头。

　　如果云枫看到大长老放出这么多飞剑时，转身就逃，还有一线生机。

　　可是现在，云枫已经开始攻击大长老，那么等云枫和大长老的飞剑碰上，就一点活命的机会都没有了。

　　“破！”很快，大长老轻声道。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　只见，大长老开口的瞬间，三百多柄飞剑轻鸣一声，闪电一般朝着云枫射来的六支噬神箭，还有六支噬神箭后面的云枫兜去。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，三百多柄飞剑包裹住六支噬神箭的瞬间，只是三十几柄飞剑便把六支噬神箭上的力量抵消掉，剩下三百多柄飞剑全都飞向云枫。

　　好强的飞剑！

　　云枫脸色大变。

　　噬神箭的攻击，可是出了名的强大，看看那位同修五种大道法则之力的三长老宇天阳就知道了，全力劈出来的两道剑芒，也只是抵消了第一支噬神箭。

　　噬神箭，一支比一支强大，第一支噬神箭，就可以抵消两道剑芒，第六支噬神箭可以抵消十道剑芒，也不奇怪。

　　只是三十几柄飞剑，就抵消六支噬神箭，这每一柄飞剑的威力，恐怕不比宇天阳刚刚使出来的紫色剑芒差了。

　　但是，宇天阳一次攻击，也只是使出两道紫色剑芒，这位大长老却是一下放出来三百多柄飞剑……

　　两人之间的实力差距，不是一星半点。

　　不愧是罗天盟的第一长老，罗天仙界第一强者。

　　云枫心中震撼。

　　“躲闪！”

　　云枫疯狂大喝，全身的力量疯狂运转，一道道身法全力施展。

　　“呼——呼——呼——”

　　“轰隆隆——”

　　云枫脑海中的八十一股灵性超速计算，快速躲闪掉一道道飞剑，一些躲不开的飞剑，便使用帝者之拳砸去。

　　此刻，云枫身法中的每一步，甚至每一次攻击，每一次挨剑，都有极大的用意，不计较一剑得失，只为受到最少的飞剑攻击。

　　就算如此，一柄柄飞剑还是攻击到云枫身上。

　　一道道伤口，不断出现在云枫身上，只是瞬间，云枫身上便鲜血淋漓，十分凄惨的样子。

　　“嗡——”

　　“咻——咻——咻——”

　　就在云枫快要抵挡不住时，刚刚射出去的六支噬神箭回到云枫身上，云枫再次快速射出这六支噬神箭，一下抵消了三十多柄飞剑，才获得瞬间的缓解。

　　不过，仍是不行，三百多柄飞剑，还有二百三十多柄……

　　按照这个情况下去，恐怕不等他再磨掉二三十柄飞剑，他就要被这些飞剑灭杀了！

　　“这个云枫的战斗意识好强大！”

　　大长老身边，二长老和宇天阳看到这一幕，却是十分震撼。

　　没有人比他们更清楚大长老的这一道攻击有多强大了，云枫竟然可以磨掉一百三十多柄飞剑，虽然其中云枫借助噬神箭磨掉近七十柄飞剑，但也实在太厉害了。

　　就算是他们两人，也都没有信心磨掉这么多飞剑。

　　他们的眼光，让他们一眼就看出，云枫可以做到如此，全是因为云枫的战斗意识十分逆天。

　　云枫强大的战斗意识，让云枫躲开许多道飞剑，否则，云枫甚至没有时间射出第二轮噬神箭，如果那样，云枫的实力，估计只可以磨掉三十多柄飞剑左右。

　　现在，云枫竟然磨掉一百三十多柄飞剑，两种情况，可以说差距巨大。

　　实力易求，战斗意识难得，云枫不仅天赋逆天，实力强大，战斗意识竟然也如此逆天。

　　这一刻，宇天阳心中突然生出一丝后怕和庆幸。

　　他竟然得罪了这样一个妖孽……

　　幸亏这个妖孽得罪了大长老，否则，他往后恐怕要寝食难安。

　　“同修八种大道法则之力的证道仙帝强者，竟然如此强大么，随便一道攻击，我都挡不住……”

　　又磨掉十几柄飞剑，云枫微微苦笑。

　　看来，接下来，他只有躲进血色小塔空间了。

　　这个时侯，他逃跑的机会都没有了。

　　如果要躲进血色小塔空间的话，就要快，他现在的情况，已经磨不掉几柄飞剑了。

　　“嘿嘿，又是这一套吗？一位同修八种大道法则之力，活了不知多少亿年的证道仙帝强者，竟然出手对付一位只有踏帝二境，还不到一千岁的小辈，罗天仙界的诸位，你们真是越来越无耻了！”

　　就在这时，一道嗤笑声响起，一道人影突然出现在云枫身边。

　　“轰——锵——锵——锵——”

　　下一刻，这道人影手中显出一根金光灿灿的棍棒，如闪电一般扫向云枫周围的二百多柄飞剑，一声声爆响，立刻这二百多柄飞剑全部被毁去。

　　“什么！”

　　“此人是谁！”

　　二长老和宇天阳大吃一惊。

　　一棍扫毁二百多柄飞剑，这是何等实力？

　　就算是同修八种大道法则之力的强者，恐怕也做不到这一点吧！

　　他们罗天仙界，什么时侯有了这样的强者？

　　“多谢前辈出手！”

　　看到剩下的飞剑，全部消失，云枫心中松了口气，连忙转身，向着突然出现的强者拱手道。

　　虽然，他刚才已经打算进入血色小塔空间，但是恩就是恩。

　　“嗯？”

　　就在云枫看清这位突然出现的强者样子时，一下怔住了。

　　只因为，这位强者，似乎不是人类，其身上还有很多金毛，好像金猿一般。

　　难道，此人是妖族强者？

　　一个念头，不由在云枫脑海中升起。

　　“齐……齐天？你是齐天？怎么可能？你不是死了吗？”就在这时，宇天阳也看清来人的样子，不由身体大震，整个人飞速后退，十分震撼道。

　　“齐天！”

　　“你是齐天！”

　　看清来人，大长老和二长老也是大吃一惊，失声道。

　　“齐天？此人是齐天？”

　　云枫眼眸精芒一闪，也是吃了一惊。

　　前些天，他可是刚听傲天大帝和真灵大帝说过，齐天已经在一亿五千多万年前被宇天阳灭杀了。

　　齐天竟然没死？

　　不过，这是好事。

　　听了傲天大帝和真灵大帝对齐天的叙述，再加上来自同一个下界，再加上齐天刚才救了自己，云枫对齐天的感觉可以说十分的好。


第1327章 齐天转世

　　“呵呵，上一世，你们的确把我杀了，但是这一世，我又回来了！”齐天冷笑道。

　　“上一世？这一世？”

　　听着齐天的话，大长老、二长老、宇天阳脸色一变。

　　“你们？”云枫却是注意到齐天话里的一个词语，若有所思。

　　难道，一亿五千万年前灭杀齐天的，不止是宇天阳，大长老和二长老也有份？

　　“齐天，上一世，你和宇长老有些误会，既然你现在转世重生，不如上一世的恩怨，就此一笔勾消如何？你现在的实力，应该达到证道仙帝了吧？按照我们罗天仙界的规矩，你可以直接成为罗天盟的长老，往后大家都是自己人。”大长老脸色微微变幻，缓缓说道。

　　齐天一出场，便一棒把他的二百多柄飞剑毁掉，大长老一时摸不清齐天的实力如何，此刻的语言，不仅有拉拢齐天的意思，还有试探齐天境界的意思。

　　“哈哈，一笔勾消？好一个一笔勾消！自己人，好一个自己人！”齐天大笑。

　　“我现在已经不是罗天仙界的人了，我是天蓝仙界的人，所以，我这次来是有仇报仇，有怨报怨的！”下一刻，齐天冷笑道。

　　“天蓝仙界？”

　　云枫眉头一挑。

　　一般情况下，一个仙界的生灵转生，也会转生到这个仙界，或者转生到这个仙界的下属下界。

　　没想到，齐天竟然转生到其他仙界了。

　　天蓝仙界，这个仙界他没有听说过，不过，也很正常，他没有关心过域外的事情，他所知道的仙界数量，也并不多。

　　“天蓝仙界？你……你是天蓝仙界的人？？”

　　然而，大长老、二长老、宇天阳听到齐天这话，却是纷纷脸色大变，十分震撼道。

　　天蓝仙界，云枫不知道，他们却是知道，这是一个最近崛起，让人十分震惊的仙界，其中高手如云……

　　“天蓝仙界？齐天转世到天蓝仙界了？”血色小塔空间，傲天大帝和真灵大帝均是一脸震撼道。

　　为了让血色小塔空间内的众人，更好的配合自己，云枫一直把外界的事情使用影像手段转移到血色小塔空间了，所以，外界发生的事情，傲天大帝和真灵大帝也可以看到。

　　“天蓝仙界很有名气吗？”云枫好奇传音道。

　　“何止是有名气，天蓝仙界在当今九大仙界当中的实力，可以说排名前列，也是九大仙界当中最神秘的仙界。”傲天大帝感叹道。

　　“九大仙界？”云枫再次惊讶。

　　他当初，只是听追道子分魂师父说起六个……不，七个仙界要注意，现在这九大仙界是怎么一回事？

　　每一个神界，有两个神鼎之位，四大神界，一共有八个神鼎之位，难道，除了八个神鼎之位的仙界，另一个仙界就是追道子分魂师父所说的炎黄仙界？

　　云枫若有所思。

　　“不错，九大仙界，凌天仙界，追云仙界，沉沦仙界，魔都仙界，妖境仙界，昆仑仙界，炎黄仙界，终南仙界，最后一个就是这个天蓝仙界。”傲天大帝点头道。

　　“这天蓝仙界应该是最近获得神鼎之位的仙界吧？你说它是最神秘，很强大的仙界？”突然，云枫想起了什么，问道。

　　上一次，追道子分魂师父告诉他的那几个拥有神鼎之位的仙界，可没有这天蓝仙界。

　　如果这天蓝仙界是最近获得神鼎之位的仙界，那么短短时间，就在所谓九大仙界当中排名前列，恐怕不简单。

　　“天蓝仙界没有拥有神鼎之位，另外八个宇宙倒是都拥有神鼎之位，这天蓝仙界是一亿年前崛起的，本来默默无闻，突然一下崛起，只花了一千多万年时间，实力就堪比拥有神鼎之位的前几名仙界，十分厉害！”傲天大帝摇头道。

　　“什么？没有拥有神鼎之位？本来默默无闻，只是一千多万年时间，实力就堪比拥有神鼎之位的前几名仙界？”云枫吃惊道。

　　相对于一个仙界的发展，一千多万年时间，实在太短了，简直就是一瞬间，更不用说，这个天蓝仙界还没有神鼎之位，这需要什么样的际遇，实力才能堪比拥有神鼎之位的前几名仙界？

　　九大仙界，显然，这九大仙界的实力在一百零八仙界当中，就算不是最强的，也差不多了。

　　其中八个仙界都拥有神鼎之位，也可见拥有神鼎之位的仙界有多么厉害。

　　就是在这样的情况下，天蓝仙界竟然可以在其中排名前列，也可见天蓝仙界多么厉害。

　　这天蓝仙界一定获得了大际遇，才可以在没有神鼎之位的情况下崛起这么快的。

　　云枫暗道。

　　“有仇报仇？有怨报怨？齐天，你既然不是罗天仙界的人，你可知道，你在罗天仙界是受到罗天仙界规则之力压制的？再加罗天仙界的大阵，还有我们罗天仙界的众强者，就算你同修十种、十一种大道法则之力，也不能在罗天仙界如何？”大长老脸色有些难看，说道。

　　“呵呵，我可不可以在罗天仙界如何，那就看看了。”齐天一笑。

　　“轰——”

　　说话间，齐天身上散发出强大的领域之力，快速朝着一旁的宇天阳覆盖过去，同时手中金色棍棒也朝着宇天阳砸去。

　　“齐天，你休想在罗天仙界放肆，罗天仙界众强者，罗天仙界大阵，力量加我身！”看到铺天盖地的力量迎面而来，宇天阳脸色发白，大喝道。

　　“嗡——”

　　随着宇天阳说话，一股股强大的力量凭空出现，快速融入宇天阳的领域之力和力量，一股远比宇天阳先前使出的力量更强许多倍的力量，快速随着齐天手中的紫剑朝着齐天劈去。

　　“咻——咻——咻——”

　　立刻，数十道更加强大的紫色剑芒朝着齐天闪去。

　　先前，宇天阳只是使出两道紫色剑芒，并且那两道紫色剑芒的威力，并没有现在紫色剑芒的威力大，云枫并不清楚，当时宇天阳有没有使出全力。

　　但是，可以明显看出来，宇天阳现在的实力远比刚才强了许多倍。

　　“这就是罗天仙界大阵的威力么？”云枫脸色微微一变，轻声道。

　　大长老先前使出来的那一招，其威力的确不小，但是云枫可以看出来，大长老想使出那一招，并不容易，但是宇天阳的这一剑，明显使出来的并不难。

　　由此可以看出，罗天仙界大阵对宇天阳实力的增幅之大。

　　“轰隆——”

　　很快，齐天的金色棍棒砸在宇天阳劈来的数十道紫色剑芒上，只是一瞬间，齐天的金色棍棒便摧枯拉朽一般把宇天阳劈来的数十道紫色剑芒劈散。

　　“轰——”

　　齐天的金色棍棒把宇天阳劈来的数十道紫色剑芒劈散后，还有很大的威力，剩下的威力全部砸在宇天阳的领域之力上，只是一瞬间，宇天阳的领域之力就完全崩溃。

　　宇天阳的领域之力崩溃后，金色棍棒还有一些威力，这些威力直接砸在宇天阳身上。

　　“噗——”

　　宇天阳喷出一道血箭，倒飞出去。

　　“什么！”

　　“三长老！”

　　大长老和二长老脸色一变，失声道。

　　拥有罗天仙界大阵加持的宇天阳，实力超过一般同修六种大道法则之力的证道仙帝，就算是同修七种大道法则之力的证道仙帝想一棒把宇天阳砸成这样，也不可能。

　　这个齐天的实力，竟然强大到这种程度？

　　“给我拿下！”

　　大长老身体一闪，大喝道，快速朝着齐天奔去，数百道飞剑瞬间出现在他身边。

　　与此同时，一股股强大的力量凭空出现，快速融入大长老的领域之力和力量当中，让他身边的数百飞剑更加强大。

　　很明显，罗天仙界大阵的力量，还有罗天仙界大阵中众强者的力量，正在加持在大长老身上。

　　“轰隆——”

　　同时，罗天仙界大阵直接使出一道道强大的攻击朝着齐天落去。

　　大长老的权限，让他可以掌控的罗天仙界大阵的攻击，十分强大。

　　“嘿嘿，又是打了小的，来了老的吗？”齐天冷冷一笑。

　　“三头六臂！”

　　“法相天地！”

　　“砸！砸！砸！”

　　齐天大吼道，金猿一般的身体眨眼变大数百倍，身高几乎达到一千米左右，同时出现三头六臂，每两只手中都握着一根金色棍棒，一共三根金色棍棒，这三根金色棍棒也随着他们的身体变大，三根金色棍棒一挥，立刻满天棍影朝着大长老砸去。

　　“锵！锵！锵！……”

　　“轰隆隆——”

　　一柄柄飞剑崩坏，一道道罗天仙界大阵使出来的强大攻击被金色棍棒一砸而溃。

　　眨眼，齐天使出来的金色棍棒砸在大长老的领域之力上。

　　“罗天仙界的规则之力对你没有压制？”看到这一幕，大长老身体一震，失声道。

　　“不是没有压制，而是压制很小，毕竟我修练的大道法则之力，很多都是上一世在罗天仙界领悟的，呵呵……”齐天咧嘴一笑道。

　　“给我破！”

　　齐天大吼一声，无数金色棍影砸在大长老的领域之力上。

　　“轰——轰——轰——”

　　大长老的领域之力立刻震动起来，整个摇摇欲坠。

　　“轰隆——”

　　大概一个呼吸的时间，只听一声巨响，大长老的领域之力崩溃了。


第1328章 宇天阳陨落

　　“砰——”

　　下一刻，齐天手持三根金色棒棍一起砸在大长老的身上，大长老整个人向后抛飞出去。

　　“噗！”

　　半空中，大长老喷出一道长长的血箭。

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　二长老和宇天阳心中骇然。

　　大长老可是他们罗天仙界的第一强者，再加上他们罗天仙界的大阵加持，还有他们罗天仙界众强者的力量加持，就算是同修十种，甚至十一种大道法则之力的强者，也可以一战。

　　现在，齐天竟然秋风扫落叶一般破掉大长老的领域之力和攻击，还把大长老打成重伤。

　　这个齐天的实力，竟然如此恐怖？

　　尤其是宇天阳，心中十分恐慌。

　　当初，他可是主要对付齐天的人……

　　如果大长老和二长老放弃他，一心逃走的话，齐天或许会放过大长老，二长老，但是绝对不会放过他！

　　“嘿嘿，宇长老，上一世你迫害我，现在吃俺老孙一棒！”这时，齐天没有盯着大长老不放，转身看向宇天阳，冷笑道。

　　说话间，齐天的身体便朝着宇天阳闪去，手中三根金色棍棒一动，便是挥出满天金色棍影。

　　“逃！”

　　宇天阳心中大骇，连忙扭头就逃。

　　齐天的恐怖，让他一点抵挡的想法都没有。

　　此刻，他想活命，只有逃，没有别的路。

　　“轰——轰——轰——”

　　此刻，宇天阳的领域之力已经再次凝聚起来一些，齐天挥出来的满天金色棍影砸在宇天阳重新凝聚起来的领域之力上，宇天阳重新凝聚出来的领域之力立刻逐渐崩溃。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，云枫眼睛微眯。

　　他可是知道，宇天阳和大长老的实力，差距很大。

　　刚才，齐天一个呼吸的时间，就把大长老砸成重伤。

　　没有道理，齐天对付宇天阳，这么难对付？

　　难道，齐天的实力，并没有那么强？刚才对付大长老的那一招，并不容易施展出来？

　　云枫脑海中瞬间生出这样一个想法。

　　不过，这个想法又很快被他摇头甩出脑海。

　　因为，齐天的强大，他隐隐可以感觉出来，确确实实比融合了罗天仙界大阵力量，还有罗天仙界众强者力量的大长老还要强许多。

　　“应该如此……”

　　看着齐天挥出的棒影，不断砸在宇天阳释放出来的各种力量上，云枫突然微微一笑，似乎猜出了齐天的心理。

　　齐天不想一棍打死宇天阳……

　　估计，上一世，这齐天在宇天阳手中吃了很多鳖，这才想慢慢打死宇天阳……

　　一棍子打死一个人，也太便宜一个人了！

　　不急着打死，先让对方感受一下死亡的感觉，感觉一下后悔的感觉，对方受到的惩罚才更重！

　　这和他刚才没有急着先杀死蒋离羽一个道理！

　　另一边，看到齐天一直没能把宇天阳怎么样，本来打算逃走的大长老和二长老，不由停下脚步，他们脸色快速变幻。

　　“宇天阳，受死吧！”

　　然而，就在这时，齐天似乎不想玩了，大喝一声，三根金色棍棒瞬间砸破宇天阳的所有防御，全部砸在宇天阳的身上，宇天阳的身体瞬间泯灭。

　　罗天宇宙超级强者，罗天盟三长老宇天阳，就此陨落。

　　呼——

　　云枫感觉到，一股股强大的灵性碎片从宇天阳陨落的地方飞起，如同瞬移一般进入他脑海空间中的血色小塔内。

　　“嗡——”

　　血色小塔发出一道喜悦的波动，全力运转，开始炼化这些灵性碎片，一滴滴强大的灵液在血色小塔深处诞生。

　　“好强大的灵液……”

　　云枫脸色微变，心中惊喜。

　　这些灵性碎片中蕴含的灵性能量，几乎相当于八十股真正仙帝巅峰层次灵性中蕴含的灵性能量。

　　“如此计算，这个宇天阳的灵性等级，应该相当于证道仙帝中期层次……”

　　云枫默默计算。

　　仙帝之境，还有初期，中期，后期，巅峰期。

　　证道仙帝之境，据说已经没有初期，中期，后期，巅峰期了，因为这个境界的强者，他们修练的大道法则之力都已经达到仙界极限。

　　证道仙帝的实力强弱，主要看他们修练的大道法则数量，还有他们修练的大道法则之力本身的厉害程度。

　　三千大道，也有强弱，一般情况下，一百零八仙界的证道仙帝修练的大道法则之力，都是普通的大道法则之力，但是也有少数证道仙帝修练的大道法则之力比较厉害。

　　就比如先前的血斧大帝，同修的三种大道法则之力不简单，虽然没有晋升证道仙帝之境，但是实力已经可以和晋升证道仙帝之境的普通强者相比较了。

　　再比如血斧大帝谋化的阴阳大道法则之力，在三千大道法则之力当中也是极其厉害的大道法则之力，只是修练这一种大道法则，就最起码相当于同修十种普通大道法则。

　　现在，云枫发现，证道仙帝的灵性，也是有等级的。

　　他先前灭杀的十长老，十一长老，他们的灵性，其中灵性能量只有宇天阳这些灵性碎片中灵性能量的九分之一。

　　这说明，宇天阳的灵性等级，还要高于十长老、十一长老的灵性等级。

　　如果说，十长老和十一长老的灵性等级是证道仙帝初期，宇天阳的灵性等级，就是证道仙帝中期。

　　“难道，同修五种大道法则之力的证道仙帝灵性，已经属于证道仙帝中期？那么，同修多少种大道法则之力的证道仙帝灵性，属于证道仙帝后期？证道仙帝巅峰期，又需要同修多少种大道法则之力……”云枫心中想道。

　　齐天灭杀掉宇天阳的瞬间，猛然转身，一双金色眸子正对上脸色变幻不定的大长老和二长老。

　　“逃！”

　　另一边，看到齐天突然利索的灭杀掉宇天阳，又朝着他们凌厉望来，大长老和二长老吓了一跳，连忙转身就跑。

　　此刻，他们心中十分后悔，后悔他们刚才不该怀疑这个齐天的实力，否则，他们就有更多的时间逃跑了。

　　只要他们隐藏在罗天仙界大阵当中，除非齐天把整个罗天仙界毁掉，或者把整个罗天仙界大阵毁掉，否则，就不容易再把他们找出来，他们就可以依靠罗天仙界的大阵，慢慢磨着攻击这个齐天。

　　他们只要不怕罗天仙界被这个齐天闹得天翻地覆，便可以使用罗天仙界大阵把齐天困在罗天仙界内，然后让齐天补充不了力量，等齐天力量消耗到一定程度时，也就是齐天陨落之时。

　　这也是没有足够强大的力量，一般强者不愿进入其他仙界的原因。

　　不过，此刻，这种情况需要建立大长老和二长老在齐天面前逃掉的情况下……

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　“轰——轰——轰——”

　　就在大长老和二长老转身逃跑的时侯，罗天仙界大阵发出的攻击更加强大，更加密集了，一部分攻向齐天，一部分拦在齐天前面。

　　“想跑？”齐天咧嘴一笑。

　　只见齐天脚下一动，整个身体便如同瞬移一般闪向大长老和二长老。

　　齐天高大的身躯，让这一切看起来，十分自然。

　　不到一个呼吸的时间，齐天便追上大长老和二长老。

　　期间，许多道罗天仙界大阵的攻击攻在齐天周围的领域之力上，让齐天的领域之力微微动摇，然而接下的情景，让云枫十分震惊，只见齐天似乎感觉到这种状态很烦，就把他的领域之力几乎全部散去，只留下一股紧紧锁定在大长老和二长老身上。

　　许多道罗天仙界大阵的强大攻击直接攻击在齐天身上，但是齐天身上只是猿毛树起，其他就没有什么事情了。

　　“当初宇天阳杀我，你们别以为我不知道背后有你们纵容的原因，我后来听说，宇天阳拿走我身上的东西后，还把我身上的东西拿了一部分给你们，我最烦你们这些虚伪的人，什么罗天仙界最仁义的长老，全是狗屁，既然你们当初拿了我的东西，就也吃俺老孙一棒吧……”各种攻击下，齐天冷笑道。

　　下一刻，一挥手中金色棍棒，便是满天金色棍影朝着大长老和二长老砸去。

　　“轰隆隆——噗——噗——”

　　大长老和二长老的领域之力瞬间破碎，他们身上的各种力量不堪一击，全部被摧毁，两人喷出一口鲜血，他们的身体再次抛飞出去，衣衫破碎，鲜血淋淋，看起来十分凄惨。

　　“死吧！”

　　齐天大吼，高高扬起手中三支金色棍棒，就要再次砸在大长老和二长老身上。

　　“不要！”

　　大长老和二长老一脸惊恐喊道。

　　“唉，看在我的面子上，孙兄你就饶了他们吧……”

　　就在这时，一道叹息声传来。

　　一道神秘的力量凭空出现，落在大长老和二长老前面，轻易把齐天的攻击挡下。

　　“又有人出现？”

　　看到这一幕，云枫心中再次吃了一惊。

　　看了刚才的战况，云枫可是十分清楚齐天的攻击力了，这股力量竟然轻易挡下齐天的攻击，那么这股力量的主人，又该多么强大？

　　他们罗天仙界竟然还有这么强大的人物？


第1329章 叶前辈

　　“叶前辈！！！”

　　“多谢叶前辈相救之恩！！！”

　　看到他们面前的攻击被人挡下，大长老和二长老先是一怔，很快一脸惊喜道。

　　显然，他们认识这位突然出现的神秘强者，或者说知道这位突然出现的神秘强者。

　　“叶前辈？呵呵……”

　　这位神秘强者仍然没有出现，只是淡淡一笑道。

　　可以看出，这位神秘强者对大长老和二长老口中的叶前辈有些不以为然，不过，他也没有对大长老和二长老的这个称呼说什么。

　　“叶兄，这种虚伪的人，还留他们作甚？”齐天手中金色棍棒指向大长老和二长老，呲牙咧嘴一下，有些不满道。

　　可以看出，齐天和这位神秘强者的关系还不错。

　　“孙兄，不管怎么说，罗天仙界曾经都是我们炎黄仙界的盟友，我曾经答应过罗天仙界的一些故人，在我还在仙界的时侯，一定照顾罗天仙界，而且，这二人也不是那种罪大恶极之人，看在我的面子上，孙兄就放过他们如何？”听到齐天的话，这位神秘强者的声音微微一笑，说道。

　　“炎黄仙界？这位神秘强者竟然是炎黄仙界的人？”云枫瞳孔微微一缩。

　　他原以为，这位神秘强者是罗天仙界的人，没想到，竟然是炎黄仙界的人，此刻，他不由想起炎黄仙界的那位超级强者，莫非这位神秘强者便是炎黄仙界的那位超级强者？

　　“好吧，看在叶兄的面子上，我这次就饶了他们，希望他们不要再招惹我，若是他们再招惹我，哼哼，我一定不会放过他们……”齐天收起手中金色棍棒，身形也快速缩小到正常，哼哼道。

　　“罗恒，莫闻，你们两人的性子也该改改了，若是想着守护罗天仙界，你们就一心守护罗天仙界。”神秘强者淡淡道。

　　“多谢叶前辈教诲，罗恒（莫闻）记下了。”大长老和二长老连忙躬身，恭敬的向着他们面前的力量行了一礼，忐忑说道。

　　“嗤——”齐天嗤笑一声。

　　在他看来，这两位罗天盟长老只知道欺软怕硬，他很是看不起。

　　叶前辈？这位叶前辈的年龄可是比这两位罗天盟的长老小很多，这两位罗天盟长老也叫得出来，还这么恭敬的多谢对方教诲，这两人身为罗天仙界的最强者，真是丢一个仙界最强者的脸面。

　　记下了？呵呵，这样的人，真的记下了吗？

　　听到齐天嗤笑，大长老和二长老心中忍不住生出一股怒气，但是这股怒气他们一点不敢表现出来，甚至他们都不敢看向齐天。

　　齐天的实力，实在太强大了。

　　他们根本招惹不起。

　　心中愤怒的同时，他们也是十分失落，炎黄仙界的那些人，还有天蓝仙界的那些人，还有这个齐天，很多人的年龄不大，但是实力比他们强大太多，这让他们有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的强大失落感觉……

　　看到这一幕，炎黄仙界的神秘强者微微叹了口气。

　　想当初，罗天仙界在一百零八仙界当中也是排名前列的存在，很多英雄人物让他也是十分敬佩，现在，却是落魄至此，一位同修八种普通大道法则之力的强者，竟然都可以成为罗天仙界第一强者，罗天仙界的第二强者，竟然是一位同修六种大道法则之力的强者。

　　罗天仙界的大阵还可以，但是罗天仙界的强者太差了，这些年，如果不是他的照拂，罗天仙界可能早就已经被其他仙界灭了。

　　罗天仙界已经如此落魄，偏偏罗天仙界的这些强者还不争气，外斗一般，内斗却是十分在行，不说罗天仙界其他陨落的天才，就说齐天，当初齐天若是没有在罗天仙界陨落，那么现在，罗天仙界的情况，绝对要好上很多。

　　“这位云兄弟是罗天仙界的不世天才，你们也不准再找他的麻烦，可知道？”这样想着，这位炎黄仙界神秘强者的一丝意念之力覆盖在云枫身上，说道。

　　“是。”大长老和二长老恭敬应道。

　　这句话，其实炎黄仙界这位神秘强者不说，大长老和二长老也绝对不敢再找云枫的麻烦。

　　因为，刚才齐天已经为云枫出过头，谁知道齐天以后还会不会为这个云枫出头？现在的齐天，已经不是他们可以招惹的了，万一他们把这个云枫怎么样了，齐天再打过来，他们后悔都来不及。

　　“孙兄，我现在在炎黄仙界，不方便离开，你和这位云兄弟来我们炎黄仙界一趟如何？”炎黄仙界的神秘强者“嗯”了一声，意念之力转向齐天，说道。

　　“嘿嘿，好啊，叶兄可要多准备一些混沌灵茶，我可是好久没有喝过了。”齐天咧嘴一笑，说道。

　　“呵呵，张兄的生命之果可是更好的宝贝，你不惦记他的生命之果，怎么老惦记我这点破东西？你想喝我的混沌灵茶可以，你可要拿一颗生命之果来换。”炎黄仙界的神秘强者笑了笑，说道。

　　“生命之果？我倒是想吃啊，但是晓天太小气了，根本让人吃不过瘾，至于一颗生命之果，我可是没有啊，有的话，我早就吃了……”齐天一双金色眸子转了转，其中闪过一丝狡黠，咧嘴笑道。

　　“你啊，按照你那个吃法，谁让你吃得起？至于生命之果嘛，你没有的话，就不喝混沌灵茶啊，多么简单的事情。”炎黄仙界的神秘强者摇头一笑，说道。

　　“嘿嘿，不说了，不说了，我和这位云兄弟这就过去找你吧，你在那准备好混沌灵茶就好了！”齐天大笑道。

　　说着，齐天扭头看向云枫，笑道：“云兄弟，咱们这就走吧？”

　　“这位炎黄仙界的神秘强者，竟然一直在炎黄仙界没有离开？这样的情况下，还能使出这么强大的力量？”云枫心中正十分震惊炎黄仙界那位神秘强者说的话，一股强大的力量便覆盖在他的身上。

　　这股力量，正是齐天使出来的，这股力量没有什么敌意，但是云枫却从中感应到一种无法抵抗的感觉。

　　“轰——”

　　下一刻，齐天一棒捅向面前的空间，一个深邃的通道出现在他们面前。

　　“嘿嘿，走了！”

　　齐天咧嘴一笑，一股庞大的力量包裹着云枫便朝着这个通道内走去。

　　这个空间通道，不是一般的空间通道，而是穿透仙界的通道，而且是随手打破而成，十分不稳定，还需要他的力量帮云枫抵挡着强大的空间之力，才可以带着云枫在其中穿梭。


第1330章 姓孙名悟空

　　“混沌灵茶！”

　　“生命之果！”

　　原地剩下的大长老和二长老脸色快速变化，心情十分复杂。

　　但凡蕴含混沌之力的物品，在一百零八仙界或者域外，都是十分珍贵的物品，或者说是逆天物品也不为过，每出现一件，都可以拍出一个天价。

　　混沌晶，更是其中顶尖之物，看看当初的追道子，获得一枚混沌晶后，只消耗了其中很少一部分混沌之力，便从同修三种大道法则之力成为同修五种大道法则之力的强大证道仙帝，阵法之道更是从七级巅峰突破到八级中等，就可以看出混沌晶的强大。

　　混沌灵茶和生命之果，其中蕴含的混沌之力不比一枚混沌晶中的混沌之力多，但是却更容易让人从中感悟各种大道，总体来说，两种物品都是比混沌晶更加珍贵的逆天之物。

　　如果他们可以获得一样……他们可以开心死……

　　可惜，他们想获得两种物品中的任何一样，都几乎不可能。

　　然而，如此逆天的物品，炎黄仙界那位强者却和齐天那样随意交谈，语言之间无不表露，那种物品对于他们来说，并不是什么特别珍贵的物品，真是人比人得死。

　　炎黄仙界的那位强者，还好说，实力原本就十分强大。

　　齐天，一亿五千多万年前，在他们眼中却是十分弱小的存在，甚至他们一根手指头就可以把齐天按死。

　　但是现在，生命之果和混沌灵茶对于齐天，已经不是什么珍贵之物。

　　这种强大的落差感，让他们的心情如何不复杂？

　　“唉……”

　　好大一会儿，大长老和二长老纷纷叹了口气，语气之间掩饰不住的浓浓失落。

　　呼——

　　下一刻，两人转身，微微脚下一踏，周围的锁空大阵便被他们收起，两人也跟着消失不见。

　　永恒大帝也叹了口气，转身离开。

　　“唉……”

　　“走吧……”

　　原地，许多强者也是纷纷叹了口气，神色复杂的纷纷离开。

　　这一天对于他们来说，发生的事情实在太多了。

　　刚才的大战，也让他们认识到罗天仙界的弱小和卑微，还有他们的弱小和卑微，这种感觉，并不好。

　　“云枫，咱们罗天仙界的不世天才么……”

　　“踏帝二境，便拥有同修五种大道法则之力的证道仙帝实力，那个云枫实在太逆天了……”

　　“仙帝战场，三大情报势力……”

　　还有一些人眼眸深处纷纷精芒闪烁，轻声道。

　　很快，地杰域永天城上空的各方强者，消失一空。

　　“羽儿……”婚礼中央，地杰域蒋大盟主孤零零的站在那里，神色痛苦道。

　　今天，本是他们蒋家的大喜事，他们蒋家本来要一飞冲天，但是，今天却成了他们蒋家的大丧事，这种强大反差，让他心情极度压抑和胸闷。

　　同时，还有极度的后悔。

　　血斧大帝看上了他儿子的九阳之体，但是他儿子却找错了人，谁知道，一个小小势力的女子，背后竟然牵扯出那样一个逆天妖孽？

　　九阴之体虽少，但只要花时间，肯定还可以找到别的女子。

　　如果，他儿子找的不是那个女子，而是其他女子，或许就不会有这样的事情了。

　　那样的话，今天便是他们蒋家的一飞冲天之日。

　　一事之差，却让他们蒋家的结局翻天覆地。

　　他真是好后悔。

　　“噗——”

　　终于，蒋大盟主喷出一口鲜血，仰头倒下。

　　一位仙帝中期之地的强者，竟然可以郁闷的吐血，由此可以看出这位蒋大盟主心中的郁闷程度。

　　……

　　空间穿梭当中。

　　“嘿嘿，云兄弟，你很厉害啊，才踏帝二境，实力就堪比同修四五种大道法则之力的证道仙帝，就算是我老大晓天当年也比不上啊，叶兄说的不错，你的确是罗天仙界的不世天才，我估计，就算是他当年这个境界时，也是比不了你的。”齐天扭头看向云枫，咧嘴笑道。

　　“齐前辈过奖了……”云枫苦笑。

　　一连拿他和两个人比较，这种夸人的方式可是不多见。

　　不过，云枫没有丝毫不满，从齐天的话里可以听出来，他口里的叶兄和晓天老大都不是简单人物。

　　再联想到炎黄仙界和天蓝仙界的崛起经历，云枫隐隐间有一种猜测。

　　或许，炎黄仙界和天蓝仙界的快速崛起，便和那两位人物有关系。

　　不过，他也没有齐天说的这么逆天了，他现在的实力之所以这么强大，与血色小塔有很大关系，如果没有血色小塔的力量辅助，没有血色小塔空间中那些人的力量融入，他的真正实力，甚至和真正同修三种大道法则之力的证道仙帝相比，都有些不如。

　　踏帝二境，拥有同修四种大道法则之力的证道仙帝实力，跨度实在太大了。

　　哪怕他同修十一种大道法则之力，没有血色小塔，他也做不到。

　　“没有过奖，我是实话实说，老孙我最爱说实话，对了，你也别叫我齐前辈了，我这一世姓孙，名悟空，你喊我孙兄就可以了。”齐天摇摇头，说道。

　　“孙悟空？孙兄？”云枫先是一怔，下一刻有些迟疑。

　　齐天的新名字，他理解，就好像李朕这一世的名字就叫李天，不过，让他叫孙兄是不是有点不太适合？这个齐天……孙悟空的实力，实在强他太多了，两人的实力根本不在一个等级上。

　　“你这样扭扭捏捏的，可实在不爽快，莫非是看不起俺老孙？”看到云枫迟疑，孙悟空皱眉，有些不爽道。

　　“没有没有，既然如此，那我以后就喊你孙兄了。”云枫连苦笑道。

　　“哈哈，就该如此，老孙我以后又多一个兄弟了。”孙悟空拍着云枫的肩膀，大笑道。

　　“既然你喊我孙兄，等到了叶兄那里，我就给你一个见面礼，嘿嘿。”下一刻，孙悟空金色眸子深处闪过一丝狡黠，嘿笑道。

　　“孙兄，我一直听说，炎黄仙界有一位极其强大的王者，刚才那位叶兄，我看实力十分强大，莫非就是炎黄仙界那位王者？”云枫好奇道。

　　“哈哈，自从炎黄仙界崛起，炎黄仙界内，叶兄的实力最强，而且不是一般的强，我想你说的那位炎黄仙界王者就是他了。”孙悟空大笑道。

　　“炎黄仙界，叶枫，你只要在域外打听一下，就可以打听出来他的名号，咦，突然发现，你们两个的名字很像啊，一个叫叶枫，一个叫云枫。”顿了顿，孙悟空笑道，说到最后，突然发现了什么好奇的事情一样，十分惊讶。


第1331章 三位大哥

　　“额……”云枫有些无语。

　　同样的话，他曾经听身边那些人说过，当时说的是他名字里的“云”字，现在孙悟空却说起他名字里的“枫”字。

　　看来，他的名字，还真是天生的强者名字啊？

　　云枫心中好笑。

　　不过，云枫默默记下“叶枫”这个名字。

　　那个叶枫的实力很强，他现在远远比不上，但是他相信，只要给他一定时间，他一定可以达到对方的高度，甚至超过对方的高度。

　　“对了，孙兄刚才说的晓天老大，好像也很厉害？”云枫点点头，突然再次想起什么，不由问道。

　　“你说晓天老大啊，呵呵，他叫张晓天，你猜的不错，晓天老大是我们天蓝仙界的最强者，实力和叶兄差不多吧！”孙悟空笑道。

　　“实力和叶枫差不多？”云枫大吃一惊。

　　孙悟空口里的晓天老大，实力竟然这么强？他可是听傲天大帝说，天蓝仙界崛起不过一亿多年，那炎黄仙界已经崛起十数亿年，两人的实力竟然相差无已？

　　难道，孙悟空的那个晓天老大，天赋潜力竟然比炎黄仙界的叶枫还要厉害？

　　“呵呵，悟空你这话可有些过了，叶兄的实力深不可测，我可无法与其相比。”就在这时，一道笑声响起。

　　这个声音响起的瞬间，一位身着白衣镶金边长袍和一位身着蓝袍的青年男子突然出现在两人身边，其中白衣青年一脸笑意地看着两人，蓝衣青年则是目光中带着一丝痞意的笑容看向云枫。

　　“什么？”

　　刚才的声音，还有这两个青年的突然出现，让云枫吓了一跳。

　　因为，他根本没有感受到一点动静，这两个青年就出现了。

　　不过，云枫的这种紧张很快就消失了。

　　因为，那个声音的主人，很明显和孙悟空认识，并且很熟悉，似乎……还是孙悟空刚才说的那个晓天老大？

　　这样想着，云枫心中有些激动，因为按照孙悟空刚才的话，这位张晓天的实力，可是和那位叶枫差不多，还是九大仙界排名前列的一个仙界王者，虽然，刚才的声音中，张晓天否认了他的实力可以和叶枫相比，但是就算差叶枫一些，估计也差不了多少。

　　否则，没有神鼎之位，天蓝仙界岂能在九大仙界中排名前列？

　　“哎呀，晓天、晓地你们也都出关了？”看到这两个青年出现，孙悟空却是一脸惊喜喊道。

　　刚才和云枫说话的时侯，孙悟空喊张晓天为晓天老大，此刻却喊晓天，还有先前和叶枫说话的时侯，孙悟空也是直接说的晓天，显然，孙悟空虽然喊张晓天为老大，但事实上和张晓天的关系很不错。

　　“呵呵，我们再不出关，你这只猴子都要把天吹破了。”蓝衣青年转头，略带一丝痞意的目光，从云枫身上转移到孙悟空身上，笑道。

　　“晓地你乱说什么，谁要把天吹破了？叶兄曾经可是说过，晓天的实力不比他差啊！”孙悟空脸一红，连辩解道。

　　“呵呵，那是叶兄谦虚，仙界大环境对每个人的实力有限制，叶兄十几亿年前的实力，就和我现在差不多，现在十几亿年过去，叶兄的境界虽然没有增加多少，但是底蕴却是增加很多，这是我远无法比较的。”白衣青年笑道。

　　“这位就是云枫云兄弟吧？”白衣青年扭头，看向云枫，笑道。

　　“在下正是云枫，云枫见过两位前辈。”云枫连拱手，客气道。

　　孙悟空可以和这两人随意交谈，但是他却不能向孙悟空那样随意，修练界达者为先，这是很多地方的潜规则，这两人的实力远不是他可以比较的，而且年龄也远超过他，他理应喊一声前辈。

　　“呵呵，云兄弟不用拘束，你就像喊悟空一样喊我们就可以了，我叫张晓天，你可以喊我张兄或者张大哥，这位是我兄弟杨晓地，你可以喊他杨兄或者杨大哥。”白衣青年笑了笑，说道。

　　“不错，你不用拘束。”蓝衣青年也笑着点头道。

　　“张大哥，杨大哥。”云枫点头，微笑着客气喊道。

　　通过刚才孙悟空的事情，再加上一种感觉，云枫猜测，这两人应该也都是随意之人，如果他客气的不敢喊，这两人反而会不高兴，他心底也不认为，他没有资格喊对方大哥。

　　不知为何，云枫对这两人的感觉很好，所以没有喊对方张兄和杨兄，而是喊张大哥和杨大哥。

　　“哈哈，不错不错，你很对我们脾气，云兄弟，往后你行走域外，有人敢欺负你的话，你就报我们的名字，相信很少有人敢对付你，若是还有人对付你，你就告诉我们，我们一定替你撑腰！”杨晓地拍着云枫的肩膀，大笑道。

　　“云兄弟，我发现，你还是喊大哥显得亲近，你以后也喊我孙大哥吧，晓地说的不错，往后有人欺负你，你就报我们的名字，特别是报晓天的名字，一定管用，不管用就告诉我们，我们一定为你出气！”孙悟空笑道。

　　“那小弟就多谢三位大哥照顾了！”云枫笑道。

　　“刚才叶兄传来信息，说是找我们有事情，我们一起去炎黄仙界吧！”叶枫笑了笑，说道。

　　“叶兄也给你们传信息了？”孙悟空惊讶。

　　“不仅如此，还说了刚才你和云兄弟在罗天仙界的事情，呵呵，没想到，那罗天仙界的几个家伙，又在欺负罗天仙界的新晋天才，啧啧，也就是叶兄在罩着罗天仙界，否则像他们那个搞法，罗天仙界早完蛋了。”杨晓地笑着点头，有些不屑道。

　　“你说的不错，要不是叶兄拦着，罗天仙界的那什么大长老和二长老，我早就一棍打死了，那种人，实在太虚伪了，亏我前世还冒险暴露自己，想着他们会为我出头，结果那两个老家伙不管不问，让我被那宇天阳害死，在我死后，还和那宇天阳瓜分我留下的宝物……”孙悟空点头，一脸愤恨道。

　　听着孙悟空的说话，云枫不由有些明白了一亿五千万年前的一些事情。

　　原来，当年，那大长老和二长老不是不知道孙悟空的事情，而是知道了，没有管，在孙悟空死后，还和那宇天阳瓜分了孙悟空留下的宝物。

　　然而，孙悟空正是为了让那大长老和二长老知道他的存在，才暴露出来，让宇天阳发现。

　　最后却是这个结果，也难怪孙悟空对那大长老和二长老那么愤恨，并且一直喊对方虚伪了。

　　设身处地，如果他遇到孙悟空那样的事情，他估计也会很恨那大长老和二长老了。

　　事实上，他这一次，何不是被那大长老和二长老的名声迷惑了？

　　他在救起清清后，一直没有离开，反而在那里从容灭杀罗天盟的十长老、十一长老、还有那个血斧大帝，何尝不是觉得这样可以惊动那大长老和二长老，让那大长老和二长老知道他的事情，最好惩罚那三长老？

　　他甚至已经做好打算，接受那大长老和二长老的一些惩罚，毕竟他灭杀了罗天盟的许多强者，但是，他万没有想到，那大长老和二长老会站在那个宇天阳的一边对付他。

　　因为没有想到，那位大长老会对付他，所以他小视了那位大长老的实力。

　　同修八种大道法则之力，再加上罗天仙界的大阵和罗天仙界从强者的力量加持，实力远超过他的估计，他当时有一种感觉，就算他躲进血色小塔空间，也会十分危险，幸好，最后孙悟空出现。

　　云枫心中感叹。


第1332章 来自星河下界

　　“看来，叶兄是有什么重要事情……”孙悟空不是笨蛋，若有所思道。

　　平时，他们两界强者都是各在各界，或者约定在域外某个地方相见，或者是分身前往对方所属的仙界，极少有这样直接邀请对方真身前去自己所属仙界的事情。

　　每一个仙界都会对不是自己仙界的生灵有规则压制，一般人也不会邀请对方前往自己所属的仙界。

　　这一次叶枫邀请张晓天真身前往炎黄仙界，必然是有重要的事情。

　　不过，他们两界强者相交上亿年，信任度已经极高了，再加上张晓天和叶枫都不是一般强者，一般的仙界规则压制，对他们的影响并不大，他们此次前往炎黄仙界，倒是不用太担心什么。

　　呼——呼——

　　说了一会儿，几人突然不再说话，只是不断穿梭一层层空间，途中经过的许多地方，让云枫大开眼界。

　　张晓天和杨晓地并没有插手孙悟空携带云枫的事情，也没有主动承担穿梭空间的事情，只是闲庭信步一般跟在孙悟空和云枫身边，两人气势超然。

　　“我听叶兄说，云兄弟是从星河下界飞升上来的？”突然，张晓天扭头看向云枫，问道。

　　那位叶枫，竟然知道自己是从星河下界飞升上来的？

　　云枫微微诧异。

　　在他看来，那位叶枫的实力超强，应该不会关注自己这样的小人物才对。

　　不过，云枫想到那位叶枫一直罩着罗天仙界，就很快释然。

　　在一百零八仙界，他虽然不显眼，但是在罗天仙界，他的实力已经很厉害，那叶枫如果真关心罗天仙界的话，那么知道他，知道他出身星河下界，也是很正常的事情。

　　“不错，我正是从星河下界飞升上来的。”云枫看了一眼身边的孙悟空，说道。

　　上一世的孙悟空，可也是出生在星河下界。

　　“什么？云兄弟也是从星河下界飞升的？”果然，听到云枫和张晓天的对话，孙悟空连忙扭头，一脸惊喜地看着云枫，快速问道。

　　“我去过齐天宇宙，听过孙大哥上一世在星河下界的传说，还修练过齐天宇宙的法则之力，在齐天宇宙也结交了一些兄弟。”云枫微笑点头道。

　　“哎呀，那咱们还是老乡呢，你还在齐天宇宙结交了一些兄弟？云兄弟，你快说说，齐天宇宙最近怎么样了？我的那些猴子猴孙怎么样了？”听着云枫的话，孙悟空不由再次对云枫生出很多好感，连忙抓耳挠腮的追问道。

　　一旁的张晓天和杨晓地，也都有些好奇的盯着云枫。

　　“齐天宇宙自从孙大哥飞升之后，就开始被各大宇宙的武神强者打压，很快没落，我进入齐天宇宙的时侯，你那一脉的猴子猴孙已经在齐天宇宙消声匿迹，后来我收服了许多宇宙的强者，才在一个普通宇宙发现孙大哥一脉猴子猴孙的下落，但其中实力最高的，只是一位低级武神……”云枫摇摇头，微微叹了口气，说道。

　　“什么？我飞升之后，我的那些猴子猴孙，还有齐天宇宙竟然被人打压？哎呀呀，我不回去，他们真以为齐天宇宙，我的那些猴子猴孙是好欺负的啦？云兄弟，你可知道，齐天宇宙还有我那些猴子猴孙都是什么人打压的吗？我一定要去宰了他们！”听着云枫的讲叙，孙悟空眼珠子一下红了，哇哇气愤道。

　　“孙大哥若是想找那些人报仇，恐怕不太可能了。”云枫笑了笑，说道。

　　“怎么，难道那些人还有什么大背景不成？又或者，那些人现在已经成了云兄弟的手下？”孙悟空皱眉道。

　　大背景？谁的背景有他大？就算那些人的背景是凌天宇宙又如何？就算那些人的背景是神界之人又如何？他想杀就照杀不误！然而，一些小小下界强者，根本不可能有这么大的背景！所以，孙悟空很快猜测，那些人很有可能是云枫的手下了！

　　凭云枫的实力，在下界做到这种事情，并不难，云枫自己刚才也说了，后来他收服了许多宇宙的强者！

　　这样想着，孙悟空心中不由对云枫生出一丝不满，他拿这个云枫当兄弟，但是这个云枫也太不拿他当兄弟了，齐天宇宙和他那些猴子猴孙被欺压得那么惨，只因为那些欺压的人成为云枫的手下，自己连报复一下都不可以了吗？

　　“孙大哥误会了，我出身李朕宇宙，我们宇宙的名字，源自三千多万年前，我们宇宙出了一个名叫李朕的人物，当时李朕在下界显现的天赋，一点不比孙大哥当初差，也是横扫了星河下界的各大宇宙，在李朕飞升后，我们李朕宇宙也是被打压的宇宙之一……所以，那些人，大都已经被我灭杀了，没有被我灭杀的，也都不敢再冒头，所以我才说，孙大哥想报仇，恐怕不太可能了。”云枫摇摇头，说道。

　　“啊？竟然是这样？”孙悟空眼睛一瞪。

　　“至于孙大哥的那些猴子猴孙，他们的实力虽弱，但是他们所在的那个宇宙也很普通，所以他们现在生活的挺好，我在下界成立了一个死神盟，让那种欺压普通宇宙，欺压普通宇宙强者的事情，基本上消失不见，所以，他们以后的生活，应该也不会有大的问题。”云枫点点头，说道。

　　“好吧，齐天宇宙，还有我那些猴子猴孙，已经是我上一世的事情了，既然云兄弟你已经帮我报了仇，他们现在生活的还可以，那我就不管了。”孙悟空叹了口气，说道。

　　“孙大哥的实力，进入下界不容易吗？”云枫皱眉道。

　　从孙悟空的话语中，云枫猜测孙悟空进入下界，似乎并不是一件容易的事情，否则，孙悟空转世重生之后，既然如此记挂齐天宇宙和他那些猴子猴孙的事情，为何不亲自去齐天宇宙看看？

　　这个信息，让云枫的感觉并不好，要知道，他可是还打算回星河下界看下的。

　　“难，也不难……”孙悟空摇头。

　　“这话怎么说？”云枫连忙问道。


第1333章 突破

　　“云兄弟应该知道，当修练到我们这个境界，几乎都是修练法则之道的了，法则之道烙印在我们的每一丝意念当中，一念生，法则成，而下界那种环境，根本承受不了我们这个级别的法则之道，大罗金仙，甚至仙王，使用一些手段，还可以下界，但是我们这个级别的强者不行，我们若是强行下界，恐怕很多下界都会因为我们而崩溃，我们也会受到天地大法则的镇压……”杨晓地笑道。

　　“仙王可以下界？”云枫大吃一惊道。

　　大罗金仙在下界，几乎都是无敌的存在，若是没有无敌妖孽出世，几乎可以一手遮天，若是仙王下界，那还得了？

　　这一刻，云枫不由想到，如果当初，不是大罗金仙进入星河下界，而是仙王进入星河下界，恐怕他根本不是对手，甚至有陨落的危险，虽然，仙王在下界的实力，应该也会有压制，但是仙王和大罗金仙下界还是有很大不同，相同的境界，两人可以发挥出来的力量绝对有巨大差距。

　　“仙王可以下界，但是难度极大，代价也是极大，就算是一位厉害的证道仙帝身家，都有些承受不起，所以，很多人都不会让仙王下界。”杨晓地摇头道。

　　“这样……”云枫心中松了口气。

　　让仙王下界，一位厉害的证道仙帝身家，都有些承受不起，那一般情况下，应该不用担心仙王下界这种事情出现。

　　只要没有仙王下界，凭他留在星河下界李朕宇宙的大阵，再加上死神盟的实力，应该都可以抵挡。

　　“我们这个层次的人下界，很难，因为我们很难完整下界，也不难，因为只需要我们凝聚一道不蕴含任何法则之力的分身，就可以让分身下界了。”顿了顿，杨晓地笑道。

　　“只需要凝聚一道不蕴含任何法则之力的分身？”云枫眉头一动。

　　“不错，天仙之境，开始修练法则之力，我们凝聚的分身，一定要在天仙之境以下，一旦下界，万不能凝聚法则之力，否则我们的本体都会受到天地大法则镇压，这也是我们这个层次，才可以做到分身下界，实力差点的，甚至一般的证道仙帝，都不能做到凝聚分身下界，因为他们很难打开仙界和下界的特殊通道。”杨晓地点头道。

　　“境界只能保持在天仙之境以下吗？”云枫苦笑。

　　天地法则对他们这些实力高的人，限制还真大，天仙之境，还没有下界的武神之境高，实力达到一定程度，法则之力十分重要，没有法则之力，还只是一具分身，他们下界的分身实力，甚至不是一些强大的武神强者对手。

　　相比较来，那些下界的金仙，大罗金仙，仙王，都远比他们有优势。

　　金仙，大罗金仙，甚至仙王下界，境界还都可以保持在天仙巅峰层次。

　　不过，这种限制很不错，否则，下界可能早就乱套了。

　　同样的道理，估计神界强者来他们仙界，限制也不小，否则，一百零八仙界也早就乱了。

　　天地自然，还真是神奇，云枫心中感叹。

　　他现在对于天地自然规则的研究，已经达到一定程度，他深知，这种规则，只是自然形成，并不是人为制造。

　　天地自然如此神奇，各界各自运转，就算有所干扰，也不会太大，让各个层次的空间都向着好的方面发展。

　　“对了，杨大哥，我听你说了好几次天地大法则镇压，天地大法则的镇压很厉害吗？难道连你和张大哥、孙大哥这样的实力，也不能抵挡？”突然，云枫想到什么，连问道。

　　“哈哈，天地的威力是无穷的，云兄弟你也是修练各种法则之力的，应该知道这一点啊！我们的实力再强，还能和整个天地法则对抗不成？在天地法则面前，我们都十分渺小！我们的实力越强，一旦行事违背天地法则的规则，我们受到的天地法则镇压越大！”杨晓地大笑道。

　　“一旦行事违背天地法则的规则……”云枫微微苦笑。

　　不知为何，或许是接触各种法则之力久了，他对这句话十分有感触。

　　“不错，我们修道之人，既是逆天而行，也是顺天而行，天地万物都有规则，我们只是在这些规则中追寻自己可以使用的大道，最好不要做违背规则的事情。”杨晓地微微一笑。

　　“不同层次，不同规则，三千下界，一百零仙界，四大神界，各行其事，互不干扰，这就是规则，就比如，凡人间的人类，不能下深海，下的越深，受到的压力越大，一旦保护层破灭，就会被碾压成粉碎，也不能飞上高空，否则，也难逃粉身碎骨，同样，深海中的生物，也不能离开深海，一旦上游到一定程度，保护层破灭，就会被碾压成粉碎，也不能游到更深处，否则一样会粉身碎骨，还有天上的鸟儿，就算落地，也只是偶尔，深海更不是它们可以踏足的地方，它们的地盘属于天空……”杨晓地抬头，看着前方一片空间破碎产生的黑暗，缓缓说道。

　　“我们是凡人时，就要遵守凡人的规则，我们是仙人时，就要遵守仙人的规则，我们飞升神界后，就要遵守神界的规则……或许，有一天，我们的实力超越一切时，才可以真正的自由自在吧！”杨晓地扭头，看再次看云枫，笑着说道。

　　“不同层次，不同规则……”云枫眉头微皱，轻声道。

　　杨晓地的这一番话对他的触动很大，让他想起他平时修练的各种大道法则之力。

　　他从开始的修练，就没有什么人指导过，只是看各种修练信息，然后自己摸索修练，一直到他获得追道子的传承，才在那里获得一些系统的修练方式，不过，也是很有限，而且，也没有杨晓地说的这么透彻，或许是因为他那位追道子师父的境界没有杨晓地高，或许是因为那座传承主要是培养人修练阵法之道。

　　总之，杨晓地的这一番话，仿佛他长时间在黑暗中行走，突然在他不远处给他点亮一盏明灯，让他有了明确的前进方向。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫进入一种特殊的状态，在这种特殊状态下，他脑海空间中的法则之力微微颤鸣，快速运转，一丝丝大道法则之力开始升华。

　　“是了，不同层次，不同规则，修练不是一成不变的，我的实力高了，境界高了，再用原来那一套修练方式修练，已经不合适了……”突然，云枫眼睛一亮，哈哈大笑道。

　　“轰隆隆——”

　　云枫身上猛然放出一道强大的气势，他脑海中的九种大道仙格开始快速蜕变。

　　这一刻，云枫从踏帝二境晋升到踏帝三境，并且冥冥中的一种境界，还在快速增涨。


第1334章 杀

　　“云兄弟的悟性好高，这就突破了？”孙悟空吃惊道。

　　“云兄弟修练的大道法则之力，似乎不是一般的大道法则之力……”杨晓地瞳孔微微一缩，轻声道。

　　“不愧是被幸运笼罩的人，果真不凡……”张晓天眼眸深处一道道精芒闪烁，轻声道。

　　“先停下，让云兄弟修练。”下一刻，张晓天一挥手，便让他们一行人停下了。

　　“呼——呼——呼——”

　　就在一行人停下的瞬间，一片片浓郁的法则之力海洋在他们一行人上空凭空出现，快速汇聚在云枫周围，不断进入云枫的身体，再进入云枫的脑海空间，融入九枚大道仙格。

　　一个小时……两个小时……

　　此时，他们已经在域外，域外的各种大道法则之力都是十分浓厚，在罗天仙界的时侯，云枫修练九种大道法则之力，还只能先吸引到各种普通法则之力，再把那些普通法则之力凝聚成九种大道法则之力，但是在这里，九种大道法则之力海洋都是直接凭空出现，让云枫修练的速度一下快了数百倍不止。

　　这也是修练到一定程度后，各仙界强者不愿在自家仙界待着，都喜欢来域外的原因了。

　　当然，域外空间很大，各地蕴含的大道法则之力不同，各仙界强者离开自家仙界后，也都是在他们仙界周围待着，因为那里空间充斥的大道法则之力，往往便是他们修练的大道法则之力。

　　罗天仙界的大阵把整个罗天仙界蕴含在其中，罗天仙界的强者便在大阵中待着，那里其实已经在罗天仙界之外，也是在域外空间范围，各仙界的情况，也大都如此。

　　“这……这是九种大道法则之力？”

　　“这九种大道法则之力的境界似乎不高？但是好像已经完全融合的样子？”

　　“这是一个天才……”

　　“不止是一个天才，还拥有极强庞大的资源，否则其同修的九种大道法则之力，怎么可能会完全融合？”

　　“此人是谁……”

　　云枫突破境界的动静，惊动了周围的各大仙界强者，这些强者纷纷吃惊道，同时朝着这边快速挪移。

　　他们感应到，云枫的境界不高，这种境界在域外，甚至可以说极低，在他们看来，云枫极可能就是一块大肥肉，他们谁先过来，就可以咬上一口。

　　“哼！”杨晓地淡淡看了周围一些方向，轻哼一声。

　　这些人并没有放在他眼里，但是这些人身上散发的精神气息，让他的感觉并不好。

　　“嘿嘿，看我把这些人打跑！”孙悟空嘿嘿一笑，说道。

　　呼——

　　说话间，孙悟空手中出现一根金色棍棒，脚下一动，就要朝着这些人挪移过去。

　　看到孙悟空要出手，生性好动的杨晓地眼眸深处一道精芒闪过，他体内的强大力量微微运转，也生出一种想朝那些人出手的欲望。

　　“悟空，晓地，不要生事。”就在这时，张晓天摇摇头，说道。

　　“滚。”下一刻，张晓天眼眸冷冽的扫向周围前来强者，冷冷道。

　　“怎么？这里是你家的不成？我们想来就来，想走就走，你凭什么让我们滚？”

　　“呵呵，敢让我月刀滚的人，你还是第一个！”

　　张晓天的语言波动不大，但是给人一种十分强大的威严感，许多人纷纷惊疑后退，但是一位同修五种大道法则之力的证道仙帝和一位同修六种大道法则之力的证道仙帝纷纷冷冷一笑道，反而前进的更快速了。

　　同修五种大道法则之力和同修六种大道法则之力，这两位证道仙帝在他们各自仙界，都是顶尖人物，平时高高在上，哪里受过这种待遇？

　　被人喊了一个滚字，他们就要退去，若是传出去，他们的面子放在哪里？

　　不管如何，也不能退去，反而，如果可能，他们定要让对方为这个滚字付出代价。

　　这是他们此刻心里的想法。

　　此时，几乎可以肯定，他们是不认识张晓天、杨晓地和孙悟空的，否则，他们此刻绝对不会顾忌什么面子，逃命都来不及。

　　“猿人形象，金色棍棒法宝，难道是天蓝仙界的孙悟空？”也有一些有见识的强者，神色震惊的看向张晓天一行人当中的孙悟空，低声道。

　　张晓天一行人当中，孙悟空的形象最为明显，再加上孙悟空身上隐隐散发的一些气息，让他们不由猜测孙悟空的身份。

　　不过，这些人也不能百分之百肯定，猿猴本就十分灵性，因此猿猴强者在各大仙界拥有很多，使用金色棍棒的更是不少。

　　天蓝仙界崛起的时间太短了，虽然其中很多强者在域外赫赫有名，但是各种传播方式有限，甚至在一些别有用心的人的刻意下，真假信息难辨，导致很多人只知道天蓝仙界一些超级强者的大致形象，并不知道天蓝仙界那些超级强者的具体形像气息。

　　一些怀疑张晓天一行人可能是天蓝仙界超级强者身份的人，纷纷后退。

　　“这一行人或许在假冒天蓝仙界那些强者的身份……”还有一些强者不甘退去，也不敢上前，只是站在原地紧紧盯着那两位证道仙帝快速闪向张晓天一行人，眼眸中精芒纷纷闪烁，轻声道。

　　这些人当中，一些强者的实力，并不比那两位证道仙帝的实力差。

　　正所谓，艺高人胆大，也正是他们的实力不低，他们才会不甘心。

　　可以预见，一旦张晓天一行人对付不了那两位证道仙帝，他们就会立刻冲上去。

　　修练之道，就是一条与天争，与地争，与人争的道路，他们想继续走下去，就不能放过任何一个机会，正是因为如此，他们才能走到这一步，凡事怕东怕西，很难有大成就。

　　“机会已经给了你们，既然你们不要，那就死吧！”看着仍然朝这里快速挪移过来的两位证道仙帝，张晓天眼眸深处一道冷芒闪过，冷声道。

　　呼——

　　下一刻，张晓天身上腾起一丝微弱不可见的波动，瞬移一般朝着那两位证道仙帝覆盖过去。

　　“轰——”

　　只见，这道波动覆盖在那两位证道仙帝身上的瞬间，那两位证道仙帝的身体立刻爆炸开来，灰飞湮灭，只剩下一些法宝和空间物品。

　　下一刻，这些法宝和空间物品超着张晓天飞去。

　　“什么！！”

　　“月刀大帝和辰龙大帝竟然死了！！”

　　“咝——”

　　周围各界强者看到这一幕，纷纷脸色大变，倒吸凉气道。

　　月刀大帝和辰龙大帝都是成名无数年的人物，在场许多人都认识，也都知道他们的实力，一个同修六种大道法则之力，一个同修五种大道法则之力，就是这样强大的两个超级强者，竟然不是对方的一合之敌。

　　甚至，对方只是散发出一道威压，根本没有出手，就把这样两个超级强者杀死了。

　　这种实力，十分超然，无法想象。


第1335章 生命之果

　　“这些人绝对是天蓝仙界的那些超级强者……”

　　“如果没有猜错，刚才出手的这个人，就是天蓝仙界的王者张晓天了……”

　　“天蓝仙界王者的实力，果真名不虚传……”

　　“原来，我听人说天蓝仙界冒出几个十分厉害的强者，还不相信，现在才发现，原来都是真的……”

　　一些强者感叹道。

　　“赶紧走！”

　　“这些人不是我们可以招惹的！”

　　“怪不得那个少年同修的九种大道法则之力，完全融合了，原来是天蓝仙界的人，天蓝仙界的资源，有名的庞大，但就算对方身上有再多资源，我们也不能抢，那根本就是找死……”

　　接着，许多强者纷纷摇头，转身离开。

　　“这就走了吗？”看到这一幕，孙悟空有些不爽道。

　　“哥，你可不地道啊，你不让我们动手，你自己却动手了……”杨晓地翻了个白眼，说道。

　　“呵呵，我本来不打算动手的，但是谁让他们太没有眼色了。”张晓天笑了笑，说道。

　　不动那些人是不想招惹麻烦，但是杀了他们，也没有什么，全看心情，他们天蓝仙界的实力，就算是一百零八仙界前几名的仙界找他们麻烦，他们也只是麻烦一些而已。

　　“轰隆隆——”

　　云枫还在修练，滚滚大道法则之力海洋不断涌入他的身体，随着他脑海空间中的九枚仙格渐渐强大，他吸收炼化法则之力海洋的速度也越来越快。

　　张晓天目光微微闪烁地盯着云枫，神色时而闪过一丝若有所思。

　　随着他把那两个证道仙帝灭杀，云枫修练的速度一下加快了许多，这让张晓天不由想起自己一生中最重要的际遇，他有一种感觉，云枫身上的际遇和他的际遇很相似。

　　又过了两三个小时，云枫的境界在踏帝三境这个层次稳定下来，并且走出不近距离。

　　不过，至此，云枫境界的增涨速度，也开始缓慢下来。

　　“你现在的境界太低了，让我助你一臂之力吧！”然而，就在这时，张晓天微微一笑，说道。

　　说话间，张晓天一挥手，一枚灰蒙蒙的果子凭空出现，下一刻化为一团灰色能量朝着云枫飞去，很快融入云枫身体。

　　“生命之果！”孙悟空眼睛一亮。

　　“生命之果？”杨晓地则是有些讶异。

　　生命之果，张晓天虽然有很多，但是这种东西十分珍贵，若是放出去一枚，恐怕一百零八仙界的所有超级强者都要心动，他们只是刚认识云枫不久，没想到张晓天这么快就送给云枫这么珍贵的东西。

　　“嗡——”

　　灰色能量融入云枫身体的瞬间，便出现在云枫的脑海空间，立刻一股股强大的领悟之力在云枫的脑海空间中诞生，云枫的思维一下清晰无数倍，一股股对境界对法则上的领悟不断喷涌而出。

　　“这是……混沌之力？！”

　　云枫闭着双眼，正在修练，身体突然微微一震，心中震撼道。

　　他虽然在修练，但是外界发生的事情，他都可以感应到，从张晓天出手灭杀那两个证道仙帝的事情，再到张晓天取出一枚灰色果子送入他身体的事情，全都在他的感应当中。

　　他没想到，这枚灰色果子当中竟然蕴含着混沌之力，并且这股混沌之力还十分强大，丝毫不比他在追道子师父传承当中获得的那些混沌之力少，不，还要多出许多倍，并且，这股混沌之力还十分容易吸收。

　　随后他听到孙悟空和杨晓地的出声，他才知道，这枚灰色果子竟然就是叶枫先前说的生命之果。

　　只是刚见面，张晓天便送了他这么一个大礼，这让云枫心中忍不住感动。

　　“助我一臂之力么……”

　　云枫心中默默道，张晓天刚才的轻声，他听到了。

　　那么……就看看这枚生命之果可以让自己走多远吧……

　　云枫心道。

　　“轰隆隆——”

　　云枫意念一动，立刻上空的大道法则之力海洋快速膨胀，数十数百倍增加，云枫脑海空间中九枚仙格的境界快速增涨。

　　当初，追道子只是同修三种大道法则之力的普通证道仙帝，阵法之道只有七级巅峰之境。

　　只是凭借十分之一枚混沌晶，就让追道子多同修两种大道法则之力，阵法之道更是突破到八级中期之境，还领悟出一种逆天的阵法之道，收获可以说巨大。

　　生命之果的价值，还要超过一枚混沌晶……其中蕴含的混沌之力，更是远超过一枚混沌晶十分之一的混沌之力……并且其中的混沌之力十分容易吸收……

　　云枫可以使用这枚生命之果走到什么地步，无法确定。

　　“轰隆隆——”

　　云枫的境界，增涨的很快，吸收炼化各种大道法则之力的速度也很快，但是境界没有一点不稳的情况。

　　“新的大道法则之力？”

　　很快，云枫脑海中生出一种新大道法则之力的想象。

　　“与其修练新的大道法则之力，不如先修练小墨修练的大道法则之力……”云枫微微皱眉，低声道。

　　这样，他或许可以修练出更多的大道法则之力，拥有大量混沌之力在，他也不用担心这些大道法则之力融合的事情。

　　想到就做，云枫意念一动，便把小墨放了出来。

　　虽然，小墨不用离开血色小塔空间，他就可以通过小墨领悟小墨体内的大道法则之力，但是血色小塔的存在，云枫下意识不想暴露出来。

　　不是他不相信张晓天、孙悟空、杨晓地三人，而是，这是他的一种下意识自我保护。

　　一个人，如果没有一点自我保护意识，那么别人就算再好，也可能忍不住对你生出心思，这不仅是对自己的不负责，也是对别人的不负责。

　　有着大量，并且容易吸收的混沌之力帮助，云枫领悟小墨体内的新大道法则之力，速度十分之快。

　　“这是什么？”

　　“云枫的兽宠？”

　　“这好像是罗天仙界的煞海墨章？但是这头小墨章竟然同修四种大道法则之力？还只有踏帝三境？”

　　看到云枫放出小墨，张晓天、杨晓地、孙悟空盯着小墨，纷纷吃惊道。

　　小墨，不管是煞兽还是妖兽或者是什么，都算是属于兽修，同修四种大道法则之力的兽修，张晓天三人见过不少，但是踏帝三境，同修四种大道法则之力的兽修，就不常见了。

　　更不用说，这头小墨章的年龄，看起来很小。

　　他们不由暗暗点头。

　　不愧是云枫的兽宠，主人厉害，兽宠也是不凡。


第1336章 大突破

　　“嘤嘤嘤——”

　　小墨一出来，便兴奋的飞到云枫肩膀上，高兴的叫着，云枫身边散发着十分强大的修练之势，其中还有许多混沌气息，让它十分喜欢。

　　很快，通过和云枫的交流，小墨知道云枫在领悟自己修练的大道法则之力，便开始极力配合。

　　一天之后。

　　“嗡——”

　　云枫身上突然发出一道特别的法则之力波动，一股冲天的新大道法则之力气息从云枫身上腾起。

　　“云枫这么快就领悟出第十种大道法则之力了？”

　　看着这股冲天气息，杨晓地和孙悟空吃惊道。

　　云枫领悟出第十种大道法则之力的事情，他们并不奇怪，云枫的天赋不低，使用了一枚生命之果，若是不能领悟出第十种大道法则之力，他们才要奇怪，甚至，云枫还可以领悟出第十一种，第十二种，第十三种大道法则之力，但是云枫领悟出第十种大道法则之力的速度也太快了。

　　“通过自身和兽宠的联系感悟兽宠修练的大道法则之力，的确可以很快领悟出新的大道法则之力，但是需要双方有着强大的默契和感应……”张晓天微微一笑，轻声道。

　　第十种大道法则之力修练出来后，在庞大的混沌之力下，云枫脑海空间中的第十枚大道仙格开始快速成长，并且这种大道法则之力开始和云枫原来修练的九种大道法则之力快速融合。

　　接下来，仅仅半天时间，第十种大道法则之力的境界便和云枫原来修练的九种大道法则之力境界一样了，全部是踏帝三境，并且十种大道法则之力完全融合。

　　同修十种大道法则之力是一个坎，十种大道法则之力融合的瞬间，云枫感觉到脑海空间中的十枚大道仙格发生一种蜕变，有一种真正融合的感觉。

　　不过，不知是十枚大道仙格的境界不够，还是什么原因，十枚大道仙格并没有真的融合，但是云枫十种大道法则之力融合在一起的力量更加圆润，更加强大，这是一种质地的变化。

　　这一刻，云枫有一种十分强烈的感觉，他若是再和宇天阳对战，实力绝对不会弱于对方，甚至，他的实力会强于对方。

　　十种大道法则之力完全融合，云枫身上散发的修练之势更加强大，更加特别……

　　在这种修练之势下，小墨闭着眼睛，同修的四种大道法则之力境界也在快速增涨。

　　“嗯？”

　　云枫闭着双眼，心中一动，小墨身上的变化，十分明显。

　　“咦？”张晓天目光紧盯着小墨，轻咦一声。

　　“哥（晓天），怎么了？”杨晓地和孙悟空扭头看向张晓天，同时问道。

　　他们也感觉到这头小墨章很特别，但是他们不知道具体特别在哪里，这只是一种感觉。

　　“这头小墨章很奇怪，只是受到混沌之力刺激，本身并没有吸收多少混沌之力，境界竟然就增涨的很多……”张晓天盯着看了片刻，微微感叹道。

　　“吸收炼化混沌之力，虽然可以让一个人的力量快速增涨，但是混沌之力最大的作用，却是如指明灯一般，让一个人看出这个世界的本质，自然的本质，从而感悟出各种道理，让境界快速增涨，这头小墨章没有吸收多少混沌之力，境界增涨很多，也很正常吧……”杨晓地迟疑道。

　　“是啊，晓天，晓地说的不错啊！”孙悟空挠挠头，有些不解道。

　　“问题就是，这头小墨章境界增涨的速度太快了，按照它现在境界的增涨速度，恐怕只需要几天时间，境界就会增涨到踏帝四境了……”张晓天摇头一笑，说道。

　　“只需要几天时间，这头小墨章就会晋升到踏帝四境？”

　　“这头小墨章的境界增涨速度好快？”

　　杨晓天和孙悟空有些吃惊。

　　这头小墨章现在的境界，在踏帝三境这个层次并没有走出多远，几天时间，就可以晋升到踏帝四境，这个境界增涨速度的确太快了。

　　他们对于张晓天的眼光，张晓天的话语，没有一点怀疑。

　　这一刻，他们也终于知道，他们刚才感觉特别的地方是哪里了。

　　那就是这头小墨章的修练速度太快了。

　　他们早已经修练到很高境界，踏帝之境这个层次对于他们来说不值一提，当初他们经历这个境界时，也都是很快过去，所以他们对于这个层次的修练速度，并没有太大意识，有人在这个层次上修练的速度快，他们没有太大感觉，反而有人修练的速度慢，他们的感觉更大一些。

　　一直到张晓天提出这一点，他们才意识到这一点。

　　虽然他们当初修练的速度很快，快到他们忘记了当初他们修练这个层次的时间，但是他们可以肯定，几天时间从踏帝三境突破到踏帝四境，这是他们当初也没有达到的。

　　这头小墨章，只是生命之果的间接受益人，并不是直接受益人。

　　竟然修练的速度这么快，这头小墨章，果然十分神奇。

　　“嗡——”

　　又一天过去，云枫身上再次泛起一道特别的法则之力波动。

　　却是云枫再次修练出一种新的大道法则之力，这种新的大道法则之力也是小墨体内最后一种大道法则之力。

　　“轰隆隆——”

　　第十一种大道法则之力领悟成功的瞬间，云枫头顶上方的大道法则之力海洋立刻又多出一种，这片新的大道法则之力海洋也跟着另外十种大道法则之力海洋一起朝着下方的云枫涌去，快速落在云枫身上，快速融入云枫的身体。

　　云枫吸收炼化各种大道法则之力的速度更快了。

　　一枚新的大道仙格在云枫的脑海空间渐渐诞生，随后这枚大道仙格的境界开始快速增涨。

　　又过了半天时间，这枚大道仙格的境界也达到踏帝三境，并且十一枚大道仙格的境界，全都达到踏帝三境的巅峰，随时都有可能突破到踏帝四境。

　　云枫的修练速度，让杨晓地和孙悟空也是十分感叹，太快了，真的太快了，云枫和他那只兽宠都是变态啊！

　　此时，云枫的实力，又有了很多的提升。

　　这一刻，云枫有一种感觉，如果宇天阳再站在他面前，他可能数招之间，就可以打败宇天阳。

　　此时，生命之果中的混沌之力，云枫不过才吸收炼化了数百分之一。

　　云枫闭着双眼，还在修练。

　　混沌之力，包含所有道理，云枫感悟混沌之力的时侯，不仅他的修练境界快速提升，他的阵法之道也有极大的提升……

　　原本，他的阵法之道，只是刚入七级中等的层次，现在，他的阵法之道已然达到七级中等巅峰的层次，随时都有可能突破到七级上等。

　　八十一股灵性可以让云枫分心多用，云枫可以同时修练阵法之道和修练之道。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，又过了三天时间，就在第三天刚过完时，云枫身体一震，随后身上散发的气势一下增强很多，并且发生一种质量变化。

　　却是这一刻，云枫突破到踏帝四境了。

　　云枫脑海空间中的十一枚仙格一起突破到踏帝四境，云枫的力量再次发生一种蜕变，实力再次提升很多……

　　云枫头顶上方的大道法则之力海洋，没有变小，反而变的越来越庞大了。

　　在庞大混沌之力的作用下，只过了半天时间，云枫踏帝四境的层次便稳定了。

　　第四天……第五天……

　　转眼，又是两天时间过去，就在这一天，一种新的大道法则之力气息突然再次在云枫身上诞生。

　　“第十二种大道法则之力气息，云兄弟感悟大道法则之力的速度好快……”张晓天眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　他拥有很多生命之果，天蓝仙界很多强者都是使用生命之果，才快速变得强大的，所以他深知大多数人使用生命之果后，感悟出新大道法则之的速度。

　　天赋好一些的，大都是在十五天时间左右，才感悟出新的大道法则之力……

　　如果在十天，十一天，十二天左右感悟出新的大道法则之力，都可以说是十分快的！

　　有些天赋差的，甚至需要一个月左右才可以感悟出新的大道法则之力！

　　当然，一个人的天赋好差，单是看这些是不能百分之百确定的！

　　每个人的天赋有限，一个人的天赋，不仅表现在他们使用生命之果后感悟出新大道法则之力的速度，还有他们可以感悟到的大道法则之力数量！

　　有的人，最多只可以同修三种大道法则之力，有的人，最多只可以同修四种大道法则之力，有的人，最多可以同修七种，八种，九种大道法则之力……

　　使用生命之果后，有的人只可以感悟出一种大道法则之力，有的人只可以感悟出两种大道法则之力，有的人则可以感悟出五种，六种，七种大道法则之力！

　　一旦达到一个极限，他们使用再多的生命之果，也很难再感悟到新的大道法则之力！

　　这就是天赋！

　　一般情况下，一个人使用生命之果后，这个人感悟新大道法则之力的速度越快，最终可以同修的大道法则之力越多！

　　也有例外！

　　有的人使用生命之果后，感悟新大道法则之力的速度很慢，最后感悟出来的大道法则数量却是很多，有的人使用生命之果后，感悟新大道法则之力的速度很快，最后感悟出来的大道法则之力数量却是很少！

　　曾经，张晓天就看到过，有一个人使用生命之果后，只是一天时间，就领悟出一种大道法则之力，两天就领悟出两种大道法则之力，但是这个人，最终也只是领悟出两种大道法则之力，并且最多也只能同修两种大道法则之力，让张晓天很是可惜。

　　在他看来，那个人的悟性很强，可惜天赋太差。

　　还有一个人，使用生命之果后，花了一个月时间，才领悟出一种新的大道法则之力，但是那个人最终却领悟出七种大道法则之力，一共同修八种大道法则之力。

　　灵性是一个生命的本质，每个人的灵性，都是不同的……哪怕是相同的等级，表现出来的各种情况，也是不同……

　　悟性和天赋，一个决定修练速度，一个决定修练高度！

　　很多时侯，许多人都把这两个元素混为一谈，便是因为这两个元素一般情况下是同步的，悟性低的人，最终成就往往都很低，悟性高的人，最终成就往往都很高……

　　也有例外，不过，这样的情况，很少罢了！

　　云枫先前领悟出来的两种新大道法则之力，都是通过小墨领悟出来的，很难因此判定云枫的悟性，但是第三种新大道法则之力，却是云枫独自领悟出来的，便足以证明云枫的悟性不一般了！

　　只花了五天，便领悟出一种新的大道法则之力，张晓天很想知道，云枫最终可以领悟出多少种新的大道法则之力，最终又可以同修多少种大道法则之力……


第1337章 小墨突破，再次异变

　　“嗡——”

　　就在这时，云枫双掌间突然泛起一道强大的波动。

　　却是此时，云枫双掌间突然掐出一枚枚七级上等法印，这一刻，云枫的阵法之道突破到七级上等了。

　　一枚枚七级上等法印在云枫十指闪烁间快速诞生，并且诞生出来的速度越来越快，一种种七级上等阵法道理在云枫脑海空间中涌现，让云枫对七级上等阵法之道越来越了解。

　　“七级上等阵法之道？”孙悟空吃惊。

　　七级上等阵法之道，这在高手如云的域外十分平常，甚至，他和张晓天、杨晓地的阵法实力都远远超过云枫，但是云枫的年龄这么小，就有这么高的阵法实力，前途可以说不可限量。

　　在一百零八仙界和域外这个级别的空间，阵法之道一旦达到八级，很难再突破到更高层次，他和杨晓地的阵法实力，只有八级下等，只可以对付一般证道仙帝。

　　这个级别的阵法实力，其实已经很厉害了，特别是他们在八级下等这个阵法实力层次中已经走出不小距离，他们布置出来的阵法，已经可以对付同修七种八种大道法则之力的证道仙帝。

　　不过，相对于他们两人的实力来说，就有些鸡肋了。

　　他们两人的实力，就算对上同修十种大道法则之力的强者，也可以轻易战而胜之，这个级别的阵法实力，在他们自己战斗的时侯，根本没有太大用处。

　　阵法之道达到八级中等，可以对付同修十种大道法则之力的证道仙帝，张晓天的阵法实力达到八级中等巅峰，差不多可以对付一般同修十五种大道法则之力的强者。

　　八级中等阵法之道，在一百零八仙界，已经十分厉害，张晓天的阵法之道更是在一百零八仙界达到顶尖层次。

　　可惜，这个级别的阵法实力与张晓天本身的实力比起来，也是有些鸡肋，因为张晓天的实力，就算对上同修十五种大道法则之力的强者，也可以轻易战而胜之。

　　不过，这不能否定这个级别的阵法实力强大。

　　云枫此刻展现出来的阵法天赋，十分强大，恐怕百分之百可以达到八级下等，甚至极有可能达到八级中等。

　　如果云枫的阵法之道达到八级中等，只凭这个级别的阵法之道，云枫的地位在一百零八仙界，都不容忽视，再加上云枫修练的追道子阵法之道，更是不得了。

　　“云兄弟的阵法实力，或许可以达到八级中等，如果那样，再加上追道子的阵法之道……”杨晓地低声道。

　　“八级中等么……”张晓天眼眸深处微微闪烁。

　　“嗡——”

　　就在张晓天三人全神贯注观注云枫修练情况时，云枫肩膀上的小墨身上突然散发出一股股强大的大道法则之力气息。

　　“什么？”张晓天三人看向小墨，十分吃惊。

　　从小墨身上散发的大道法则之力气息，他们可以感应到小墨突破到踏帝四境了，但是让他们吃惊的不是这件事情，而是此刻，小墨身上散发出来的大道法则之力气息，竟然有四种是他们先前没有感应到的大道法则之力气息。

　　小墨身上此刻散发出来的大道法则之力气息，不是四种，而是八种！

　　“八种大道法则之力气息！”

　　“这头小墨章竟然同修了八种大道法则之力气息！”

　　杨晓地和孙悟空瞪大眼睛，都有些不可置信。

　　一头踏帝三境的小墨章，同修四种大道法则之力，他们已经很吃惊了，同修八种大道法则之力，这头小墨章也太神奇，太厉害了！

　　这一刻，他们再也没有一点小看云枫的念头了。

　　如果说，他们刚才和云枫兄弟相交，还有一丝折节下交的心理，但是此刻，这种想法一点没有了，甚至有一丝高攀的心理。

　　云枫和这头小墨章的年龄都很小，又是出生在大道法则破碎的罗天仙界，竟然可以拥有这么厉害的成就，他们这个年龄时，就没有这么强大的实力，他们后来的实力强大，也是在张晓天的帮助下，才这么强大的，如果只凭他们自己，他们现在的实力，甚至可能比不上现在的云枫和这头小墨章。

　　这一刻，他们心底开始把云枫的位置抬到张晓天和叶枫那样的高度。

　　张晓天、叶枫都是获得逆天际遇的人，这一刻，他们都开始深信云枫，或者这头小墨章，也拥有逆天的际遇，这个际遇，甚至可以和张晓天、叶枫这种逆天人物的际遇相提并论。

　　“这头小墨章，原本只是同修四种大道法则之力，别外四种大道法则之力是新冒出来的……”张晓天微微吸了口气，轻声道。

　　凭他的眼力，竟然无法看出来，这头小墨章体内新冒出来的四种大道法则之力到底是怎么冒出来的，可以肯定的一件事情，就是这头小墨章绝不是一般的煞兽。

　　“小墨突破到踏帝四境了？而且，竟然又出现四种大道法则之力……”

　　云枫感应到小墨的情况，心中也是十分惊喜。

　　果然，小墨的境界突破后，小墨体内的大道法则之力数量也增加了。

　　小墨，果然是一头神奇的墨章。

　　接下来，花了半天时间，云枫把第十二种大道法则之力提升到踏帝四境。

　　接着，云枫开始感悟小墨体内新冒出来的大道法则之力。

　　是的，云枫没有再继续凭空感悟其他的大道法则之力，而是直接感悟小墨体内新冒出来的大道法则之力。

　　这样可以更快速的修练出新的大道法则之力，还可以积累自己感悟的各种道理，只要天赋足够，他感悟积累的道理越多，将来他再感悟新大道法则之力的难度越小，何乐而不为？

　　每一种大道法则之力，都是由近百种、上百种普通法则之力组合而成……

　　刚开始，每多修练出一种大道法则之力，都是十分困难的，因为原本修练的大道会影响后面修练的大道，但是随着一个人修练的大道越来越多，组合新大道法则之力的事情，就会成为习惯，再加上积累的普通法则之力越来越多，那么再领悟新大道法则之力的事情，就会容易许多。

　　这种情况，一直到修练的大道法则之力数量达到一定极限，才会发生改变。

　　这就是，万事开头难，后面易，当达到一个瓶颈时，就会再次变难……一种轮回的道理。

　　由于小墨体内的四种大道法则之力刚刚诞生，这四种大道法则之力的境界正快速增涨，云枫感悟起来，更加清晰，更加容易。

　　只是半天时间，云枫身上便再次爆发出一种特别的大道法则之力波动。

　　第十三种大道法则之力被云枫修练成功。

　　又花了半天时间，云枫把第十三种大道法则之力稳定，并且和前十二种大道法则之力融合。

　　接着，又是半天时间，云枫把第十四种大道法则之力感悟成功。

　　又花了半天时间，云枫把第十四种大道法则之力稳定，并且和前十三种大道法则之力融合。

　　如此，又过了两天，云枫把第十五种，第十六种大道法则之力修练成功。

　　四天多时间，小墨也把它体内新诞生出来的四种大道法则之力稳定，并且在踏帝四境这个层次走出不小的距离。

　　境界越高，同修的大道法则之力越多，消耗的混沌之力越多……

　　云枫现在是踏帝之境，每多修练一种大道法则之力，想把新的大道法则之力和前面修练的大道法则之力融合，已然比仙尊之境时多消耗许多倍混沌之力，现在云枫同修十几种大道法则之力，每融合一种新大道法则之力消耗的混沌之力，更是十分庞大的数量……

　　此刻，张晓天送予云枫体内的那颗生命之果，其中的混沌之力，大概消耗了二十分之一。

　　这个消耗数量，看似还是很小，但是云枫心中估计了一下，如果再融合新大道法则之力，消耗的混沌之力，还是前面那样倍数的增涨，剩下的混沌之力，最多只能让他融合三种大道法则之力。

　　最多再融合三种大道法则之力么……

　　云枫心中默默道。

　　他现在已经同修十六种大道法则之力，如果再感悟出三种大道法则之力的话，就是同修十九种大道法则之力了。

　　云枫深深吸了口气，同修十九种大道法则之力，这在一百零八仙界，应该是一个不错的大道法则之力数量了吧？

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　云枫闭着双眼，继续感悟新的大道法则之力。

　　“十六种大道法则之力……一共同修十六种大道法则之力了……”看到云枫身上快速诞生一种又一种新的大道法则之力，杨晓地和孙悟空不断倒吸凉气。

　　他们原以为，云枫使用一颗生命之果后，最多可以感悟出三四种、四五种大道法则之力就差不多了，毕竟云枫已经同修九种大道法则之力了，云枫的天赋不一定可以支持云枫同修太多种大道法则之力，但是他们没有想到，云枫使用特殊方式，竟然很快就感悟出六种大道法则之力，再加上云枫独自感悟出的一种大道法则之力，云枫同修的大道法则之力数量，一下就多了七种……

　　同修十六种大道法则之力，一旦云枫突破到证道仙帝境界，那么在一百零八仙界都是不可忽视的存在！

　　不仅如此，看现在的情况，同修十六种大道法则之力，还不一定是云枫的极限！

　　他们两人，也只不过一个同修十四种大道法则之力，一个同修十六种大道法则之力，云枫的这种情况，让他们如何不震撼？

　　如何不感到极大压力？


第1338章 神奇的小墨

　　一天……两天……三天……四天……

　　第四天时间，云枫身上泛起一道强大的法则之力波动。

　　第十七种大道法则之力被云枫修练成功。

　　“同修十六种大道法则之力后，云兄弟感悟新大道法则之力的速度更快了……”张晓天眼眸深处一道精芒闪过，强压下心中的一丝激动，轻声道。

　　这么轻易感悟出这么多大道法则之力，云枫很有可能和他们是一类人……

　　一天……两天……三天……五天……

　　稳定了第十七种大道法则之力后，又过了五天，云枫领悟出第十八种大道法则之力。

　　这一次，云枫花了五天时间，才领悟出新的大道法则之力，证明生命之果中混沌之力对云枫的触发开始减弱。

　　一天……三天……五天……七天……

　　稳定了第十八种大道法则之力后，云枫花了七天时间领悟出第十九种大道法则之力。

　　又过了半天时间，云枫把第十九种大道法则之力稳定下来。

　　此刻，云枫体内的生命之果，其中的混沌之力，也消耗干净了。

　　同修十九种大道法则之力！

　　云枫深深吸了口气，有些激动，也有些遗憾！

　　可惜，没有混沌之力了，否则，他或许可以再感悟出更多的新大道法则之力！

　　虽然，他刚才可以留一些混沌之力不消耗，让他继续感悟其中蕴含的天地至理！

　　但是，他没有那样做！

　　因为，融合第十九种大道法则之力时，他已经知道融合第十九种大道法则之力消耗的混沌之力是多么恐怖……

　　接下来，恐怕一枚完整生命之果中的混沌之力，都不够他融合第二十种大道法则之力的！

　　这个时侯，他再多感悟一种大道法则之力的话，根本就是在给他找瓶颈！

　　那样，他再想没有大瓶颈的突破到证道仙帝之境，就很难很难了！

　　甚至，他再想突破到真正的仙帝之境，都不是一件容易的事情！

　　他必须做出取舍！

　　他现在的实力，虽然很强，但是在整个域外，一百零八仙界，就不算什么了！

　　他同修的大道法则之力数量不少，但是他的境界太低了！

　　现在，他来到域外，一旦发生什么事情，他可能就无法抵挡！

　　或许，那位炎黄仙界的叶枫很强，此刻，他身边的张晓天三人也很强，但是把自己的命运交给别人手里，这不是他的风格和习惯！

　　他必须自己变强！

　　“云兄弟，我先前说过，等到了叶兄那里就送你一个礼物，现在我就把那个礼物送给你吧！”就在这时，孙悟空咧嘴一笑，说道。

　　“嗡——”

　　只见，一道空间波动泛起，孙悟空手中出现两枚散发着强大气息的灰色果子。

　　下一刻，这两枚灰色果子化为两团灰色能量朝着云枫飞去，眨眼融入云枫的身体。

　　“两枚生命之果！”

　　云枫正闭着双眼，快速修练，感应到这一幕，心中不由有些吃惊。

　　他刚刚使用一枚生命之果，十分清楚一枚生命之果的效果……

　　他没想到，孙悟空竟然一下给他两枚生命之果！

　　“好呀，你上次吃了那么多生命之果不算，竟然还私藏了两枚！”杨晓地瞪大眼睛，翻了孙悟空一眼，气哼哼道。

　　或许孙悟空本体是猿猴的原因，十分喜欢吃果子，若是仅仅如此，也就罢了，但孙悟空吃一些神果的行为，十分浪费，这么多年下来，糟蹋了很多生命之果……

　　这让杨晓地、张晓天等人十分心疼。

　　因此，看到孙悟空拿出两枚生命之果出来，杨晓地心中不由生出一种又好气又好笑的感觉。

　　“嘿嘿！”孙悟空挠头笑了下。

　　他知道这件事情是他理亏，因此不好意思说什么。

　　“呵呵，晓地就不要说悟空了，他今天舍得把这两枚生命之果拿出来，肯定很心疼，你还这么说他？”张晓天笑了笑，说道。

　　孙悟空私藏生命之果的事情，叶枫都知道，更不用说他这个生命之果的主人了，不过，他和孙悟空的关系匪浅，并不太在意这件事情。

　　如果他在意，凭他的能力，孙悟空想吃到一枚生命之果都难。

　　“轰隆隆——”

　　随着两枚生命之果的融入，云枫脑海空间中的十九枚大道仙格再次震动起来，一股股新的感悟不断涌现，十九枚大道仙格境界快速增涨的同时，云枫头顶上方一片片渐渐缩小的大道法则之力海洋迅速扩大。

　　云枫刚刚慢下来的吸收炼化大道法则之力速度，也再次疯狂提升起来。

　　前些天的修练，云枫一直把重心放在修练之道上。

　　这一次，云枫稍微把混沌之力的效果，转移到阵法之道上。

　　因为阵法之道，云枫感觉已经达到一个临界点，再也压制不住了。

　　半天之后……

　　云枫身上突然散发出一道道强大的空间波动，与此同时，云枫双掌闪烁间一枚枚七级巅峰法印不断生成，一片片强大的阵法空间在云枫周围诞生又毁灭。

　　这一刻，云枫的阵法之道，终于提升到七级巅峰层次了！

　　一座座七级巅峰阵法在云枫脑海空间中模拟建立……

　　“七级巅峰阵法之道……”张晓天、杨晓地、孙悟空三人眼眸深处一道精芒闪过。

　　“嘤嘤嘤——”

　　就在这时，云枫肩膀上的小墨睁开双眼，兴奋地在云枫肩膀上跳来跳去。

　　与此同时，小墨身上散发着一种新的大道法则之力气息。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　张晓天、杨晓地、孙悟空三人惊讶地望向云枫肩膀上的这头小墨章。

　　“这种大道法则之力似乎是云兄弟修练的一种大道法则之力？”

　　“这头小墨章竟然也可以凭借它和云兄弟之间的感应修练云兄弟修练的大道法则之力！”

　　杨晓地、孙悟空瞪大眼睛，心中吃惊。

　　“这头小墨章的天赋不简单……”张晓天眼睛微眯。

　　通过兽宠契约领悟对方修练的大道法则之力，这并不是一般人一般兽宠可以做到的事情，兽宠可以领悟主人修练的大道法则之力，首先，就需要双方签订的契约是平等契约，其次，还需要天赋够强……原本，云枫和这头小墨章签订的是什么契约，张晓天不清楚，现在看来，应该是平等契约，而且，这头小墨章的天赋，也很厉害，否则也无法做到这一点。

　　“小墨竟然也可以领悟我修练的大道法则之力？”

　　小墨的情况，云枫也感应到了，心中不由有些吃惊。

　　云枫不知道张晓天心中的想法，如果知道了，他肯定会有些疑惑，因为他和小墨之间根本没有签订任何契约。

　　不过，这是一件好事。

　　云枫十分清楚的感应到，小墨新领悟出来的这种大道法则之力，也和小墨体内另外八种大道法则之力完全融合了。

　　这样的情况下，小墨同修的大道法则之力数量越多越好，根本不会影响小墨突破到更高境界。

　　这一点，云枫十分羡慕小墨，他领悟出一种新大道法则之力容易，但是他想融合新的大道法则之力就需要庞大的混沌之力，否则，他领悟新的大道法则之力，就会成为他修练道路上的羁绊。

　　小墨却是不一样，先前，小墨体内诞生出来的新大道法则之力，一出现，便都是已经和小墨原本修练的大道法则之力融合了，根本不需要消耗什么混沌之力，现在小墨通过他领悟出来的大道法则之力，也只是消耗极少量的混沌之力，就让新的大道法则之力和原来的大道法则之力融合了。

　　如果他这一点和小墨一样，他消耗的混沌之力一定减少很多倍。

　　不过，这种事情，也只是想想。

　　云枫微微摇头。

　　世上哪有那么完美的事情，他可以现在这样，应该很满足了。

　　知道小墨也可以领悟自己修练的大道法则之力后，云枫也开始配合小墨感应自己修练的大道法则之力。

　　“轰隆隆——”

　　周围空间，风云涌动，云枫和小墨，一人一兽全力修练。

　　一天后，小墨体内新的大道法则之力稳定下来。

　　又过了两天时间，小墨体内再次诞生一种新大道法则之力，这种新大道法则之力正是云枫修练的另一种大道法则之力。

　　至此，小墨已经同修十种大道法则之力了。

　　“使用极少量混沌之力，竟然可以融合多种大道法则之力，云兄弟和他的兽宠都是变态啊……”杨晓地和孙悟空感叹道。

　　这头小墨章的神奇程度，还隐隐超过云枫，这样下去，恐怕同修的大道法则之力数量要和云枫的一样，一直达到十九种，甚至更多种……这让他们有一种很受打击的感觉。

　　他们都活了一亿多年，但是他们现在也不过一个同修十四种大道法则之力，一个同修十六种大道法则之力。

　　平时，他们均是为此沾沾自喜，因为他们这个年龄，拥有这样成就的，在一百零八仙界屈指可数，但是，这和云枫，还有这头小墨章比起来，差的实在太多了。


第1339章 混沌界壁裂缝

　　时间过的很快，转眼，云枫停下来修练，已经过去两个月时间了。

　　两个月时间，三枚生命之果中的混沌之力全部消耗干净。

　　现在，云枫已经同修二十种大道法则之力，并且二十种大道法则之力完全融合，同时，云枫的阵法之道突破到八级中等，云枫已经可以降低五个层次的阵法材料布置阵法了。

　　现在，在修练之道上，云枫已经远远超过当初的追道子。

　　在阵法之道上，云枫也已经达到追道子当初的高度。

　　此时，小墨已经同修十八种大道法则之力……

　　小墨无论是修练，还是融合新的大道法则之力，都不需要多少混沌之力，但还是需要少量混沌之力的……

　　三枚生命之果内的混沌之力，已经消耗干净，小墨的修练也只能停下来，否则，小墨还真有可能追上云枫，同修二十种大道法则之力。

　　“既然哥和悟空都送了礼物，我也不能小气，我就送云兄弟两枚混沌晶吧！”就在这时，杨晓地笑道。

　　说话间，杨晓地翻手取出两枚灰色晶体，快速朝着云枫送去。

　　似乎感应到云枫有些迟疑，甚至有些拒绝的意思，就在这两枚灰色晶体送到云枫跟前时，杨晓地直接把这两枚灰色晶体化为两团灰色混沌能量融入云枫身体。

　　若是对一般人，杨晓地绝对不会这样做。

　　混沌晶可不是一般东西，两枚混沌晶的混沌之力，一般证道仙帝都承受不了，两枚混沌晶一下全部使用的话，也十分浪费。

　　但是对于云枫，杨晓地没有一点这种想法。

　　从云枫先前使用三枚生命之果的情况，他十分清楚，这两枚混沌晶中的混沌之力，云枫绝对可以不怎么浪费的消化掉。

　　“多谢杨兄的礼物……”云枫微微苦笑的传音道。

　　三枚生命之果，两枚混沌晶，只是刚刚见面不久，张晓天三人便接连送出如此大礼，云枫心情有些复杂。

　　感激有之，疑惑有之，他先前的表现虽然不凡，但是在这三人眼里应该很一般才是，这三人却对自己如此优待，让他不得不想一下为什么。

　　“嘤嘤嘤——”

　　小墨的灵性很高，本来以为自己要停止修练了，结果云枫又获得了大量混沌之力，自己又可以修练了，小墨再次兴奋地在云枫肩膀上跳来跳去。

　　“轰隆隆——”

　　云枫和小墨的头顶上方，一片片大道法则之力海洋滚滚翻腾，此刻已经极度庞大了。

　　这些大道法则之力海洋不止是云枫一人吸引过来的，还有小墨吸引过来的。

　　现在，两人修练的大道法则之力种类，几乎全部一样，两人同时修练，吸引过来的大道法则之力海洋有着一定程度的增幅。

　　“嗯？混沌晶中的混沌之力……”

　　混沌晶中的混沌之力一进入自己的脑海空间，云枫心中不由一动。

　　却是此刻，他突然发现，混沌晶中的混沌之力对他的触动，一下与刚才生命之果中混沌之力对他的触动，增强了很多。

　　“我明白了，混沌晶中的混沌之力和生命之果中的混沌之力，因为来源不同，其中蕴含的一些道理偏重也不同，那么对于我的触动自然也不同……”

　　很快，云枫心中生出一股明悟。

　　刚才，生命之果中的混沌之力对他的触动已经形成疲劳状态，现在换成混沌晶中的混沌之力，一下对他的触动自然会大大增强。

　　这样想着，云枫眼眸深处一道道精芒闪过。

　　如此，他感悟新大道法则之力的速度，还有新大道法则之力的种类，或许会有不小变化……

　　并且，这是一个很好的信号。

　　生命之果中的混沌之力，可以让他领悟出许多种大道法则之力，混沌晶中的混沌之力，可以让他领悟出许多种大道法则之力。

　　将来，他获得其他方式得来的混沌之力，十有八九也可以让他领悟出许多种大道法则之力。

　　刚才，生命之果中的混沌之力对他的触动形成疲劳状态，他还真以为他的天赋已经达到一个极限，他再想领悟出新的大道法则之力，越来越难，说不定哪一次，就再也不能领悟出新的大道法则之力了呢，现在这种情况，让他松了口气。

　　“轰隆降——”

　　云枫闭上双眼，全部的精神力投入脑海空间中的两团混沌之力内。

　　一天……两天……三天……四天……

　　第四天时，云枫的身体一震，一股新的大道法则之力气息从他的身上散发。

　　“第二十一种大道法则之力！”

　　杨晓地和孙悟空强压下心中的震惊，低声道。

　　换了混沌之物，云枫修练新大道法则之力的速度，竟然再次快了许多，让他们心情十分复杂。

　　呼——

　　就在这时，六道人影突然出现在众人身边。

　　其中为首的是一位十分年轻俊美的青年男子，在这个青年男子身后，则是五名身穿金色甲胄的青年男女。

　　“叶兄，你终于忍不住来了。”张晓天抬头看向为首的青年男子，笑道。

　　语气中十分熟悉。

　　“叶兄。”

　　“叶兄。”

　　杨晓天和孙悟空纷纷看向来人，笑着喊道。

　　此时，来人的身份呼之欲出，正是炎黄仙界的那位王者——叶枫！

　　“蓝江，蓝颜，许南，龙飞，林伟，你们也来了……”

　　接着，张晓天、杨晓地、孙悟空三人看向叶枫身后的五位金甲卫，笑着一一打招呼道。

　　这五人站在叶枫身后，神色严肃，不苟言笑，如同侍卫一般，事实上，这五人也正是叶枫的金甲侍卫。

　　但是，这五人的身份却不能和一般的侍卫同等看待。

　　炎黄仙界王者叶枫身边的十二金甲卫，在整个域外都是赫赫有名，很多人都知道，叶枫和这十二金甲卫的关系十分深厚，如同兄弟姐妹一般。

　　据说，当初叶枫下界轮回转世的时侯，十二金甲卫中的数人跟着转世下界寻找叶枫，受了很多苦。

　　许多轮回，一世又一世相遇，无数次同生共死积累下来的深厚感情，不是一般人可以理解的。

　　就如同，天蓝仙界，张晓天是天蓝仙界的王者，但是杨晓地、孙悟空，还有很多张晓天身边的人，都不能一般看待，他们每一个都是天蓝仙界十分重要的人物，都是张晓天身边重要的人。

　　不过，这十二金甲卫的实力也不低，据说每一个人都同修十种大道法则之力以上，实力最强的，甚至已经同修十九种大道法则之力。

　　那种实力远不是杨晓地和孙悟空可以相比的。

　　不过，杨晓地和孙悟空只是修练一亿多年，炎黄仙界的十二金甲卫，每一个都修练了十数亿年，两人的实力没有对方强，并不代表他们的天赋就比对方差了。

　　看到张晓天三人打招呼，叶枫身后的五位金甲卫只是微微点头，没有说一句话，显得十分敬职。

　　张晓天、杨晓地、孙悟空三人笑了笑，也没有在意，显然，他们对于这种情况，也已经习惯了。

　　“你们都来了，我为何不能来？”叶枫看着张晓天三人笑了下，说道。

　　“叶兄，你让我们前去炎黄仙界，可是有什么重要事情吗？”张晓天笑了笑，问道。

　　“的确有一件重要的事情，因为这件事情发生在我们炎黄仙界，所以我才不得不在炎黄仙界守着……”叶枫点点头，说道。

　　“哦？到底是什么事情，竟然让叶兄你都要亲自守着？”张晓天惊讶道。

　　他可是十分清楚炎黄仙界的实力，就算叶枫不在炎黄仙界，那些前几名的仙界想攻打炎黄仙界，没有一千八百年也别想破开炎黄仙界的防御，这件事情竟然需要叶枫亲自守在炎黄仙界，这让他很惊讶。

　　“有关混沌界壁裂缝的事情……”叶枫意念一动，在周围放出一道强大的防御罩，轻声道。

　　“混沌界壁裂缝？”张晓天有些吃惊。

　　“什么？混沌界壁裂缝？”杨晓地和孙悟空也都十分吃惊。

　　有一个传说，四大神界，一百零八仙界，无数凡间界，都处在一片混沌当中，各界自动运转，混沌无处不在，一些弱小的力量，可以破开一些弱小的空间，一些强大的力量，可以破开强大的空间，当力量强大到一定程度，甚至可以破开到混沌空间……

　　那是一个神界空间都比不上的地方！

　　因为各种原因，各界偶尔出现混沌裂缝！

　　因为那种混沌裂缝，很像一面无限大的界壁上出现一条裂缝，所以又叫混沌界壁裂缝！

　　当有人遇到混沌界壁裂缝时，只要可以承受混沌界壁裂缝之中传来的混沌气息，就可以接近各种道的本源，许多境界都会大进！

　　不同程度的混沌界壁裂缝，传来的混沌气息不同……一个人遇到混沌界壁裂缝时，获得的际遇也不同！

　　但无疑，那是一个存在奇迹的地方！

　　炎黄仙界竟然出现混沌界壁裂缝，这还真不是一件小事，怪不得叶机都要在那里亲自守着了！

　　若是消息传出去，恐怕许多仙界的超级强者都要被惊动，纷纷想着去炎黄仙界探寻一翻了！

　　“这个混沌界壁裂缝，难道和那几个混沌界壁裂缝有关？”然而，张晓天心中一动，下一刻目光紧盯着叶枫，连忙问道。


第1340章 叶枫的礼物

　　混沌界壁裂缝虽然罕见，但是张晓天和叶枫都是获得大际遇的人，那样的地方对他们来说固然是一个机遇，但只是小机遇。

　　张晓天十分清楚，只是一个混沌界壁裂缝的话，还不值得叶枫这样重视，隐隐间，张晓天有一种感觉，叶枫发现的这个混沌界壁裂缝或许和他们先前发现的一些混沌界壁裂缝有关系。

　　说起这件事情，因为只是猜测，所以只有张晓天和叶枫知道，其他人并不知道。

　　“什么情况？”

　　“这个混沌界壁裂缝和哪几个混沌界壁裂缝有关系？”

　　看到张晓天这么郑重的样子，杨晓地、孙悟空都有些惊讶道。

　　“一段时间，我和叶兄发现几个混沌界壁裂缝，在那几个混沌界壁裂缝当中发现一个特别的情况。”张晓天看了一眼叶枫，再看向杨晓地和孙悟空，说道。

　　此刻，在场的都不是外人，叶枫也没有阻止，张晓天便觉得把这件事情说出来也没有什么。

　　“你们发现了什么事情？”杨晓地和孙悟空好奇道。

　　“那几个混沌界壁裂缝，不像自然生成，我和叶兄怀疑，有一件物品穿透了那几个混沌界壁，从混沌空间来到界内……”张晓天微微一笑，说道。

　　“什么？有一件物品穿透数个混沌界壁，从混沌空间来到界内？混沌界壁十分坚韧，混沌界壁裂缝的压力也十分大，什么东西可以穿透数个混沌界壁，从混沌空间来到界内？”杨晓地吃惊道。

　　无数空间飘荡在混沌空间，这些空间大致分成三个层次。

　　无数凡间界是第一个层次，一百零八仙界是第二层次，四大神界是第三层次。

　　不管是第一层次，还是第二层次，还是第三层次的空间，各被一个大空间包裹着……这也是限制着仙界强者进入凡间界，神界强者进入仙界的存在。

　　一百零八仙界之外，一个大空间之内，便是第二个层次当中的域外。

　　说是域外，但是还在一个大空间之内。

　　但不可否认，域外是最接近混沌空间的地方，这个地方经常诞生一些沾染混沌之力的天材地宝，这个地方的大道法则之力十分清晰，十分利于各大仙界强者修练大道法则之力，这个地方是各大仙界强者的乐园。

　　很多混沌界壁裂缝都是一闪即逝，因为域外和混沌空间的距离最近，并且只隔了一层大空间，域外也是出现混沌界壁裂缝频率最多的地方，一旦出现，存在的时间也稍长一些，偶尔会有一些混沌物品通过混沌界壁裂缝，从混沌空间进入域外，这便是域外许多赫赫有名的混沌物品的来源，若是被人获得，便是一个极大的际遇。

　　不过，这种事情，也大都是存在域外，一百零八仙界几乎不会存在这种事情，因为一百零八仙界已经自成一界，这种空间与混沌空间的界壁很强，就算有混沌界壁裂缝出现，大都是一闪即逝也就罢了，其中的压力也都是很强，一般的物品根本无法穿越过来。

　　从自然出现的混沌界壁裂缝进入界内，这是一种情况。

　　凭借自身的力量穿透混沌界壁裂缝进入界内，这又是另一种情况。

　　一件物品竟然一连穿透数个混沌界壁裂缝进入界内，这件事情实在太让人吃惊了。

　　如果这件事情是真的，这件混沌物品绝对十分强大。

　　“哥，你和叶兄是不是看错了，事实上不是一件物品穿透数个混沌界壁裂缝，那些混沌界壁裂缝其实是自然产生的，又或者是多个物品穿透混沌界壁裂缝造成的？”杨晓地忍不住说道。

　　“不太可能看错，一般的混沌界壁裂缝，存在不了太长时间，那几个混沌界壁裂缝，不仅存在的时间很长，留下的各种信息也都十分一致……”张晓天摇摇头，说道。

　　“晓天，如果那件物品真的存在的话，那件物品又到了哪里？”孙悟空挠了挠腮，忙问道。

　　“这正是我和叶兄好奇的地方，四大神界，一百零八仙界，三千正规凡间界，无数小空间，无时无刻不在运转，前段时间，我和叶兄推测，如果那件物品存在，究竟到了哪里……”张晓天微微一笑，说道。

　　“通过那几个混沌界壁裂缝留下的信息，花了一百多年时间，我和叶枫推测出结果，如果那件物品存在，那件物品很可能到了三个仙界，数十个凡间界其中一个界内……”张晓天笑了笑，接着说道。

　　“三个仙界，数十个凡间界？竟然有这么多目标？这么大的地方，怎么寻找啊？”杨晓地无语道。

　　“没办法，每个空间，每时每刻都在运转，我们遇到的混沌界壁裂缝有限，信息有限，目标的确不好确定……”张晓天摇摇头，说道。

　　说着，张晓天看向孙悟空，又抬眸看了不远处正在修练的云枫一眼，笑道：“不过，我和叶枫推测的目标，其中一个就是星河下界。”

　　“星河下界？”孙悟空惊讶。

　　他的前世，还有云枫，可都是来自星河下界。

　　这样想着，孙悟空不禁有些猜测，叶枫让他和云枫前去炎黄仙界，还有张晓天结交云枫，不会就是因为云枫来自星河下界的原因吧？

　　等等……云枫身上的大际遇，不会就是获得那件强大的混沌物品了吧？

　　这样想着，孙悟空心中猛然一惊。

　　“张兄，根据炎黄仙界最新出现的那个混沌界壁裂缝留下的信息，目标已经缩小在一个仙界和十几个下界，其中仙界是罗天仙界，十几个下界，一个下界最有可能出现那件物品，那就是星河下界……”这时，叶枫抬头，看向远处正在修练的云枫，眼眸深处闪过一道道精芒，微笑道。

　　云枫正在修练，但是外界的事情，他都可以感觉到。

　　“混沌界壁裂缝？一件强大的混沌物品穿过数个混沌界壁裂缝，极可能出现在星河下界？”听着张晓天和叶枫的话，云枫心中一惊。

　　他隐隐感觉，张晓天和叶枫所说的混沌界壁裂缝，很像他在星河下界遇到的那两个神秘空间，还有那件强大的混沌物品，很像是血色小塔？

　　这样想着，云枫心中不由一紧。

　　看张晓天和叶枫现在的眼神，显然，他们也都在怀疑，那件强大的混沌物品很可能落在了自己身上，如此……这两人会不会打自己的主意？

　　不怪云枫有这样的想法，他现在的年龄虽小，但是也接触过许许多多的事情，这样的事情，他遇到的可不在少数。

　　“云兄弟不用担心，就算你获得那件混沌物品，那也是你的机缘，你或许不知道，越强大的混沌物品，越有灵性，一般人可收服不了，它如果选择你，就代表它和你有缘，我们就算强行获得，也不一定可以使用，甚至它足够强大的话，还会直接离开。”似乎感应到云枫的变化，叶枫笑了笑，说道。

　　“还有这样的事情？”听着叶枫的话，云枫心中吃惊。

　　不过，云枫心中的警惕并没有完全放下。

　　强行获得，也不一定可以使用……这里面，叶枫用了一个“也不一定”，说明，也有可能可以使用……

　　甚至它足够强大的话，还会直接离开……这里面，叶枫用了一个“甚至”，说明，也有可能那件混沌物品不会直接离开……

　　两句话，叶枫都留有余地。

　　修行者，修行路上，很多机缘资源都要自己去争！

　　这两点可能，已经可以让很多人冒险了！

　　更不用说，叶枫的话，谁知道是不是骗自己的？

　　虽然，这样有些小人之心度君子之腹，但他们刚刚见面，自己身上的际遇，又实在不一般，让云枫不得不有些这样的念头。

　　虽然心中警惕，但现实，云枫还是全力修练。

　　叶枫和张晓天的实力都十分强大，无论对方对他有没有想法，他现在把自己的实力尽量提升，才是最正确的做法。

　　现在，他已经在踏帝四境这个层次走出很远距离了，隐隐有到踏帝四境巅峰的感觉……

　　如果他可以借助这两枚混沌晶突破到真正的仙帝之境，他的实力将会有一个质地飞跃，到时侯，他再面对叶枫和张晓天时，也更加有底气。

　　血色小塔是他最大的底牌，他的实力越强，血色小塔可以发挥出来的力量越强，一旦遇到什么事情，他就进入血色小塔空间。

　　一个月……两个月……三个月……

　　混沌晶内的混沌之力很生硬，但是一枚混沌晶内的混沌之力数量，远超过一枚生命之果内的混沌之力，因此云枫消耗起来，花费的时间更长。

　　在这个过程中，云枫有一个发现，血色小塔可以吸收混沌晶内的混沌之力，然后炼化一翻后再返回来，这种混沌之力就很好吸收炼化了，并且血色小塔在这个过程中还有很多成长。

　　不过，云枫担心张晓天、叶枫一行人发现这种情况，他一直在压制这种事情，没有让血色小塔一下全部炼化那些混沌之力，而是他使用多少，血色小塔炼化多少，循环渐近。

　　三个月的时间，云枫又感悟到三种大道法则之力，并且三种大道法则之力全部和先前修练的大道法则之力融合。

　　至此，云枫已经同修二十四种大道法则之力了，这是一个很恐怖的数量，一旦云枫突破到证道仙帝，必将是一尊震惊一百零八仙界的存在。

　　这三个月的时间，云枫没有把重点放在领悟新的大道法则之力上面，而是放在境界增涨，还有阵法之道上面……

　　现在，云枫的境界，已经达到踏帝四境的巅峰，说不定什么时侯，就会突破踏帝四境，达到真正的仙帝之境！

　　还有云枫的阵法之道，已经达到八级上等，可以降低布阵材料六个等级了！

　　至此，云枫的阵法之道，已经彻底超过当年的追道子了！

　　不过，代价也很大，两枚混沌晶的混沌之力，已经被云枫消耗的差不多了……

　　“云兄弟不用担心混沌之力的消耗，我此次前来，没有准备什么礼物，但是混沌晶，我可以承诺，云兄弟可以无限消耗……”就在这时，叶枫微微一笑，说道。

　　说话间，叶枫一挥手，十枚混沌晶凭空出现，下一刻，瞬移一般出现在云枫跟前，再下一刻，十枚混沌晶化为十团混沌能量融入云枫的身体。

　　十枚混沌晶！

　　可以无限消耗！

　　云枫正在全力修练，一下被叶枫的大手笔惊呆了！

　　“多谢叶兄的礼物……”

　　顿了顿，云枫传音道。

　　有些迟疑，有些感激，云枫实在摸不清这些人为何对他这么好……

　　不过，现在抓住机会快速提升实力，却是不会有错！

　　只有实力强了，他才能更好的保护自己！

　　随着同修的大道法则数量增加，各种境界的提升，云枫消耗混沌之力的速度，也越来越快了……

　　很快，血色小塔压制不住了！

　　“嗡——”

　　在云枫消耗了叶枫送过来的第一枚混沌晶内的混沌之力后，云枫身上泛起一道特别的波动，血色小塔晋升到踏帝四境层次了！

　　“这是？”张晓天和叶枫眼睛一亮，他们纷纷放出一丝领域之力覆盖在云枫身上，仔细感应这股特别的波动。

　　“这是一尊十分强大的混沌法宝……”叶枫眉头微动，轻声道。

　　“与我的原始黑珠很像，不过，我的原始黑珠主属性是生命，这尊混沌法宝主属性是死亡……”张晓天点点头，说道。

　　“主属性相反，其中蕴含的大道法则差别才更大……”叶枫笑了笑，说道，心情似乎十分畅快。

　　“看来，云兄弟真的获得那件混沌宝物了！”听着叶枫和张晓天的话，孙悟空吃惊道。

　　“应该没错了！”杨晓地点头。

　　“你说说你，你上一世也是在星河下界，听说你当时在星河下界混得还挺厉害，怎么就没有获得这件混沌宝物的认可啊？”下一刻，杨晓地扭头看向孙悟空，调笑道。


第1341章 可敢一战？

　　“这事怎么怪我？当时是一亿五千多万年前了，说不定当时这件混沌宝物还没有出现呢！”孙悟空翻了个白眼，郁闷道。

　　“呵呵，根据我和叶兄的推测，这件物品出现的时间，大概是一亿六千多万年前……”这时，张晓天扭头看过来，笑呵呵道。

　　“额……晓天，你怎么这么不给我留面子啊！”孙悟空更加郁闷道。

　　混沌宝物有灵，星河下界虽大，但是出众的生灵，应该没有多少，当时他在星河下界，却没有得到这件混沌宝物，十有八九是这混沌宝物没有看上他。

　　“不过，悟空，你和这件混沌宝物，应该也有些关系，先前我和叶兄在你和这件混沌宝物上发现一个共同的信息，当时我们还以为，那件混沌宝物被你获得了呢……”顿了顿，张晓天笑道。

　　“我和这件混沌宝物有关系？”孙悟空眼眸一亮。

　　“你的灵性十分特别，蕴含混沌气息，我和叶兄推测，你曾经应该是混沌空间里的生灵，现在看到云兄弟身上的混沌宝物，排除你获得这件混沌宝物的可能，如果我没有猜错，你应该是和这块混沌宝物一起穿透混沌界壁落入界内的，我和叶枫在那几个混沌界壁裂缝内，发现你和这件混沌宝物留下的气息了……”张晓天笑了笑，说道。

　　“啊？我和这件混沌宝物一起穿透混沌界壁落入界内的？我原来有这么强的实力？可以穿透混沌界壁？”孙悟空瞪大眼睛，不可置信道。

　　“我估计，穿透混沌界壁的是那件混沌宝物，你只是跟随那件混沌宝物一起进入界内……”张晓天沉吟道。

　　那几个混沌界壁裂缝内，那件混沌宝物的气息十分强烈，孙悟空的气息十分微弱，因此，孙悟空穿透那几个混沌界壁的可能性不大。

　　“我就说……如果我可以穿透混沌界壁，岂会这么一般……”孙悟空苦笑道。

　　“你现在可是同修十四种大道法则之力的超级强者，哪里一般了？你只是修练一亿多年，便拥有这样的实力，你这话若是传出去，还让不让别人活了？”杨晓地翻了个白眼，说道。

　　语气看似调笑，实则安慰。

　　“晓地说的不错，你只是修练一亿多年，便拥有现在的实力，已经不错了，而且，我有一种感觉，你的潜力远不是现在所展现的这些。”张晓天微微一笑，说道。

　　“希望吧……”孙悟空再次苦笑。

　　说完，孙悟空抬头看向远处正在修练的云枫，不知是不是张晓天话的原因，隐隐间，他也感觉到云枫身上散发着一股他十分熟悉的气息，这种感觉让他有些迷茫。

　　他曾经是混沌空间的生灵？他曾经是和云枫身上那件混沌至宝一起过来的？

　　他曾经被人灭杀，转世轮回，重新找回记忆过……但是无论他怎么想，也想不出来张晓天所说的这个记忆。

　　张晓天、叶枫一行人静静看着远处正在修练的云枫，不再说话。

　　一个月……两个月……三个月……

　　转眼，再次过去三个月时间，这三个月，云枫再次领悟出两种新大道法则之力。

　　现在，云枫已经同修二十六种大道法则之力，并且这二十六种大道法则之力完全融合。

　　此时，云枫感悟的大道法则之力数量，似乎已经达到一个极限，第二十六种大道法则之力，云枫几乎感悟了一个月才感悟出来……

　　这让云枫不得不放弃继续感悟新大道法则之力的想法。

　　他不想再在新大道法则之力上面浪费时间了，这三个月里他把许多精力花费在二十六枚大道仙格境界提升和阵法之道境界提升上面。

　　现在，他在踏帝四境巅峰这个层次上，越加圆满了。

　　他有一种感觉，他随时都可以突破到真正的仙帝之境。

　　他的阵法之道，还是八级上等，但是他在脑海空间中摸拟布置八级上等阵法，无论是布阵速度还是阵法威力，都远超三个月前的时侯。

　　“嗡——”

　　这一天，云枫身上突然散发出一道特别的波动！

　　血色小塔升级了，晋升到仙帝初期层次！

　　“轰隆隆——”

　　一道道雷霆般的响声在云枫脑海空间中响起，一股股明悟在云枫的脑海空间中诞生，这一刻，云枫感觉自己的思维无比的清晰！

　　“突破吧！”

　　云枫闭着双眼，心中低喝。

　　“轰隆隆——”

　　周围的空间，立刻风起云涌，云枫头顶上方的大道法力之力海洋开始快速变大，滚滚翻腾，如同一条条蛟龙，无数庞大的大道法则之力海洋如龙卷风一般朝着云枫的身体涌去。

　　云枫的身体如同一块超级海绵，快速吸收炼化着这些大道法则之力海洋。

　　云枫脑海空间中的二十六枚大道仙格散发着各种各样颜色的耀眼光芒，并且快速发生着蜕变。

　　“仙帝之境！”

　　“突破了……”

　　张晓天、叶枫一行人眼眸深处一道道精芒闪过。

　　云枫本来可以再感悟一些新的大道法则之力，叶枫已经承诺，混沌晶，云枫可以无限量使用，云枫根本不用担心新大道法则之力融合的事情，但是云枫没有选择继续感悟新的大道法则之力，而是选择突破境界……

　　很快，张晓天和叶枫微微一笑，没有在意。

　　他们十分理解云枫现在的心情，云枫在他们这些超级强者面前，在他们给予这么多好处面前，十分没有安全感，选择快速增强自己的实力，这很正常……

　　如果他们是云枫，他们也可能会这样选择。

　　“轰隆隆——”

　　就在这时，云枫身上再次传来一阵震动。

　　这一次，却不是云枫发生什么变化……而是云枫肩膀上的小墨突破了！

　　踏帝四境的小墨也开始朝着仙帝之境蜕变！

　　“这头小墨章也开始突破了！”

　　“现在，这头小墨章也同修二十六种大道法则之力！”

　　“同修二十六种大道法则之力的超级强者……一下要诞生两位么！”

　　张晓天、叶枫一行人的目光全都转移到小墨身上，神色间全都有些羡慕。

　　这头小墨章，云枫不知道从哪里来的，实在太变态了，有这头小墨章在，云枫等于一个人有两个超级战力！

　　想炎黄仙界，天蓝仙界，虽然快速崛起，在一百零八仙界当中的实力，都排在前列，但是无论炎黄仙界，还是天蓝仙界，其中的超级战力，都只有一个……那就是叶枫和张晓天！

　　天蓝仙界的杨晓地、孙悟空……炎黄仙界的十二金甲卫，虽然厉害，但是和这头神奇的小墨章比起来，都差太多了！

　　这头小墨章可以和云枫相互感悟对方修练的大道法则之力，可以想象出来，云枫和这头小墨章联合起来，将来修练的速度一定超快！

　　“嗯？这头小墨章体内又诞生八种大道法则之力？”

　　突然，张晓天和叶枫身体一震，吃惊道。

　　只见，小墨身上，本来只是散发着二十六种大道法则之力气息，突然又增加了八种，一下达到三十四种大道法则之力气息……

　　同修三十四种大道法则之力么？

　　张晓天和叶枫齐齐倒吸口凉气。

　　这头小墨章到底什么来历，竟然每一次晋级，体内都会诞生新的大道法则之力……上一次是四种，这一次是八种，如果还有下一次，下一次又该是多少种？

　　张晓天和叶枫心中十分震撼。

　　同修三十四种大道法则之力……这是他们也没有达到的地步！

　　如果云枫也感悟出这八种大道法则之力，一旦云枫晋升到证道仙帝之境，他们极可能也不是对手！

　　还有这头小墨章，等这头小墨章晋升到证道仙帝之境，又是一尊超级战力！

　　这一次，就连叶枫身后，一直十分严肃的五位金甲卫，也全都显现出一脸震惊……

　　不是他们的心理素质不够，而是这件事情，真的太让人震惊了！

　　他们都是同修十种大道法则之力以上的超级强者，因此，他们也大致可以感应到云枫和小墨身上散发的大道法则之力数量！

　　同修三十四种大道法则之力，他们不敢相信，这是一百零八仙界本土生灵可以达到的存在……

　　“可惜了，如果云兄弟没有晋升到仙帝之境，就可以先感悟这八种大道法则之力，再晋升到仙帝之境了……”

　　“是啊，等晋升到仙帝之境，再感悟这八种大道法则之力，融合新大道法则之力消耗的混沌之力，数倍增涨且不说，时间上也会增加很多，真是一步之差啊……”

　　杨晓地和孙悟空从震惊中恢复过来，纷纷可惜道。

　　“这头小墨章晋升仙帝之境时，体内又诞生八种大道法则之力，恐怕云兄弟也没有料到这一点，而且，若不是云兄弟突破境界，刺激了这头小墨章，这头小墨章想晋级，恐怕最少也要一年左右的时间……”叶枫扭头看向杨晓地和孙悟空，微微一笑，说道。

　　“不错，所以也不算一步之差。”张晓天也收回看向云枫的目光，扭头看过来，笑道。

　　“我们该走了，再不走，就要被那几个仙界的强者困在这里了。”叶枫抬头，看向远方，轻声道。

　　“那几个仙界的强者发现这里了？”杨晓地皱眉。

　　“有人在周围布置阵法？看我去打杀了他们！”孙悟空眼眸中也爆发出一股强烈杀意，大喝道。

　　说话间，孙悟空两手一伸，手中便出一根金光灿烂的棍棒，同时，孙悟空身上散发出一股空间之力，下一刻就要瞬移前往叶枫看向的方向。

　　“孙兄不要着急，你自己去的话，可不是他们的对手。”叶枫笑了笑，说道。

　　说话间，叶枫身上散发出一股领域之力，覆盖在孙悟空身上，孙悟空身上涌动的空间之力立刻消失不见。

　　“云兄弟在这里突破的动静很大，很多路过的人都发现这里的情况了，那些仙界强者不知道这里的事情，才是怪事，他们早已经在周围布置阵法了，看他们布置的阵法类型，他们恐怕想在这里打一场，正好，我们很多年没有和他们开战了，也看看他们这次要使什么手段……”张晓天笑了笑，说道。

　　远处的动静，他和叶枫早就感觉到了，只不过他们没有理会。

　　如果是一亿多年前，叶枫还会忌惮这些仙界的强者。

　　但是后来，他遇到张晓天，两人联合他们各自的际遇后，两人实力都获得爆涨，叶枫就不是很忌惮这些仙界的强者了。

　　同样，张晓天也是如此，现在，他们都很想试一下，他们和那些仙界强者，究竟谁高谁低。

　　一天……两天……三天……

　　云枫的积蓄十分深厚，再加上有庞大的混沌之力帮助，一旦选择突破境界，这个过程便进展的很快。

　　只是一天时间，云枫就稳定了二十六枚大道仙格的境界。

　　接下来两天时间，云枫又在仙帝初期层次上走出不小距离。

　　第四天，云枫睁开双眼。

　　“多谢各位大哥赠予的礼物，小弟十分感激。”云枫拱手，向张晓天、叶枫一行人行礼，感激道。

　　“呵呵，云兄弟不用多礼，就凭你这个‘大哥’的称呼，我们送你一些礼物，便是很正常的事情。”叶枫笑了笑，说道。

　　“叶兄说的不错，云兄弟，你现在感觉怎么样了？”张晓天笑着看向云枫，说道。

　　听到张晓天这么问，杨晓地和孙悟空也都十分好奇的盯着云枫。

　　还是踏帝二境，同修九种大道法则之力的时侯，云枫的实力，便堪比同修五种大道法则之力的证道仙帝。

　　现在，云枫同修二十六种大道法则之力，并且达到仙帝初期之境……实力又该达到何种程度？

　　“我现在的感觉很好，至于实力……还要施展一下，才能知道！”云枫眼眸一道精芒闪过，微笑着自信道。

　　“哈哈，好，现在，我们已经被几个仙界的强者包围了，云兄弟可敢与我们一起和那些人一战？”叶枫大笑道，语气间也是十分自信，并没有把那些仙界强者当成一回事。

　　张晓天一行人，也都笑看着云枫。

　　“如何不敢？”云枫大笑道，一股强大的气势从身上腾起。

　　刚才叶枫、张晓天一些人的话，他也都听到了，那些仙界强者因为他的原因，才发现张晓天、叶枫一行人在这里，张晓天、叶枫一行人也是因为他在这里突破，才没有离开，这些人都敢一战，他岂能退缩？

　　而且，他知道，炎黄仙界和天蓝仙界都是和罗天仙界站在一个战线的，那些仙界强者是炎黄仙界和天蓝仙界的敌人，十有八九也是罗天仙界的敌人，他又岂会退缩？


第1342章 杀！

　　就在云枫一行人交谈时，一股强大的空间之力突然覆盖在他们身上。

　　“炎黄仙界的王者叶枫，天蓝仙界的王者张晓天，呵呵，真是好巧啊，竟然在域外同时遇到你们的真身。”与此同时，一道苍老的声音淡笑响起。

　　呼——

　　下一刻，十数位黑衣老者凭空出现，刚才说话的，正是为首一脸淡笑的黑衣黑发老者。

　　“八级上等锁空大阵？八级上等攻击大阵？”叶枫打量了一下周围的空间，再扭头看向黑衣黑发老者，轻笑道：“一下布置两座八级上等锁空大阵，三座八级上等攻击大阵，真是好大的手笔，不过，你们以为区区五座八级上等阵法，就可以把我们如何了吗？”

　　“难道不能把你们如何吗？”黑衣黑发老者眼睛微眯道。

　　八级中等阵法，可以对付同修十种大道法则之力的强者，八级上等阵法，可以对付同修二十种大道法则之力的强者。

　　当初，叶枫和张晓天表现的虽然厉害，但是同修的大道法则之力数量，也只是在二十种左右。

　　虽然，叶枫和张晓天的真正实力，远比他们表现的同修二十种大道法则之力更加强大，但是三座八级上等攻击阵法对付叶枫和张晓天，在他们看来，也差不多了。

　　叶枫和张晓天身后的五位金甲卫、杨晓地、孙悟空，没有被他们看在眼里，在他们看来，只要把叶枫和张晓天拿下，三座八级上等攻击大阵下，五位金甲卫、杨晓地、孙悟空根本不算什么。

　　可惜，八级上等阵法材料太难得，他们几大仙界好不容易才凑起布置这几座八级上等阵法的材料，而炼制一套八级上等阵法阵盘，所需要的材料是布置一座同等级阵法的十倍左右，并且，他们几大仙界也没有相互信任的八级上等阵法宗师帮他们炼制这个级别的阵法阵盘。

　　否则，他们几大仙界炼制几套八级上等阵法阵盘，恐怕他们当初应付起叶枫和张晓天时，就会从容很多，甚至早就把两人拿下也不一定。

　　“那你们尽管试试。”叶枫微微一笑，说道。

　　看到叶枫这么从容的样子，黑发老者心中一沉。

　　开始的时侯，他们就有些怀疑，凭叶枫和张晓天的实力，怎么会感应不到他们在周围布置阵法的事情，不过，他们心中还是存了一丝侥幸，或许是他们距离太远的原因，叶枫和张晓天没有感应到他们布置阵法的事情，或许叶枫和张晓天十分看重那个正在突破的少年，不想打断那个少年的修练……

　　这样想着，黑发老者目光看向叶枫和张晓天身边的云枫。

　　自信，气势超然，周围环绕着一股股大道法则之力气息，恐怕最少同修了十五种以上的大道法则之力气息……果然是一个不凡的少年！

　　“呵呵，久闻炎黄仙界的叶枫，天蓝仙界的张晓天，十分厉害，老夫早就想领教一下了！”黑发老者微微一笑，说道。

　　“轰——”

　　话音落下的瞬间，黑发老者身上猛然腾起一股强大的领域之力，快速朝着云枫一行人覆盖过来。

　　与此同时，黑发老者身后十四位黑衣老者身上也都腾起强大的领域之力，这些人的领域之力快速与为首黑发老者腾起的领域之力融合在一起，这股领域之力快速变得更加强大。

　　“为首这人，竟然同修十九种大道法则之力！剩下十四人，至少也是同修十五种大道法则之力！”

　　看到这些人腾起的领域之力，云枫微微吃惊。

　　此时，他才知道，他还是有些小瞧各大仙界的超级强者了……同修十五种大道法则之力以上的超级强者，竟然这么多，还有一个竟然同修了十九种大道法则之力！

　　不过，云枫也只是吃惊，并没有害怕，通过他刚才和叶枫、张晓天一行人的接触，他知道，叶枫和张晓天同修的大道法则之力数量，也绝对不是一个少数量……

　　这一点，看看这些黑衣老者对叶枫和张晓天十分慎重的样子也可以知道。

　　布置了三座八级上等攻击大阵，这些黑衣老者都不敢肯定可以拿下叶枫和张晓天，足可以看出，在他们眼里，叶枫和张晓天的厉害。

　　云枫的阵法之道，已经达到八级上等，并且在八级上等这个层次中走出不小距离，他十分清楚八级上等阵法的威力。

　　“八级上等阵法么……”云枫微微感应着周围的空间之力，眼眸深处一道道精芒闪过，轻声道。

　　正好，他现在的阵法之道，已经提升到八级上等，但是他还没有真正的接触过八级上等阵法，甚至他连一座真正的八级阵法都没有接触过，这五座八级上等阵法正好给他练一下手。

　　看一下，他可不可以破开这五座八级上等阵法，又需要花费多长时间。

　　“嗡——”

　　云枫十指快速闪烁，一枚枚八级上等法印从他双手间诞生，随着他的意念，在这片空间一闪即逝。

　　“呵呵！”另一边，看到十数位黑衣老者的领域之力覆盖过来，叶枫淡淡一笑，一股至强的领域之力从他的身上腾起，快速朝着十数十黑衣老者的领域之力迎去。

　　“轰——”

　　只听一道剧烈的响声，双方的领域之力碰撞在一起，十数位黑衣老者融合起来的领域之力立刻显出崩溃的迹象，叶枫的领域之力却什么事情都没有。

　　“不好，这叶枫的实力太强了，已不是昔日可比！”

　　“退！”

　　“使用阵法对付他们！”

　　十数位黑衣老者脸色大变，纷纷后退，大喝道。

　　“呼——呼——”

　　“轰隆隆——”

　　“锵！锵……”

　　随着这些黑衣老者的话音，周围空间立刻大变，一道道强大的攻击凭空出现，纷纷朝着叶枫、张晓天一行人攻来。

　　其中大部分攻击，都朝着叶枫、张晓天两人攻去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叶枫和张晓天脚下一踏，如同瞬移一般，快速接近那些黑衣老者。

　　“噗！噗！噗！”

　　转眼，叶枫和张晓天闪到数名黑衣老者身边，手中法宝划去，数颗人头飞起，灵魂同时碎裂。

　　眨眼，便是六名黑衣老者陨落。

　　这一幕让剩下的黑衣老者更加骇然，纷纷燃烧他们体内大量力量，快速朝着远处逃窜。

　　他们都是对自己十分自信的人，他们本来还想和叶枫、张晓天交一下手，看一下叶枫和张晓天的实力，但是叶枫和张晓天的实力，远远超过他们的估计。

　　因为分散逃离的原因，叶枫和张晓天再次斩杀两人后，剩下七人已经遁入周围空间。

　　十五人出现，只剩下七人离开，结局可谓十分惨烈。

　　要知道，这些人可都是跺一跺脚，让排名前列的几个仙界都可以颤三颤的超级强者。

　　“可恶！”

　　“这些阵法……”

　　“轰隆——”

　　另一边，孙悟空、杨晓地还有五位金甲卫被周围凭空出现的强大攻击纠缠着，偶尔还会险象环生，让他们恼怒不已。

　　八级上等阵法，十分强大，但一般情况下，他们根本不会遇到，现在的情况，让他们十分恼怒。

　　“嗡——”

　　相比较起来，云枫就轻松了许多，一枚枚八级上等法印被他打向四周，许多强大的攻击不等来到他的周围，便再次凭空消失了。

　　解决了自己周围的攻击后，云枫快速放出一枚枚八级上等法印打向孙悟空等人四周，很快，孙悟空、杨晓地、五位金甲卫周围的攻击也都消失不见。

　　“哈哈，云兄弟，真是多谢你了！”

　　“云兄弟威武！”

　　看到云枫轻易解决了他们周围的攻击，孙悟空和杨晓地大喜道。

　　五位金甲卫也纷纷望来，神色间闪过一丝感激。

　　就在这时，叶枫和张晓天灭敌后回来，看到这一幕，叶枫竖起大拇指，笑道：“云兄弟真是厉害，八级上等阵法都可以轻易破解！”

　　“叶大哥谬赞了，我只是转移了这些阵法的攻击，想破解这些阵法，还需要一些时间，而且我可以做到这一点和他们没有防备有很大关系，接下来，他们一定会有防备，我再想做到如此，就不容易了……”云枫笑了笑，说道。

　　“你的阵法之道，原本只是七级中等，现在是八级上等，现实中，别说八级阵法你没有接触过，就是七级上等、巅峰级的阵法，你可能都没有接触过多少，你刚接触这个级别的阵法，就可以做到这一点，很了不起了，每座阵法都有每座阵法的特点，很多阵法宗师，在刚接触一座陌生的同级大阵时，都不能做到这一点。”叶枫摇摇头，说道。

　　他的这段话，并没有夸张，他的阵法实力，也达到了八级中等巅峰，十分清楚云枫做到这一点的难度，因为就算是他，刚接触一些陌生八级中等大阵的话，都不一定能做到云枫这样。

　　“罗天仙界的大阵我研究过，你师父追道子领悟的阵法之道的确了不起，你这一次的展现，也是让我大开眼界……”张晓天笑道。

　　“嘿嘿，八级上等阵法宗师，现在我们也有了，有云兄弟在，这些家伙布置的八级上等大阵，恐怕就要成废物了！”孙悟空咧嘴一笑道。

　　五座八级上等大阵核心。

　　一千多位真正的证道仙帝各在其位，快速操控着这五座八级上等大阵。

　　“永威老祖陨落了！”

　　“黑夜大帝陨落了！”

　　“恒剑魔帝陨落了！”

　　……

　　一位位超级强者陨落，让这一千多位证道仙帝脸色大变，纷纷震撼道。

　　“快！快使用阵法攻击他们！”

　　许多主持大阵的证道仙帝心中慌乱道。

　　然而，很快，他们再次震惊起来……

　　叶枫和张晓天的实力强大，可以轻易无视那些强大的攻击，也就算了，那位一直被他们无视的不知名少年，竟然是一位八级上等阵法宗师，并且那位少年轻易转移了他们施展出来的攻击，这让他们十分震惊。

　　八级上等阵法宗师，他们排名前列的几大仙界也只有三个，并且，那三位八级上等阵法宗师，其中两位是从神界过来的，还有一位八级上等阵法宗师，不是神界过来的，也不在他们阵营，处在中立阵营……

　　叶枫和张晓天身边一个少年的阵法实力，也达到了这个层次？

　　并且，这个少年的阵法实力，在八级上等这个层次上，看起来还不低？

　　“攻击！”

　　“快攻击他们！”

　　就在这时，刚刚在云枫一行人面前出现的七个黑衣老者，纷纷出现在阵法核心，纷纷大喝道。

　　“是，是……”

　　一些主持大阵的强者，连忙点头道。

　　“凌……凌傲长老，叶枫和张晓天身边那位少年是一位八级上等阵法宗师，而且，他的阵法实力在八级上等这个层次上恐怕造诣不低……”有一位主持大阵的强者，迟疑了一下，说道。

　　凌傲长老，便是先前和叶枫一行人对话的那个为首黑发老者，此人是凌天仙界凌天盟的二长老，在凌天仙界的实力地位，十分之高，仅次凌天盟大长老之下。

　　凌天仙界因为有第四神界的支持，现在实力虽然不是排名第一，但是就算实力排名第一的仙界强者见到凌天仙界的强者，都要客客气气的说话。

　　此次行动，一共出动了三个仙界的强者，纷别是凌天仙界，终南仙界，魔都仙界，凌傲便是这次行动的首领。

　　“你说什么？张晓天和叶枫身边，有人的阵法境界达到八级上等了？而且在八级上等阵法这个层次的造诣不低？”凌傲震惊道。

　　相比较叶枫和张晓天的实力，八级上等阵法宗师并不可怕，可怕的是他们并没有预料到这件事情，如此，他们这次围杀张晓天和叶枫这件事情，就可能出现很多变化。

　　难道，叶枫和张晓天刚才那么从容自信，就有这方面的原因？

　　凌傲不由怀疑起来。

　　从这件事情，再推演到其他事情……

　　比如，现在炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵是不是多了八级上等大阵？

　　那么，他们先前的谋划，或许又要有问题……

　　“快！联系那些去炎黄仙界和天蓝仙界的人，让他们看看炎黄仙界和天蓝仙界有没有八级上等大阵！”凌傲脸色快速变化，下一刻，他扭头看向一个强者，大喝道。

　　“是。”

　　那个强者微微点头，立刻开始联系那些前去炎黄仙界和天蓝仙界的强者。


第1343章 忌妒

　　不错，这一次，除了他们这些人在围攻叶枫、张晓天一行人，还有另外一批人去进攻炎黄仙界和天蓝仙界了。

　　叶枫和张晓天在炎黄仙界和天蓝仙界，实力会获得增幅，叶枫和张晓天的真身离开炎黄仙界和天蓝仙界，这是他们拿下叶枫和张晓天的一个机会，同样，这也是他们拿下炎黄仙界和天蓝仙界的机会。

　　离开炎黄仙界和天蓝仙界的叶枫和张晓天，实力固然会有所下降，但是两人的实力，本就十分强大，就算有所下降，下降的也十分有限。

　　没有叶枫和张晓天的炎黄仙界和天蓝仙界，实力才下降的厉害。

　　他们在这里围杀叶枫和张晓天，如果可以拿下叶枫和张晓天，自然是一件好事，如果拿不下，还可以阻挡叶枫和张晓天回援炎黄仙界和天蓝仙界，这才是他们在周围布置下两座八级上等禁空大阵的最大原因。

　　一旦炎黄仙界和天蓝仙界毁掉，叶枫和张晓天就成了无根之水，本身实力大降不说，没有了炎黄仙界和天蓝仙界这样的根据地，他们再想对付叶枫和张晓天，就容易了很多。

　　然而，如果炎黄仙界和天蓝仙界有八级上等大阵护界的话，情况就有些不妙了。

　　吩咐完手下，凌傲立刻抬头，强大的精神力开始感应五座大阵内叶枫一行人的情况，特别是感应其中的云枫。

　　大阵中的云枫，一边和叶枫一行人交谈，双手一边不断掐出一枚枚八级上等法印。

　　“八级上等法印，这个少年的阵法之道，果然达到了八级上等，怪不得叶枫和张晓天知道我们在周围布置阵法，还要在这里守护这个少年突破境界，这个少年身上的气息，似乎不是出自炎黄仙界和天蓝仙界，这个少年到底是什么来头……”凌傲脸色快速变幻，沉声道。

　　“嗯？什么！！这个少年的年龄，好像只有一千岁左右？这怎么可能！！”下一刻，凌傲注意到云枫的年龄，不由倒吸口凉气，十分震惊道。

　　“一千岁左右，便达到仙帝初期之境，而且至少同修十五种大道法则之力，还拥有八级上等阵法之道，这怎么可能……”

　　“就算是当初的叶枫、张晓天，也没有这么厉害吧……”

　　凌傲身边的许多超级强者，也都感应到这一情况，纷纷震惊道。

　　“杀！！！先不要管叶枫和张晓天！！！先杀那个少年！！！”

　　下一刻，凌傲一脸狰狞地吼道。

　　或许，他们感应到的这个少年的年龄有错，但是这个少年的年龄，绝对不会太大，如此年龄，如此成就……这个少年的潜力太恐怖了，如果不尽快灭杀，恐怕将来又是一位叶枫或者张晓天！

　　仙帝初期之境，正是他们灭杀这个少年的好时侯，只要三座八级上等大阵的攻击落在这个少年身上一次，就可以把这个少年灭杀了！

　　“是！”

　　许多人纷纷点头，下一刻，三座八级上等攻击大阵的攻势全部转向云枫。

　　“轰——轰——轰——”

　　“锵——锵——锵——”

　　“咻——咻——咻——”

　　冰，火，雷，箭，刀……

　　一瞬间，各种各样的恐怖攻击方式，在三座八级上等大阵各处凭空出现，计划着朝云枫袭来，同时其中蕴含着许多反破解的阵法规则。

　　“嗯？”

　　就在这些攻击出现的时侯，正在和叶枫等人说话的云枫，突然微微皱眉。

　　他正感应着周围空间中的阵法规则，因此对于周围阵法规则的变化十分敏感，周围阵法规则一变，他就感觉到了，同时，他推测出来，三大八级上等阵法的攻击法则，正在全面朝着他攻来。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　云枫不再分心感悟这些阵法规则的变化，双手快速幻动，一道道八级上等法印立刻数倍速度的诞生，快速朝着四面八方打去。

　　然而，这些八级上等法印的数量太少了，再加上云枫对这些八级上等阵法不熟悉，同时，这些新出现的攻击，其中还蕴含大量反破解规则，一时间，云枫只能阻止到少量攻击的出现。

　　云枫先前的话说中了，他先前那么轻易破解开那些攻击，很大原因是这些八级上等阵法的操控者没有防备，一旦防备，他再想破解就没有那么容易了。

　　“轰隆隆——”

　　无数恐怖攻击方式汇聚在一起，如同海啸山崩，突然出现在叶枫一行人周围，全都朝着云枫攻来。

　　“找死！”

　　“这些微弱攻击，也想伤到云兄弟？”

　　看到这些攻击全都攻向云枫，叶枫和张晓天纷纷冷笑道。

　　这一刻，他们如何猜不到凌傲一行人的想法？

　　只不过，在他们二人面前想灭杀云枫，也太不把他们放在眼里了吧？

　　“轰——”

　　下一刻，两道恐怖领域之力从叶枫和张晓天身上爆发，海倾一般朝着那些强大攻击覆盖过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，叶枫和张晓天的领域之力所过之处，一片片强大攻击全都崩溃瓦解。

　　“破！破！破！”

　　下一刻，叶枫和张晓天各放出数十柄长剑，快速朝着周围空间划去，长剑之下，一片片空间支离破碎，许多阵法规则也跟着破碎开来。

　　这是以力破阵，叶枫和张晓天这样打下去，五座八级上等大阵根本支撑不了多久。

　　“叶枫和张晓天的实力，竟然强大到这种程度了？”

　　“怎么可能！！一个同修二十六种大道法则之力！！一个同修二十七种大道法则之力！！这叶枫和张晓天怎么修练的，实力竟然爆涨这么多！！”

　　五座八级上等大阵核心处，凌傲一些超级强者看到这一幕，再感应到叶枫和张晓天身上释放的大道法则之力气息，纷纷脸色大变，失声道。

　　这一刻，他们终于知道他们刚才为何败得那么惨了，现在的叶枫和张晓天，竟然一个同修二十六种大道法则之力，一个同修二十七种大道法则之力，实力已经超出他们一个大层次，难怪他们刚才败得那么惨！

　　“我早就知道，当初没有灭杀他们，他们一定会成为祸患……”凌傲一脸狰狞道，语气中充满了嫉妒。

　　炎黄仙界刚崛起的时侯，他就和叶枫一行人打交道了，可以说，他是看着叶枫成长的……当初，第四神界初成，那些与凌天仙界有联系的第四神界强者，实力有限，也没有太多力量支持凌天仙界，再加上第四神界下来的超级强者，也没有把叶枫一行人当回事，事实上，他们自己也没有把叶枫一行人当回事，在他们看来，他们有第四神界下来的各种资源支持，实力应该很快就超过叶枫一行人才是……

　　当时，不仅有他，还有一些同伴，也有一些私心，想着等他们的实力强了，就拿下叶枫，不说独吞叶枫身上的资源，私下截下许多资源没有问题，叶枫身上，可是拥有大量混沌晶，那是在神界都十分珍贵的物品，可是，叶枫的实力，一次又一次出乎他们的意料，一直到，他们意识到这样下去，他们可能永远不是叶枫的对手，这样下去，他们可能要眼睁睁看着叶枫不断消耗大量资源，甚至一直消耗完身上的所有资源，那时他们就算拿下叶枫，也获得不到多少资源……

　　看着叶枫的实力快速增涨，他们心中十分心疼，心疼叶枫消耗的资源！

　　后来，他们终于下定决心，让第四神界下来的强者对付叶枫，但是因为他们原来的语言影响了第四神界下来的强者，那些第四神界下来的强者，根本不屑对付叶枫，他们开始只是让一些弱者对付叶枫！

　　实力到了他们这个境界，闭一次关，数千万年，上亿年十分正常，等那些第四神界下来的超级强者意识到叶枫不简单，决定亲手对付叶枫时，叶枫的实力已经成长到那些第四神界下来的超级强者也不能轻易拿下了，甚至，那些第四神界下来的超级强者也不是叶枫的对手！

　　当时，凌傲已经和叶枫打交道很久，他对叶枫的性格，已经了解很多，当时，他就感觉到……若不是叶枫忌惮第四神界，恐怕他们凌天仙界的情况要糟糕很多！

　　当时，他就劝那些第四神界下来的超级强者，让第四神界下来更厉害的强者来对付叶枫！

　　然而，那些人若是这样做了，就是承认他们的能力不够……而且，那些人认为，叶枫的实力只是和他们相当，只要他们的实力再增涨一些，就可以拿下叶枫！

　　就这样，叶枫的实力，再次获得成长的时间，一直到有一天，那些第四神界下来的强者也认识到，他们的确不是叶枫的对手时，他们再请更强者从第四神界下来，已经晚了！

　　从第四神界下来的更强者，也不能把叶枫怎么样，叶枫的气侯彻底大成！

　　后来，天蓝仙界的崛起，也是类似，当初他意识到天蓝仙界不简单，想联合他们凌天仙界的强者一起把天蓝仙界的强者灭了，可是那些人没有听取他的意见，结果，炎黄仙界和天蓝仙界联手，他们再也没有拿下天蓝仙界的机会了，天蓝仙界也很快崛起成为一个庞然大物！

　　不过，这些事情，也不是对他没有好处！

　　这些事情，让他的地位渐渐显现，再加上，那些从第四神界下来的超级强者，也有些心灰意冷，纷纷回去神界，他的地位一跃成为凌天盟的二长老，无数修练资源倾斜到他的身上，他的实力开始快速提升，同时，他发现，他的天赋竟然十分不错，短短时间，便同修十九种大道法则之力成功，这让他十分兴奋。

　　这一次，他本以为，他的实力和叶枫相差不多了，可是，他没有想到，叶枫的进步，竟然更大！

　　同修二十七种大道法则之力！

　　天蓝仙界的张晓天，也是同修二十六种大道法则之力！

　　差距太大了！

　　凌傲心中有些绝望，也十分嫉妒和疯狂！

　　叶枫和张晓天身上，一定有不小的际遇，若是当初他们可以拿下叶枫或者张晓天，获得叶枫和张晓天身上的际遇，再加上第四神界给予的庞大资源，他的实力一定可以突飞猛进！

　　可惜……

　　凌傲十分后悔，当初，他若是不顾忌太多，早一点对付叶枫，或许他早就获得叶枫身上的际遇了！

　　“叶枫，张晓天，你们要保护这个少年，我这次非要他死！死！死！”凌傲眼眸杀机闪烁，低吼道。

　　“轰隆隆——”

　　一股股强大的阵法之力从凌傲身上涌现，快速朝着周围的阵法节点输入，同时，一道道恐怖的攻击出现在叶枫一行人周围，快速朝着云枫攻去。

　　凌傲的阵法实力，不高，也不低，只有八级下等巅峰，但是这五座八级上等阵法已经烙下他的印记，让他操控这五座八级上等阵法的部分威力没有什么问题。

　　除了凌傲施展出来的攻击，还有许多强者施展出来的攻击，全都朝着云枫攻去。

　　然而，无论多少攻击攻向云枫，绝大多数攻击都被叶枫和张晓天挡下，只剩下极少量的攻击攻向云枫。

　　“云兄弟，怎么样，还适应吗？”空中，张晓天背手而立，扭头看向云枫，笑道。

　　那数十柄长剑，张晓天根本不怎么去管，便可以自动挡下许多道恐怖攻击。

　　“那凌傲也是识趣，云兄弟的阵法之道刚刚晋升到八级上等，他就来布置几座八级上等阵法来给云兄弟练手了！”叶枫也笑道。

　　他们说话的时侯，他们的领域之力都截留了他们的声音，凌傲那些人只能看到无数力量攻击叶枫、张晓天一行人的情况，并不知道叶枫、张晓天他们说的话。

　　若是让他们听到叶枫、张晓天他们此刻说的话，一定会气得吐血。

　　他们在那里全力催动这些八级上等阵法，张晓天、叶枫阻挡起这些阵法的攻击，却是轻松无比，这些八级上等阵法，不仅不能给叶枫、张晓天一行人造成一点伤害，还正好让叶枫、张晓天拿来给云枫练手！


第1344章 当局者迷

　　“加大攻击力度，一直保持下去，我就不信他们可以一直抵挡下去！”看到叶枫、张晓天轻易挡下三座八级上等攻击大阵的攻击，凌傲怒吼道。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　云枫闭着双眼，快速感悟着周围空间中的阵法规则。

　　刚才，叶枫和张晓天灭杀了八位超级强者，那八位超级强者的灵性都被叶枫和张晓天同时粉碎了，他们这个境界，如果在灭杀的时侯，灵性不粉碎，别说有机会轮回转世，甚至可以重新复活也不一定，叶枫和张晓天有实力把那八位超级强者的灵性一同粉碎掉，自然不会犯这样的低级错误。

　　而这种行为，正好便宜了云枫，便宜了血色小塔。

　　血色小塔现在的等级，只有仙帝初期层次，只可以吸收仙帝中期的完整灵性，那八位超级强者不仅是证道仙帝，还是证道仙帝中的超级强者，若不是灵性粉碎，血色小塔根本吸收不了。

　　八位超级强者的灵性碎片，血色小塔疯狂炼化的时侯，也让血色小塔本身的力量爆涨，云枫有一种感觉，血色小塔已经达到仙帝初期层次的巅峰，只差一点，就有可能突破到仙帝中期层次了。

　　现在的血色小塔，可以布置一万个灵性吸收点，从血色小塔反馈过来的信息，随着血色小塔的升级，这个灵性吸收点还可以不断增涨，这让云枫的心情震荡不已。

　　血色小塔每一次升级，吸收灵性的范围都会增加十倍不止，如果血色小塔每一次升级，灵性吸收点再增加十倍，那么血色小塔吸收灵性的范围，有一天真的可以遍布一百零八仙界，遍布整个域外也不一定。

　　八位超级强者的灵性碎片，让血色小塔炼化出一大笔强大的灵液，还产生庞大数量的神秘能量。

　　这些神秘能量中蕴含的混沌之力，与原来比起来，浓郁万倍不止……虽然还远远比不上张晓天、叶枫他们刚才拿出来的生命之果，混沌晶中蕴含的混沌之力，但是这种神秘能量可以更容易被云枫吸收，感悟……

　　再加上，这些神秘能量中的混沌之力，因为来源不同，其中偏重的混沌法则也有所不同，云枫释放出这些神秘能量，可以感悟出先前感悟不到的东西，正好让云枫先前的各种感悟更加圆满。

　　云枫的阵法之道境界没有提升多少，但是云枫的阵法之道更加圆满，周围空间中的阵法规则，快速被他熟悉，云枫可以抵挡的强大攻击，也越来越多……

　　“云兄弟的进步速度好快！”

　　“云兄弟身上散发着一种神秘力量，这种神秘力量中蕴含着大量的混沌之力！”

　　看着云枫的进步速度，张晓天、叶枫眼眸深处一道道精芒闪过，轻声道。

　　这种新的混沌之力，印证了他们先前的猜测，云枫身上的机缘，不比他们低，若是他们可以获得一些这种混沌之力，他们同修的大道法则之力数量，一定可以再度增涨许多种，那样，他们的实力，就会再次爆涨！

　　这一点，在一亿多年前，两人联合之后，已经有过一次印证！

　　随着云枫可以抵挡的强大攻击越来越多，张晓天和叶枫抵挡的攻击越来越少，刻意放过许多强大攻击，让云枫来破解！

　　这一幕被凌傲看到，便以为张晓天和叶枫要挡不住这些攻击了！

　　“快！张晓天、叶枫快挡不住这些攻击了，我们再加大攻击力度，不需要多久，我们就可以把那个少年灭杀了！”凌傲激动道。

　　“哈哈，幸亏这个少年的存在，否则，叶枫、张晓天还不一定会硬抗这些攻击，看来，上天都要帮助我们！”凌傲疯狂大笑。

　　在他看来，张晓天、叶枫因为不断抵挡三座八级上等大阵的攻击，身上的力量已经严重消耗……等他们把那个少年杀死，再把三座八级上等大阵的攻击全部转向叶枫、张晓天时，叶枫、张晓天也一定没有多少力量抵挡了！

　　这一刻，凌傲仿佛看到他们很快拿下叶枫、张晓天的情景！

　　当局者迷，便是如此了！

　　凌傲没有看出，不管是先前，还是现在，叶枫、张晓天抵挡那些攻击的神情，还有动作，都是轻描淡写……或者，凌傲也看到了，但是他一直把叶枫、张晓天的这种神色、动作当做是叶枫、张晓天装出来的！

　　心理战，打不过，也要当做没事一样，这种情况，他们这个级别的强者，他们这种活了不多少年的强者，一生见过不知多少。

　　“凌长老，情况好像有些不对，叶枫、张晓天他们好像是故意如此的……”凌傲身边，一位同修十五种大道法则之力的超级强者微微皱眉，说道。

　　“什么不对？叶枫和张晓天虽强，但是八级上等大阵可是可以对付同修二十种大道法则之力的强者，三座八级上等攻击大阵联合，再加上两座八级上等禁空大阵，就算叶枫、张晓天两人，一个同修二十六种大道法则之力，一个同修二十七种大道法则之力，挡不住也很正常。”凌傲皱眉道。

　　“可是，叶枫和张晓天不是一般的强者，他们向来可以轻松战胜同级强者，而且，叶枫和张晓天的最厉害法宝，可不是飞剑……”那个超级强者眉头皱得更深，说道。

　　“谁说战斗的时侯，一定要使用最厉害的法宝，最厉害的法宝，也往往是本命法宝，本命法宝岂能轻易使用？你不要再说了，让所有人准备一下，等下开启三座八级上等攻击大阵的最大威力，并且所有人参战……”凌傲皱眉，看到这个超级强者还要说什么，便摆了摆手，一脸不耐烦地说道。

　　“是！”

　　看到凌傲坚持已见，并且已经不耐烦，这位超级强者也是无奈，只能点头应道。

　　凌傲的身份实力远超过他，这一次的行动，更是凌傲为统领，他不能不听凌傲的。

　　反正，他已经提醒过凌傲了，万一等下有什么不对，也不关他的事情。


第1345章 愤怒

　　“轰隆隆——”

　　就在凌傲做出决定之后，叶枫、张晓天一行人周围的攻击数量快速增加，眨眼就增加了两三倍有余，不止有三座八级上等攻击大阵本身的攻击，还有一千多位证道仙帝一起发出来的融合攻击，如同倾天海啸一般。

　　“凌傲那家伙这是想收尾了？”叶枫冷笑道。

　　“正好，云兄弟领悟的也差不多了。”张晓天淡淡一笑，说道。

　　“好了。”就在这时，云枫突然睁开双眼，抬眸看向周围空间，轻声道。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫双手瞬间掐出无数八级上等法印，快速朝着四周空间打去。

　　这一次，这些八级上等法印飞去的方向，都不同于他先前打向的方向，随着这些八级上等法印的飞出，周围空间剧烈震动，一片片阵法空间开始崩溃。

　　“那个少年开始使用阵法之道破阵了……”

　　“阵法空间在被人大量破开……”

　　“这才不到半天时间，那个少年怎么就可以破阵了？”

　　“不好，阻挡不了，这个人的破阵手法，不是一般的手法！”

　　随着云枫破阵，五座八级上等阵法核心的上千证道仙帝，纷纷大吃一惊道。

　　他们都是这五座八级上等阵法核心的操控者，云枫破阵的行为，他们感受的最是清晰不过。

　　“轰隆隆——”

　　一片片阵法空间快速崩溃。

　　“快！全力攻击！一定要在这个少年破开大阵前把他杀了！”云枫的破阵行为，打乱了他们的计划，凌傲脸色难看，愤怒大吼道。

　　上千证道仙帝的领域之力汇聚在一起，一波又一波的朝着叶枫一行人冲去……上千证道仙帝的攻击汇聚在一起，全部朝着叶枫一行人攻去……

　　“嗡——”

　　一声轻鸣，叶枫周围突然出现数千柄金色长剑，每一柄金色长剑上都释放着强大的气息。

　　张晓天面前也无声无息出现一枚黑色珠子，上面散发着恐怖的气息。

　　“给我破！”

　　叶枫大喝道。

　　“去！”

　　张晓天轻声道。

　　数千柄金色长剑，一枚黑色珠子，立刻朝着四周空间轰去。

　　“轰隆隆——”

　　立刻，一大片一大片阵法空间快速崩溃。

　　叶枫、张晓天强行破阵的速度，竟是还要比云枫正常破阵快速许多，这一刻，两人恐怖的实力，彰显无疑。

　　“嘿嘿！”

　　“破！破！破！”

　　杨晓地和孙悟空嘿嘿一笑，也是各自放出他们的法宝，快速朝着四周空间轰去。

　　五位金甲卫默不作声，也是直接朝着四周空间攻击。

　　小墨瞪大眼睛，有些兴奋地看着这一幕，不过，它没有动，只是安静地站在云枫肩膀上，十分警惕地望着那些快速朝着云枫飞来的攻击，似乎那些攻击只要突破云枫的拦截，就会被它拼命挡下。

　　“这叶枫、张晓天的实力，竟然真的这么强……”

　　五座八级上等阵法核心处，凌傲看着这一幕，一脸苍白，喃喃道。

　　这一刻，他才知道，刚才叶枫、张晓天轻易挡下那些攻击的神色和动作，并不是装出来的，而是叶枫、张晓天真的有这个实力，刚才叶枫、张晓天没有急着破开这些阵法，恐怕是想让那位少年锻练一下阵法能力。

　　此刻，那位少年开始破阵的行为，也证明了这一点。

　　可笑……他竟然一直没有看出来……

　　“啊！啊……”

　　“逃！”

　　“不要！”

　　很快，一片片阵法空间崩溃时，显出其中隐藏的一些证道仙帝，数十柄金剑刺在这些人的身上，这些人瞬间被灭杀。

　　“凌长老，不行啊，这叶枫、张晓天的实力太强了，我们根本不是对手，再这样打下去，我们恐怕要全军覆没……”一个超级强者闪到凌傲身边，一脸焦急道。

　　“呵呵，三座八级上等阵法，上千证道仙帝联手，都不是他们对手么……”凌傲苦涩一笑，低声道。

　　“嗡——”

　　凌傲意念一动，一尊硕大的影像出现在阵法中央，叶枫一行人的面前。

　　“叶枫，张晓天，我承认，我又小瞧了你们，你们现在的实力很强，几乎超过历史上的许多至强者记录，不过，你们以为，你们从此在下界就无敌了么……”凌傲硕大的影像，似乎自嘲一笑，轻声道。

　　“不怕你们知道，在我们计划对付你们的时侯，我们已经派了另外一队人马去攻击炎黄仙界和天蓝仙界了，那队人马的实力，一点不比我们这些人低，甚至……更高，不知道，没有你们的炎黄仙界和天蓝仙界，有没有实力抵挡他们的进攻呢……”凌傲微微一笑，说道。

　　就在刚才不久，他已经收到信息，炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵已经破开，恐怕用不了多久，炎黄仙界和天蓝仙界就要被灭掉。

　　按说，炎黄仙界和天蓝仙界大变，叶枫和张晓天应该收到信息，就算收不到信息，也该有所感应，但是这一点，他们这些仙界的人，早就防到了，那些人在进攻炎黄仙界和天蓝仙界的时侯，在炎黄仙界和天蓝仙界周围布下了极强的隔界信息，不仅无法让炎黄仙界、天蓝仙界的人和叶枫、张晓天联系，炎黄仙界、天蓝仙界出事，两人也无法感应到。

　　除非炎黄仙界和天蓝仙界被灭掉，这么大的事情，叶枫、张晓天才会感应到。

　　但是，等炎黄仙界和天蓝仙界被灭掉的时侯，叶枫、张晓天再感应到，已经晚了。

　　“什么！”

　　听到凌傲的话，叶枫、张晓天脸色大变。

　　“王，我们无法联系到炎黄仙界了！”五位金甲卫脸色一变，连忙看向叶枫，说道。

　　“老大，我们也无法联系到天蓝仙界了！”杨晓地和孙悟空也是脸色一变，连忙看向张晓天，说道。

　　事实上，不用五位金甲卫、杨晓地、孙悟空多说，就在凌傲说起这件事情的时侯，叶枫和张晓天已经开始联系炎黄仙界和天蓝仙界了，结果和五位金甲卫、杨晓地、孙悟空一样，同样无法联系到炎黄仙界和天蓝仙界。

　　如此，事情就严重了很多，叶枫和张晓天的实力都不一般，他们联系炎黄仙界和天蓝仙界的手段也不一般，但是，这样的情况下，他们都无法联系到，说明进攻炎黄仙界和天蓝仙界的一行人，使用的隔界手段也十分强大。

　　“说起来，还要多谢你们没有在炎黄仙界、天蓝仙界布置八级上等大阵，否则，那些人想攻破炎黄仙界、天蓝仙界的护界大阵，可不容易，你们有八级上等阵法宗师，却没有布置八级上等阵法，怎么，现在是不是很后悔？”凌傲笑了笑，说道。

　　“好！很好！”

　　“我们立刻回去！”

　　叶枫、张晓天一脸难看，目光死死盯着远处的凌傲影像，阴沉道。

　　“哈哈，你们想回去，还要破掉周围的空间大阵才可以，你们现在破解的只是八级上等攻击大阵，就算你们把三座八级上等攻击大阵全部破开，还有两座八级上等禁空大阵，空间阵法，无形无迹，最是难破，等你们破掉这两座禁空大阵回去，恐怕炎黄仙界和天蓝仙界早就被灭掉了！没有了炎黄仙界和天蓝仙界，你们就会失去根基，十成实力也会掉到七八成！”看到叶枫、张晓天脸色十分难看，凌傲大笑道。

　　刚才的失落一扫而空，似乎扳回了一局。

　　“真是卑鄙！”

　　“可恶！”

　　“我要杀了他们！”

　　杨晓地、孙悟空、五位金甲卫眼睛通红，大吼道。

　　炎黄仙界，天蓝仙界，那里有他们的朋友，兄弟，爱人，亲人，现在炎黄仙界、天蓝仙界的护界大阵被破，那些人的情况生死不明，若是炎黄仙界、天蓝仙界再被灭掉，那些人就更危险了。

　　想到此，他们就十分愤怒。

　　大吼间，他们纷纷朝着前方凌傲的影像冲去，但是无数攻击朝着他们袭来，让他们无法赶到凌傲的影像跟前。

　　“凌傲，你信不信，就算只剩下七八成实力，我们也可以轻易杀死你们，灭掉你们这些人的仙界……”叶枫眼眸深处如同布满了寒霜，神色冰冷，一字字道。

　　“轰——”

　　话音落下，叶枫身上再次爆发出一股恐怖的气息，他的领域之力威力瞬间爆增数倍，疯狂朝着四周空间覆盖过去。

　　这一刻，叶枫燃烧了体内的本源之力，单纯的使用力量，这些力量还可以快速恢复，但是消耗了本源之力，再恢复就不容易了，此刻叶枫燃烧本源之力，足可以看出他的愤怒和急切。

　　“轰隆隆——”

　　只见，叶枫领域之力下，一片片阵法空间快速崩溃。

　　空间阵法，无形无迹，但是领域之力，也是无所不透，使用领域之力对付空间阵法，最是有效不过。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　与此同时，叶枫放出来的数千柄金色飞剑，也在快速切割着一片片空间，收割着一条条证道仙帝的性命，快速破解着剩下的八级上等攻击大阵。

　　“破！破！破！”

　　另一边，张晓天神色冷然，也是瞬间燃烧体内的本源之力，空间中的黑色珠子黑芒大放，一片片阵法空间在黑芒下快速消融，同时，张晓天手持一柄黑色大剑，快速劈砍刺着周围空间。

　　每一招一式间，都有无数的阵法空间崩溃。


第1346章 太自信

　　“炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵被攻破了？”听着凌傲和叶枫、张晓天的对话，云枫心中也是一沉。

　　叶枫、张晓天在这里停留这么久，可以说都是为了守护他突破境界，因此，叶枫、张晓天的行踪被这些人发现，甚至，在叶枫、张晓天发现这些人在周围布置阵法时，也没有说一句离开的话。

　　这些，都是因为他，为了他。

　　现在炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵被破，他的责任，不可逃脱。

　　若是炎黄仙界和天蓝仙界因此被灭……他一定会十分自责……

　　“啊！啊！啊！给我破！”

　　云枫怒喝一声，体内的本源之力也开始燃烧，双手快速变幻，一枚枚八级上等法印诞生的速度，立刻数倍增涨，如同流星雨一般朝着四面八方打去……

　　与此同时，云枫意念一动，让脑海空间中的那些悬浮的强大灵液开始和他的灵性融合。

　　八十一股灵性晋级，可以给他带来强大的悟性。

　　本来，云枫打算在他下一次修练的时侯，再把这个机会用上，但是现在，他也顾不得了。

　　随着叶枫和张晓天不断斩杀一名名证道仙帝，血色小塔也跟着吸收一股股强大的灵性，血色小塔炼化这些灵性的过程，也给云枫带来强大的领悟之力。

　　很快，血色小塔的力量突破瓶颈，晋级达到仙帝中期层次，再次给云枫带来强大的领悟之力。

　　“小墨进入空间，融合力量！”

　　很快，云枫一股精神力再次覆盖小墨身上，大喝道。

　　现在，小墨的实力，也不可小觑，如果有小墨的力量融合，他的力量将会再次有一个质地提高，可以提升他施展八级上等法印的速度。

　　下一刻，小墨进入血色小塔空间，小墨的领域之力和法则之力和云枫的融合在一起。

　　因为小墨修练的大道法则之力，大部分和云枫修练的一样，小墨和云枫的力量融合在一起后，云枫操控起来，更是如鱼得水一般，没有一丝不适应。

　　很快，云枫施展八级上等法印的速度，涨到十倍以上，又很快涨到二十倍以上，三十倍以上……

　　本来，云枫破解阵法的速度，便要慢于叶枫、张晓天很多，在叶枫、张晓天燃烧本源之力后，云枫破解阵法的速度，更是慢了叶枫、张晓天很多倍。

　　现在，云枫破解阵法的速度，很快赶上叶枫、张晓天，并快速朝过他们。

　　“云兄弟的实力，竟然一下涨了这么多！”

　　“云兄弟破解阵法的速度，也一下涨了很多倍！”

　　叶枫、张晓天看向云枫，一脸惊喜。

　　只是眨眼时间，云枫破解阵法的速度，已经超过他们两人的总和，这是一股十分强大的力量和帮助，有了云枫的帮助，他们将会更快的破开这些阵法！

　　“怎么可能！这怎么可能！这个少年破解八级上等阵法的速度，怎么会这么快！就算是对这些阵法十分熟悉的我方八级上等阵法宗师，也不可能破解的这么快！”看到云枫快速破解阵法的一幕，凌傲心中骇然道。

　　他们阵营，一共有两个八级上等阵法宗师，但是那两个八级上等阵法宗师都不在这里，这五座八级上等阵法，都是那两个八级上等阵法宗师特制好的阵法材料，让他们这些不是八级上等阵法宗师的人，也可以布置出来，这一点和阵盘差不多，但是又和阵盘相差很多，因为阵盘可以一瞬间布置出阵法，他们却需要大量时间才可以布置出来。

　　那两个八级上等阵法宗师，还在他们仙界坐镇，他们的仙界是根本，不容有失……有那两位八级上等阵法宗师在，再加上他们仙界护界大阵中的各种阵法，一般强者阵容，恐怕无法破掉他们仙界的护界大阵。

　　如此，他们可以抽出更多的强者对付叶枫和张晓天。

　　相反，他们大多数强者留守在仙界，才相当于那两个八级上等阵法宗师留守仙界的效果，但是由那两个八仙上等阵法宗师加上少量强者对付叶枫、张晓天的话，根本施展不出来多少力量。

　　那两个八级上等阵法宗师不在，凌傲却是十分清楚那两位八级上等阵法宗师的实力，就算是那两个八级上等阵法宗师，也绝对做不到这个少年这种程度。

　　这个少年的阵法之道……真的超过了他们阵营的那两个八级上等阵法宗师……

　　还有叶枫、张晓天强行破解阵法的速度，也远远超出他的想象。

　　这一刻，凌傲有些后悔。

　　早知道，他就不告诉叶枫、张晓天，炎黄仙界、天蓝仙界被他们进攻的事情了。

　　如果，因此让叶枫、张晓天及时赶到炎黄仙界、天蓝仙界，那他们灭掉炎黄仙界、天蓝仙界的计划，就会因为他刚才的一些话而的失败，他就是最大的罪人。

　　可是，事情已经发生，他再后悔，也没有用了。

　　同时，叶枫、张晓天冰冷的眼神，让凌傲心中微微一颤，他十分相信，炎黄仙界、天蓝仙界若是被灭，叶枫、张晓天绝对会发疯的……

　　“七八成的实力，就可以轻易灭杀我们，灭掉我们仙界？叶枫、张晓天，你们也太天真了……”凌傲深深吸了口气，沉声道。

　　“神界早已下达旨意，不日便有更强者下界前来对付你们，这可能是我最后一次机会指挥大军对付你们了，等那些强者下界，天上地下，再也没有你们的容身之地。”凌傲沉声道。

　　“更强者下界……”叶枫眼睛微眯。

　　当初，他一直忌惮凌天仙界背后的第四神界，便是在忌惮这件事情，但是，凌天仙界那些神界下来的强者，不断挑衅，让他不得不一直打下去，一直到后来，他爆发出全部实力，那些神界下来的强者无何奈何回到神界，久久不再有新的神界强者下来……

　　他一直有一种预感，再有神界强者下来时，一定是一个十分强烈的爆发！

　　他不能飞升神界，炎黄仙界的很多人，还需要他守护，他也不敢保证，他飞升神界后，他就一定会安全，他只能在仙界这个空间层次，不断寻找机缘提升他的实力！

　　后来，他遇到张晓天，他们两人联合，实力都获得爆涨，再加上张晓天这个强力盟友，让他的这种心情稍安。

　　现在，第四神界，又派更强者下界了么……

　　叶枫心底生出一丝冷意。

　　神界的资源，无疑很庞大，神界的强者，无疑很强大，他不确定，这一次下来的神界强者，实力会达到什么程度。

　　如果在他们遇到云枫之前，他听说这件事情，或许会担心，但是，他们现在遇到云枫，他就不是那么在意了。

　　等他们说服云枫，让他们三人的际遇共享，他和张晓天的实力，一定会有一个暴涨，他和张晓天同修的大道法则之力数量，一定会突破三十种。

　　一旦他们同修的大道法则之力数量突破三十种，他们的实力将会再次发生一个质变。

　　神界强者下来，也不是那么容易的，上一次，神界强者离开的时侯，他只不过同修二十种大道法则之力左右，他就不信，这一次神界下来的强者，他和张晓天同修三十种大道法则之力后，也无法抵挡。

　　还有云枫，云枫的境界，提升的很快，或许，在那些神界强者打来的时侯，云枫已经提升到证道仙帝之境，再加上云枫那头神奇的小墨章，云枫同修的大道法则之力数量，或许会远超过他和张晓天，云枫的实力，也会远超过他和张晓天，还有那头神奇小墨章的实力，一旦云枫和他们站在同一战线，就算神界下来的强者更厉害，他们也不用担心。

　　前提是……他们要渡过这次危机，让炎黄仙界和天蓝仙界平安无事。

　　叶枫眼眸深处，一道精芒闪过。

　　这一次，虽然因为云枫，才让这些仙界的强者找到可乘之机，让炎黄仙界和天蓝仙界陷入危险境地，但是他一点没有怪云枫的心理。

　　要怪，只能怪这些仙界的强者太狡猾，要怪，只能怪他们太大意，要怪，只能怪他们安逸了太久，失去了防备之心，要怪，只能怪他们太自信了。

　　如果他们不是这么自信，小心一些，又何至于让对方有机可乘？

　　如果这一次危机，可以渡过，那么这一次危机，也不算是坏事。

　　人自信，不错，但如此太自信，那就是自大了，可能就会因此而毁灭。

　　这段时间，他和张晓天太自大了，神界即将下来更强者，他和张晓天如果一直保持这种心态，说不定就会阴沟里船，就比如这次的事情。

　　这次的事情，让他们清醒一下，接下来，他们再遇到神界下来的更强者，一定会更加小心应对。

　　“空间阵法……空间阵法……”

　　云枫闭上双眼，一边快速破解表面上的八级上等攻击大阵，一边快速分析周围空间中的禁空大阵，各种状态加持，让云枫理解的速度很快。


第1347章 逃！逃！逃！

　　“杀！杀！杀！”

　　此刻，三座八级上等攻击大阵，许许多多的阵法空间已经被叶枫一行人毁掉，许多围杀他们的证道仙帝因此暴露出来，孙悟空、杨晓地、五位金甲卫已经与许多证道仙帝近距离相遇，纷纷使出强大的法宝和这些证道仙帝拼杀起来。

　　孙悟空、杨晓地、五位金甲卫，每一位都算是证道仙帝中的超级强者，一般证道仙帝根本不是他们的一合之敌，就算遇到实力和他们差不多的，也都会有叶枫、张晓天帮忙，一柄飞剑过去，那些强大的证道仙帝就会手忙脚乱，然后被杨晓地、孙悟空一行人趁机灭杀。

　　一位位证道仙帝陨落，这片空间充满了腥风血雨，两座八级上等禁空大阵也因为操控阵法的强者减少，其威力快速降低。

　　八十一股仙帝初期层次……八十一股仙帝中期层次……八十一股仙帝后期层次……八十一股仙帝巅峰层次……

　　云枫的灵性等级，疯狂提升，每一次提升，都让云枫获得恐怖的领悟之力！

　　这个仙帝层次的灵性，可不是罗天仙界那种伪仙帝的层次，而是真正的仙帝层次！

　　从灵性能量的总量上来说，只是短短时间，云枫的灵性能量就提升了数百倍，上千倍，这是一个十分恐怖的提升！

　　灵是一个生命的核心，生命进化本是一个十分缓慢的过程，云枫却在短短时间，就完成了别人许多亿年都完成不了的事情！

　　“嗡——”

　　十几分钟后，云枫脑海空间突然一震，八十一股灵性散发出耀眼的光芒。

　　云枫的灵性再次晋级，从八十一股仙帝巅峰层次晋升到证道仙帝初期层次！

　　这是真正的证道仙帝初期层次！

　　这一次的灵性晋级，让云枫的思维无比清晰，八十一道思维相互交识，各种信息运转到一个不可思议的地步。

　　“轰！”

　　突然，云枫脑海中仿佛一声炸响，一些对周围空间禁空阵法的最后一点迷茫，这一刻，云枫彻底感悟清楚。

　　“原来如此，我明白了！”

　　云枫睁开双眼，眼眸深处一道道精芒闪过，低声道。

　　“嗡——嗡——”

　　一枚枚八级上等法印从云枫双手间飞出，犹如一条条光线打向四面八方。

　　“轰隆隆——”

　　一片片无形的阵法空间随着这些光线快速崩溃，两座八级上等禁空大阵快速被破解。

　　“什么！！”

　　“禁空大阵在被这个少年破解！！”

　　凌傲身体一颤，一脸煞白道。

　　看过刚才的情况，他已经尽量高估这个少年的阵法之道了，可是此刻，他才发现，他还是小瞧了这个少年的阵法之道！

　　最糟糕的事情发生了……

　　这一刻，凌傲十分的后悔。

　　早知道，他绝对不会告诉叶枫、张晓天，他们在进攻炎黄仙界和天蓝仙界的事情。

　　“攻击！！攻击！！阻挡他们破阵！！”很快，凌傲反应过来，快速怒吼道。

　　这一刻，凌傲再也不想着把云枫、叶枫、张晓天如何了，他只想着可以阻挡叶枫、张晓天一些时间就可以了。

　　“哈哈！好样的，云兄弟！”看到云枫开始快速破解两座八级上等禁空大阵，张晓天大笑道。

　　“云兄弟厉害！”叶枫微微一笑，说道。

　　“轰隆隆——”

　　说话间，叶枫和张晓天也没有停止强行破除这些大阵的行为，一片片强大的阵法空间在他们攻击下崩溃。

　　“杀！杀！杀！”

　　杨晓地、孙悟空、五位金甲卫则专心追杀那些暴露出来的证道仙帝。

　　这些阵法的层次太高，他们的实力远不如叶枫和张晓天，他们帮助强行破除阵法，不如多杀一些敌人，让操控阵法的敌人减少，从而减少这些阵法的威力，这样来的效果更好一些。

　　“破！破！破！”

　　云枫双手如幻影般闪烁，不断轻喝道。

　　随着时间流逝，云枫身上的气势越来越强，手中打出八级上等法印的速度越来越快，越来越多的阵法空间崩溃。

　　渐渐地，云枫身上显现出二十六种大道法则之力的气息。

　　“这……这是二十六种大道法则之力！！”

　　“什么！那个少年竟然同修了二十六种大道法则之力！！”

　　“这怎么可能！！”

　　阵法核心处的凌傲一行人感应到云枫身上散发的大道法则之力数量，纷纷身体一震，一脸震撼道。

　　那个拥有八级上等阵法之道的少年……竟然同修了二十六种大道法则之力……

　　天！

　　他们先前以为，这个少年同修十五种以上大道法则之力时，就已经十分震撼了，但他们万万没想到，这个少年不止同修了十五种以上的大道法则之力，同修的大道法则之力数量还达到了恐怖的二十六种！

　　这两种情况，一个是地，一个是天一样的差距！

　　逆天如张晓天、叶枫，也不过一个同修二十六种大道法则之力，一个同修二十七种大道法则之力！

　　这个少年，便同修了二十六种大道法则之力！

　　也就是说……这个少年未来，不是可能会成为叶枫、张晓天这样的逆天人物，而是百分之九十九会成为叶枫、张晓天这样的逆天人物！

　　只要不出意外，这个少年未来，就是又一个叶枫，张晓天！

　　再加上这个少年的八级上等阵法之道，这个少年未来甚至比叶枫、张晓天更加逆天！

　　“这个少年到底是从哪里冒出来的？域外怎么会突然冒出这样一个逆天少年？”凌傲一脸不可置信道。

　　从这个少年身上的气息，他可以感觉到，这个少年并不是炎黄仙界和天蓝仙界的人，他十分忌妒，叶枫和张晓天竟然找到这样一个逆天少年。

　　他们这一次对叶枫、张晓天的行动，可以说因为这个少年而起，但是失败……也正是应在了这个少年的身上。

　　是的，失败了，不仅他们围杀叶枫、张晓天的行动失败了，他们灭掉炎黄仙界和天蓝仙界的计划，恐怕也要失败了……灭掉一个仙界，并不是那么容易的事情，看现在叶枫、张晓天一行人破阵的速度，恐怕很快就可以破掉两座八级上等禁空大阵，一旦叶枫、张晓天回到炎黄仙界和天蓝仙界，他们再想灭掉炎黄仙界和天蓝仙界，那是不可能的事情。

　　然而，云枫修练的大道法则之力太多太杂了，很多大道法则之力，云枫都不是从罗天仙界领悟的，让凌傲一行人一时间根本感应不到云枫的来历。

　　“凌长老，不行了，我们快退吧，再不退，就来不及了！”很快，凌傲身边，一个超级强者闪过来，一脸焦急道。

　　此刻，五座八级上等大阵，已经毁得七零八乱……叶枫、张晓天的实力，已经今非昔比，一旦五座八级上等大阵全部破掉，他们可能逃跑的时间都没有了。

　　虽然，叶枫、张晓天不可能把他们这些人全部留下。

　　但是，他们这些超级强者，无论是身份，还是实力，目标最大……如果他是叶枫或者张晓天，他也会优先选择灭杀他们这些超级强者。

　　再换句话说，他们先退走，他们这边陨落的强者也会少一些。

　　现在，每一分钟，甚至每一秒，都有他们这边的强者陨落。

　　这可都是证道仙帝，放在普通仙界，每一个都是超级人物，就算在他们仙界，也都是金字塔顶端的人物，正常情况下，几千万年，上亿年，一个排名前列的仙界也不一定可以诞生这样一个人物。

　　现在，这个级别的人物，如同不要钱一般一个接一个陨落，让他们如何不心疼？

　　“再等等……再等等……”凌傲脸色有些难看道，就这样退去，他还是有些不甘心。

　　正如他先前所说的，这一次行动，可能是他最后一次指挥大军对付叶枫和张晓天了，他实在不想这一次行动如此失败。

　　“破！破！破！”

　　炎黄仙界和天蓝仙界被人进攻，护界大阵已经被破开，云枫心中十分自责，看到周围空间中的大阵已经被破得差不多了，立刻再次燃烧体内大量本源，大喝道。

　　一瞬间，云枫施展八级上等法印的速度再次增强数倍。

　　“轰隆隆——”

　　如同推倒的多米诺骨牌，周围所有的阵法空间彻底崩溃。

　　“凌长老，快走！”

　　凌傲身边的数个超级强者脸色一变，失声道。

　　“呼——呼——呼——”

　　下一刻，这些超级强者纷纷转身，毫不犹豫的燃烧他们体内的本源之力，快速逃跑。

　　刚才进攻叶枫、张晓天一行人的时侯，他们也没有燃烧体内的本源之力，此刻却毫不犹豫燃烧体内的本源之力，由此可以看出他们对叶枫、张晓天的忌惮。

　　“逃！逃！逃！”

　　“大家分散逃！”

　　一些超级强者逃跑的时侯，同时大喝道。

　　这个时侯，他们只有立刻逃跑，并且分散逃跑，才有一丝活命的机会，否则，他们就只有死路一条。

　　“哼！”看到这一幕，张晓天冷哼一声，瞬间挪移到两个超级强者跟前。

　　“轰隆——”

　　下一刻，张晓天释放出强大的领域之力覆盖在这两个超级强者身上，同时一枚黑色珠子朝着这两个超级强者砸去。


第1348章 一败涂地

　　“轰——”

　　只是瞬间，这两个超级强者就被黑色珠子轰成粉碎，一个同修十五种大道法则之力，一个同修十六种大道法则之力的超级强者就此陨落。

　　“死！”

　　与此同时，张晓天一挥手，数十柄飞剑朝着四面八方飞去，许多普通证道仙帝但凡被这些飞剑击中的，一个个接连陨落。

　　另一边，叶枫如同闲庭散步，每走一步，他的身影便出现在万里、十万里、百万里之外，上千柄金色长剑在他的身边环绕，一个个超级强者、普通证道仙帝的性命被收割。

　　没有了阵法隐藏，这些证道仙帝在叶枫、张晓天面前就如同没有一点防御的羔羊，只是数个呼吸的时间，就有二三百人陨落。

　　“杀！杀！杀！”

　　另一边，杨晓地、孙悟空、五位金甲卫杀的更快了。

　　“小子，你给我死吧！”一位同修十种大道法则之力的证道仙帝，眼看逃不掉了，猛然转身，使用一个特别手段，瞬间出现在云枫不远处，激动的大吼道。

　　“轰——”

　　这位同修十种大道法则之力的证道仙帝身上腾起强大的领域之力，快速朝着云枫覆盖过来，同时，一柄黑色狼牙棒武器在他的控制下，如同闪电一般朝着云枫砸来。

　　此刻，这位同修十种大道法则之力的证道仙帝，十分激动。

　　因为，他知道，他现在将要灭杀的是一位十分逆天的天才……

　　这位逆天的天才，未来堪比叶枫，张晓天，只是现在还没有成长起来。

　　他们的这一次行动，因为这个少年，才失败，如果他把这个少年灭杀了，那么他就是他们这一次行动中唯一的英雄，就是死，也死得其所，死得无憾了。

　　在这位同修十种大道法则之力的证道仙帝看来，由他这位同修十种大道法则之力的超级强者出手，这个逆天少年死定了。

　　这个少年再逆天，阵法之道再高，本身境界太低了，证道仙帝和普通仙帝之间有着巨大差距，更不用说，他还是同修十种大道法则之力的证道仙帝，实力远超过普通证道仙帝。

　　就算这个少年同修二十六种大道法则之力，也绝对不是他的一合之敌。

　　“呵呵！”张晓天、叶枫的余光看到这一幕，均是冷冷一笑。

　　他们有能力阻挡这位超级强者的出手，但是他们没有阻挡。

　　因为，他们十分清楚，这位超级强者根本不能把云枫怎么样，甚至不是云枫的对手。

　　云枫还是踏帝二境，同修九种大道法则之力的时侯，便可以和同修五种大道法则之力的证道仙帝硬抗，现在突破到仙帝初期之境，并且同修二十六种大道法则之力，实力何止是原来的几十倍，上百倍？

　　如果云枫是普通的修士，云枫不会是这位超级强者的对手，可惜，云枫不是普通的修士。

　　这位同修十种大道法则之力的证道仙帝，正好用来给云枫练手。

　　“来的好！”

　　看到一位同修十种大道法则之力的证道仙帝，突然朝着自己出手，云枫眼睛一亮，也是十分兴奋。

　　这一次，他的实力暴涨，早就想找个人来试一下他的实力了，先前，他一直破解阵法，不能和敌人直接交手，还十分可惜，这个人来的正是时侯。

　　“轰——”

　　云枫心中一动，他身上的领域之力立刻暴涨，海浪一般朝着这个超级强者的领域之力迎去。

　　这一次，云枫没有融合血色小塔众人的力量，也没有使用血色小塔本身的力量，只是单纯使用自己的力量。

　　他想看一下，自己本身的力量达到什么程度了。

　　“什么！！！”

　　然而，就算是云枫本身的力量，云枫展现的领域之力威力，也让那位同修十种大道法则之力的证道仙帝大吃一惊。

　　“这个少年的领域之力，竟然如此之强？这……这绝不是普通的大道法则之力……”

　　这位证道仙帝心中震撼道。

　　云枫的领域之力威力，远超过他的想象。

　　事实上，他此刻感应的不错，云枫修练的大道法则之力，的确不是一般的大道法则之力，云枫修练的第一种大道法则之力，那是一百零八种普通法则之力仙格经过一百零八次破碎又融合出来的大道法则之力，已经达到超越完美状态，云枫后来修练的大道法则之力，也都有以此为模板衍生的意味，每一种大道法则之力都蕴含着这种超越完美的气息。

　　这让云枫修练的每一种大道法则之力都比别人修练的同样的大道法则之力强很多。

　　表面上，云枫现在只是同修二十六种大道法则之力，但是事实上，云枫的实力，相当于同等境界，同修三十种大道法则之力的强者，也不为过。

　　这还是云枫没有把后面的大道法则之力同化到第一种大道法则之力那种完全超越完美的程度，否则，云枫现在的实力，将会更加恐怖。

　　不过，云枫已经有第一种大道法则之力为模板，将来只要花费一些时间，就可以把后面修练的大道法则之力，同化到第一种大道法则之力那种完全超越完美的状态。

　　那时，云枫的实力，还会有一个暴涨。

　　只是，事已至此，已经容不得这位同修十种大道法则之力的证道仙帝退缩，再说，他退也是死，不退也是死，这一次袭击，他早已经把生死置之度外。

　　“杀！”

　　狼牙棒法宝已经飞到云枫的头顶，这位同修十种大道法则之力证道仙帝意念一动，他体内的本源之力立刻大量燃烧，让狼牙棒法宝的威力再次暴涨，同时大喝道。

　　“帝者之拳！”

　　云枫眼中精芒一闪，一式帝者之拳抢先砸向这件狼牙棒法宝。

　　云枫实力增涨的太快，相对于面前的敌人，他身上只有噬神弓箭拿得出手，除了噬神弓箭，其他法宝，质量很差，他使了还不如不使。

　　至于噬神弓箭，有点没有技术含量，无论打不打得赢对手，都不过瘾，而且他也不确定九支噬神箭可不可以把这位同修十种大道法则之力的强者灭杀，所以他没有第一时间拿出来。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫的拳力和狼牙棒法宝碰撞在一起，只听一声爆响，狼牙棒法宝崩飞，云枫的身体也往后稍微飞退。

　　“竟然真的挡住了！”

　　看到云枫挡住自己的攻击，这位同修十种大道法则之力的证道仙帝倒吸口凉气，同时心中十分着急。

　　他如果不能快点灭杀这个少年的话，一旦叶枫、张晓天，甚至杨晓地、孙悟空那些人赶过来，他就必死无疑了。

　　他不怕死，他只是怕死之前不能把这个少年灭杀了。

　　“嗯？”

　　远处，正在对敌的叶枫、张哓天一行人，关注到这种情况，不由微微一怔。

　　在他们看来，云枫的实力，应该可以轻易打败那位证道仙帝才是，怎么这一交手，并没有占多大便宜？

　　不过，他们很快反应过来，明白云枫是打算通过这位证道仙帝磨练一下自己的实力，因为云枫此刻身上的气息，并没有他们先前感应到的那种神秘气息。

　　还有刚才破阵的时侯，云枫身上还隐隐散发着那头神秘小墨章的气息，显然，云枫不知道使用了什么办法，可以和那头小墨章的力量融合，看云枫现在展现的实力，如果云枫想快速灭杀那位证道仙帝，只要使出那些手段，就可以轻易灭杀那位证道仙帝了。

　　云枫没有使出那些手段，显然是打算用这位证道仙帝练手，云枫的实力刚刚暴涨很多，生出这样的想法十分正常，这也和他们刚才的想法一致。

　　“杀——杀——杀——”

　　“噗——噗——噗——”

　　一边观注着云枫和那位证道仙帝的战斗，叶枫、张晓天一行人并没有停下手中杀戮的动作，反而，他们的动作越来越快，炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵已经被攻破，他们不能再在这里耽误下去了。

　　“帝者之拳第一式……”

　　“帝者之拳第二式……”

　　另一边，云枫快速和那位同修十种大道法则之力的证道仙帝交手，只是眨眼之间，两人就交手了数百次，一套帝者之拳，云枫已经来来回回施展了数十遍。

　　云枫现在的领悟之力，正十分强大，每施展一遍帝者之拳，云枫就对这套帝者之拳有新的感悟，再施展这套帝者之拳的时侯，这套帝者之拳的威力就会更大。

　　数十遍之后，云枫施展这套帝者之拳，已经可以压着这位同修十种大道法则之力的证道仙帝打了。

　　此时，这位同修十种大道法则之力的证道仙帝一脸惨白，一连和云枫交手了数百次，他才知道，云枫的实力，并不像他想象的那么弱，他想灭杀云枫，已经是不可能的事情了。

　　叶枫、张晓天、杨晓地、孙悟空一行人没有过来，显然是知道这位少年的实力，可笑，他先前还以为，他可以轻易灭杀掉这位少年。

　　这一次，他们一败涂地。

　　叶枫、张晓天阵营，又将增添一位绝世强者。

　　接下来，他必定会陨落，他的陨落也将会没有任何意义……


第1349章 不同时代

　　“杀！”

　　“帝者之拳第一式……”

　　很快，云枫又和这位同修十种大道法则之力的证道仙帝交手了数百次后，大喝一声，身上的气息再次暴涨，一式帝者之拳朝着这个超级强者砸去。

　　如果没有什么事情，云枫不介意和这位同修十种大道法则之力的超级强者练手一段时间。

　　但是现在，炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵已破，叶枫和张晓天都在忙着灭杀敌人，他稍微熟悉一下现在的力量就好了，慢腾腾和敌人在这里打斗不太好。

　　并且，他想熟悉现在的力量，灭杀了这个对手之后，完全可以再找别的对手。

　　这一次力量暴涨，云枫融合了血色小塔本身的力量，还有小墨的力量，一瞬间力量变得十分恐怖。

　　“什么！！”

　　看到云枫的力量暴涨，那位同修十种大道法则之力的证道仙帝一脸震撼道。

　　他刚刚和云枫交手了上千回合，他对于云枫刚才的实力最清楚不过，已经完全不比他这个同修十种大道法则之力的证道仙帝弱，甚至还要超过他……现在力量竟然再次暴涨，这让他十分不可置信。

　　云枫的境界只有仙帝初期之境，别说同修二十六种大道法则之力，就算同修三十种大道法则之力，也不可能拥有这么强的实力吧？

　　这一次，他真正的绝望了。

　　原来，这个少年竟然隐藏了实力……

　　如此实力，恐怕不比那些同修十五种大道法则之力的证道仙帝差吧？

　　那个级别的强者完全可以虐杀他了！

　　呵呵，亏他刚才还觉得，若是只有这个少年，他还能从容退去，但只要叶枫、张晓天、杨晓地、孙悟空那些人中的一人腾出手，就可以轻易灭杀他……

　　原来，最大的威胁，还是这个少年！

　　“轰——”

　　一股强大的力量砸在这位超级强者的身上，下一刻，这位超级强者的意识陷入一片黑暗。

　　又一位超级强者陨落！

　　“嗡——”

　　一股股强大的灵性碎片从这位超级强者陨落的地方飞起，瞬间遁入云枫脑海空间中的血色小塔内，快速被血色小塔炼化成一滴滴高级灵液。

　　“杀！”

　　灭杀了这位超级强者后，云枫脚步没停，一步迈出，立刻出现在数十万里外，两位普通的证道仙帝正因为孙悟空的追赶，快速朝着这边驶来。

　　这两位证道仙帝，其中一位同修四种大道法则之力，一位同修五种大道法则之力。

　　看到这两人，云枫微微叹了口气。

　　他们罗天仙界已经没落，真正的证道仙帝，竟然只有十三位，其中同修五种大道法则之力的宇天阳，竟然都能排在第三位。

　　而此刻，前来围杀叶枫、张晓天的证道仙帝，一共有一千多个，其中同修四种、五种大道法则之力的证道仙帝，都是很普通的证道仙帝。

　　相比较起来，他们罗天仙界的实力，太微不足道了。

　　这一刻，云枫突然十分佩服那位修改他们罗天仙界境界的前辈了，踏帝之境称仙帝之境，仙帝之境称证道仙帝之境，呵呵，很可笑，很可悲，也很无奈。

　　正是这种让人感觉可笑的办法，让他们罗天仙界获得了一丝自保之力。

　　否则，就算有叶枫照拂，他们罗天仙界的日子恐怕也不太好过。

　　雪中送炭难，落进下石易，他们罗天仙界从排名前列的仙界成为弱小的仙界，所面对的压力和威胁，远超过那些本身就弱小的仙界。

　　“轰——轰——”

　　两式帝者之拳砸在这两位证道仙帝的身上，这两位证道仙帝瞬间陨落。

　　“呼——”

　　云枫一招手，便把这两位证道仙帝陨落后留下的空间物品收起。

　　下一刻，云枫便朝着下一个目标追去。

　　同时，云枫取出噬神弓箭，锁定一些距离远的对手。

　　“杀！”

　　云枫一声轻喝，六支噬神箭朝着一位同修四种大道法则之力的证道仙帝射去。

　　“轰隆隆——”

　　一支噬神箭……两支噬神箭……六支噬神箭……

　　一共六支噬神箭，摧枯拉朽一般摧毁这位证道仙帝的所有防御手段，最后把这位证道仙帝灭杀。

　　“六支噬神箭可以灭杀一位同修四种大道法则之力的证道仙帝，九支噬神箭的话，应该可以灭杀一位同修六种大道法则之力的证道仙帝……”

　　云枫暗暗计算，心中可惜道。

　　九支噬神箭，一支威力高于一支，但是证道仙帝每多同修一种大道法则之力，实力也都会高很多，他现在的实力，九支噬神箭灭杀一位同修六种大道法则之力的证道仙帝，已经到极限了。

　　就算他的实力再强一些，最多也只能灭杀同修七种，八种大道法则之力的证道仙帝，灭杀同修九种大道法则之力的证道仙帝，都不太可能。

　　因为，他感觉九支噬神箭的威力，他已经发挥到极限了。

　　就算他将来实力提升，可以把九支噬神箭发挥出更强的威力，那也是他自身的强大实力所致。

　　然而，他现在的实力，同修十种大道法则之力的强者都不是他的对手，就算将来九支噬神箭可以灭杀同修九种大道法则之力的证道仙帝，又有何用？更不用说，现在九支噬神箭最多只能灭杀同修六种大道法则之力的证道仙帝。

　　这噬神弓箭对他来说，已然成了鸡肋一样的存在。

　　云枫心中苦笑，自从他获得这噬神弓箭，可还没有使用多少次，就变成鸡肋了。

　　不过，有一件事很奇怪，九支噬神箭，他感觉威力已经发挥到极限了，然而噬神弓，他却感觉威力还没有发挥出多少，这让他不由有些怀疑，噬神箭难道不止九支？

　　否则，噬神箭和噬神弓的配合，可是有些不太和谐啊！

　　“杀！”

　　放下心中的疑惑，云枫手抬噬神弓，再次锁定一位同修五种大道法则之力的强者。

　　“嗡——”

　　八支噬神箭连成一条金色光线，流星一般射去。

　　“轰——”

　　下一刻，这位同修五种大道法则之力的证道仙帝身体被打爆。

　　第七支噬神箭把这位同修五种大道法则之力的证道仙帝重伤，第八支噬神箭让这位同修五种大道法则之力的证道仙帝元神粉碎，证实了云枫刚才的计算结果。

　　第九支噬神箭，现在只能灭杀同修六种大道法则之力的证道仙帝。

　　“轰——轰——轰——”

　　一位位证道仙帝陨落，又陨落了二百多位证道仙帝后，这片空间才安静下来，前来围杀叶枫一行人的那些强者，大部分已经逃出这片空间，没有逃出的，此刻距离也都很远，叶枫、张晓天等人已经不想追杀了，他们还要抓紧时间赶往炎黄仙界和天蓝仙界。

　　此刻，这片空间，因为刚才的战斗，还有刚才各种破阵的行为，留下道道空间裂缝，各种战斗气息，再加上许多强者陨落时散发的冲天怨气，让这片空间看起来十分凄惨，无不显示着刚才战斗的惨烈。

　　“不愧是八级上等阵法……”叶枫望着这片残存的空间，轻声叹道。

　　如果不是这一时代，诞生了他和张晓天这样的强者，八级上等阵法几乎可以横行整个域外和一百零八仙界了，更不用说还有一千多个证道仙帝的围攻。

　　当然，现在还要加上云枫，不过，现在的云枫，还没有成长起来，还要过一段时间，才能拥有无惧八级上等阵法和一千多证道仙帝围攻的情况。

　　“这一次，前来围杀我们的证道仙帝，一共有一千多个，再加上进攻炎黄仙界和天蓝仙界的强者，恐怕他们这一次行动，至少出动两千多个证道仙帝，凌天仙界和凌天仙界的结盟仙界越来越强了……”张晓天站在空中，抬头看向那些还在快速逃跑的证道仙帝，低声道。

　　“没办法，不同于第一神界和第二神界从开天辟地时就存在，甚至不同于第三神界那种神界生灵创造新神界的情况，第四神界和凌天仙界的关系不浅，有着第四神界强者的支持，凌天仙界和凌天仙界的结盟仙界想不强都难，现在，一百零八仙界这个空间层次的强者越来越多了……”叶枫微微摇头，说道。

　　“不错，这是一个强者涌现的时代，当初一个仙界拥有一百几十个证道仙帝都可以在一百零八仙界排名前列了，一位同修十种大道法则之力以上的证道仙帝，在一百零八仙界都是十分顶尖的强者，说是屈指可数也不为过，现在一个仙界拥有几百个证道仙帝，十分正常，同修十种大道法则之力以上的证道仙帝，越来越多，同修十五种以上大道法则之力的证道仙帝，都不罕见了……”杨晓地点点头，说道。

　　“原来一个排名前列的仙界，证道仙帝只有一百几十个？现在一个仙界拥有几百个证道仙帝，都十分正常？”听着杨晓地、张晓天一行人的话，云枫吃惊道。

　　他就说，一下冒出来这么多证道仙帝围杀叶枫、张晓天，也太不正常了，更不用说，还有实力不下于这些人的强者去围攻炎黄仙界和天蓝仙界了。

　　他当初可是听那位追道子分魂师父说过，他们罗天仙界当初的证道仙帝数量，也就是一百几十个，后来仙界大战，他们罗天仙界的证道仙帝陨落几十个，又有一些证道仙帝失望之下飞升神界，才导致罗天仙界的证道仙帝十分凋零。

　　他刚才还以为，他那位追道子师父可能不太清楚罗天仙界当时的实力，这种情况，不是不可能，很多势力，很多地方，都有隐藏的实力，就是那些势力，那些地方的高层都可能不知道。

　　就比如，他还在星河下界的时侯，许多宇宙号称有多少多少武神强者，但事实上，一旦打起来，很多时侯，就会冒出许多不知名或者传说已久的武神强者。

　　一些势力，一些地方隐藏起来的实力，甚至超过表面实力的十几倍！

　　原来，他师父说的信息没错，而是这一个时代在快速变化！

　　不过，听杨晓地的语气，似乎拥有数百个证道仙帝的仙界不在少数！


第1350章 他是张晓天

　　“一个仙界的天才有限，有些人，有再多的资源，也很难成为证道仙帝这个级别的强者，如果只是凌天仙界的证道仙帝，恐怕也不会有太多……”似乎看出云枫的疑惑，叶枫淡淡一笑，说道。

　　“除了凌天仙界本界的强者，还有凌天仙界的附属仙界，如终南仙界，金殿仙界，真凌仙界等十几个仙界，还有凌天仙界的结盟仙界，如魔都仙界，沉沦仙界，魔都仙界等好几个仙界，这些仙界使用凌天仙界的资源，遵从凌天仙界的命令，也诞生了很多强者，有些仙界的强者数量，甚至还要超过凌天仙界，毕竟这些仙界，很多原来就十分强大，天才数量十分多，凌天仙界本来只是一个弱小的仙界，天才数量比较少……”顿了顿，叶枫继续说道。

　　“岂不是说，凌天仙界差不多可以号召二十个仙界的强者？”云枫吃惊道。

　　仙界数量，一共只有一百零八个，这凌天仙界一共可以号召二十个仙界的强者，而听叶枫的讲叙，这二十个仙界的强者质量，好像还因为凌天仙界的资源支持，现在已经十分之大。

　　如此，凌天仙界岂不是几乎掌控着一百零八仙界百分之九十以上的力量？

　　很快，云枫也再次把这个问题，问了出来。

　　“掌控一百零八仙界百分之九十以上的力量，倒不至于，新神界诞生，大环境变好，其余仙界的强者数量，也都增加了很多，还有一些仙界据说被另外排名前列的仙界拉拢，据说那些仙界背后好像是其他神界的强者出手了，似乎是其他神界的强者，不想让第四个神界的强者完全掌控整个仙界空间，不过，那些仙界都没有什么大动静，具体是不是如此，也不太清楚……”叶枫摇摇头，说道。

　　“好吧！”云枫点头苦笑。

　　总之，现在的一百零八仙界，派系有些乱就是了。

　　“好了，不说这些了，我们先赶去炎黄仙界和天蓝仙界吧！”这些交谈，只是一瞬之间，叶枫很快抬眸，看向一个方向，说道。

　　“张兄，你和杨兄、孙兄、还有云兄去天蓝仙界，我和蓝颜他们去炎黄仙界，有什么情况，我们再联系！”叶枫扭头看向张晓天，说道。

　　云枫也是一个不小的战力，特别是云枫强大的阵法之道，若是遇到强大阵法，云枫的能力甚至比叶枫、张晓天还强，叶枫没有让云枫跟着自己，而是让云枫跟着张晓天、杨晓地去天蓝仙界，很明显是照顾张晓天一行人和天蓝仙界。

　　“好！”

　　叶枫的实力确实要比自己强一些，再加上炎黄仙界发展的要比天蓝仙界更久，实力更强，此时不是客气的时侯，张晓天连点头道。

　　“云兄，不好意思，可能还要麻烦你与张兄、杨兄、孙兄去一趟天蓝仙界，并且到时侯可能还要你出一下力。”叶枫转身看向云枫，有些歉意道。

　　“叶兄说这话就见外了，凌天仙界不止是你们的敌人，也是我们罗天仙界的敌人，更不用说张大哥你们刚才还都帮了我，这是我应该做的。”云枫连忙道。

　　“嗯。”叶枫点头。

　　“轰隆——”

　　下一刻，叶枫和张晓天二人纷纷打破空间，携人快速朝着他们各自的仙界赶去。

　　叶枫和张晓天的实力十分强大，全力赶起路来，速度也是十分之快，只是十几分钟的时间，张晓天、杨晓地、孙悟空、云枫四人就到了天蓝仙界的外面。

　　只见，这是一个十分之大的天蓝色透明圆罩般的球体，微微散发着天蓝色的光芒，这正是天蓝仙界的外形，不愧“天蓝”之名。

　　此时，这个天蓝色透明圆罩般的球体周围，一座十分强大的阵法正微微散发着光芒。

　　“八级上等锁空阵法……”看到这座阵法的瞬间，张晓天眼睛微眯，轻声道。

　　难怪他先前无法和天蓝仙界的信息联系，这些人竟然在天蓝仙界外面布置一座八级上等锁空阵法，真是大手笔，这种阵法还要比他们先前遇上的那种禁空大阵还要高级一些，两座阵法类似，但是锁空大阵更高级一些。

　　炎黄仙界的情况，应该也是如此。

　　“破！破！破！”

　　下一刻，张晓天放出一枚黑色珠子朝着这座阵法闪电般砸时，同时燃烧体内的本源之力，释放出恐怖的领域之力朝着这座八级上等锁空大阵上，一片片强大的阵法空间破碎。

　　“破！破！”

　　杨晓地、孙悟空也纷纷使出他们三人的最强攻击手段，大喝一声，快速砸在这座八级上等锁空大阵上。

　　“破！”

　　云枫闭上双眼，释放出强大的领域之力，覆盖在这座八级上等锁空大阵上，强行破解这座阵法，同时，双手快速闪烁，一枚枚八级上等法印如同流星雨一般打在这座八级上等锁空大阵上，正常破解这座阵法。

　　“轰隆隆——”

　　一大片一大片阵法空间破碎。

　　因为这座八级上等锁空大阵和先前那两座八级上等禁空大阵的原理类似，再加上这座八级上等锁空大阵和云枫先前破去的五座八级上等大阵同出一源，云枫已经有了不弱的经验，此刻破解这座八级上等锁空大阵的速度，竟是不比张晓天强行破阵的速度慢，甚至还要快上许多。

　　“嗡——轰隆——”

　　随着云枫越来越熟悉这座八级上等锁空大阵，云枫破阵的速度越来越快。

　　“有人强行破阵？”

　　“什么人敢打扰凌云仙界办事！！”

　　“凌天仙界办事，闪人速速滚开，否同杀无赦！！！”

　　张晓天一行人的动作十分突然，很快惊动了镇守这座锁空大阵内的许多强者，很快许多实力强大的证道仙帝从这座阵法中飞出，大声喝道。

　　“哼！”

　　看到这些人，张晓天眼眸深处冷芒一闪，冷哼一声。

　　“轰隆——”

　　下一刻，张晓天周围强大的领域之力快速朝着这些证道仙帝覆盖过去。

　　“轰——轰——”

　　只见，张晓天强大的领域之力下，许多实力弱小的证道仙帝身体纷纷爆开，直接陨落，只有同修五种大道法则之力及以上的证道仙帝才保住性命。

　　但是一些同修五种，六种大道法则之力的证道仙帝，还是纷纷吐血重伤。

　　从阵法中飞出来的证道仙帝，一共有三十多位，一个照面，就被张晓天灭杀十几位，重伤十几位，只剩下不到十位实力强大的证道仙帝没有事情。

　　“什么！！”

　　看到来人只是简单的领域之力镇压，就让他们损失惨重，没有陨落的证道仙帝纷纷震撼道。

　　“张……张晓天！此人是张晓天！！！”

　　一位同修九种大道法则之力的证道仙帝认出张晓天的身份，立刻惊恐的大喊道。

　　叶枫和张晓天不是被凌长老一行人围困了吗？怎么出现在这里了？

　　这位证道仙帝心中惊恐的想道。

　　他曾经和张晓天照过面，当时，张晓天轻易灭杀了他们当中实力极其强大的人物，同修十五种大道法则之力的强者，都不是张晓天的一合之敌。

　　现在，他们这些人，实力最强的也不过一位同修十二种大道法则之力的强者，岂会是张晓天的对手？

　　死定了！他们死定了！

　　这位证道仙帝心中生出一丝绝望！

　　此刻，他们距离张晓天如此之近，逃跑都来不及了！

　　早知道来人是张晓天，就是打死他，他都不会出来的！

　　“什么？此人就是张晓天？”

　　“张晓天的实力，竟然真的如此之强？”

　　还有一些证道仙帝，则是十分吃惊道。

　　天蓝仙界崛起的时间很短，他们这些证道仙帝，其中很多人也是快速成长起来的，他们当中还有很多人只是听说张晓天很厉害，并没有真的见过张晓天，还有一些快速成长起来的证道仙帝，自信心正是十分膨胀的状态，根本不相信张晓天有多厉害。

　　“哼！张晓天，你来的正好，就让我无法大帝会一会你！”

　　就算此时，也有人不相信张晓天的实力真有传说中那么强大，或者不认为自己无法抵挡，一位同修十二种大道法则之力的证道仙帝飞出来，快速朝着张晓天冲来，同时冷笑道。

　　张晓天的名气十分之大，他不需要打败张晓天，只需要和张晓天交一下手，甚至不需要全身而退，他的名气就会很快响遍诸天。

　　将来再有人说起他时，就会说起他和张晓天交过手的战绩。

　　这就是这位证道仙帝此刻心中的想法。

　　“轰——”

　　说话间，这位无法大帝身上腾起一股强大的领域之力，快速朝着张晓天覆盖过来，同时，这位无法大帝的身体直接朝着张晓天闪来，并且打出一道极其强大的拳力。

　　“死！”

　　张晓天冷声道。

　　没有使用最强大的法宝黑色珠子，张晓天只是放出一柄金色长剑攻向这位同修十二种大道法则之力的证道仙帝。

　　“轰——”

　　下一刻，这位同修十二种大道法则之力的证道仙帝，便湮灭在金色长剑攻击下。

　　一位同修十二种大道法则之力的证道仙帝，就此陨落！


第1351章 不甘心

　　“逃！逃！逃！”

　　“快走！”

　　“各位长老，救我们！”

　　看到这一幕，剩下的所有强者纷纷脸色大变，快速转身朝着他们身后的阵法逃去。

　　他们当中最强的，也只是那个同修十二种大道法则之力的证道仙帝，连那位证道仙帝都不是张晓天的一合之敌，他们再留下来，不是找死么？

　　这一刻，他们所有人都没有了和张晓天交手的想法。

　　“轰——轰——”

　　为了逃的快一些，一些人甚至直接燃烧体内的本源之力。

　　“想逃？”

　　“给我去死！”

　　杨晓地、孙悟空冷笑，纷纷朝着这些证道仙帝冲去。

　　这些人敢来攻击他们天蓝仙界，就要有死亡的觉悟。

　　“轰——轰——”

　　这些证道仙帝逃跑的速度很快，但是杨晓地、孙悟空的速度更快，特别是张晓天，脚下一踏，便闪到几位证道仙帝强者的身边，一掌拍去，就拍死两三位证道仙帝，很快，一位位证道仙帝的身体被打爆。

　　“嗡——”

　　云枫脑海空间中的血色小塔微颤，快速吸收着一道道强大的灵性，这个过程让云枫的悟性快速增涨。

　　“破！破！破！”

　　云枫闭着双眼，专心感悟面前这座八级上等锁空大阵，专心破解这座八级上等锁空大阵，一片片庞大的阵法空间越来越快的破灭。

　　这些证道仙帝，云枫根本没有理会，他知道，有张晓天、杨晓地、孙悟空在，这些证道仙帝都是来送菜的，他估计都来不及出手的，这些证道仙帝就被张晓天三人处理了，如此，他去理会这些人，根本就是浪费时间，不如把精力全都集中在这座八级上等锁空大阵上。

　　事实，也正是如此，从张晓天开始出手，只是一两个吸呼的时间，这些证道仙帝就全被灭杀了，没有一个逃掉。

　　“什么！张晓天回来了！”

　　“快！禀报凌渊长老！”

　　“千万不要出阵，我们不是这张晓天的对手……”

　　“阵法在快速崩溃，我们恐怕坚持不了多长时间了！”

　　八级上等锁空大阵内，还有许多证道仙帝没有出来，他们开始的时侯都没有把云枫一行人当回事，此刻，他们感应到外界这一战，他们脸色纷纷大变，惊慌失措道。

　　与此同时，天蓝仙界最核心处。

　　数百位气息强大的证道仙帝，正在围攻一片阵法群，可以看到，这片阵法群外围的阵法空间，快速崩溃，按照这个速度下去，恐怕坚持不了几个小时，这片阵法群就要崩溃了。

　　这片阵法群所覆盖的空间，正是天蓝仙界的核心，这些人想灭掉天蓝仙界，从这里下手是最快的位置，否则，难度就是十倍百倍以上。

　　突然，这些证道仙帝为首的一位中年男子收到一道信息。

　　“什么？张晓天回来了？这怎么可能？凌傲长老才给我们说，他们把张晓天一行人困住没有多久……”看着这道信息的内容，这位中年男子一脸吃惊道。

　　那可是五座八级上等大阵，叶枫、张晓天一旦被那个级别那个数量的阵法困住，不说百分百被拿下，也绝对不是这么短时间可以出来的。

　　更不用说，张晓天现在已经回到天蓝仙界了。

　　原来，凌傲一队人大败后，凌傲心中羞愧难当，没有立刻把这件事情告诉这一队执行任务的人，至于凌傲那一队其他有资格与这位中年男子直接联系的超级强者，当时都被叶枫、张晓天灭杀了，因此这些人并不知道，叶枫、张晓天已经破开五座八级上等大阵，大败那一队强者的事情。

　　事实上，凌傲正是没有注意到，他们那一队人，有资格和这位中年男子直接联系的超级强者，已经被叶枫、张晓天灭杀了，否则，他就不会这么迟还没有把张晓天、叶枫脱困的事情告诉攻打炎黄仙界和天蓝仙界的这一行人了。

　　只是，张晓天现在已经回到天蓝仙界了，这是事实。

　　这位中年男子脸色快速变幻，心中十分不甘心。

　　再过几个小时，他们就可以把这片阵法群攻破了，再过十个小时左右的时侯，他们就可以把天蓝仙界毁灭了。

　　十个小时啊……

　　只要凌傲那一行人可以把叶枫、张晓天再困住十个小时就可以了。

　　该死——

　　“所有人都不要休息，全力攻击这片阵法群！”

　　很快，这位中年男子抬头看向面前这片被快速强行破解的阵法群，一双眸中一道道精芒闪过，大吼道。

　　接着，他翻手取出一块信息石与天蓝仙界外那座八级上等锁空大阵内的镇守强者联系。

　　“你们全力抵挡张晓天，尽量拖延时间！”中年男子沉声喝道。

　　不甘心……

　　就这样退去，他不甘心！

　　他想试一下，看看在张晓天攻进来之前，他们可不可以把这片阵法群攻破！

　　这片阵法群内部，不仅有天蓝仙界的核心，还有张晓天身边十分亲近的人！

　　只要他们把张晓天身边的人抓住，张晓天一定会投鼠忌器，那样，他们就算没有毁掉天蓝仙界，也是大功一件！

　　“凌渊长老，不行啊，张晓天的实力太强了，还有他们当中，有一位八级上等阵法宗师，他们破阵的速度很快，我们恐怕连十分钟的时间都坚持不了……”另一边，镇守八级上等锁空大阵的超级强者一脸焦急道。

　　“什么？你们连十分钟的时间都坚持不了？”听到这位超级强者的话，凌渊大吃一惊道。

　　几个小时和十分钟，差距实在太大了。

　　如果张晓天真的十分钟后，就可以攻进天蓝仙界，那他们也别想着攻破这片阵法群的事情了，还是直接想着怎么跑的快为好。

　　便是很快，凌渊反应过来，大怒道：“狗屁！那可是八级上等锁空大阵！其中蕴含的布阵原理，更是不同于一般八级上等阵法！张晓天的实力再强，就算再有一位八级上等阵法大师，你们也不至于连十分钟都抵挡不了！我不管你怎么做，至少给我抵挡张晓天他们三个小时的时间，否则你就提头来见我吧！”

　　说完，凌渊直接断掉和镇守那座八级上等锁空大阵超级强者的联系，之后，凌渊仍是十分愤怒。

　　在凌渊看来，那位超级强者根本就是被张晓天吓破了胆子，故意夸大事实。

　　八级上等大阵，那是何等大阵？就算是同修二十种大道法则之力的证道仙帝，都可以对付！放在以往时代，这个级别的阵法就是无敌阵法！

　　那座八级上等锁空大阵，更不是一般的八级上等阵法，同修二十五种大道法则之力的证道仙帝，恐怕都可以困住！

　　至于一般八级上等宗师，没有很长时间，根本别想研究出什么门道，所以，张晓天身边无论有没有一位八级上等阵法宗师都和没有差不多！

　　他不相信，那座八级上等锁空大阵连挡住张晓天几个小时都做不到。

　　只是，片刻后，凌渊就有些心烦意乱。

　　那位镇守那座八级上等锁空大阵超级强者的话，还是影响到了他。

　　不过，他仍是不相信，张晓天可以在十分钟内，破掉那座八级上等锁空阵法……但是，那位超级强者，据他了解，性格还是比较沉稳的，刚才那么急切，恐怕情况真的十分危急……

　　“该死！竟然敢危言耸听！等这次任务回去了，哪怕你们可以抵挡张晓天他们三个小时，我也要狠狠惩罚你们！”凌渊咬了咬牙，语气恨恨道。

　　“所有人注意，立刻燃烧本源之力，使出你们的最强攻击，全力攻击这片阵法群！”下一刻，凌渊抬头，凌厉的目光一扫，同时一丝领域之力覆盖在周围所有人身上，大喝道。

　　“什么？燃烧本源之力？凌渊长老没有说错吧？”

　　“是啊，凌渊长老，本源之力燃烧了，再恢复可就难了！”

　　“不至于吧，再过几个小时，我们就可以踏平这片阵法群了啊！”

　　“为什么这么急……”

　　听到凌渊的话，许多围攻这片阵法群的证道仙帝，纷纷吃惊道，一时间，整个场面乱糟糟的。

　　“你们给我统统安静！！！”

　　看到场面一下变得乱糟糟的，凌渊的心情再次烦躁起来，怒喝道。

　　“这次任务结束之后，你们所有的损失，都会有所补偿，甚至有所奖励！”

　　“现在我告诉你们，张晓天已经回来，正被外面的人挡住，情况十分危急，此刻，我希望你们不要有所保留，快点打破这片阵法群，我们不需要毁掉天蓝仙界，只需要抓住这片阵法群里的人，我们就胜利了！”

　　凌渊冰冷道。

　　“什么？张晓天回来了？”

　　“怪不得凌渊长老这么急……”

　　“快，赶紧攻击这片阵法群！”

　　听到凌渊的话，许多证道仙帝纷纷脸色一变，吃惊道，此刻，他们也都知道凌渊为何这么急了，许多人立刻开始燃烧本源之力，快速攻击面前的阵法群。

　　“张晓天回来又如何，我就不信，我们这么多证道仙帝联手，不是把他拿下，我看，他也只是图有虚名……”

　　“不错，天蓝仙界的实力，很多人说的那么牛，我们一攻进来，这些所谓的天蓝仙界强者还不都是和乌龟一样躲在这里……”

　　也有一些人不在意张晓天的实力，纷纷不屑道，这些大都是和张晓天没有照过面的证道仙帝，或者实力刚刚提升上来，自信心正十分膨胀的证道仙帝。

　　“凌傲长老不是带人去围杀叶枫和张晓天了吗？张晓天竟然这么就快回来了，凌渊长老又这么急，情况恐怕不妙，我还是保留一些实力的好……”

　　也有一些心计较多的证道仙帝脸色快速变幻，心中暗暗计算，这些大都是和张晓天照过面，知道张晓天实力如何恐怖的证道仙帝。


第1352章 破阵，血色小塔升级

　　天蓝仙界外，八级上等锁空大阵内。

　　凌渊刚刚切断联系的时侯，那位与凌渊对话的超级强者脸色一下变得十分难看。

　　只有他十分清楚，他刚才的话，真的一点没有夸张。

　　不仅张晓天的实力，超过他们的想象，张晓天身边那位神秘少年的阵法之道，也是极其恐怖。

　　此刻，他似乎知道，叶枫和张晓天为何已经被五座八级上等大阵困住，还这么快赶回来的原因了。

　　叶枫的实力，据说比张晓天还要强一些，再加上张晓天和这位神秘少年的阵法实力，那么这么快回来也不奇怪。

　　“三个小时……”

　　这位超级强者心中苦笑。

　　别说三个小时，就是一个小时，半个小时，他都没有信心抵挡得了。

　　只是，现在凌渊已经对他下达命令，并且已经切断和他的联系，他们如果一点都不抵挡，就这样撤退的话，恐怕回去之后，凌渊不会放过他。

　　凌渊，同修十八种大道法则之力，凌天仙界凌天盟三长老，无论身份还是实力，都是他远远比不上的，如果他被凌渊不放过他，没有人敢为他说话，他就算不死，以后的日子，也绝对会很难过。

　　“大家燃烧本源之力，全力催动阵法，凌渊长老他们已经快要破开天蓝仙界的核心阵法了，只要破开天蓝仙界的核心阵法，我们就胜利了！”

　　想了想，这位超级强者硬着头皮，大声鼓励这座八级上等锁空大阵内的镇守强者。

　　“破！破！破！”

　　张晓天正在外面强行破解着这座八级上等锁空大阵，这位超级强者的话，正好被张晓天听到，当下，张晓天眼中冷芒一闪，大声沉喝道。

　　沉喝间，张晓天身上的气势不断暴涨，张晓天恐怖的领域之力覆盖在这座八级上等锁空大阵上，一片片庞大的阵法空间更快速度的崩溃，张晓天整个人前进的速度更快了，一步踏去，便是数百里的距离，快速和镇守这座八级上等锁空大阵的许多强者拉近距离。

　　“嗯？”

　　那位超级强者的话，云枫也听到了，云枫眉头不由一挑。

　　“轰——”

　　下一刻，云枫意念一动，血色小塔深处的大量神秘能量燃烧，立刻给云枫带来庞大的领悟之力，云枫感悟这座八级上等锁空大阵的速度更快了。

　　同时，云枫再次燃烧更多的本源之力，让他一时间打出八级上等法印的速度更快。

　　“张大哥，你还有没有生命之果？”云枫犹豫了一下，看向张晓天，问道。

　　“生命之果？对对，我忘记这件事情了，有有，我这里还有！”听到云枫突然问出这样一句，张晓天不由一怔，很快连忙点头道。

　　呼——

　　说话间，一枚枚灰色气流状的果子便出现在张晓天面前，张晓天意念一动，立刻便有三枚生命之果打向云枫的身体，同时，还有三枚生命之果进入他自己的身体，各有一枚生命之果进入孙悟空、杨晓地的身体。

　　却是这一刻，张晓天想到，生命之果可以给云枫增加大量领悟之力的事情了。

　　还有他，孙悟空，杨晓地，虽然他们三人使用生命之果，已经达到一个极限，他们再使用生命之果给他们增加的效果也不大了，但是他们使用生命之果的时侯，还是可以给他们增加一些实力的。

　　生命之果虽然珍贵，但是他身上的生命之果，还有很多，并且他有原始黑珠，还可以源源不断获得大量生命之果，这个时侯，不是节省的时侯。

　　不过，也不是他们使用的生命之果越多，他们的实力就会增加越多，他的实力，使用三枚生命之果就差不多了，杨晓地和孙悟空的实力，每人使用一枚生命之果也差不多了。

　　看到张晓天一下拿出八枚生命之果，其中三枚生命之果送到自己体内，云枫微微吃惊，八枚生命之果，价值可是十分庞大，三枚生命之果，价值也不小，甚至超过叶枫先前给予他的十枚混沌晶的价值。

　　只是破一个阵，张晓天就拿出八枚生命之果，还真是下本钱。

　　“轰——”

　　不过，云枫来不及多想什么，一股股庞大的混沌之力已经在他身体各处炸开，同时，一股股极其强大的领悟之力在云枫脑海空间中快速生出。

　　生命之果中的庞大混沌之力……血色小塔深处的神秘能量……

　　双重神奇的庞大力量给云枫带来极其恐怖的领悟之力！

　　“八级上等阵法之道……这座八级上等锁空大阵……”

　　云枫闭着双眼，快速感悟，从这座八级上等锁空大阵想到八级上等阵法之道，从八级上等阵法之道想到这座八级上等锁空大阵。

　　八十一股灵性，八十一道独立思维，分化思考，相互交织，云枫的阵法之道快速提升。

　　“我明白了！”

　　本来，云枫就已经对这座八级上等锁空大阵十分理解，有了三枚生命之果，庞大神秘能量带来的强大领悟之力加持，云枫很快想通了这座八级上等锁空大阵的所有阵理。

　　“破！破！破！”

　　云枫睁开双眼，精芒四射地看向这座八级上等锁空大阵，大喝道。

　　“嗡——”

　　云枫双手快速闪烁，如同幻影，一枚枚八级上等法印从他的双掌间诞生，如同一场庞大的流星雨打向四面八方。

　　此次，这些八级上等法印的构成，还有前往方向都和先前有了很大不同。

　　“轰隆隆——”

　　随着这些“流星雨”的轨迹，一片片强大的阵法空间摧枯拉朽一般快速破开。

　　这座八级上等锁空大阵，阵理要比一般八级上等阵法要高，但是一旦掌控了破解之法，破阵的速度丝毫不比破其他八级上等大阵慢多少。

　　并且，只有一座阵法，再加上云枫的阵法之道在三枚生命之果，还有庞大神秘能量的加持，快速领悟下，又有了很多提高，云枫此刻破解起来，速度几乎是先前破解那五座八级上等阵法的十倍。

　　杨晓地和孙悟空正在强行破解着这座八级上等锁空大阵，看到云枫这边的动静，不由十分惊喜。

　　“云兄弟，好样的！”

　　“云兄弟，我就知道你可以破解这座阵法，哈哈！”

　　杨晓地和孙悟空大笑道。

　　“什么！”

　　八级上等锁空大阵内，那位刚下达命令没有多久的超级强者看到这一幕，不由大惊失色。

　　刚才，他看到张晓天一行人加大攻击力度，破阵力度更大的时侯，已经有些后悔，早知道，他刚才就不说那些话了，或者，不那么明着说了，还好，镇守阵法的强者，也因为他的话，加强了操控阵法力度，否则，他真是后悔死了。

　　但是，云枫此刻破阵的速度，让这位超级强者彻底慌乱了。

　　看这个少年的破阵手法，分明是已经通彻了这座阵法的阵理，再加上这个少年极其强大的阵法实力，破阵速度简直恐怖，按照这样的破阵速度下去，恐怕不需要五分钟时间，他们镇守的这座八级上等锁空大阵就要被完全破开。

　　“轰——”

　　终于，三分钟后，这座八级上等锁空大阵全面崩溃。

　　“云兄弟，多谢了！”

　　看到这座八级上等锁空大阵全面崩溃，张晓天心中松了一口气，抬头看向云枫，大笑道。

　　随着这座八级上等锁空大阵的全面崩溃，他立刻和天蓝仙界内部取得了联系，很快知道天蓝仙界内部并没有什么大的事情，天蓝仙界核心阵法还可以抵挡几个小时后，张晓天彻底放松了。

　　“不好，快撤！”

　　“阵法已经被破，我们快走！”

　　另一边，那座八级上等锁空大阵被破开的地方，许多证道仙帝纷纷脸色大变，快速逃窜。

　　张晓天一行人破阵的时侯，他们已经看到张晓天一行人的实力，他们十分清楚，他们不是对手，若是不赶紧逃的话，他们只有死路一条。

　　“呼——呼——呼——”

　　有些证道仙帝快速朝着天蓝仙界内部飞去，想与大部队汇合，有些证道仙帝愉快速朝着天蓝仙界外部远处，张晓天一行人所在位置的相反方向飞去。

　　“杀！”

　　张晓天抬头，目光冰冷的看向这些人，冷声道。

　　这些人敢来攻击他们天蓝仙界，就要有死的觉悟，这一次他不大开杀戒一翻，这些人还以为他们天蓝仙界好欺负呢！

　　呼——

　　说话间，张晓天脚下一踏，立刻出现在两位同修十种大道法则之力以上的超级强者身边。

　　“轰——”

　　张晓天一掌朝着这两位超级强者拍去，只见张晓天的手掌距离这两位超级强者还有很远距离时，这两位超级强者的身体瞬间炸开，同时元神俱毁。

　　只是两位同修不到十五种大道法则之力的证道仙帝，张晓天灭杀起来，真是连一掌的全部威力都不需要使出来，只需要一掌下的压力，就可以把这两人彻底灭杀了。

　　呼——

　　灭杀了这两位超级强者后，张晓天脚下一踏，再次出现在一位同修十三种大道法则之力的超级强者身边，同时一掌朝着这位超级强者拍去。

　　与此同时，张晓天恐怖的领域之力，已经覆盖很大范围，在这个范围内的许多普通证道仙帝，纷纷身体爆炸，一一陨落。

　　“轰——”

　　张晓天掌下，又一个超级强者陨落。

　　“杀！杀！”

　　杨晓地和孙悟空也朝着一些证道仙帝追杀过去。

　　张晓天让自己的领域之力，分成两个部分，一个是保证强大威力的核心部分，另一部分便是无限扩大，不需要灭杀这些证道仙帝，只要让这些证道仙帝无法施展挪移和瞬移就可以了。

　　“杀！”

　　云枫脚下一踏，也朝着这些证道仙帝追杀过去。

　　在杨晓地、孙悟空、云枫三人的加入下，这些证道仙帝快速陨落。

　　很快，一共一百三十多位证道仙帝，不到十个呼吸的时间，只有数位证道仙帝逃掉，剩下的全部被云枫、张晓天一行四人灭杀……

　　呼——呼——

　　杀人的时侯，一件件战利品随着张晓天一行人意念一动，纷纷被收起来。

　　“嗡——”

　　张晓天、孙悟空、杨晓地不知道，云枫还有一份更大的收获。

　　此刻，云枫脑海空间内，一滴滴等级极高的灵性正在快速诞生，同时，一股股神秘能量在血色小塔深处快速诞生。

　　“轰——嗡——”

　　很快，血色小塔快速震动，一股升级的强大气息从血色小塔身上微微散发。

　　终于，吸收了这么多强大灵性，血色小塔晋升到仙帝后期层次了，这是真正的仙帝后期层次。

　　随着血色小塔的晋级，血色小塔的力量快速蜕变，不仅炼化灵性的速度大增，血色小塔可以布置的灵性吸收点也增加十倍，每一个灵性吸收点吸收灵性的范围也增加十倍。


第1353章 全灭

　　“现在，血色小塔可以布置的灵性吸收点已经达到一百万个了，有时间，我可以在域外好好布置一下……”看到血色小塔再次升级，云枫心中有些高兴，暗道。

　　一百万个灵性吸收地点，应该可以把域外许许多多容易产生灵性的地方覆盖了。

　　可以想象出来，一旦他布置好一百万个灵性吸收点，血色小塔收集灵性的速度，将会达到一个十分恐怖的速度。

　　天蓝仙界核心处，就在张晓天、云枫一行人把外界那些人灭杀大半的时侯，凌渊收到大阵崩溃的信息。

　　“什么？八级上等锁空大阵被破了？”

　　凌渊身体一震，大吃一惊道。

　　这才过去多长时间？五分钟都不到吧？

　　就算镇守那座阵法的强者全都撤走了，没有人操控那座阵法，一座八级上等锁空大阵也不可能连五分钟都抵挡不了吧？那可是八级上等阵法，不是八级下等阵法，也不是八级中等阵法！

　　“该死，怎么可能，他们都是吃屎的吗？”下一刻，凌渊一脸愤怒道。

　　他怎么也不敢相信，张晓天一行人只用了几分钟时间，就破了那座八级上等锁空大阵。

　　凌渊抬眸，望着他们一行人正在强行破除的阵法群，神色快速变化。

　　一时间，他不知道该如何做了。

　　不甘心，他真的不甘心。

　　“凌渊，你竟然敢带人攻打天蓝仙界，你在找死吗？”

　　然而，只是两三个呼吸之后，一道冰冷的声音在凌渊头顶响起。

　　与此同时，四道身影突然出现在凌渊上方，其中为首的是一位身穿白衣的青年男子，说话的，也正是这位为首的白衣青年男子。

　　“张……张晓天！”听到这个声音，凌渊猛然抬头，等他看清来人，不由一脸震撼的结结巴巴道。

　　这四人，正是赶过来的张晓天一行人，刚才说话的白衣青年男子，正是张晓天。

　　张晓天身为天蓝仙界的王者，一旦进入天蓝仙界，他带领众人回到天蓝仙界核心处的速度，还是很快的，几乎是瞬间。

　　“快！快挡住他们！”

　　凌渊连连大吼道，但是他说话的时侯，他的身体快速后退。

　　很多年前，张晓天的实力就远超过他现在的实力，现在，张晓天、叶枫一行人先是快速破解凌傲一行人布置的五座八级上等大阵，刚才又快速破解天蓝仙界外面那座八级上等锁空大阵，让他意识到张晓天的实力，可能更加强大了。

　　张晓天一行人现在距离他很近，他一没有强大阵法依靠，二周围没有多少同伴联合，他十分清楚，他若是不快点退到人群，那是死路一条。

　　“轰——轰——”

　　听到凌渊的命令，凌渊身边数位证道仙帝快速挡在凌渊面前，每一个人的身上都释放出强大的领域之力，其中两人还是同修超过十种大道法则之力的超级强者。

　　“此人就是张晓天么……”

　　“我倒要看看，这个张晓天有什么三头六臂……”

　　数名证道仙帝催动他们最强法宝朝着张晓天攻击的同时，纷纷冷笑道。

　　他们没有见过张晓天的强大，也根本不相信张晓天有传说中的那么强大。

　　“死！”

　　张晓天冷冷看了这些证道仙帝一眼，冰冷道。

　　“轰——”

　　下一刻，张晓天的领域之力覆盖在这些证道仙帝的身上。

　　一些同修大道法则之力不超过五种的证道仙帝，纷纷身体爆开，元神俱灭，同修五种、六种大道法则之力的证道仙帝纷纷重伤吐血，身体抛飞出去，实力更强的证道仙帝也是纷纷脸色发白。

　　只是一个照面，张晓天恐怖的实力，便霸道的显现出来。

　　“锵——嗡——”

　　与此同时，十几柄金色飞剑从张晓天的身上腾起，快速朝着剩下的证道仙帝飞去，只见，十几柄金色飞剑下，一位位证道仙帝被灭杀，连同那两位同修大道法则之力超过十种的超级强者都是一剑灭杀。

　　张晓天灭杀这些证道仙帝，连一个呼吸的时间都没有用到。

　　“凌渊，还想逃么？”

　　下一刻，张晓天脚下一踏，便闪到凌渊身边，淡淡道。

　　“你……你竟然这么快就杀了他们？”听到张晓天的声音，凌渊身体一颤，下一刻扭头，看到身边的张晓天，同时看到那些陨落的证道仙帝，不由脸色煞白的结巴道。

　　“你也死吧！”

　　不与这位凌天盟三长老多说，张晓天一拳砸向这位凌天盟三长老。

　　凌渊只是同修十八种大道法则之力，张晓天却是同修二十六种大道法则之力，并且实力还要超过一般同修这个数量大道法则之力的强者，两人的实力差距，一个地，一个天，张晓天灭杀这个凌渊，根本不需要使用什么特别手段。

　　“不，你不能杀我，我是凌天盟三……”凌渊感受到死亡的危机，不由惊恐道。

　　这一刻，凌渊十分后悔，他一共有两次机会可以逃过这一劫，叶枫、张晓天一行人破开那五座八级上等大阵的时侯是一次，当时，他就知道这次任务想完成，几乎是不可能的了，只是他不甘心。

　　第二次，便是那位镇守天蓝仙界外面八级上等锁空大阵的负责人向他传来信息，说张晓天一行人的实力十分强大，破解阵法的速度很快，让他们快点撤退的时侯。

　　可惜，那一次，他也没有相信。

　　两次不理会，让他付出惨重代价。

　　现在，他后悔也来不及了。

　　“轰——”

　　凌渊所有的防御手段，在张晓天的攻击下，全都不堪一击，只是瞬间，凌渊的意识就陷入一片黑暗。

　　一位同修十八种大道法则之力的超级强者，就此陨落！

　　从张晓天一行人出现，再到凌渊被灭杀，时间很短，很多证道仙帝正全力攻击着天蓝仙界的核心阵法群，都没有反应过来。

　　“凌长老被杀了！”

　　“张晓天来了！”

　　“快逃！”

　　还有一些反应过来的证道仙帝，纷纷脸色大变，立刻就逃，整个现场，一片混乱。

　　“杀无赦——”

　　张晓天沉声道。

　　说话间，张晓天脚下一闪，便出现在数位超级强者的身边，一枚黑色珠子便朝着一位位超级强者砸去。

　　同时，张晓天放出来的数十柄金色长剑，快速收割着一位位证道仙帝的性命。

　　“杀——”

　　杨晓地、孙悟空、云枫扑入人群，快速灭杀着一位位证道仙帝。

　　在张晓天、云枫一行人的领域之力下，很多证道仙帝根本没有挪移、瞬移离开的机会。

　　“老大回来了！”

　　“大人回来了！”

　　“杀啊！”

　　“杀死这些进攻我们天蓝仙界的混蛋！”

　　就在这时，天蓝仙界核心处，已经被攻得七零八落的阵法群打开一个出口，一位位气息强大的证道仙帝从里面飞出，一脸兴奋地朝着那些逃跑的证道仙帝攻去。

　　这些证道仙帝都是天蓝仙界本界的强者，一共一百多人，大都是同修三种大道法则之力至同修九种大道法则之力的强者。

　　同修十种大道法则之力和同修十种大道法则之力以上的超级强者较少，只有三个，不过这些人联合起来，也是一股不弱的力量，特别是在追杀那些逃跑，没有多少联合手段、防御手段敌人的时侯。

　　“轰——轰——”

　　“噗——噗——”

　　一位位敌方证道仙帝在追杀中陨落。

　　在张晓天的照拂下，天蓝仙界的强者没有一位陨落，最多有一些受伤的。

　　天蓝仙界是张晓天一行人的主场，在张晓天的控制下，很多敌方证道仙帝就算逃出张晓天一行人的领域之力范围，也根本无法短时间离开天蓝仙界。

　　然而，张晓天几乎可以瞬间到达天蓝仙界任何地方。

　　在这样的情况下，那些人虽然尽量逃跑，数分钟后，还是被张晓天这一方的人全部灭杀了，没有一个人逃掉。

　　因为先前在天蓝仙界外面，有些人逃跑的时侯，逃到天蓝仙界内部，因此，前来攻击天蓝仙界的这一批人，最终只有不到五人逃掉，剩下的人全部被灭。

　　这些人，每一个都是证道仙帝，大概有六百多人，如果再加上先前叶枫、张晓天破解那五座八级上等阵法灭杀的证道仙帝，凌天仙界的这一次行动，一共就有一千多位证道仙帝陨落了，损失可谓是十分惨重。

　　“夫君！”

　　“晓天！”

　　“大人！”

　　就在战斗结束时，刚刚从天蓝仙界核心阵法群出来的一些强者，纷纷朝着张晓天一行人闪来，一些人纷纷有些激动地喊道。

　　最显眼的是为首的三位美丽女子。

　　“婉儿，你们没有事情吧？”

　　张晓天迎上一位气质温婉的女子，笑道。

　　“紫音，嫣儿，让你们担心了……”

　　杨晓地则是笑呵呵迎上两位美丽女子，双手各摸着一位女子的脑袋，笑道。

　　不远处，云枫微笑看着这一幕。

　　“我们及时躲在天蓝仙界核心阵法群了，没有事情，只是先前我们联系不上你们，很担心你们的安全。”张晓天面前叫做“婉儿”的女子微微一笑，很体贴地说道。


第1354章 众人的震撼

　　另外两位叫做紫音和嫣儿的女子微微点头，虽然没有说话，但是她们望向杨晓地的眼眸内，也是闪过一丝关心。

　　“嘿嘿，三位嫂嫂，你们放心吧，晓天、晓地什么样的人物，在这仙界，岂有人能伤到他们？”孙悟空嘿嘿笑道。

　　“呵呵，若不是这一次，我们刚认的一位小兄弟帮到我们，我和叶兄这次可能就要栽了，我们可不一定可以及时赶回来。”张晓天笑着摇头，说道。

　　“是啊，我们这一次多亏了云兄弟。”杨晓地认同点头，说话间，转身看向云枫，笑道：“云兄弟，你过来，我们给你们介绍一下。”

　　“不错，这一次，我们可以这么快回来，多亏了云兄弟，不然就惨了。”孙悟空也连忙点头道。

　　“云兄弟？”三位女子，还有不远处天蓝仙界的一些强者，听到张晓天和杨晓地、孙悟空的话，不由有些惊讶的朝着云枫望去。

　　张晓天和叶枫什么实力，他们十分清楚，现在，一百零八仙界，几乎没有可以与他们匹敌的人物，这位“云兄弟”竟然可以帮到张晓天、叶枫的大忙，一定是一位十分厉害的人物。

　　“嗯？”

　　然而，这些人看到云枫后，全都一怔。

　　“这……这也太年轻了吧？”杨晓地身前的“婉儿”忍不住捂住小嘴，惊呼道。

　　在她感应下，云枫的年龄大概只有一千岁在右，在他们这个境界，一千岁左右……简直很少见很少见，这个年龄的人在他们面前，几乎都是小孩子一般。

　　因为实力提升的十分快，云枫的相貌也是少年模样，让云枫看起来，更是年龄和相貌吻合。

　　就是这位少年帮了叶枫、张晓天的大忙？

　　“婉儿，紫音，嫣儿，这位是云枫，云兄弟。”

　　“云兄弟，这位是我的妻子，秦婉，这两位是晓地的妻子，公孙紫音，李嫣儿，那些是我们天蓝仙界的兄弟们。”

　　张晓天指着身边三位女子，还有天蓝仙界那些强者，淡笑着向云枫一一介绍道。

　　“三位大嫂好，各位兄弟们好。”云枫微微一笑，分别看向张晓天身边的三位女子，还有天蓝仙界那些强者，客气说道。

　　“不敢不敢，云大人好。”

　　天蓝仙界那些强者，连忙拱手回礼道。

　　张晓天是他们的老大，他们的大人，他们的王，张晓天对待云枫十分客气，并且兄弟相称，就凭这一点，他们也不敢和云枫称兄道弟。

　　“你叫云枫吗？很好听的名字啊，不过，你的年龄好小啊！”秦婉眨了眨眼睛，笑道。

　　“呵呵，婉儿，你可不要小瞧云兄弟，数个月前，他还只有踏帝二境，但是已经同修九种大道法则之力，实力更是可以和同修五种大道法则之力的证道仙帝相比。”张晓天笑了笑，说道。

　　“什么？数个月前，这位云兄弟还只有踏帝二境，但是已经同修九种大道法则之力，实力还可以和同修五种大道法则之力的证道仙帝相比？”听到张晓天的话，秦婉接连吃惊道。

　　她现在是同修九种大道法则之力的证道仙帝，也可以说实力十分强大。

　　现在，她可以感应到，云枫的境界，已经达到仙帝初期。

　　如此，数个月前，无论是云枫只有踏帝二境，还是已经同修九种大道法则之力，还是实力可以和同修五种大道法则之力证道仙帝相比的事情，都是让人十分吃惊的事情。

　　数个月时间，就从踏帝二境突破到仙帝初期之境，秦婉知道张晓天有很多生命之果，也知道叶枫有很多混沌晶，混沌灵茶，但是就算云枫有这么多绝世宝物帮忙，想这么快突破到仙帝初期之境，也不是一件容易的事情，同修九种大道法则之力的人，每晋升一级都不容易。

　　秦婉自己便同修九种大道法则之力，十分感同身受。

　　这个还好，如果云枫的天赋逆天一些，不是不可以做到。

　　但是另一件事情，就让人十分震惊了，数个月前，只有踏帝二境，同修九种大道法则之力的云枫，实力竟然可以和同修五种大道法则之力的证道仙帝相比。

　　秦婉同修的九种大道法则之力，也是在踏帝之境时领悟的，但是，她自问，她踏帝二境的时侯，绝对没有这么恐怖的实力。

　　甚至，她当时的实力对付一位同修三种大道法则之力的证道仙帝，都是一件不可能的事情。

　　同修三种大道法则之力和同修五种大道法则之力，两者可是差距巨大。

　　由此，可以看出，数个月前，云枫可以做到这一点，真的十分厉害。

　　“什么？”

　　“这位云大人，竟然这么厉害？”

　　“踏帝二境的时侯，实力就堪比同修五种大道法则之力的证道仙帝，现在，这个少年达到仙帝初期之境，又该是多么厉害？”

　　“不愧是大人看中的人……”

　　听到张晓天的话，不远处那些天蓝仙界的强者，也是纷纷吃惊道。

　　“呵呵，我刚才说的，可是数个月前云兄弟的实力……”看到众人这么震惊的样子，张晓天笑得更很了，继续说道。

　　看到张晓天有些炫耀自己实力的意思，云枫不由微微苦笑，他本身，并不是喜欢炫耀的人，他只是和众人第一次见面，这样做会不会有些不太好？

　　“嗯？云兄弟现在的实力，如何了？”秦婉心中一动，不由开口问道。

　　因为夫妻关系，秦婉对张晓天十分了解，她看到张晓天此刻的样子，就猜到云枫现在的实力，恐怕更不简单。

　　“我猜，云兄弟现在同修的大道法则之力数量，一定更多了。”

　　另一边，看起来性格有些活泼的公孙紫音眨了眨眼睛，笑道。

　　她们和张晓天、杨晓地都是从一个很弱的空间一步步飞升上来的，她们和张晓天、杨晓地认识的时侯，张晓天和杨晓地还都是十分弱小的时侯，因为杨晓地的关系，她们和张晓天的关系也十分近，所以她们对于张晓天的性格习惯也很了解。

　　“嗯？你怎么猜出来的？”杨晓地惊讶道。

　　“这还不简单？晓天大哥可是有生命之果，叶大哥可是有混沌晶，云兄弟和晓天大哥还有叶大哥熟悉，凭晓天大哥和叶大哥的性格，肯定要给云兄弟一些生命之果和混沌晶的，使用了生命之果和混沌晶，云兄弟一定可以领悟更多的大道法则之力。”公孙紫音语气得意道。

　　“等等，你们先别说啊，让我猜猜云兄弟现在同修多少种大道法则之力……嗯……一般人使用生命之果，或者混沌晶后，一般能领悟二至三种大道法则之力，如果两者一起使用，效果会减弱一些，云兄弟先前同修的大道法则之力数量达到九种，可能已经达到一个极限，所以效果再减弱一些，但是看晓天大哥说话的语气，那我就往多猜一下，云兄弟现在同修的大道法则之力是十五种！”不等杨晓地说话，公孙紫音又兴奋的欢快道。

　　说完，公孙紫音兴奋地盯着云枫，一脸期待着答案。

　　“同修十五种大道法则之力？”听到公孙紫音的猜测，那些天蓝仙界的强者纷纷吃惊道。

　　这是一个十分强大的数量，要知道，天赋同样逆天，并且修练一亿多年的孙悟空孙大人，现在也只是同修十四种大道法则之力，还有杨晓地杨大人，现在也只是同修十六种大道法则之力，这个少年，真的同修十五种大道法则之力吗？

　　这个少年，看起来年龄只有一千岁左右，如果现在就同修十五种大道法则之力，天赋还有可能超过杨晓地杨大人，孙悟空孙大人！

　　听到公孙紫音的猜测，秦婉和李嫣儿也都惊讶地看向云枫，均想证实这件事情是不是真的。

　　“呵呵，紫音，你可猜错了。”看到众人期待的眼神，杨晓地微微摇头，笑道，这个笑容有些感叹，有些失落，有些苦笑，十分复杂。

　　“难道不是十五种？而是十四种，又或者十六种？”听到杨晓地否认，公孙紫音皱着小眉头道。

　　同修十四种大道法则之力的话，也很厉害了，同修十种大道法则之力是一个坎，现在的仙界和域外，不同原来，现在同修十种大道法则之力以下的只是普通证道仙帝，同修十种大道法则之力才算是证道仙帝中的超级强者。

　　不过，若是同修十六种大道法则之力的话，就厉害了。

　　“呵呵，紫音，你别猜了，云兄弟不是同修十五种大道法则之力，也不是同修十四种大道法则之力和十六种大道法则之力，而是同修二十六种大道法则之力。”杨晓地笑了笑，说道。

　　“什么？二……二十六种？”公孙紫音瞪大眼睛，一下惊呆了。

　　她没有听错吧？

　　同修二十六种大道法则之力，这是什么概念？

　　现在的仙界和域外，虽然强者越来越多，但是同修二十种以上大道法则之力的超级强者，她们除了叶枫和张晓天，还没有听说过有别人。

　　二十六种……张晓天现在同修的大道法则之力数量，也只是二十六种！

　　“二十六种？”

　　听到杨晓地的话，不远处，天蓝仙界那些强者，也纷纷一脸震撼。

　　秦婉，李嫣儿，也是一脸不敢相信，数个月前，云枫还只是踏帝二境，同修九种大道法则之力，数个月时间，云枫就突破到仙帝初期之境，还同修二十六种大道法则之力。

　　就是当初的张晓天，叶枫，也做不到如此吧？

　　云枫的天赋，难道已经超过张晓天和叶枫了？


第1355章 有事相商

　　“不错，二十六种。”杨晓地笑着点头。

　　“至于云兄弟现在的实力达到什么程度，我也不清楚，但是应该不比我和悟空差，我刚才可是看见，一位同修十五种大道法则之力的超级强者，云兄弟很轻易灭杀。”顿了顿，杨晓地笑着说道。

　　“可以轻易灭杀同修十五种大道法则之力的超级强者？”

　　听着杨晓地的话，众人心中再次震惊。

　　“不过，云兄弟最厉害的可不是本身实力，而是阵法实力，云兄弟现在的阵法实力，已经达到八级上等了，并且不是一般的八级上等，先前，凌天仙界为首，一千多位证道仙帝布下五座八级上等大阵困住我们和叶兄一行人，我们可以短时间破阵而出，主要便是云兄弟的功劳，还有天蓝仙界外面那座八级上等锁空大阵，主要也是云兄弟破开的。”看到众人如此震惊的样子，杨晓地再次一笑，说道。

　　“八级上等阵法实力！！！”

　　果然，听到杨晓地这段话，众人再次震惊了，这一次震惊还要比刚才的震惊更厉害。

　　八级上等阵法，他们可是知道厉害的，这可是可以对付同修二十种大道法则之力强者的阵法，叶枫和张晓天的阵法实力，都没有达到这个层次，更不用说，杨晓地说了，云枫的阵法实力，还不是一般的八级上等。

　　这一刻，众人看向云枫的目光再次发生变化，如果说他们刚才看向云枫的目光是尊敬，客气，现在看向云枫的目光则是仰望，崇拜。

　　这一刻，云枫在众人心底的地位，丝毫不亚于叶枫和张晓天了。

　　“好了，我们走吧，叶兄已经在炎黄仙界等着我们了。”这时，张晓天微微一笑，看向云枫，说道。

　　“炎黄仙界的事情已经解决了？”云枫一怔。

　　他们也只是刚刚解决天蓝仙界的事情，炎黄仙界解决危机的速度，竟然这么快？

　　“进攻炎黄仙界的那位首领，有些狡猾，他们在收到我们破开那五座八级上等阵法的时侯，就已经开始着手撤退的事情了，叶兄回去的时侯，那些人已经退走，炎黄仙界已经没有事了。”张晓天摇摇头，说道。

　　“原来如此。”云枫点头。

　　他就说，张晓天为何这么不急不缓，原来炎黄仙界的危机早就解除了。

　　炎黄仙界，一座大殿内。

　　张晓天，叶枫，云枫，杨晓地一行人各在一张矮几前坐下，上面摆满了仙果仙酿，这些仙果仙醉微微散发着强大气息，一看就不是简单物品。

　　“哈哈，云兄弟，这次真是多亏你了。”叶枫大笑道。

　　“叶大哥客气了，这次的事情因我而起，我心里已经十分惭愧，我只是为这件事情出一些微弱之力，这是十分正常的事情。”云枫连摆手，说道。

　　“呵呵，这可不是微弱之力，炎黄仙界、天蓝仙界和凌天仙界积怨已久，就算没有你这件事情，我们也早晚会冲突起来，好了，我叶枫拿你当兄弟，多余的感谢话就不多说了，这是我们炎黄仙界特有的混沌灵茶，我以茶代酒，现在敬云兄弟一杯。”叶枫笑道，举起杯。

　　“混沌灵茶，啧啧，云兄弟你不知道，叶兄很小气，只给了我很少的茶叶，我可是好久没有喝过了，云兄弟一定要好好品尝一下，然后多给叶兄要一些茶叶。”张晓天端起面前的茶杯，轻喝了一口，笑道。

　　“我给你的混沌灵茶哪里少了？明明是你一闭关就是很久好么？如此，你很久没有喝过混沌灵茶，根本就是很正常的事情！倒是你们天蓝仙界的生命之果，你送给我的可是很少。”叶枫翻了个白眼，说道。

　　“至于送给云兄弟一些茶叶，只要云兄弟不嫌弃，这是自然的事情。”顿了顿，叶枫看向云枫，笑道。

　　“生命之果的产量，本来就不高，我送给你的生命之果可不少，只是再多，也挡不住你们一个炎黄仙界消耗啊！”张晓天也翻了个白眼，无语道。

　　看到这一幕，云枫微微一笑。

　　叶枫和张晓天虽然在斗嘴，但是他可以听出来，两人的语言只是玩笑话，这种感觉，让云枫不由想起他在星河下界时和那些兄弟在一起的感觉。

　　转眼，九百多年过去了，他们在星河下界还好吗？

　　云枫默默道。

　　接下来，这场酒席，宾主尽欢。

　　在这场酒席上，云枫也对叶枫、张晓天更加了解，十分敬佩两人。

　　期间，张晓天送给云枫五十枚生命之果，叶枫送给云枫一百枚混沌晶，还有不少混沌灵茶，让云枫十分不好意思，想了想，便回送两人一些高等级灵液。

　　这种高等级灵液，可以增加无属性灵性，让张晓天和叶枫也是十分惊讶。

　　张晓天和叶枫的灵性数量都不低，这也是他们实力远超过同修同等数量大道法则之力强者的原因之一，这些高级等灵液，只可以把一个人的灵性增加到九股，其实对他们已经没有作用，但是对他们身边的人，还是很有用的。

　　就比如，杨晓地和孙悟空的灵性，一个便是七股，另一个是八股。

　　炎黄仙界的十二金甲卫，灵性也大都没有超过九股。

　　这些人都是张晓天和叶枫身边最亲近的人，更不用说其他人了。

　　“云兄弟，有一件事情，我和张兄不知可不可以说？”这场酒席结束后，叶枫沉吟一下，说道。

　　“叶大哥和张大哥有什么事情，尽管说就是，如果我可以帮到的，一定全力帮忙。”云枫微微一笑，说道。

　　其实，他早就感觉到叶枫和张晓天有什么事情，只不过，一直在等张晓天和叶枫说出来。

　　心里，他已经初步认可叶枫和张晓天，也不介意全力帮两人做一些事情。

　　五十枚生命之果，一百枚混沌晶，还有很多混沌灵茶，这些东西的价值十分庞大，远远不是他拿出来的那些灵液可以相比的，这一点上，他就占了叶枫和张晓天不少便宜。


第1356章 张晓天和叶枫的际遇

　　“云兄弟身上应该有一个逆天的际遇吧？”叶枫停顿了一下，说道。

　　“嗯？”听到叶枫这话，云枫瞳孔微微一缩。

　　血色小塔是他身上最大的秘密，也是足以让很多人动心的秘密，他现在的实力虽强，但是和叶枫、张晓天比起来，还差了很多很多。

　　“云兄弟不要误会，我和晓天都是有强大际遇的人，我先前说过，强大的混沌宝物有灵性，可以自动选主，这件事情不是随便说说的，天地冥冥之中，有着一种神秘影响，有些强大际遇或者混沌宝物，看似你是因缘巧合才获得，其实是先获得那个强大际遇或者混沌宝物的认可，才遇到的，如果换成别人，哪怕强大际遇或者混沌宝物放在他面前，他也获不得。”叶枫微微一笑，说道。

　　“有这样的事情？”云枫微微皱眉。

　　“我只能说，越强大的混沌宝物和际遇，越认人，如果云兄弟你身上的混沌宝物或者际遇很强大，你就不需要担心别人夺你际遇的事情……”叶枫点点头，说道。

　　“云兄弟可知道，我和晓天身上的际遇是什么？”顿了顿，叶枫笑问道。

　　“嗯？”云枫眉头一动。

　　叶枫和张晓天，都是在很短的时间内达到一个十分强大的程度，并且，连同叶枫和张晓天两人身边的人，也都快速变得十分强大。

　　这没有十分逆天的际遇是做不到的。

　　他很想知道，叶枫和张晓天依靠的是什么逆天际遇，才能做到如此的。

　　“这就是我的际遇，原始黑珠，据说是一枚宇宙的种子，这个宇宙，不是普通的空间，而是真正的宇宙……”张晓天淡淡一笑，翻手取出一枚黑色珠子，说道。

　　“一枚真正宇宙的种子？”看着面前的黑色珠子，云枫心中震惊道。

　　此刻，云枫已经不是小白，他清楚张晓天说的真正宇宙是什么……什么是宇宙？宇宙包含一切！

　　星河下界，有无数“宇宙”，但其实，那只是一个个普通空间，只不过，那些普通空间里的生灵，太弱小了，大多见识有限，便以为他们所在的那个空间，就是一切，就是整个宇宙。

　　事实上，三千正规凡间界，无数次元空间，一百零八仙界，四大神界，甚至还有各个空间层次的域外，都可以说在一个宇宙之中……

　　宇宙竟然还有种子？张晓天竟然有一枚真正宇宙的种子？这枚宇宙种子，难道会成长为一个新的宇宙？

　　“根据叶兄查询的资料，第一神界和第二神界，便是两枚宇宙种子演化而成，现在，这枚宇宙种子已经激活，其中诞生了许多混沌之力，混沌物品，生命之树便是其中最厉害的一件混沌物品，每过一段时间，都会结出一些生命之果，如果叶兄所查资料没有错的话，这枚宇宙种子最终应该会演化成一个新的神界……”张晓天笑了笑，说道。

　　“新的神界！”云枫微微倒吸口凉气。

　　虽然最终不是演化成一个新的宇宙，而是一个新的神界，这枚宇宙种子也让人很震惊了！

　　这可是神界，不是仙界，宇宙不知诞生多久了，一共也才四个神界……每一个神界的强大，毋庸置疑，一旦张晓天这枚宇宙种子演化成新的神界，张晓天就是新神界之主了！

　　这个际遇，还真是逆天！

　　“这是我的际遇！”这时，叶枫微微一笑，说道。

　　说话间，叶枫一翻手，手心出现一枚灰蒙蒙的晶体。

　　“这是混沌晶？”看到这枚灰色晶体，云枫一怔。

　　这枚灰色晶体，好像叶枫他们先前给自己的混沌晶？等等，好像？

　　云枫心中一顿。

　　不错，这枚灰色晶体不是混沌晶，而是和混沌晶很像，此刻，这枚灰色晶体上面微微散发着一丝若隐若现，但质量远超过混沌晶上面散发的混沌之力……

　　“这是混沌晶，但不是一般的混沌晶，而是混沌晶之母。”叶枫笑了笑，说道。

　　“混沌晶之母？”云枫一怔。

　　“不错，有点相当于仙晶脉，混沌晶之母可以不断吸收天地之力，诞生混沌之力和普通混沌晶，但是又和仙晶脉不同，混沌晶之母诞生混沌之力和普通混沌晶的速度，远远没有仙晶脉诞生仙力和仙晶的速度那么快，大概每一百年时间诞生一枚普通混沌晶……”叶枫点点头，说道。

　　“云兄可听说过，第四神界是如何诞生的？”顿了顿，叶枫接着笑问道。

　　“我听说，好像是凡间界有一个人获得混沌晶，然后从混沌晶中领悟很多大道法则，最后成就神王之境，获得天地规则认可，为其诞生新神界，难道……”云枫有些迟疑道。

　　“云兄弟想的没错，当初，我也以为那位凡人获得的混沌晶是普通混沌晶，后来，才知道，当初，那位凡人获得的混沌晶，不是普通混沌晶，而是混沌晶之母，不过，从混沌晶之母当中领悟到成就神王之境的大道法则，那位凡人的天赋，也是十分厉害。”叶枫笑着点头，说道。

　　“好吧。”云枫微微苦笑。

　　不过，云枫心中暗暗震撼，一枚可以无限诞生混沌晶的混沌晶之母，这简单就是一个超级高手创造器，怪不得炎黄仙界的整体实力，增涨的这么快。

　　还有张晓天的原始黑珠，只是其中一棵生命之树就可以产生大量生命之果，也难怪天蓝仙界发展的这么快了，更不用说，那枚原始黑珠诞生的小宇宙内，还诞生着其他宝物了。

　　叶枫和张晓天的际遇，几乎都有让两人成为新神界之主的潜力，两人的际遇说是逆天际遇，一点不为过。

　　如果叶枫和张晓天所说的都是真的，相比较叶枫和张晓天的际遇，他的际遇就不算什么了。

　　这样想着，云枫微微放心。

　　“无论是我的原始黑珠，还是叶兄的混沌晶之母，我们都试过交给别人，甚至交给对方，但是都没有成功，我的原始黑珠到了别人手里，就是一枚普通的黑色珠子，叶兄的混沌晶之母到了别人手里，就是一枚普通灰色石头。”张晓天微微一笑，说道。

　　“竟然有这样的事情？”这一次，云枫真的吃惊了。

　　刚刚，他听叶枫说起类似事情的时侯，他还以为叶枫只是为了让他宽心，如果真如张晓天所说，那他还真不用太担心别人抢走他际遇的事情了。


第1357章 共享际遇

　　“不过，际遇虽然不能互换，但是可以共享……”顿了顿，张晓天笑道。

　　“共享？”云枫心中一动。

　　“不错，原始黑珠和混沌晶之母都可以诞生混沌之力，理论上，混沌之力无物不包，但事实上，每一种物品上诞生的混沌之力，都有所偏重，如果一方物品诞生的混沌之力，可以让另一方感悟一下，就会有不小的收获，如果两人都如此做，也差不多算是共享际遇了。”张晓天点点头，笑着说道。

　　“我明白了。”云枫恍然，生命之果和混沌晶都可以说是张晓天和叶枫的际遇，这种逆天物品，本是仙界不可能出现的，他先前通过生命之果和混沌晶感悟到大量大道法则之力，就是共享张晓天和叶枫际遇的一种行为吧？

　　他先前领悟过生命之果，再领悟混沌晶的时侯，也的确有一种焕然一新的感觉……

　　这样想着，云枫心脏微微跳动。

　　此刻，他差不多明白了张晓天和叶枫的意思……

　　“当初，天蓝仙界刚刚崛起，无意中得罪了凌天仙界的强者，受到凌天仙界强者的强力打压，幸亏叶兄出现，解除了天蓝仙界的危机，随后我和叶兄共享际遇，两人的实力突飞猛进……”张晓天缓缓讲叙。

　　“最近一亿年，一百零八仙界和域外，看起来十分平静，但其实已经风云涌动，凌天仙界为首的各大仙界，有着第四神界支持，还有一些排名前列的仙界，也拉拢了一些仙界，据说背后有其他神界的影子，这些都是不可控制的因子，我和叶兄一直担心，那些神界会下来一些我们抵挡不了的强者，那个时侯，我们炎黄仙界和天蓝仙界的情况，恐怕不会太好……”张晓天微微叹了口气，说道。

　　“云兄弟，我和张兄希望，我们三人的际遇可以共享一下。”叶枫看着云枫，认真道。

　　听到云枫这么说，张晓天和杨晓地、孙悟空等人也都有些紧张地看着云枫，没有说话。

　　“两位大哥客气了，这件事情对我们三人都有利，我自然没有拒绝的道理，只是，我的际遇，似乎没有两位大哥的好，我也不清楚可不可以帮到你们。”云枫想了想，说道。

　　“两位大哥请看，这就是我的际遇。”

　　话音落下，云枫一翻手，一尊血色小塔浮现在他的手心。

　　如果只是云枫先前的话，张晓天、叶枫一行人或许认为云枫不想把际遇拿出来共享，又或者云枫在担心他们所说事情的真实性，但是云枫此刻拿出血色小塔，却说明云枫是真诚的。

　　血色小塔，这就是云枫的际遇吗？

　　张晓天和叶枫的目光注视到云枫手心上的血色小塔上，均是从血色小塔上感受到一股神秘的强大力量。

　　“不错，那些混沌界壁裂缝内，正是这件物品的气息。”叶枫眼睛微眯，轻声道。

　　这说明云枫获得的这尊血色小塔确实是从混沌空间穿透多个混沌界壁过来的那件混沌至宝。

　　“我有一种感觉，这尊血色小塔不比我和叶兄的际遇低。”张晓天微微吸了口气，说道。

　　“我也有这种感觉，它现在表现的不好，可能是它开启的等级太低了。”叶枫点点头，说道。

　　“云兄弟，不知你方不方便把这尊血色小塔的能力说一下？”叶枫抬头看向云枫，问道。

　　“这个没有什么。”云枫微微一笑，便开始说起血色小塔的能力。

　　既然已经决定相信叶枫和张晓天，云枫也不拖沓，不过，说起的时侯，云枫自然不是什么都说，就比如，血色小塔现在可以布置的灵性吸收点达到一百万个，他只是说，现在随着血色小塔的等级提升，血色小塔可以吸收灵性的地点也可以增加。

　　“吸收灵性，其中两成炼化成灵液？”叶枫点点头。

　　其实，在他们先前灭杀那些证道仙帝的时侯，他和张晓天已经隐约感应到云枫身上有一件物品可以吸收那些证道仙帝的灵性了，只不过，他们却是不知道，这尊血色小塔竟然可以把那些灵性转化成可以增加无属性灵性的灵液。

　　“这一点和我原始黑珠的初始能力差不多……”张晓天笑了。

　　“张大哥的原始黑珠，也有类似的能力？”云枫有些惊讶地看向张晓天。

　　“有点类似，但不一样，当初，我和晓地所在的那个世界，有一种灵修，每一位灵修都有不一样的天赋能量，不一样的天赋能量可以修练到不同境界，这种天赋能量类似于灵性能量，或者，也可以把这种天赋能量叫做灵性能量，原始黑珠可以吸收炼化灵修的天赋能量和魂力，反过来增强我们自己的天赋能量和魂力，只不过，那种天赋能量只能增加我们的灵性等级，不能增加我们的灵性数量……”张晓天笑道。

　　“这样的话，还真差不多……”云枫思索了一下，微微点头道。

　　“云兄弟，听了你刚才的讲述，我感觉，你这尊血色小塔深处的神秘能量，或许就是这尊血色小塔的真正际遇所在，你这尊血色小塔开启的等级还太低，等它开启的等级更高，那种神秘能量或许就会形成真正的混沌之力，当初，张兄的原始黑珠就是这样，我身上的混沌晶之母，也是在我实力更高后，才显得越来越强。”叶枫想了想，说道。

　　“血色小塔要吸收庞大灵性，才能升级么？正好，凌天仙界的强者刚来攻打过炎黄仙界和天蓝仙界，接下来，我们也可以打过去！”张晓天冷冷一笑，说道。

　　说话间，张晓天身上释放出丝丝杀气。

　　“对了，除了吸收庞大灵性，血色小塔还有一种升级方式。”就在这时，云枫突然想起了什么，说道。

　　“什么方式？”叶枫和张晓天连问道。

　　云枫的这尊血色小塔，还无法诞生出真正的混沌之力，云枫就算让他们共享际遇，他们获得的好处也十分有限，这尊血色小塔早一点诞生混沌之力，他们也可以早一天获得好处，因此，听到云枫说，血色小塔还有一种升级方式，他们十分上心。

　　“混沌界壁裂缝……”云枫一字字道。


第1358章 再进神秘空间

　　炎黄仙界，一望无际的大海之上，一道道大大小小的空间裂缝突然出现，其中逸散出一道道空间之力十分凌厉，或许正是这些时而出现的空间裂缝原因，让这片空间的各种力量显得十分混乱。

　　因此，这片大海内的生物十分稀少，并且诞生一种特有的生物，其体内的力量十分特殊。

　　这片大海的情况与罗天仙界的地煞海有些类似。

　　这片大海深处一个地方，因为环境恶劣，很少有修士来此。

　　突然，十数道人影凭空出现在这里，许多空间裂缝、空间之力不等落到这些人的身上，便无声无息的消失不见。

　　“那处混沌界壁裂缝，就在这里了，我也是偶然发现的……”为首一位白衣金边青年男子指着一个地方，笑着说道。

　　说话间，这位青年男子手掌轻轻一挥，一片神秘的空间犹如开天辟地一般出现在众人面前。

　　这一行人，正是云枫一行人，身着金边白衣的青年男子，正是叶枫。

　　只见，这处神秘空间内，一个幽黑的大洞凭空挂在中间，犹如一片天幕破了一个大洞，无数道白芒在黑色大洞周围快速飞转，同时许多道白芒在这处神秘空间各处逸散。

　　“就是这种地方。”

　　看到这个神秘空间，云枫眼睛一亮，心中有些激动。

　　这种空间，正是他在星河下界两次遇到的那种神秘空间，正是他获得血色小塔的那种神秘空间。

　　只不过，这处神秘空间蕴含的神秘能量，十分强大，远远超过他在星河下界两次遇到的那种神秘空间蕴含的神秘能量。

　　“嗡——”

　　似乎感受到周围庞大的神秘能量，云枫脑海空间中的血色小塔微微颤动，发出一道道欢快的轻鸣，并且散发出对这些神秘能量十分渴望的情绪。

　　“既然想吸收，就出来吸收吧！”

　　云枫淡淡一笑，说道。

　　说话间，云枫一挥手，一道血色光点便凭空出现，流星一般朝着这处神秘空间飞去。

　　“我们也过去吧！”

　　叶枫笑了笑，说道。

　　说完，叶枫当先一步，迈入这处神秘空间，张晓天、云枫一行人也紧随着进入这处神秘空间。

　　“这些神秘能量，似乎蕴含着混沌之力，又不止蕴含混沌之力，似乎蕴含着灵性能量，又不止蕴含灵性能量，神奇，真是神奇……”张晓天打量着这处神秘空间，不断感叹道。

　　这种混沌界壁裂缝空间，他已经不是第一次看到了，但是每一次看到，他都想忍不住感叹。

　　“可以让我们更加清晰地感应到各种法则之力，只是效果远不如混沌晶和生命之果，不过对于普通修士来说，这种效果也十分逆天了……”杨晓地、孙悟空微微吸收炼化了一些这处神秘空间内蕴含的神秘力量，杨晓地微微摇头道。

　　“好了，你们都不要吸收炼化这些神秘能量了，既然这些神秘能量对云兄弟的血色小塔有用，就让云兄弟的血色小塔吸收这些神秘能量吧！”叶枫笑了笑，说道。

　　“嗯。”杨晓地、孙悟空一行人纷纷点头。

　　“云枫多谢各位大哥了。”云枫笑着拱了下手，说道。

　　说完，云枫转身，抬头看向飞到神秘空间中央的血色小塔。

　　“嗡——嗡——”

　　只见空间快速震动，一道道白芒飞进血色小塔，血色小塔的力量疯狂运转，一滴滴等级极高的灵液，一股股神秘能量在血色小塔深处诞生，同时，血色小塔不断传来一种渐渐往更高级升级的感觉。

　　“果然，这里的白芒，等级更高了，其中等级最低的，也相当于一位仙帝级的灵性，少量相当于证道仙帝级灵性的白芒，还有极少量相当于证道仙帝当中超级强者的灵性……”云枫微微吸了口气。

　　这里白芒的数量很多，他估计，血色小塔吸收了这些白芒后，一定可以升很多级。

　　只是不知道，血色小塔到时侯可以升到什么级别，又可不可以诞生出真正的混沌之力。

　　“正好，那三枚生命之果，还没有炼化多少，我可以在这个时间里，再提升一下我的境界，或者领悟一下新的大道法则之力……”

　　很快，云枫闭上双眼，默默道。

　　先前，他破解那座八级上等锁空大阵的时侯，张晓天让三枚生命之果融进他的身体，现在距离他融入那三枚生命之果的时间，还不到半天，他还没有把那三枚生命之果消化十分之一。

　　现在，血色小塔正在吸收这些白芒，他没有事情，正好继续修练。

　　“轰隆隆——”

　　随着云枫意念一动，一片片庞大的大道法则之力海洋，立刻出现在这片空间。

　　“什么？”

　　很快，云枫大吃一惊。

　　因为，周围凭空出现的大道法则之力海洋，其庞大程度已经超过他们在域外时，他吸引过来的那些大道法则之力海洋规模，并且，这个规模还在快速增涨。

　　只是……这是什么情况？

　　因为域外距离混沌空间很近，所以仙帝、证道仙帝在域外修练，可以吸引到的大道法则之力海洋规模更大，因此修练的速度也更快，基本上，这个速度要比在仙界内的规模大上十倍数十倍。

　　这里是炎黄仙界，他在炎黄仙界里修练怎么还要比在域外时吸引大道法则之力海洋更厉害？

　　“呵呵，云兄弟忘记这是什么地方了？这可是混沌界壁裂缝空间，如果说哪个地方距离混沌空间更近，哪里有这个地方距离混沌空间更近？”叶枫感应到云枫散发出来的惊讶气息，不由笑了起来，说道。

　　“额，差点忘了……”

　　云枫醒悟过来，不由苦笑道。

　　他的印象里面，一直把这种空间当做一种神秘空间，却是忘记这个空间其实是混沌界壁裂缝空间了。

　　叶枫说的不错，如果说哪个地方距离混沌空间更近，哪里有这个地方距离混沌空间更近？

　　这样想着，云枫睁开双眼，抬头看向不远处的黑色大洞。

　　“这个黑洞的另一边会是混沌空间么……”

　　云枫心中暗道。


第1359章 第二十七种大道法则之力

　　“轰隆隆——”

　　没用多久，云枫头顶上方已经引来十倍于他在域外才能引出来的大道法则之力海洋，云枫此刻感悟境界的速度，也明显超过他在域外时修练的速度。

　　“嘤嘤嘤——”

　　又过了一会儿，云枫放出小墨，小墨在云枫肩膀上兴奋地不住跳跃。

　　“咦？好可爱的小家伙……”

　　“云枫竟然有一只这么可爱的宠兽……”

　　不远处，叶枫、张晓天一行人之中的女子，看到小墨，均是眼睛一亮，欢喜道。

　　女子喜欢一些可爱的事物，这似乎是天性，哪怕这些女子的年龄都不小了，实力也都十分强大，也逃脱不了这个天性。

　　“可爱？”

　　听到这些女子的话，杨晓地有些好笑。

　　“你们可知道，这个可爱的小家伙实力如何？如果你们知道的话，恐怕就不会觉得它可爱，而是可怕了。”杨晓地忍不住笑道。

　　“这个小家伙的实力很厉害吗？”听到杨晓地这么说，那些女子不由转头看来，好奇问道。

　　“何止是很厉害，这个小家伙的境界，你们别看只有仙帝初期之境，其实已经同修三十四种大道法则之力了，本身实力可能比云兄弟还强……”杨晓地笑着说道。

　　“什……什么？同修三十四种大道法则之力？？杨兄弟，你没有说错吧？？”

　　“是啊，同修三十四种大道法则之力，这怎么可能，我们王和张大人，还有云大人，也只是同修二十六种、二十七种大道法则之力……”

　　听到杨晓地的话，许多人身体一震，十分震惊道。

　　“这件事情是真的，我哥和叶兄当时也在场，还有蓝江，蓝颜，龙飞他们……”看到这些人震惊的样子，杨晓地微微摇头，说道。

　　“轰——”

　　就在杨晓地这句话落下时，云枫那边，云枫肩膀上的小墨身上立刻释放出一股强大的气势，其中蕴含着一种种大道法则之力气息。

　　“轰隆隆——”

　　与此同时，云枫头顶上方，再次凭空出现一片片大道法则之力海洋。

　　一种……两种……三种……三十种……三十一种……三十四种……

　　无论是小墨身上散发的大道法则之力气息数量，还是云枫头顶再次凭空出现的大道法则之力海洋种类，都是三十四种。

　　不需要张晓天、叶枫、蓝江、蓝颜他们证实，小墨此刻的状况，已经证实了杨晓地的话。

　　“咝——”

　　“竟然真……真是三十四种大道法则之力！”

　　“这头小兽是怎么修练的，难道它的天赋比三位大人还要厉害……”

　　一行人倒吸凉气，十分震惊道。

　　“三十四种大道法则之力！”

　　云枫感应着小墨体内的三十四种大道法则之力，深深吸了口气，他想到小墨晋升到仙帝初期之境后，体内可能诞生更多种大道法则之力的事情，但他没想到，小墨可以感悟他体内的大道法则之力，并且在感悟完他体内的大道法则之力后，又诞生这么多种大道法则之力，以至于，小墨现在一下同修三十四种大道法则之力。

　　虽然，他不是太清楚，同修三十四种大道法则之力是什么概念，但是可以肯定的是，这个数量在一百零八仙界十分逆天。

　　每多同修一种大道法则之力，都是一件不容易的事情，实力都会增加很多，叶枫和张晓天也只是同修二十六种大道法则之力、二十七种大道法则之力，就已经在一百零八仙界十分逆天了。

　　现在的小墨，一旦突破到证道仙帝之境，实力很可能会超过叶枫和张晓天。

　　不过，这是好事。

　　“新的大道法则之力……”

　　云枫闭着双眼，开始依靠与小墨神奇的联系感悟小墨体内新的大道法则之力。

　　“火焰……因为有火，才有了文明的进化，各种武器，药物，食物，因为火，才获得发展，火焰，既代表毁灭，又代表生机……”

　　云枫默默感悟着一种新的大道法则之力，这种大道法则之力和火焰有关。

　　各种状态加持下，云枫感悟这种大道法则之力的速度极快。

　　“嗡——”

　　不到一天时间，云枫身上就散发出一种新的大道法则之力气息。

　　“什么？不到一天就感悟出一种新的大道法则之力？”

　　“二十七种大道法则之力，加上这种大道法则之力，云大人已经同修二十七种大道法则之力了……”

　　“难道，云大人先前没有使用过生命之果？可是，就算第一次使用生命之果，不到一天时间就感悟出一种新的大道法则之力，这种速度也太快了……”

　　“咦，云大人领悟出来的这种新大道法则之力，怎么和那头小兽身上散发的一种大道法则之力气息，有点一样……”

　　看到云枫这么快就领悟出一种新的大道法则之力，一行人再次震惊道，但是也有几个人有些疑惑。

　　这些人并不知道，云枫其实只是借助使用生命之果时带来的领悟之力，然后领悟的小墨体内的大道法则之力，并不是领悟生命之果中蕴含的大道法则之力。

　　看到这一幕，叶枫解释了一下，听到叶枫的解释后，一群人看向云枫的眼神，不由十分羡慕。

　　云枫和这头小兽，竟然有这样的能力，特别是这头小兽还有提升境界，体内会诞生更多种大道法则之力的能力，两种能力加在一起，云枫和这头小兽简直逆天了。

　　第一天结束时，云枫不仅把新的大道法则之力提升到他现在的境界，还把新的大道法则之力和他修练的其他大道法则之力完全融合。

　　三枚生命之果，全部消耗干净，云枫又使用了两枚生命之果，其中的所有能量，也全部消耗干净。

　　除此之外，血色小塔深处诞生的庞大神秘力量，也消耗了十分恐怖的数量。

　　云枫估计了一下，那些神秘能量当中蕴含的混沌之力，差不多相当于七枚生命之果蕴含的混沌之力。

　　这让云枫深深体会到他突破到仙帝之境后，他再融合一种新大道法则之力的难度了。

　　如果他没有获得这么多生命之果，如果血色小塔深处不能诞生那种神秘能量，他想再融合一种新大道法则之力的可能性，简直微乎其微……


第1360章 庞大消耗

　　“看来，云兄弟很快就可以同修三十四种大道法则之力了……”

　　看到这一幕，张晓天深深吸了一口气，感叹道。

　　当初，他和叶枫没有获得对方际遇共享时，叶枫同修二十一种大道法则之力，他同修二十种大道法则之力，在他们获得对方际遇共享后，叶枫同修二十七种大道法则之力，他同修二十六种大道法则之力。

　　他们不是不可以进步了，而是他们进步的速度慢了，按照他们现在的修练速度下去，或许再过几千万年、几亿年，他们可以再同修一两种大道法则之力，或许再过十几亿年、几十亿年，他们可以再同修数种大道法则之力。

　　但是这个速度，十分缓慢，他和叶枫分析了一下，主要原因，应该是一百零八仙界和一百零八仙界周围的环境有限，他们在这种环境，很难再感悟到更多的大道法则之力。

　　除非，他们飞升神界，这种情况才会获得改变。

　　或者，他们再遇到一个与他们际遇差不多的人，让他们与对方的际遇共享，他们的实力才会再一次暴涨。

　　然而，云枫都没有怎么共享他们的际遇，便已经同修二十六种大道法则之力了，现在，云枫很快又会同修三十四种大道法则之力，这个同修的大道法则之力数量是他们很难达到的，就算他们这一次可以成功共享云枫的际遇，张晓天也没有信心，他和叶枫可以达到这种程度，这让张晓天如何不失落？

　　“是啊……”另一边，叶枫微微一笑，说道。

　　没有失落是假的，但是，他更多的是高兴，云枫现在是他们的盟友，云枫未来的实力越强，未来对他们越有利，他没有不高兴的理由。

　　他和张晓天的际遇，最终有可能成为新神界之主，这条路，一定不好走，如果有一个强力盟友帮忙他们，那是再好不过。

　　第二天结束时，云枫不仅把第二种大道法则之力领悟成功，提升到现在的境界，还把第二种大道法则之力完全融入他修练的其他大道法则之力。

　　生命之果，再次消耗了五枚，同时，混沌晶再次消耗了五枚，血色小塔深处的神秘能量，则消耗的更多……

　　这个时侯，云枫发现，血色小塔深处的神秘能量，才是最适合他使用的能量，他使用这种神秘能量时，不仅他融合新大道法则之力最有效率，他再使用生命之果和混沌晶融合新的大道法则之力，也是事半功倍，否则，他融合新的大道法则之力，不知道要消耗多么恐怖数量的混沌之力。

　　也幸亏他再次遇到这种神秘空间，让血色小塔吸收到无数高质量的白芒，否则，他想获得这么多神秘能量，不知道是多少年后的事情了，只靠叶枫和张晓天给予他的那些生命之果和混沌晶，估计只够他再融合两三种，三四种大道法则之力。

　　云枫心中感叹。

　　再次修练出两种新的大道法则之力，云枫此刻同修的大道法则之力数量，已经达到二十八种了。

　　“嗡——”

　　第二天结束没有多久，一道欢快的轻鸣从血色小塔上面传来，很快，一股更加强大的气息从血色小塔上散发。

　　这一刻，血色小塔突破到仙帝巅峰层次了。

　　血色小塔突破到仙帝巅峰层次，吸收白芒的速度更快了，炼化白芒的速度也更快了，一股股神秘能量在血色小塔深处诞生的速度也更快了，这种过程也增强了云枫的悟性，加快了云枫感悟大道法则之力的速度！

　　本来，云枫因为同修大道法则之力数量更多的原因，再次感悟新大道法则之力的速度，有些减慢，此刻，这种感悟速度再次提升……

　　一道道强大感悟在云枫脑海空间中快速诞生！

　　另一边，两天时间，血色小塔疯狂吸收白芒的行为，加速了黑洞的修复，黑洞大概缩小了十分之一的直径，按照这个情况下去，这个神秘空间恐怕只能再坚持三四天时间。

　　“嗡——”

　　第三天快结束时，云枫身上再次散发一种新的大道法则之力气息，第三种新大道法则之力被云枫领悟成功。

　　第四天过了一半时，云枫终于把第三种新的大道法则之力与他所有的大道法则之力完全融合，并且提升到他现在的境界，他现在的境界已经达到仙帝初期巅峰，随时都有可能突破到仙帝中期之境。

　　这个过程中，云枫一共消耗了八枚生命之果，八枚混沌晶，还有血色小塔深处数量更多，质量更强的神秘能量。

　　第五天过了一半时，云枫把第四种新大道法则之力领悟出来，第五天结束时，云枫把第四种大道法则之力提升到现在的境界，同时与所有的大道法则之力完全融合。

　　这一次，云枫一共消耗了十三枚生命之果，十三枚混沌晶，同时消耗血色小塔深处数量更多，质量更强的神秘能量。

　　此时，黑洞已经缩小到还有五分之一，恐怕坚持不了一天了。

　　此刻的血色小塔，距离黑洞越来越近，吸收白芒的速度越来越快，同时，血色小塔在仙帝巅峰这个层次上隐隐达到这个层次的极限，随时都有可能突破这个层次达到证道仙帝层次！

　　现在，血色小塔深处诞生的神秘能量，其中蕴含的混沌之力浓度已经越来越大了。

　　云枫有一种感觉，血色小塔晋升到证道仙帝层次时，将会发生一个极大的变化，很有可能，如张晓天、叶枫所说的，诞生出真正的混沌之力！

　　不知道，在神秘空间消失之前，血色小塔可不可以突破到证道仙帝层次。

　　云枫暗道。

　　如果可以，那是再好不过，否则，错过了这个机会，他再想把血色小塔提升到证道仙帝层次，就不知道什么时侯了。

　　现在的血色小塔，虽然可以布置一千万个灵性吸收点，但是什么都敌不过一百零八仙界的强者加起来，证道仙帝层次的灵性十分有限，并且，这个级别的强者，如果没有特别的事情，很难陨落！


第1361章 血色小塔变化

　　“轰隆隆——”

　　第六天结束时，黑色大洞终于消失，神秘空间同时崩溃，血色小塔也在黑色洞口消失，神秘空间崩溃的瞬间最后一次吸收到庞大数量的白芒。

　　呼——呼——

　　血色小塔的力量疯狂运转，极速炼化着一道道吸收进来的白芒，一滴滴高级灵液，一滴滴强大的神秘能量在血色小塔内部快速诞生。

　　神秘空间消失，血色小塔没有突破到证道仙帝层次，但是血色小塔距离证道仙帝层次更近了。

　　现在，血色小塔内部还有庞大数量的白芒，在这些白芒炼化完之前，血色小塔可不可以突破到证道仙帝层次，还是一个未知数。

　　大约十厘米高的血色小塔，血红色光芒十分耀眼的悬浮在空中，神秘空间崩溃，许多强大凌乱的空间之力在这片空间诞生，但是这些空间之力只要进入血色小塔周围，便悄声无息的消失不见。

　　血色小塔悬浮在空中，如同一件神圣不可侵犯的圣物。

　　此时，云枫刚刚把第五种大道法则之力修练好……

　　“轰——”

　　就在云枫开始领悟第六种大道法则之力时，云枫身上突然腾起一股强大的气息，云枫头顶上方的大道法则之力海洋滚滚翻腾，纷纷恐怖速度的朝着云枫身体涌入。

　　却是这一刻，云枫领悟到仙帝中期之境的契机，云枫脑海空间中的三十一种大道仙格开始朝着仙帝中期之境蜕变，云枫的气势快速暴涨。

　　“仙帝中期之境……”

　　“三十一种大道法则之力，仙帝中期之境，云兄弟的实力，又涨了很多……”

　　不远处，张晓天、叶枫一行人看着这一幕，纷纷神色变化，轻声道。

　　同修二十六种大道法则之力，只有仙帝初期之境的云枫，便可以碾压同修十五种大道法则之力的超级强者，如今，同修三十一种大道法则之力，仙帝中期之境的云枫，实力又该达到何种程度？

　　答案是……不可想象……

　　然而，云枫的实力，还在快速增涨！

　　“云兄弟，我这里的生命之果，还有不少，你尽管领悟新的大道法则之力，不用担心融合新大道法则之力时混沌之力的消耗……”这时，张晓天想了想，开口说道。

　　一连融合五种新的大道法则之力，他们先前送给云枫的生命之果和混沌晶消耗的差不多了。

　　按照云枫的这个消耗速度，云枫身上剩下的生命之果和混沌晶，恐怕不够融合剩下三种大道法则之力的。

　　凭云枫和小墨的能力，云枫最起码还可以再领悟出三种新的大道法则之力。

　　“不错，云兄弟，你不用担心融合新大道法则之力时混沌之力的消耗，不止张兄那里有很多生命之果，我这里还有许多混沌晶，应该足够你使用了……”叶枫微微点头，同样说道。

　　“多谢两位大哥，云枫知道了。”云枫没有停下修练，直接传音道。

　　神秘空间消失，云枫修练的速度下降很多倍。

　　第七天……第八天……第九天……第十天……第十一天……

　　一共花了五天时间，云枫才终于把第六种大道法则之力修练完成。

　　“嗡——”

　　血色小塔早已经重新进入云枫脑海空间，就在云枫把第六种大道法则之力修练完成时，血色小塔突然剧烈颤鸣，一道道强大的波动从血色小塔上面诞生，血色小塔本身的力量开始快速蜕变。

　　却是这一刻，血色小塔突破到证道仙帝层次了。

　　血色小塔内还有一些白芒没有炼化，但是在血色小塔突破的瞬间，这些白芒被血色小塔强大的力量一卷而入。

　　一滴滴高级灵液，一滴滴强大神秘能量在血色小塔内部快速诞生。

　　在这之前，血色小塔的意识是十分模糊的，但是在这一刻，如同醍醐灌顶一般，血色小塔的意识突然清晰起来。

　　“主人……主人……”

　　一道道欢快的声音在云枫脑海空间中响起。

　　“这是……血色小塔……”

　　云枫心中大吃一惊。

　　血色小塔的灵性变化，也太大了。

　　“主人，是我，我是小血……”

　　就在这时，一道欢快的声音再次响起。

　　“果然是血色小塔……”云枫深深吸了口气。

　　“小血？”下一刻，云枫微微皱眉。

　　他记得，他从来没有给血色小塔起过名字，小血是血色小塔本身的名字吗？但是为何，他听着这个名字，有一种十分熟悉的感觉？

　　“好，我以后就叫你小血。”很快，云枫不再多想，心中微微一笑，传音道。

　　“主人……我来帮助你修练……”

　　听到云枫这句话，血色小塔再次散发出一种欢快的情绪，同时再次欢快道。

　　“轰——”

　　下一刻，一股强大的力量在血色小塔深处爆发，一股股极其强大的领悟之力在云枫脑海空间中诞生。

　　“什么？这么强的领悟力？这……这是混沌之力？”极大的变化，让云枫大吃一惊，很快，云枫发现变化的源头，竟然是血色小塔深处的神秘能量。

　　此时，云枫发现，血色小塔深处的那些神秘能量，不知什么时侯转化成了混沌之力。

　　混沌之力……血色小塔竟然真的可以产生混沌之力……

　　这一刻，云枫心中十分激动。

　　虽然，张晓天和叶枫早就猜测，血色小塔最终可以诞生混沌之力，但那到底只是猜测，混沌之力不是一般的能量，就算在神界都十分罕见，此刻真的看到血色小塔深处的神秘能量转化成混沌之力，云枫心中才松了口气。

　　这段时间，他使用了许多生命之果和混沌晶，他对于真正的混沌之力，再熟悉不过，这的确是真正的混沌之力。

　　不过，这种混沌之力，不同于生命之果和混沌晶内的混沌之力，他使用起来更加亲切。

　　“混沌之力！！”

　　“云兄弟这件混沌至宝，终于可以诞生混沌之力了！”

　　不远处，叶枫和张晓天感应到云枫身上的变化，纷纷惊喜道。

　　“混沌之力……云枫的宝物，真的诞生混沌之力了……”

　　听到叶枫和张晓天的惊喜声，其他人身体均是一震，倒吸凉气道。

　　他们心中有一种感觉，一百零八仙界，又一位至尊人物诞生了。


第1362章 自己的际遇

　　第七种大道法则之力……第八种大道法则之力……

　　不知是血色小塔深处混沌之力的原因，还是血色小塔说的“帮助”的原因，云枫再次领悟起新大道法则之力，速度极快，炼化起大道法则之力，速度也极快，只是一天多的时间，云枫就把第七种大道法则之力和第八种大道法则之力修练成功了……

　　此刻，云枫已经同修三十四种大道法则之力，并且，三十四种大道法则之力全都达到仙帝中期之境的巅峰，随时都有可能突破到仙帝后期之境！

　　短短一天多的时间，云枫的进步太大了，几乎超过他在神秘空间内的所有进步。

　　然而，血色小塔深处的混沌之力，云枫只是消耗了很少的部分。

　　不止是因为血色小塔深处的神秘能量，转化成真正的混沌之力后，这种混沌之力更加顶用了，云枫还有一种感觉，血色小塔深处的混沌之力，竟然有一种缓缓增加的感觉。

　　“小血，你可以凭空产生混沌之力？”

　　第八种大道法则之力修练完后，云枫忍不住向血色小塔传音问道。

　　“小血本来就可以吸引混沌之力啊，只是先前等级太低，只能在力量高速运转的时侯，吸引到稀薄的混沌之力，现在小血可以直接吸引到真正的混沌之力了，不过，小血的等级，还是太低，不能吸收太多的混沌之力……”

　　小血清脆的声音在云枫脑海空间中响起。

　　这个声音传来的瞬间，一道道有关血色小塔能力的信息也随之传来。

　　“原来如此……”

　　看完这些信息，云枫恍然的同时，也是十分惊喜。

　　原来，血色小塔产生的神秘能量，并不是因为炼化的灵性蕴含神秘能量这种能量，每一次炼化灵性，才会诞生出来。

　　血色小塔本身就有从混沌空间吸引混沌之力的能力，只是因为先前血色小塔的等级太低，只有在血色小塔力量高速运转的时侯，才可以从混沌空间吸引来混沌之力，并且，因为血色小塔先前的等级太低，只能吸引到稀释过的混沌之力。

　　现在，血色小塔突破到证道仙帝层次，不仅可以吸引到真正的混沌之力，在血色小塔力量不运转的时侯，也可以直接吸引混沌之力了。

　　这个信息，让云枫十分惊喜。

　　这样一来，他就不用担心，血色小塔在一百零八仙界和域外这种环境，无法吸收到大量高级灵性，因此产生的混沌之力数量较少了。

　　如同叶枫的混沌晶之母，张晓天的原始黑珠，血色小塔也可以源源不断诞生混沌之力了。

　　“嗯？”

　　就在云枫打算睁开双眼与张晓天和叶枫说话时，心中突然一动。

　　却是此时，在血色小塔深处的混沌之力刺激下，云枫又感应到一种新的大道法则之力。

　　云枫先前感悟出来的八种大道法则之力，全是他通过和小墨的特殊感应感悟的小墨体内的大道法则之力，这八种大道法则之力和生命之果中混沌之力偏重的大道法则之力无关，和混沌晶中混沌之力偏重的大道法则之力无关，甚至和他本身天赋偏重的大道法则之力无关。

　　这八种大道法则之力，还有云枫先前通过小墨感悟的数种大道法则之力，一共十几种大道法则之力，全是云枫通过特殊方式修练出来的大道法则之力！

　　再减去云枫通过生命之果中混沌之力感悟出来的大道法则之力，再减去云枫通过混沌晶中混沌之力感悟出来的大道法则之力。

　　其实，云枫依靠本身天赋，还有血色小塔这个际遇感悟出来的大道法则之力，十分的少。

　　这还要算上云枫在追道子传承中领悟出来的五种大道法则之力。

　　云枫出身星河下界，星河下界隶属于罗天仙界，云枫本身天赋偏重的大道法则之力，其实和罗天仙界内蕴含的大道法则之力有很大关系。

　　追道子当初修练的五种大道法则之力，其实也和罗天仙界内蕴含的大道法则之力有很大关系，所以，云枫当初在追道子传承中领悟出来的五种大道法则之力，其实也是他本身天赋偏重的大道法则之力。

　　当初的追道子，可能都不是太清楚，他留下的那五种大道法则之力传承，并不是所有人闯过了，都可以获得的……有些人的天赋，与那五种大道法则之力没有交集，哪怕有混沌之力的帮助，他们也领悟不了那五种大道法则之力。

　　这一点，看看炎黄仙界的人，没有一个人可以把追道子的阵法传承修练成功，就知道了。

　　炎黄仙界的人，他们天赋偏重的大道法则之力，大都是炎黄仙界内蕴含的大道法则之力。

　　炎黄仙界，很多想修练追道子阵法传承的人，连追道子修练的那五种大道法则之力都修练不完全，就是因为他们的天赋与这五种大道法则之力没有交集。

　　这种人，哪怕他们获得追道子那个传承，他们也无法把那五种大道法则之力修练成功。

　　如果，一个人修练的大道法则之力，可以让另一个人轻易修练成功，代价只是付出一些混沌之力……那么，杨晓地、孙悟空、炎黄仙界的十二金甲卫、还有叶枫、张晓天身边的许多人，也不至于只修练十几种大道法则之力了。

　　还需要他们的天赋达到，才可以。

　　他们的天赋，也并不是只能够同修十几种大道法则之力，而是在固定的条件下，只有这十几种大道法则之力和他们的天赋吻合。

　　追道子，还有先天大帝，都不知道这一点……所以，他们以为，他们留下的那种方式，可以让每一个人修练成功婆娑下界的大道法则之力，可以让每一个人修练成那五种大道法则之力。

　　事实上，并不是，这一点，也是云枫修练到现在，才隐隐感悟出来。

　　他的天赋与婆娑下界的大道法则之力，与追道子那五种大道法则之力，都有交集，他才可以修练成功，否则，这六种大道法则之力，他也是修练不成功的。

　　因为没有使用过这种方式，所以，云枫现在轻易通过血色小塔深处的混沌之力感悟到新的大道法则之力。

　　先前，云枫消耗的是小墨身上的特殊际遇，叶枫的际遇，张晓天的际遇……

　　这一次，云枫消耗的则是属于他自己的际遇！


第1363章 同修三十八种大道法则之力

　　第三十五种大道法则之力！

　　第三十六种大道法则之力！

　　五天时间，云枫再次修练好两种大道法则之力，这种对新大道法则之力的感悟，才渐渐消失……

　　在这期间，小墨突破到仙帝中期之境，不过，小墨体内没有再诞生新的大道法则之力，这让叶枫、张晓天一行人心中松了口气，如果小墨体内再诞生数种大道法则之力的话，那可真是太逆天了！

　　这几天时间，小墨已经把云枫感悟到的两种新大道法则之力同步了，现在，小墨也是同修三十六种大道法则之力！

　　小墨，云枫，一人一兽，全部同修三十六种大道法则之力……

　　叶枫和张晓天不知道说什么了。

　　他们甚至都不敢肯定，云枫和小墨联手的实力有没有赶上他们，云枫和小墨虽然只有仙帝之境，但是同修的大道法则之力数量，实在太多了！

　　这段时间，叶枫、张晓天一行人也没有在闲着，神秘空间距离混沌空间很近，再加上云枫和小墨释放的修练之势，又是与他们区别很大的修练之势，叶枫、张晓天一行人的进步也很大。

　　其中进步最大的就是孙悟空，本来只是同修十四种大道法则之力，这些天的修练让他感悟出一种新的大道法则之力，现在已然是同修十五种大道法则之力的超级强者。

　　“张大哥，叶大哥，血色小塔现在可以诞生混沌之力，我们三人可以共享际遇了，不过，血色小塔内的混沌之力，现在数量还很少，恐怕不能让我们修练太长时间……”

　　云枫睁开双眼，看向张晓天、叶枫，微微一笑，说道。

　　“血色小塔内的混沌之力，还很少吗？这样的话，不如你先使用它们，尽量提升你的实力吧？我们每个人的际遇，都是最适合自己，血色小塔内的混沌之力，应该也是最适合你使用……”叶枫沉吟了下，说道。

　　“不错，血色小塔内的混沌之力，数量不多的话，你先使用最划算，至于我和叶兄的际遇，你随时可以使用……”张晓天点点头，说道。

　　“嗡——”

　　说话间，张晓天一抬手，一枚黑色珠子在他手心出现，一道道特别的波动从黑色珠子上散发。

　　这枚黑色珠子，正是张晓天的原始黑珠。

　　“这是……”看着这枚原始黑珠，云枫瞳孔微微一缩。

　　他从这枚原始黑珠的上面，竟然感受到一丝丝悸动，似乎只要他顺着这一丝丝悸动下去，他很快就可以感悟出新的大道法则之力一样。

　　“你使用生命之果和混沌晶，只能表面上感悟我和叶兄的际遇，这样一来，再加上生命之果，你可以把我的际遇感悟的更加清晰了，这是一些生命之果，你可以随意使用。”张晓天微微一笑，说道。

　　呼——呼——

　　意念一动，数十枚生命之果被他放出来，飞向云枫。

　　“这是混沌晶之母，还有这些混沌晶……”叶枫笑了笑，说道。

　　说话间，叶枫放出那枚混沌晶之母，一丝力量催动这枚混沌晶之母，立刻一道道特别的波动从这枚混沌晶之母上诞生，同时，数百枚混沌晶凭空出现，快速朝着云枫飞去。

　　“你只需要催动血色小塔深处的混沌之力，让我们感悟一下这种混沌之力就可以了，我们不需要使用这种混沌之力，只是感悟的速度慢一些而已。”顿了顿，叶枫笑道。

　　“叶大哥和张大哥还是尽量使用血色小塔深处的混沌之力吧，先前，那位围攻我们的强者凌傲，不是说第四神界已经决定派人下来了吗？我有一种感觉，这次第四神界下来的强者，恐怕不太弱，我们还是一起尽快提升实力吧，现在，血色小塔内的混沌之力，虽然不多，但是还够我们使用一段时间的，等我们修练好后，我打算布置一下炎黄仙界、天蓝仙界，罗天仙界的护界大阵，还打算下星河下界一趟看看，也没有多少时间修练了……”云枫摇摇头，说道。

　　“我的境界太低了，我很清楚，我现在的实力远不如叶大哥和张大哥，接下来，我就算再修练出几种大道法则之力，也不能把实力提升多少，还请张大哥和叶大哥不要拒绝。”不等叶枫和张晓天开口说什么，云枫再次开口说道。

　　“轰——”

　　话音落下，云枫放出血色小塔，一股力量输入血色小塔内，立刻一股十分强大的气息从血色小塔上释放出来。

　　“这样，好吧……”

　　叶枫和张晓天苦笑道。

　　“炎黄仙界的环境不如域外，我们去域外修练吧？”

　　叶枫抬头，说道。

　　说话间，叶枫放出一股领域之力覆盖在一行人身上，一行人的身影瞬间消失不见。

　　一行人再次出现时，已经来到炎黄仙界外，炎黄仙界的边缘。

　　“轰隆隆——”

　　叶枫、张晓天、云枫三人的际遇全部释放出来，同时三人意念一动，一行人的头顶上方，快速吸引来一片片庞大的大道法则之力海洋。

　　同时，一股股强大的修练之势，在云枫、叶枫、张晓天、小墨周围凭空诞生，快速在云枫三人一兽周围形成雷暴海啸一般的强大环境。

　　如果一个普通修士在这里，恐怕不用修练，只是一呼一吸，他的境界就会呼呼往上涨。

　　一行人中，杨晓地、孙悟空、十二金甲卫纷纷闭上双眼，他们只感觉脑海空间中一股股强大的领悟之力凭空出现，一种种特别感悟被他们快速感悟，快速融入他们的大道当中。

　　“我们的际遇，不仅可以让我们各自共享，还可以让我们身边的人共享，还请云兄弟不要介意杨兄、孙兄、蓝颜他们在我们身边修练……”张晓天开口说道。

　　“叶大哥言重了，先不说杨大哥、孙大哥他们对我们很好，就说杨大哥，孙大哥他们修练，还可以增加我们的修练之势，我自然不会拒绝……”

　　云枫微微一笑，说道。

　　事实上，不止杨晓地、孙悟空他们在借着这股修练之势修练，血色小塔空间内的众人，在他的控制下，也在借着这股修练之势修练，这种行为，不是利人损己，而是利人利己，他怎么会拒绝？

　　说完，云枫闭上双眼，开始感悟他和叶枫、张晓天三人的际遇波动。

　　就在他们三人的际遇波动，相互交集的瞬间，云枫发现一种特别的变化……

　　“我们三人的际遇波动，相互交集时，好像形成很多新的大道法则之力……”

　　不止云枫发现这种特别的变化，叶枫和张晓天也发现这种特别的变化，纷纷吃惊道。

　　“我明白了，每一种大道法则之力都由很多种普通法则之力融合而成，先前，我和叶兄的际遇，各自偏重的大道法则，很多类似，或者没有交集，所以，我们相互领悟出来的新大道法则之力数量，并不多……”

　　“云兄弟的际遇，偏重的大道法则，不仅许多和我们的不类似，而且许多普通法则之力和我们际遇中偏重的普通法则之力，交集很大……”

　　“或许，云兄弟的际遇，只是和我或者叶兄一个人的际遇交集，也不会发生这么大的变化，但是我们三人的际遇交集起来，发生的变化就大了……”

　　张晓天醒悟，喃喃道。

　　这就好像很多常见的化学变化，两种化学物质放在一起，变化还不是太大，但是又多了一种化学成分，立刻引爆了三种化学物质。

　　“呼——呼——”

　　一种种强大的感悟在张晓天和叶枫脑海空间诞生。

　　一天……两天……三天……

　　“嗡——嗡——”

　　两种隐蔽的大道法则之力波动，在张晓天、叶枫身上接连泛起，两人几乎同时领悟出一种新的大道法则之力。

　　在这之前，张晓天同修二十六种大道法则之力，叶枫同修二十七种大道法则之力，两人已经在这个层次停留很久了，前些天的发酵，这三天的爆发，终于有了成果。

　　“轰隆隆——”

　　两人的实力都十分强大，并且，两人都有着庞大的混沌物品，下一刻，在两人的意念下，一片片庞大的新的大道法则之力海洋在他们头顶上方凭空出现。

　　其中蕴含两种大道法则之力。

　　两人脑海空间中，各有一枚大道仙格快速凝聚。

　　第四天……第五天……第六天……

　　“嗡——嗡——”

　　接下来的时间，不断有人身上泛起强大的大道法则之力气息，杨晓地、十二金甲卫一行人当中不断有人领悟出新的大道法则之力，这种突破，也让他们的修练之势变得越来越强大。

　　“第三十八种大道法则之力修练成功。”

　　第九天结束时，云枫心中一动，默默道。

　　随着云枫修练的大道法则之力数量越来越多，云枫感悟新大道法则之力的速度也越来越慢。

　　只是九天时间，云枫不仅感悟出两种新的大道法则之力，还把这两种大道法则之力提升到他现在的境界，放在平时，放在别人身上，这种速度其实已经很逆天了，但是相比较云枫前几天的修练速度来说，其实慢了不少。

　　要知道，前些天，他们可是还在炎黄仙界内，而现在，已经是在域外。

　　他们这个境界的强者，在域外的修练速度，本来就要比在炎黄仙界内修练的更快，结果，云枫反而用了更多的时间，才修练好两种新的大道法则之力。


第1364章 神界来人

　　相比较云枫的修练速度，叶枫和张晓天的修练速度，更慢了许多。

　　这到底是云枫自身的际遇，再加上血色小塔深处相对应的混沌之力配合，云枫修练的快些，十分正常。

　　叶枫和张晓天则是在共享云枫的际遇，并且没有相对应的混沌之力配合，修练的慢些，也十分正常。

　　第十天，张晓天和叶枫才把他们领悟出来的新大道法则之力提升到他们现在的境界。

　　第十七天，张晓天领悟出第二种新的大道法则之力，第十八天，叶枫领悟出第二种新的大道法则之力。

　　“轰隆隆——”

　　在他们领悟出第二种新大道法则之力的瞬间，随着他们意念微动，又有两种新的大道法则之力海洋在他们一行人头顶上方出现，这两种新大道法则之力海洋倾泄而下，快速朝着他们的身体涌入。

　　这个修练速度，叶枫和张晓天其实已经很满意了。

　　因为，上一次，他们两人际遇共享的时侯，他们修练的速度也没有这么快，甚至，他们曾经使用他们自身际遇的时侯，他们修练的速度也没有这么快。

　　这一次，或许是他们三人际遇的碰撞，或许是他们这么多强者在一起修练形成的修练之势太庞大了，他们的修练速度才这么快。

　　只是十几天时间，他们就把一种新的大道法则之力修练成功，并且领悟出第二种新的大道法则之力。

　　这样下去，他们可能只需要半年时间，就能修练出六七八种新的大道法则之力了。

　　就算速度再慢一下，一年时间也差不多了。

　　他们每个人的寿命，都已经超过一亿年，其中叶枫的年龄，更是超过十亿年，一年时间，在他们看来，只不过弹指一瞬间，如此短的时间，就有这么大的进步，十分逆天了。

　　如此修练速度，还有什么不满意的？

　　“轰隆隆——”

　　就在云枫、张晓天、叶枫一行人实力快速进步的同时，凌天仙界一处空间传来一声巨响，整个凌天仙界的空间都产生极大的震动。

　　“发生什么事情了？”

　　“这似乎是神界的气息……”

　　“难道，神界又有人下来了？”

　　凌天仙界各处，许多超级强者纷纷抬眸，一脸震惊地看向巨响传来的方向。

　　凌天仙界和第四神界的关系，十分密切，这些凌天仙界的超级强者曾经多次经历过这种事情的发生，每一次都是第四神界下来强者了。

　　只不过，这一次的动静太大了，按照他们往常的经验，动静越大代表神界下来的人实力越强。

　　如此大的动静，这一次第四神界下来的强者，实力又该多强？

　　“太好了，前些天我们凌天仙界针对炎黄仙界和天蓝仙界的行动，让我们凌天仙界陨落了许多强者，这一次神界下来强者，如此大的动静，实力一定不弱，我们一定可以把炎黄仙界和天蓝仙界拿下。”

　　“炎黄仙界和天蓝仙界的末日到了……”

　　有人兴奋道。

　　“大哥，三弟，你们的仇，有希望报了！”

　　“父亲，十一弟，神界的强者下来了，你们的仇就要报了！”

　　“伟哥，兰姐，安息吧……”

　　还有人激动道，这些人则是有亲人、朋友陨落在炎黄仙界和天蓝仙界的强者手上，甚至直接就是陨落在叶枫和张晓天手里。

　　凌天仙界和炎黄仙界、天蓝仙界的仇，不是一天两天了，这期间，凌天仙界的许多强者都陨落在炎黄仙界、天蓝仙界这两大仙界的强者手上。

　　“神界下来强者了吗？也好，只要拿下炎黄仙界和天蓝仙界，我们凌天仙界在一百零八仙界就没有敌人了，那时，我们凌天仙界就是真正的无冕之王，我们凌天仙界的强者往后在域外行走，就会方便很多……”

　　“神界下来强者了，就不用担心叶枫和张晓天前来报复了……”

　　一些人眼睛微眯，轻声道，这些人则是利益至上的一些人，他们对于炎黄仙界和天蓝仙界，没有太仇视，只不过，炎黄仙界和天蓝仙界挡住了他们利益的道路，所以，有人可以替他们铲除炎黄仙界和天蓝仙界这两个威胁，他们心底十分赞同。

　　“恭迎各位大人下界！”

　　“恭迎各位大人下界！”

　　凌天仙界核心之地，二百多位超级强者十分恭敬的朝前方十五人行礼，十分恭敬地喊道。

　　这二百多位超级强者都是凌天仙界的核心人物，第四神界下来强者并不是小事情，也不是小动作，如果有人破坏，神界派强者下界的行动，可能就无法顺利进行，他们这些人也是保护这一行动的人。

　　他们恭敬行礼的方向，那十五人正是第四神界这一次派下来的强者。

　　只见，这十五人的身上，每一个人的身上都散发着恐怖的气息，一道道强大的大道法则之力在他们身边环绕，几乎每一个人的身上都散发着超过二十种大道法则之力的气息。

　　其中，实力最强的，身上散发的大道法则之力气息，甚至有三十种左右。

　　“嗯。”十五人当中为首的一位中年男子，身着紫色衣衫，微微点头道。

　　“听说，你们前些天对炎黄仙界和天蓝仙界出手，还失败了？”这位中年男子目光扫了一下这二百多位超级强者，最后目光停留在明显为首的数人身上，淡淡问道。

　　二百多位超级强者，一片沉默，一些超级强者的目光，则是看向凌傲。

　　前些天的行动，可是凌傲主持的，结果，不仅没有把叶枫、张晓天、炎黄仙界、天蓝仙界怎么样，还搭进去一千多位证道仙帝，可以说损失惨重。

　　“启禀大人，那次行动是我主持的，我没想到，数千万年过去，那叶枫和张晓天的实力又增涨了很多，我们先是在他们周围布置五座八级上等大阵……”凌傲一拱手，硬着头皮说道。

　　接着，凌傲便把那天发生的事情，详细讲述出来，由于一个人说谎可以被人隐约感应到，因此在讲述这件事情的时侯，凌傲没有一点隐瞒。


第1365章 三人感觉

　　“你说，他们当中有一位八级上等阵法宗师，那位八级上等阵法宗师很轻易破了你们布置的五座八级上等大阵？”听完凌傲的讲述，为首的中年男子眼睛微眯，问道。

　　本来，这位中年男子并没有把张晓天和叶枫一行人放在眼里，刚才的事情，他也只是随口问问，但是他没有想到，叶枫和张晓天身边竟然有一位八级上等阵法宗师，并且那位八级上等阵法宗师的阵法造诣还不低的样子。

　　他十分清楚，在仙界这种环境，一位八级上等阵法宗师多么难诞生，整个一百零八仙界的历史上，估计诞生出来的八级上等阵法宗师都屈指可数。

　　这样的阵法宗师，每一个都是阵法天才，一旦进入神界那种环境，阵法实力将会突飞猛进。

　　一位高级阵法宗师在神界那种环境，影响也是十分大，就算是他的地位，也不一定比得上。

　　听凌傲的讲述，那位阵法宗师似乎不是炎黄仙界和天蓝仙界的人，中年男子对叶枫和张晓天身边的那位“阵法宗师”立刻动心了。

　　如果，他可以拉拢到那位阵法宗师，然后带其一起回到神界，他一定可以获得不菲的奖励，甚至，他还会就此结交到一位阵法实力强大的阵法宗师。

　　不……不行……

　　不过，想到这里，这位中年男子很快摇头。

　　他不清楚那位阵法宗师和张晓天、叶枫的关系，事情发展到如今，凌天仙界，甚至第四神界和张晓天、叶枫的关系，已经不能缓和，他们身后的人，也不会放弃张晓天和叶枫身上的机缘。

　　如此，张晓天和叶枫必须要死。

　　万一，那位阵法宗师记着张晓天和叶枫的情谊，他把这位阵法宗师带回神界，一旦这位阵法宗师的阵法实力突飞猛进，获得极高地位，想找他麻烦的话，他就要倒霉了。

　　那样，他不是结交到一位阵法实力强大的阵法宗师，而是结交到一个催命符。

　　所以，这位八级上等阵法宗师，也一定要死，中年男子眼眸深处一道冷芒闪过。

　　不仅不能把其带回神界，还要杀了这个八级上等阵法宗师，以绝后患。

　　“那张晓天和叶枫，一位同修二十六种大道法则之力，一位同修二十七种大道法则之力吗？”下一刻，中年男子淡淡一笑。

　　他同修三十二种大道法则之力，还有着神界的阅历，根本不把张晓天和叶枫这种实力放在眼里，至于那位八级上等阵法宗师……八级上等阵法，再厉害，也只是可以对付同修二十多种大道法则之力的强者，他同修三十二种大道法则之力，实力已然是另外一个层次，一般的八级上等阵法，他随手就可以破去，就算一些厉害的八级上等阵法，他花费一些时间，也可以破去，更不用说，他们这一行人当中就有三位八级上等阵法宗师，所以，他也根本不把那位八级上等阵法宗师放在眼里。

　　这位中年男子看向凌傲，淡淡问道：“那张晓天和叶枫，还有那位八级上等阵法宗师，现在在哪？”

　　“启禀大人，根据我们凌天仙界的监控，叶枫和张晓天还有那位八级上等阵法宗师正在炎黄仙界外面修练。”看到这位神界强者没有追究自己的责任，凌傲心中松了口气，连忙说道。

　　“好，你们再召集一些人，我们现在就过去。”这位中年男子点点头，说道。

　　炎黄仙界外。

　　云枫一行人修练的场地。

　　“我有一种感觉……”

　　突然，叶枫睁开双眼，轻声道。

　　“我也有一种感觉……”

　　张晓天也睁开双眼，说道。

　　实力到了他们这个境界，就算很遥远的地方发生什么有关他们的事情，他们也会隐约有所感应，如果是有关他们生死的事情，他们的感应会更加清晰。

　　“两位大哥都感觉到了吗？我也有一种感觉……”

　　这时，云枫睁开双眼，看向张晓天和叶枫，说道。

　　“看来，凌天仙界又有动作了。”叶枫微微点头，双眼微眯道。

　　“而且，动作还不小。”张晓天平静道。

　　“可以让两位大哥都有如此感觉，难道是第四神界的强者已经下来了？”云枫沉吟道。

　　“应该是了，而且这次前来的强者，恐怕实力不弱……”叶枫深深吸了口气。

　　他上一次有这种感觉时，还是在一亿多年前，那一次，第四神界下来的强者，实力也是十分强大，那是他们炎黄仙界的一次危机，后来，他遇到张晓天，与张晓天联手，并且共享际遇，才顺利渡过那次危机。

　　“按照他们的速度，我再布置阵法也来不及了，早知道，我前些天就先不修练的，先布置一些阵法了。”云枫微微叹了口气，说道。

　　他布置阵法的速度，一直很快，并且，他布置阵法使用的材料，等级并不高，他在炎黄仙界、天蓝仙界，甚至罗天仙界布置一些八级上等大阵，也花不了多长时间。

　　“云兄弟不用这样想，可以让我和张兄有这种感觉的，八级上等阵法对他们估计没有什么用，我原以为，那凌傲只是说说，或者，也不会这么快……”叶枫摇摇头，说道。

　　现在，只是距离他们和云枫一起修练，才过去二十多天时间，他和张晓天才刚刚把第二种新的大道法则之力修练好，如果再给他们一年时间就好了……

　　不，再给他们几个月时间就好了。

　　可惜……

　　“事到如今，我们还是快些准备一下。”张晓天点点头，说道，心中也是十分可惜。

　　此刻，他们再去天蓝仙界，也有些不现实，不如先让炎黄仙界增强一些防御力。

　　此时，杨晓地、孙悟空、十二金甲卫等一行人也纷纷从修练中醒过来。

　　“嗡——嗡——”

　　张晓天、叶枫、杨晓地等一些阵法实力不错的人，纷纷打出一枚枚法印，打向炎黄仙界的护界大阵，让炎黄仙界的护界大阵获得修复。

　　前段时间，炎黄仙界的大阵受到攻击，受损后还没有修复。


第1366章 不可思议的布阵速度

　　呼——呼——呼——

　　许多八级材料，很快被张晓天、叶枫、杨晓地一行人快速打向炎黄仙界的护界大阵，炎黄仙界的护界大阵，大都是八级阵法，这个级别的阵法修复起来也是消耗八级材料据多。

　　看着这么多八级材料被打出去，云枫不由十分心疼。

　　他虽然获得追道子的传承，但是在那个传承当中，他获得的八级材料十分稀少，只有了了数件，甚至，他获得的七级材料，也是十分稀少。

　　炎黄仙界的护界大阵，最高等级的阵法，只是八级中等阵法。

　　张晓天、叶枫、杨晓地一行人此刻修复的阵法，也大都是八级中等阵法，八级下等阵法。

　　凭他现在的阵法造诣，如果他修复这个级别阵法的话，只需要六级上等材料，或者六级极品材料就可以了……

　　看到这里，云枫再也忍不住，庞大的领域之力覆盖过去，一边分析炎黄仙界护界大阵的构成，一边快速打出一枚枚法印，一件件六级材料进行修复。

　　八级上等阵法造谐，可不是盖的，更不用说，云枫的阵法造诣，还不是一般的八级上等。

　　在云枫的出手下，一片片庞大的阵法空间快速被修复，甚至，只是不到一分钟的时间，就有两三座受损不大的八级下等阵法被修复好……

　　有了云枫的加入，这些护界大阵的修复速度，立刻快了十倍不止。

　　并且，随着云枫对这些阵法越来越熟悉，云枫修复的速度越来越快。

　　“这修复速度……”

　　看到云枫修复护甲大阵的速度，叶枫、张晓天、杨晓地一行人纷纷身体一震，吃惊道。

　　“六级上等阵法材料，六级极品阵法材料，就能修复好八级下等阵法，八级中等阵法……”炎黄仙界的许多强者瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　“这种阵法之道，似乎是罗天仙界追道子的阵法之道？”一些炎黄仙界的强者想起了什么，纷纷震惊道。

　　他们都不知道云枫的来历，但是云枫使用的阵法之道，他们十分熟悉，让他们认了出来，当初，罗天仙界的追道子，凭借他那特殊的阵法之道，在一百零八仙界也是十分有名，当初炎黄仙界和罗天仙界的关系很好，炎黄仙界的许多护界大阵，都是由追道子，或者由追道子的阵法之道布置出来的。

　　不过，这件事情有关炎黄仙界的护界大阵，只有少数炎黄仙界的强者知道，大部分炎黄仙界的强者是不知道的。

　　三四分钟后，云枫修复阵法的速度，已经是叶枫、张晓天一行人加起来修复阵法速度的数十倍。

　　“看来，我先前说错了，云兄弟的阵法实力，竟然达到如此出神入化的程度，我们早该让云兄弟布置一些阵法的……”叶枫微微苦笑，说道。

　　凭他的实力，他隐约可以感应到，由云枫修复好的阵法，大都要比原来阵法的实力，还要强大一些，这很符合追道子的阵法之道，由此推断，云枫若是布置一些八级上等阵法，那些八级上等阵法在八级上等阵法当中应该也是不弱的存在。

　　云枫修复阵法的速度很快，云枫布置阵法的速度也一定很快，若是云枫事先布下大量八级上等阵法，就算那些神界来人的实力，真的超过他们许多，他们也可以周旋一些时间。

　　他们和云枫，三人的际遇共享，已经可以确定可以快速增加他们的实力了，只要再给他们少量的时间，他们的实力就会大幅度增涨，一旦他们的实力增涨到一定程度，或许就可以轻易应付这次的危机。

　　“是啊，没想到，云兄弟的阵法造诣，竟然达到如此程度……”张晓天点点头，也是感叹道。

　　他们先前只是见过云枫的破阵速度，谁知道云枫修复阵法的速度也这么牛？

　　不同于破阵速度，他们从云枫修复阵法的速度可以推断出云枫布置阵法的速度，也一定十分厉害，如此，若是云枫提前一些时间布置大量八级上等阵法的话，那意义就不一样了。

　　不怪他们有这种前后不一的想法……

　　先前，他们或许没有见过八级上等阵法宗师布置阵法的速度，但是八级中等阵法宗师、八级下等阵法宗师布置阵法的速度，他们见过不少，甚至，他们本身就是八级中等阵法宗师，八级下等阵法宗师。

　　他们十分清楚，这个级别的阵法宗师，布置一座八级中等大阵，八级下等阵法，需要几个月的时间，十分正常，甚至一些特殊的阵法，一下布置数年数十年，都十分正常。

　　越高级的阵法，布置起来越麻烦。

　　在他们想来，八级上等阵法宗师布置八级上等大阵的速度，只会更慢。

　　就比如，先前凌傲一行一千多位证道仙帝在他们周围布置五座八级上等大阵，很多阵法材料都是事先炼制好的，但是也一下消耗数个月的时间才布置好。

　　这样的速度，自然不如他们全力修练，全力提升他们的实力了。

　　他们全力修练，最多也只需要一年时间，就可以把他们的实力提升的差不多了，这不比云枫把这个时间消耗在布置一座八级上等阵法上强？

　　然而，看云枫现在的布阵速度，恐怕两三天时间布置好一座八级上等阵法都是十分正常的。

　　如此一来，意义就不一样了。

　　云枫布置一座八级上等阵法，或许没有什么用处，若是云枫布置五座八级上等阵法，就绝对不能忽视，若是云枫布置十座八级上等阵法，就绝对拥有强大的战略意义。

　　可惜……

　　事实上，张晓天和叶枫没有想到云枫布阵的速度这么快，十分正常，一个人的布阵速度和一个人的思维运转方式有着很大的关系。

　　一般情况下，一个人的灵性数量越多，布置阵法的速度越快。

　　张晓天和叶枫的灵性数量虽多，但也只是十几股的样子。

　　正常情况下，一个人的灵性数量，其实只有一股，每多一股，实力都会提升很多，一个人的境界越高，这个人的灵性数量越难提升。

　　张晓天和叶枫的境界都十分高，他们可以拥有十几股灵性，其实已经很厉害了。

　　随着血色小塔等级的提高，云枫对于自身灵性等级和数量的隐藏更加隐蔽，张晓天和叶枫恐怕也没有想到，云枫的灵性数量达到恐怖的八十一股，并且等级还都不低。

　　如此强大数量的灵性下，云枫布阵的速度自然也达到一个十分不可思议的程度。


第1367章 机会

　　只是修复大阵，并不是布置大阵，云枫修复起这些大阵的速度很快。

　　接下来，大概十分钟左右的时间，云枫就把炎黄仙界的护界大阵修复了小半，先前，炎黄仙界的护界大阵，可是全面崩溃了，只是十分钟左右的时间，就恢复了小半，这个修复速度若是传出去，一定上许多人感觉到震撼，因为这个速度实在太丧心病狂了。

　　云枫修复到后面的时侯，一个人修复大阵的速度，甚至是张晓天、叶枫一行人加起来修复大阵速度的上百倍。

　　很多情况下，一加一的效果，远大于二，云枫八十一股强大灵性的作用下，再加上云枫八级上等阵法的造诣下，再加上云枫特殊的阵法之道，云枫修复阵法的速度达到如此，似乎也可以理解。

　　不过，叶枫和张晓天真的后悔了。

　　云枫修复阵法的速度实在太快了，他们早知道如此的话，就早让云枫修复和布置一下炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵了。

　　看云枫现在修复阵法的速度，恐怕不用一个小时的时间，就可以把炎黄仙界的护界大阵完全修复，如果云枫花个数天时间在炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵上，炎黄仙界和天蓝仙界护界大阵的情况，一定是翻天覆地的变化。

　　前些天，凌天仙界的进攻，让炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵全部崩溃，这些天，他们一直没有来得及修复，凭炎黄仙界和天蓝仙界一些强者的简单修复，炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵在一些超级强者的实力下，根本不堪一击。

　　想到这里，叶枫和张晓天心中微沉。

　　现在，云枫也只是把炎黄仙界的护界大阵修复一小半，一旦凌天仙界再次前来的强者，实力很强大，让他们不得不逃，炎黄仙界和天蓝仙界的情况，就十分危险了。

　　他们很担心，那些人杀不了他们，就把炎黄仙界和天蓝仙界毁灭了。

　　看凌天仙界前些天的行动，这样做的可能性不是不大。

　　另一边，云枫一边快速修复炎黄仙界护界大阵的同时，心中的预感越来越强，他可以感觉到，一个针对他们的行动，就快要来临了，云枫眉头紧皱……

　　“嗯？或许，可以这样……”

　　突然，云枫心中一动，想起一件可行的事情。

　　这件事情他还是想到若是他们不是凌天仙界这次前来者的对手，若是炎黄仙界和天蓝仙界被那些人毁掉，炎黄仙界和天蓝仙界许多人安全怎么办的事情想到的。

　　若是炎黄仙界和天蓝仙界一直没事，他们还可以依据炎黄仙界或者天蓝仙界防御敌人，但若是敌人强大到，他们不得不逃，炎黄仙界和天蓝仙界都被对方毁了呢？

　　普通人就不用想了……

　　普通人的性命和他们所属的仙界惜惜相关，一旦炎黄仙界和天蓝仙界被毁，炎黄仙界和天蓝仙界内的普通人性命也会瞬间陨落。

　　那时，只有修练出大道法则之力的仙帝，才可以保住性命。

　　但是，实力越高的人，他们的等级越高，他们身上的规则越高。

　　叶枫和张晓天身边的人，实力大都很高，他们的等级和身上的规则自然也大都很高，如此，一般的空间物品，这些人恐怕进不去。

　　如此，他们若是逃跑的话，他们就要直接带着这些人逃跑，一个顾不上，这些人的安全就很有可能出问题。

　　因此，云枫想到了血色小塔。

　　血色小塔的空间很强大，很特别，云枫相信，别说叶枫和张晓天身边的人进去，就是叶枫和张晓天本人进去，也是没有问题的。

　　为了叶枫和张晓天身边那些人的安全，甚至可以让他们现在就进入血色小塔空间。

　　他们现在进入血色小塔内，还可以增强自己的实力，一点不会浪费他们的力量。

　　想到这里时，云枫的眼睛就亮了……

　　是的，这些人进入血色小塔内，还可以增加自己的实力。

　　最近，他实力提升的太快了，血色小塔空间内众生灵的实力，虽然也提升的很快，但是和他的提升比起来，就微不足道了，所以，现在血色小塔空间内众生灵的实力，已经不能帮助到他了。

　　他最近再计算他的实力时，都是直接计算他自己的实力，还有血色小塔本身的力量。

　　这导致他一时忘记血色小塔还有把众人力量融合入他力量的能力了。

　　现在，血色小塔空间内众生灵的实力不强，但是炎黄仙界和天蓝仙界众生灵的实力，可不弱啊……还有叶枫和张晓天的实力，更是十分恐怖。

　　若是这些人进入血色小塔，这些人的力量融入自己的力量，他们就真不是凌天仙界这次前来者的对手吗？

　　这样想着，云枫微微一笑，心情越来越放松，那种紧张的感觉也越来越淡……

　　这种变化，或许是因为他想到这个解决办法，或许是这件事情让他有了底气。

　　但是，这件事情若是操作好了，绝对是一个极好的杀手锏，甚至是一个翻天覆地的契机……

　　不过，这件事情要怎么说呢？

　　云枫心中有些迟疑。

　　随意邀请别人进入自己空间的事情，可不是一件礼貌的事情。

　　“你们就是在一百零八仙界赫赫有名的叶枫，张晓天？看起来，也很普通么……”

　　就在这时，一个淡淡的声音突然响起。

　　一百多道人影突然出现在这片空间当中，为首的近二十道人影，正是刚刚在凌天仙界下界的十五位第四神界强者，还有凌天盟的数位高层。

　　听到这个声音，叶枫和张晓天一行人立刻停下修复阵法的动作，其中叶枫和张晓天猛然转身，看向来人。

　　云枫没有停下修复阵法的动作，而是身影一闪，整个人就闪进炎黄仙界的护界大阵内，双手快速闪烁，一枚枚八级法印打向四周，继续修复炎黄仙界的阵法。

　　有着炎黄仙界已经修复好的护界大阵掩护，云枫修复炎黄仙界剩余护界大阵的动作，并不是太明显。

　　“你们从第四神界下来的？”看着来人，叶枫眼睛微眯道。

　　叶枫的语气，十分不善，任谁被三番两次的找麻烦，恐怕对待对方的态度也不会好。

　　“怎么？你想如何？”看到叶枫这个样子，为首的中年男子不由感觉有些好笑，淡笑问道。

　　“我只想说，无论你们身后的势力有多强，等我们强大时，一定会踏平你们，我们会让你们知道，你们一次又一次的决定是多么错误……”叶枫冷冷道。

　　语速很慢，但是让许多人心中一震。

　　特别是那些和叶枫打过交道的凌天盟高层，他们心中忍不住一寒。

　　他们很多人和叶枫打交道，并不是短时间的事情了，而是十多亿年的事情，这期间，他们和云枫打过无数次交道，每一次剧烈冲突的时侯，云枫展现的实力几乎都会让他们胆寒。

　　前些天，凌傲指挥的行动，他们很多人也在场，一千多位证道仙帝陨落，这若是放在数亿年前，绝对是一件惊天动地的事情，就是现在，也让他们凌天盟元气大伤。

　　若是这一次，他们不能把云枫和张晓天灭杀，凭云枫和张晓天的天赋，后果不堪设想。

　　“呵呵，让我们认识到我们的决定有多么错误么？就凭你们现在的实力，恐怕还不够格……”听着叶枫的话，为首的中年男子瞳孔微微一缩，冷冷一笑，说道。

　　不知为何，叶枫的话，让他感觉到一种心悸，这种感觉让他心情十分不好，明明，他们的实力远超过对方，他为何会有这种感觉？

　　“你们不会知道，我们身后的势力，究竟有多么强大，我们在我们所属的势力当中，不过是小人物，不过，你们没有飞升过神界，不知天高地厚很正常，现在，我给你们一个机会，你们老老实实交出你们身上所有的东西，还有你们身上的所有秘密，不准有一丝保留，我或许会大发慈悲，让你们有转世轮回的机会……”为首的中年男子眼睛微眯，缓缓道。

　　“你说的话可算数？如果我们把我们身上的东西还有秘密全部交出来，你会让我们转世轮回？”张晓天皱眉道，语气间，似乎有些被中年男子的话打动。

　　“你就是天蓝仙界的张晓天吧？呵呵，我说的话，从来都是算数的，只要你们把你们身上的所有东西，还有你们身上的所有秘密交出来，我保证让你们有转世轮回的机会，当然，前提是你们没有一丝保留，凭你们的实力，如果转世轮回，我想，你们应该有很大几率恢复记忆，这是一个很好的机会，不是么？”为首的中年男子看向张晓天，微微一笑，说道。

　　“大家都不是白痴，你说的话，漏洞太大，你说的这个一丝保留，又是怎么样的一丝保留，难道连我们哪一天上了厕所，都要告诉你不成？还有，你保证让我们有转世轮回的机会，这里也只是一个机会，你并不保证我们可以百分之百的转世轮回，而且，你到时不对付我们，你手下也会不对付我们吗？再者，就算我们转世轮回了，你可以保证没有任何一个人会追杀我们的转世之身吗？”张晓天摇摇头，说道。


第1368章 拖延

　　“大人，他们恐怕是在拖延时间……”就在这时，为首中年男子身边的凌傲，看了一眼不断传来一道道修复波动的炎黄仙界护界大阵，低声道。

　　虽然，云枫快速修复炎黄仙界护界大阵的动静，大部分已经被炎黄仙界修复好的护界大阵掩盖起来，但是炎黄仙界护界大阵不断传出来的一道道修复波动，还是可以被人感应到的。

　　不过，一般人只能感应到炎黄仙界护界大阵正在被快速修复，炎黄仙界护界大阵的具体修复速度，他们就感应不清楚了。

　　“你都发现了，难道大人没有发现？”为首中年男子身后，一位黑衣青年冷冷看了凌傲一眼，冷冷道。

　　凌天仙界的凌傲，他在神界听说过，在他看来，只是一个自作聪明的家伙，前段时间指挥两三千位证道仙帝攻打炎黄仙界和天蓝仙界，竟然损失了一千多位证道仙帝，也真是一个奇迹。

　　这位黑衣青年对凌傲没有什么好感，更对凌傲的自作聪明没有什么好感，因此，他听到凌傲的话后，立刻对凌傲冷嘲热讽起来。

　　“大人……”本来，凌傲张了张嘴，还打算说些什么，但是听到这个黑衣青年的话后，立刻闭嘴了。

　　凌傲是一个聪明人，这位黑衣青年一开口，他就知道这位黑衣青年对他没有好感了，就如同曾经神界一些来人对他也没有好感一样，这个时侯，他说的多，反而没有什么好处。

　　若是惹得大人烦上自己，再追究自己前些天的失误，那自己就倒霉了。

　　只不过，他不说话，却不排除，他对这件事情的怀疑……

　　凭他对张晓天和叶枫的了解，两人做事十分干脆，一般不会做这种垂死挣扎的事情，现在两人在拖延时间，恐怕是有什么值得让他们拖延的事情。

　　“我刚才的话，仍然算数，只要你们把你们身上的东西，还有你们身上的秘密没有保留的交出来，我保证让你们转世轮回，并且你们的转世之身，也不会有人追杀……你们应该清楚，我们想要的是什么东西，正如你所说，大家都不是白痴，如果你们同意的话，我们接下来就商量一下具体事情……”凌傲和黑衣青年的话，中年男子自然都听在耳中，但是他脸色没有一丝变化，看着张晓天，微微一笑，缓缓说道。

　　“那位在炎黄仙界护界大阵内忙活的朋友，应该就是那位八级上等阵法宗师吧？看炎黄仙界护界大阵现在的波动，阁下的阵法造诣显然不低，如果不介意，不如现身一见，仙界这种环境，竟然可以诞生阁下这样的阵法宗师，我对阁下的阵法天赋也是十分敬仰……”接着，中年男子抬头看向炎黄仙界护界大阵的方向，淡笑道。

　　正如刚才那位黑衣青年所说，凌傲都感觉到炎黄仙界护界大阵有异样，他如何感觉不出来？

　　只不过，他对炎黄仙界护界大阵正在快速修复的情况，一点都不在意，凭他的眼力，可以轻易看出来，炎黄仙界的护界大阵，只有八级中等阵法，没有八级上等阵法，就这样的护界大阵，就算修复的再多，又如何？

　　凭他们这边的实力，他们只要几个冲击，就可以把炎黄仙界修复好的护界大阵冲崩溃了。

　　在绝对的实力面前，一切都是玩笑，或许，他们也该让对方见识一下这种绝对力量，免得对方不甘心，人一不甘心，就容易多想，或许，他们碾压对方的次数多了，对方就会老老实实的认命，老老实实的臣服了。

　　“既然事情说开了，那阁下就说的再详细一些吧，你如何保证我们可以转世轮回，并且没有人追杀我们的转世之身，如果阁下的方案可靠的话，我们不是不可以答应……”张晓天眼睛微眯道。

　　“呵呵，不愧是获得大际遇，在一百零八仙界都赫赫有名的人物，你们的真实想法，我竟然感应不清，不过，如你所愿，这就是我的方案，你们看看是不是可以？”中年男子盯着张晓天片刻，突然再次笑了起来，说道。

　　说话间，中年男子意念一动，一枚玉简抛向张晓天。

　　“我看看。”张晓天微微点头，接过这枚玉简，意念之力探入这枚玉简之内。

　　“混沌誓言？”玉简里的内容不多，张晓天很快看完，看到一个词语时，不由微微皱眉。

　　“不错，混沌誓言是最高等级的誓言，一旦说出就会与所有天道引起共鸣，哪怕是神王违背混沌誓言，都会受到与誓言内容相同的惩罚。”中年男子微微点头，说道。

　　“神王都会受到与誓言内容相同的惩罚？”张晓天动容。

　　“我承认，这个混沌誓言，你说的很厉害，不过，这个混沌誓言具体有没有那么厉害，我们没有接触过，如何知道你说的是真的还是假的，还有，你这里说的也有漏洞……”下一刻，张晓天顿了顿，继续说道。

　　……

　　就这样，张晓天、叶枫一直和凌天仙界这些人拖延着时间。

　　为首的中年男子，也是不着急，缓缓和张晓天、叶枫一行人说着，云枫一直没有出来，仍在那里快速修复炎黄仙界的护界大阵，这位中年男子似乎也忘记了云枫。

　　“嗡——”

　　终于，半个小时之后，炎黄仙界的护界大阵一起震动了下。

　　却是此刻，云枫终于把炎黄仙界的护界大阵修复好了。

　　“炎黄仙界的护界大阵，终于修复好了吗？”中年男子感应到这一动静，微微抬头，看向炎黄仙界的护界大阵方向，微笑道。

　　“那么，你们现在是不是也要翻脸了？”中年男子扭头，看向张晓天和叶枫，笑着问道。

　　呼——

　　就在这时，叶枫和张晓天身边传来一道微弱的波动，一道白色人影凭空出现。

　　这道白色人影正是一身白衣的云枫。

　　相貌俊郎，白衣胜雪，气势超然，好一个谪仙少年。

　　“云兄弟！”

　　“云兄弟！”

　　看到云枫出来，叶枫和张晓天一行人连忙欣喜地喊道。


第1369章 极度震撼

　　“你就是那位八级上等阵法宗师？”

　　看到云枫的一瞬间，中年男子便是瞳孔微微一缩，语气有些不可置信。

　　中年男子对云枫的第一印象，便是年轻，实在太年轻了。

　　竟然，只有一千岁左右。

　　一千岁左右的八级上等阵法宗师？这怎么可能？

　　阵法之道，不同于修练之道。

　　修练之道，只要有足够的资源，那么修练的速度快一些，也是十分正常的事情。

　　阵法之道，却需要一个人对各种天地至理有着非同寻常的感悟，才可以达到极高的境界，这不仅需要强大的阵法天赋，还需要有足够的阅历才可以。

　　一千岁，就算这个人从娘胎里就开始修练阵法之道，也很难达到八级上等阵法之道这个层次吧？

　　一百零八仙界这种环境，竟然会诞生这种逆天人物？

　　别说一百零八仙界这种环境，就是在神界，这样的人物也是十分罕见的。

　　中年男子很想否决云枫便是那位八级上等阵法宗师的可能性，但是云枫身上的气息与刚才炎黄仙界护界大阵内那种快速修复大阵的气息一模一样，再加上叶枫和张晓天对待云枫的态度，无不指向着云枫便是那位八级上等阵法宗师的可能性。

　　“如此年轻的八级上等阵法宗师，这怎么可能……”中年男子身后，那些神界来人也是纷纷震惊道。

　　“我的阵法之道的确达到八级上等，你们就是第四神界这一次派下来的人？”云枫先是对叶枫、张晓天一行人微微点头，随后看向那位中年男子，平静问道。

　　“阁下的阵法天赋，我十分佩服，不知阁下有没有兴趣随我到神界发展，凭阁下的阵法天赋，一定会有一个不错的前程，身份地位超过我，也是轻而易举的事情……”中年男子眼睛微眯地看着云枫，说道。

　　如果云枫的阵法天赋，只是在一百零八仙界这种环境达到八级上等层次，他完全可以心中不舍一下，然后毫不犹豫的把云枫灭杀。

　　然而，云枫此刻展现出来的阵法天赋，实在太逆天了，逆天到在神界都是十分罕见的程度，这已经不是阵法天才，而是阵法妖孽。

　　他若是把这种阵法妖孽带到神界，一定会获到天大功劳，甚至不下于他这次从叶枫和张晓天身上获得两人逆天际遇的事情，这种阵法妖孽，他们组织也一定极度重视，一定会牢牢掌控在手里。

　　如此，这个少年将来找自己麻烦的可能性，也越小。

　　同时，他的功劳越大，他以后的安全，越不容易出问题，而且，这种天大功劳，也值得他冒险了。

　　相反，若是他下达命令，灭杀这位阵法妖孽，万一这位阵法妖孽的信息传回组织，他这一次的行动就算顺利，也别想获得一点好处，不受惩罚都是轻的了。

　　因此，无论是哪种考虑，他都再次生出拉拢云枫的心思。

　　“呵呵，轻而易举超过你的身份地位吗？”听到这个中年男子的话，云枫微微一笑，说道。

　　“不错，我可以保证，你只要随我到神界发展，你的身份地位可以轻而易举超过我，你或许不知道，在神界，在我们那个势力，许多同修三十五种大道法则之力的强者，他们的身份地位也是远不如我，我的身份地位，可以和许多同修三十七八种大道法则之力的强者相提并论……”中年男子微微一笑，说道，语气间，有些自傲。

　　每多同修一种大道法则之力，实力都会提升许多，同修三十七八种大道法则之力和同修三十二种大道法则之力，已然是两种实力水平，那个级别的强者想秒杀他，也只是抬手之间的事情。

　　每多同修一种大道法则之力，本就不是一件简单的事情。

　　同修三十多种大道法则之力，实力到了他们这个层次，想多修练一种大道法则之力，更加不简单，很多人没有特殊际遇的话，许多亿年都不一定有一点进步。

　　他只是同修三十二种大道法则之力，便可以和同修三十七八种大道法则之力的强者身份地位相提并论，这让他如何不自傲？

　　若不是如此，他又如何会获得这次的美差？

　　是的，这一次的任务，在他们势力中的很多人看来，就是一个美差。

　　叶枫和张晓天身上，可是有着强大的混沌宝物，先前下界的那些人，再回到神界时，每一个人的身上都多多少少获得一些混沌宝物，那些人回到神界后，无不是实力突飞猛进。

　　在神界很多人看来，这一次下界执行任务的人，也一定会如此。

　　他可以在层层选拔当中获得这个任务，虽然与他的实力有些关系，却也和他身份地位不一般有关系。

　　同修三十七八种大道法则之力，这在原来的一百零八仙界，几乎是十分逆天，不可思议的事情。

　　就算在现在的一百零八仙界……也是十分强大的存在，强大如叶枫和张晓天，也不只是一个同修二十六种大道法则之力，一个同修二十七种大道法则之力？

　　在他看来，他说出他在神界的身份地位后，又向云枫描绘了前景后，云枫应该会动心。

　　“呵呵，同修三十七八种大道法则之力，很了不起吗？”然而，云枫再次淡淡一笑，说道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫身上释放出一股恐怖的领域之力，这股领域之力中蕴含着许多种大道法则之力气息。

　　五种……十种……二十种……三十种……

　　就在云枫释放出领域之力的瞬间，中年男子的脸色立刻就变了。

　　因为，他瞬间就感应到云枫领域之力中蕴含着一个不可思议数字的大道法则之力气息。

　　“四……四十种大道法则之力！！！你竟然同修四十种大道法则之力！！！”中年男子声音微微颤抖，心中无比震撼道。

　　他万万没有想到，这个看起来只有一千岁左右的少年，竟然同修了这么多数量的大道法则之力。


第1370章 开战

　　这个少年，竟然同修四十种大道法则之力！

　　这个数量，在神界，自然不稀奇，但是在一百零八仙界这种环境，却是捅破天一般的存在！

　　一百零八仙界，怎么会有这么逆天的人物？

　　这种人物，就算在神界，也是身份地位不低的存在了。

　　最重要的是，这个少年在仙界，便有这样的实力，一旦飞升到神界，那还得了？

　　还有这个少年的年龄……

　　这个少年，如此小的年龄，便有如此恐怖的成就，若是再给这个少年一段时间，这个少年又该成长得何种程度？

　　“怎么可能？这个少年怎么会同修四十种大道法则之力？”

　　“不可能，叶枫和张晓天也不过是同修二十六种大道法则之力，二十七种大道法则之力，这个少年怎么会这么厉害……”

　　不管是那些神界来人，还是凌天仙界凌天盟的众人，看着全力释放出领域之力的云枫，全都一脸震撼道。

　　在那些神界来人眼里，他们自然不敢相信一百零八仙界会有这样的逆天人物诞生。

　　在凌天仙界凌天盟的众强者眼里……

　　曾经，叶枫和张晓天便是他们眼中无敌的存在，可是现在，叶枫和张晓天身边突然冒出一个更加恐怖，更加逆天的存在，这让他们如何接受得了？

　　突然间，那位中年男子感觉十分嘲讽，可笑，他刚才还拿对方若是随他回到神界发展，对方的身份地位轻而易举会超过他这一点诱惑对方，甚至，他还特意点明，他在他们势力当中的身份地位，可以和许多同修三十七八种大道法则之力的强者相提并论。

　　可是此刻，他才知道，他刚才拿那样的话语诱惑对方，真是太幼稚了。

　　就好像一个穷要饭的，却拿着可以顿顿吃饱这样的话语去诱惑一个超级富翁一般，很可笑。

　　对方现在就已经同修四十种大道法则之力，虽然，对方现在看起来只有仙帝中期层次，但是他可以感应到，对方同修的四十种大道法则之力，已经完全融合，对方突破到证道仙帝之境，也只是迟早的事情。

　　一旦对方突破到证道仙帝之境，那么对方的实力，可以轻易碾压他，甚至可以轻易碾压他们这些人……

　　在这种实力面前，同修三十七八种大道法则之力，又算什么？

　　同修三十多种大道法则之力和同修四十种大道法则之力，又是两种境界，两种层次……

　　这样的人物，若是飞升神界，身份地位岂会差？

　　更不用提对方的修练天赋……

　　这样想着，中年男子心中忍不住有些恐惧。

　　这个少年的修练天赋，才是最可怕的，这个少年的年龄，看起来只有一千岁左右，若真是如此，他想象不出来，这个少年的未来会恐怖到何种程度？

　　相比较起来，这个少年的阵法天赋，就可以忽略不计了。

　　同修三十七八种大道法则之力，很了不起吗？

　　云枫淡淡的话，传进在场所有人的耳中，让在场所有人的心脏狠狠抽搐一下。

　　这句话，也只是你这样的妖孽，可以这么说了。

　　他们心中暗道。

　　包括叶枫和张晓天，心中都有些苦笑。

　　他们一个修练一亿多年，一个修练十几亿年，也没有达到同修三十七八种大道法则之力这个层次啊，并且，他们距离这个层次，还有着很远的距离呢！

　　云枫的这句话，让他们情何以堪？

　　“刚才，叶大哥说的不错，等我们强大时，一定会踏平你们身后的势力，让你们知道，你们一次又一次的决定到底有多么错误……”云枫平静地盯着为首的中年男子，一字字道。

　　当年，罗天仙界何等风光？现在这么凄惨，也和凌天仙界后面的这个势力有很大关系。

　　当年一战，罗天仙界大陆崩溃，亿亿生灵陨落，云枫出身罗天仙界，并拜了参与当年一战的追道子为师，也有一种感同身受的感觉。

　　云枫缓慢的语句，再次进入凌天仙界这一行人的心里，这让一些人感觉到一丝心寒。

　　他们有一种感觉，若是给这个少年足够的时间，这个少年不是没有可能做到那一步……

　　“既然如此，那我们只有杀死你这一个选择了，我承认，你的天赋很厉害，不管是修练天赋，还是阵法天赋，但是你错就错在，不该在你没有成长起来前，在我们面前展现你的天赋……”中年男子深深吸了口气，他的眼眸深处一道冷芒闪过，沉声道。

　　普通仙帝和证道仙帝，一个是仙界的境界，一个是神界的境界，两者之间，有着一个巨大的鸿沟。

　　在这位中年男子看来，云枫虽然同修四十种大道法则之力，但是云枫的境界太低了，真正实力，还不一定有一个同修二十种大道法则之力的证道仙帝强。

　　如此……这个少年，也就没有什么好怕的！

　　“轰——”

　　话音未落，这个中年男子也不再犹豫，他的身上释放出一股恐怖的领域之力，铺天盖地一般朝着叶枫、张晓天一行人覆盖过去。

　　“轰隆隆——”

　　随着这个中年男子的领域之力放出，那些神界来人，还有凌天仙界的众人也都没有迟疑，紧跟着这个中年男子的脚步，纷纷释放出他们的领域之力。

　　此时，这些人，一共有二百多人。

　　每一个人的实力，最低也是同修十种大道法则之力的超级强者。

　　铺天盖地的强大领域之力融合在一起，立刻形成一股更加恐怖的领域之力。

　　“好强的领域之力！”

　　叶枫、张晓天看到这股恐怖的领域之力，他们两人脸色纷纷大变。

　　只是那个中年男子的实力，就远超过他们，再加上这二百多人，他们双方的实力差距更大了。

　　“轰隆——”

　　叶枫和张晓天不敢迟疑，还有他们身边的众人，纷纷释放出他们的领域之力。

　　“领域之力，融合！”

　　叶枫和张晓天大喝道，他们一行人释放出来的领域之力，也纷纷融合起来。

　　“嗡——”

　　与此同时，一枚黑色珠子在张晓天面前浮现，一枚灰色晶体在叶枫面前浮现。

　　正是原始黑珠和混沌晶之母。

　　这两大混沌至宝，也散发出一道道特别的波动，快速增幅着他们这一方的领域之力威力。


第1371章 三个想法

　　混沌晶之母和原始黑珠均是混沌至宝，其中蕴含混沌大道，这种混沌大道可以加持许多事物，就如此刻叶枫、张晓天一行人的领域之力。

　　特别是原始黑珠，其中已经诞生强大空间，甚至可以称得上是另成一界，只不过这一界还不够强大，如此状态的原始黑珠更是蕴含强大空间之力，这种混沌至宝更是可以大幅度增强领域之力。

　　一瞬间，叶枫、张晓天一行人的领域之力增幅的十分强大，从威势上看，一点不比凌天仙界一方的差。

　　“轰——”

　　很快，双方的领域之力碰撞在一起，一片片空间爆裂开来。

　　呼——呼——

　　强大的冲击力，让双方各退一些距离，不过，叶枫、张晓天一行人退去的距离稍远一些。

　　这一次的领域之力交锋，叶枫、张晓天一行人竟只是稍落下风。

　　“对方的领域之力威力，竟然如此强大……”看到叶枫、张晓天一行人的领域之力，竟然挡住了他们的领域之力镇压，中年男子冷声道。

　　“竟然这么轻易挡住了。”另一边，叶枫和张晓天神色惊喜。

　　他们本以为，他们双方这一次的领域之力撞碰，他们应该差对方很多，但是关键时刻，他们感觉到从云枫那里传来一股强大力量，这股强大力量融入他们领域之力后，让他们的领域之力多了一股强大的抵抗力。

　　正是这股强大的抵抗力，让他们一行人的领域之力威力，只是稍差对方一些。

　　“看来，云枫的那尊血色小塔，也有着很强的空间之力。”叶枫和张晓天看了云枫一眼，暗暗庆幸道。

　　既然他们在领域之力上不差对方多少，那情况就好多了。

　　“我们退回护界大阵。”下一刻，叶枫果断轻喝道。

　　呼——呼——

　　叶枫、张晓天、杨晓地、云枫一行人立刻朝着炎黄仙界的护界大阵退去。

　　现在，他们整体实力不如对方，单体实力也不如对方，立刻退到炎黄仙界护界大阵内，依靠炎黄仙界护界大阵对付敌人是最好的方案。

　　“嗡——”

　　很快，叶枫、张晓天、云枫一行人退进炎黄仙界护界大阵，一道道强大的阵法空间泛起与他们一行人的力量快速融合起来。

　　“炎黄仙界的护界大阵吗？只是一些八级中下等阵法罢了……”看到叶枫、张晓天一行人退进炎黄仙界的护界大阵，那位中年男子冷冷道。

　　“轰——”

　　下一刻，在这位中年男子的操控下，他们的领域之力铺天盖地的朝着炎黄仙界的护界大阵轰去。

　　“轰隆隆——嗡——嗡——”

　　一股无形的力量在炎黄仙界的护界大阵上不断轰炸，但是全部被炎黄仙界的护界大阵挡住。

　　本来，只是凭炎黄仙界的护界大阵威力，根本挡不住这些领域之力镇压的，但是加上炎黄仙界护界大阵内的叶枫、张晓天一行人的领域之力，就可以稳稳挡住了。

　　本来，叶枫、张晓天一行人的领域之力威力，就只是稍差凌天仙界一方领域之力威力一些，此刻，叶枫、张晓天一行人的领域之力融入炎黄仙界的护界大阵内，甚至挡下凌天仙界一方领域之力镇压还绰绰有余。

　　“哼！”看到这一幕，那位中年男子再次冷哼一声。

　　两次交锋，没有一次占绝对上风，甚至这一次，他们的领域之力镇压，对方更加轻易的挡下，这和他先前的想法相差太多了，这让他的感觉很不好。

　　“攻击！”

　　中年男子眸中冷芒一闪，沉喝道。

　　“轰——”

　　“呼——呼——呼——”

　　立刻，无数道攻击，各种各样的法宝朝着叶枫、张晓天一行人砸去。

　　在个人实力没有强大到一定程度的时侯，群体对战，最讲究的是“一起”。

　　一起领域之力镇压，一起攻击，一起防御，很简单，很粗暴。

　　否则，你一个人，或者几个人的攻击砸过去，对方数百个人防御，你们的攻击，根本没有一点用处。

　　叶枫、张晓天一行人自然没有数百人，但是叶枫、张晓天一行人的攻击和防御，再加上炎黄仙界的护界大阵，某方面已经可以和他们两百多人相提并论了。

　　“轰隆隆——”

　　一瞬间，炎黄仙界的护界大阵震动起来，许多阵法空间破碎开来。

　　“不行，我们双方的实力差距太大了，这样下去，我们根本抵挡不了多长时间……”看到对方一轮攻击，就让炎黄仙界的护界大阵破碎许多，叶枫皱眉道。

　　就算云枫修复阵法的速度很快，就算云枫修复阵法只需要等级不高的材料，这样下去，也不过是时间问题。

　　并且，空间有限，在对方攻击的时侯，云枫修复阵法也会受到影响。

　　最重要的是，这二百多人，根本不是凌天仙界一方的真正实力，凭凌天仙界的影响力，最起码还有四五千位证道仙帝可以出手，那四五千位证道仙帝的境界，或许要比这些人的低，甚至要低很多，但是加在一起的实力，绝对不容忽视。

　　若是那些力量一起出手，他们炎黄仙界护界大阵恐怕很快就要崩溃。

　　云枫也是微微皱眉。

　　他和叶枫、张晓天三人混沌至宝的力量，十分擅长加持在领域之力上，加持在攻击力上，就远远不行了，现在，他们和对方的领域之力威力，相差无已，但是力量上，相差太多了。

　　正如叶枫所说，这样下去，他们根本抵挡不了多长时间。

　　那么，接下来，该怎么办呢……

　　云枫思绪快速转动。

　　此刻，他有三个想法，第一个，就是让叶枫、张晓天身边的人进入血色小塔空间，甚至让叶枫、张晓天进入血色小塔空间，让他们的力量完美的融入自己的力量，如此，他们或许有抵挡对方的力量，甚至有压制对方的力量。

　　第二个想法，就是他们先用炎黄仙界的护界大阵，还有他们这边的力量抵挡一段时间，他在这段时间里快速布置出一座八级上等大阵，一座八级上等大阵的力量或许有限，但是让这座八级上等阵法做核心，再加上炎黄仙界的护界大阵，就可以抵挡对方更长的时间。

　　在这个时间里，他可以布置出更多的八级上等阵法，如此下去，他们的情况会越来越好。

　　不过，这个方案，有一个问题，就是万一对方短时间不能拿下炎黄仙界，然后生出毁灭天蓝仙界的想法，甚至查出他的来历，生出毁灭罗天仙界的想法，他们就无能为力了。

　　一句话来形容，就是夜长梦多。

　　第三个想法，就是自己尽快突破，前段时间，他大部分精力都消耗在感悟新的大道法则之力上面了，如果他全部精力花费在突破境界上，他现在就算没有突破到仙帝巅峰之境，也差不多了。

　　如果，他现在突破到仙帝巅峰之境，再加上血色小塔的力量，再加上小墨的力量，他感觉，他的实力就算超不过那位中年男子，也差不多了。

　　他有一种感觉，他现在的力量，就算和叶枫、张晓天相比，也只是稍差一筹，叶枫和张晓天，现在可是一个同修二十八种大道法则之力，一个同修二十九种大道法则之力。

　　但是两人的特殊，云枫估计，两人的实力堪比同修三十种大道法则之力的强者，这个实力，也只是稍差那位中年男子一筹。

　　如果他可以突破两个层次，他相信，最起码也可以达到那个中年男子的层次，甚至超过那位中年男子的层次。

　　如果他的实力可以超过那位中年男子，他们或许可以改变战局，就算不行，他们到时侯也可以再执行第一个方案，也就是让叶枫和张晓天进入血色小塔空间，那样的话，他更有把握拥有压制对方的力量了。

　　其实，说是三个想法，不如说是两个想法，因为，云枫想接连突破两个层次，这不是短时间可以做到的，他势必要执行第二个想法拖延时间……

　　就执行第二和第三个想法吧……

　　很快，云枫下定决心。

　　因为，第一个想法，他还要考虑叶枫和张晓天的感受。

　　而且，先执行第二和第三个想法，不行的话，再执行第一个想法，也可以增加第一个想法的成功率。

　　“叶大哥，张大哥，接下来，你们尽量多拖延一些时间，我试一下，看看能不能布置一座八级上等阵法。”想到就做，云枫抬头，看向叶枫和张晓天，说道。

　　“你现在布置八级上等阵法？”听到云枫的话，叶枫和张晓天吃惊道。

　　“不错，我估计了一下，我大概只需要两个小时的时间，就可以布置一座八级上等阵法。”云枫点点头，说道。

　　“只需要两个小时，就可以布置一座八级上等阵法……”叶枫和张晓天惊呆了。

　　这个速度，也太强大了吧？

　　“我想说，我现在很后悔，早知道，我们先前就让云兄弟你多布置一些八级上等阵法了……”叶枫苦笑道。

　　“是啊，早知道云兄弟布置八级上等阵法的速度这么快，我们怎么也要让云兄弟先布置一些八级上等阵法啊……”张晓天感叹道。

　　云枫最逆天的，还不止布置八级上等阵法的速度，还有布置八级上等阵法所需要的材料。

　　云枫现在，已经可以降低阵法材料六个层次布置阵法，也就是说，云枫布置八级上等阵法，只需在七级下品材料就可以了。

　　两者结合，云枫在阵法之道上，简直不要太逆天，特别是在一百零八仙界这种环境。

　　如凌天仙界那种超级势力，在布置八级上等阵法的时侯，还要担心材料的问题，云枫在这方面的问题，则根本不大。

　　七级下品材料，一百零八仙界还是有不少的，不说一百零八仙界，只说炎黄仙界和天蓝仙界的六级上等、巅峰材料，让云枫布置数百座八级上等阵法都是轻而易举。

　　“两个小时是吧？云兄弟放心，我们拼了老命，也一定会争取这个时间。”下一刻，叶枫点头，笑着说道。

　　“不是争取这个时间，你们还要尽量保住炎黄仙界的护界大阵，我刚才在修复炎黄仙界护界大阵的时侯，使用了一些特殊手法，如果我布置出八级上等阵法，那座八级上等阵法可以做炎黄仙界的护界大阵核心，那样，那座八级上等阵法的威力可以提升数倍不止……”云枫摇摇头，说道。

　　“可以让那座八级上等阵法的威力提升数倍？”叶枫、张晓天一行人眼睛一亮。

　　这相当于什么？相当于云枫布置一座八级上等阵法，就会一下多出数座八级上等阵法的威力。

　　数座八级上等阵法的威力，他们绝对可以抵挡对方很长时间了。

　　有了更长的时间，云枫绝对轻而易举可以布置出更多的八级上等阵法，如此，他们就有了更长的时间……

　　一瞬间，他们仿佛看到了十分光明的前途。

　　“云兄弟放心，我们一定尽力保住炎黄仙界的护界大阵。”叶枫点点头，郑重道。

　　他刚才的话，有些夸张了，两个小时，他们一行人想抵挡住并不难，但是，这一次，叶枫知道，这是一次战略性的行动，他们必须在抵挡住两个小时的前提下，尽量让炎黄仙界的护界大阵不受大的损伤，他们必须要真的拼命了。

　　“好，我会让小墨帮助你们。”云枫点点头，说道。

　　呼——

　　说话间，云枫把小墨从血色小塔空间放出来。

　　接下来，云枫要全力布置一座八级上等阵法，小墨在血色小塔空间帮不了他太大忙，反而，小墨是一尊不弱的战力，在外界可以帮到叶枫、张晓天一行人。

　　“嘤嘤——”

　　仿佛放风一般，小墨一出现，就在云枫面前兴奋地跳跃着。

　　“好，有小墨帮我们，我们的把握更大了。”看到小墨，叶枫和张晓天眼睛一亮，大喜道。

　　他们不清楚小墨的战力有多强，但是，小墨可是和云枫一样，也是同修四十种大道法则之力，并且，也和云枫一样，也达到仙帝中期层次，这绝对是一股超强战力。

　　“小墨，你要尽力帮助叶大哥他们。”云枫微微一笑，看着小墨，说道。

　　“嘤嘤——嘤嘤——”

　　听到云枫的话，小墨蹦蹦跳跳，欢快的叫嚷着，显得十分高兴，下一刻，如同瞬移一般闪到叶枫、张晓天一行人之中。

　　看到小墨这个样子，云枫笑了笑，只有他听到小墨的声音了，他没想到，小墨竟是如此好战，看来，他先前一直让小墨待在血色小塔空间有些不太好，应该多放小墨出来战斗了。


第1372章 情况危急

　　随后，云枫又向叶枫和张晓天索要一些七级下品材料，这个级别的材料，他身上并不多，还需要叶枫和张晓天支持。

　　叶枫和张晓天也十分大方，纷纷拿出许多七级下品材料，甚至还有许多七级中品和七级上品材料，这些材料足够云枫布置数十座八级上等阵法了。

　　有了足够和各种各样的材料，云枫的选择范围也大了许多，分析片刻，很快选中一种八级上等阵法开始布置。

　　“嗡——”

　　一枚枚八级上等法印被云枫流星雨一般打向四面八方，随着这些八级上等法印打去的，还有许许多多的高级材料，很快，一片片强大的阵法空间腾起，快速融入炎黄仙界的护界大阵，炎黄仙界的护界大阵也随着渐渐变强。

　　五分钟……十分钟……二十分钟……

　　“轰——轰隆隆——”

　　与此同时，叶枫和张晓天一行人不断和外界的凌天仙界强者对战着，双方强大的攻击力碰撞在一起，一片片空间因此崩溃，许多空间根本来不及恢复。

　　“不对，这叶枫和张晓天绝对不止同修二十六种大道法则之力和二十七种大道法则之力……”半个小时后，那位中年男子眉头皱得越来越紧，沉声道。

　　“那叶枫和张晓天不止同修二十六种大道法则之力和二十七种大道法则之力？”听到中年男子的话，凌天盟的许多超级强者吃惊道。

　　同修二十六种和二十七种大道法则之力的张晓天和叶枫，已经十分无敌了，难道先前，张晓天和叶枫还隐藏着实力？

　　如果这样的话，那叶枫和张晓天也太会隐藏了。

　　这样想着，他们心中不由生出一丝后怕，如果真是如此，那么，不是这一次神界来人，他们恐怕要被叶枫和张晓天玩死，前些天他们攻击炎黄仙界和天蓝仙界一下陨落一千多位证道仙帝，还真是不亏。

　　“如果我没有感应错的话，那个张晓天同修了二十八种大道法则之力，那个叶枫同修了二十九种大道法则之力，还有，那位同修四十种大道法则之力，阵法之道达到八级上等阵法宗师的少年，真是厉害，竟然可以一边战斗，一边增强炎黄仙界护界大阵的威力……”中年男子闭上双眼，轻声道。

　　小墨同修的四十种大道法则之力与云枫同修的四十种大道法则之力一样，并且，小墨的境界和云枫的境界一样，他把小墨出手当做云枫在出手了。

　　炎黄仙界的护界大阵在增强，这件事情十分明显，如果不是炎黄仙界护界大阵的威力在增强，他们早就把炎黄仙界的护界大阵毁得更狠了。

　　炎黄仙界护界大阵威力增强的时侯，隐隐散发着四十种大道法则之力的气息，在他看来，这件事情很明显是云枫做的。

　　“可恨，我们下界的时侯，无法带太强的法宝，否则，这炎黄仙界的护界大阵根本不算什么……”中年男子睁开双眼，看着面前炎黄仙界的护界大阵，眼眸中闪过一道精芒，沉声道。

　　“其他人，还有多长时间可以到达这里？”中年男子微微侧头，问道。

　　“启禀大人，大概还有一个多小时左右的时间……”中年男子身后，凌天盟的大长老微微躬身，恭敬道。

　　“怎么这么慢？”中年男子皱眉。

　　“这还是他们使用许多传送大阵的原因，他们的境界太低了。”凌天盟的大长老是一位身穿黑袍的黑发老者，听到中年男子这话，微微苦笑道。

　　“如果我们派一些人接他们的话，应该可以快一些。”顿了顿，凌天盟的大长老迟疑道。

　　“不用了，就这样等着他们吧！”中年男子摇头道。

　　他们现在攻击起炎黄仙界的护界大阵，已经十分勉强了，如果再减去一些人的话，他们干脆就不用攻击炎黄仙界的护界大阵了。

　　转眼，一个多小时过去了。

　　呼——呼——

　　突然，这片空间不远处泛起一道道空间波动，一片片人群凭空出现，每一个人的身上都散发着强大的气息，转眼，这片空间便多了一两千位强者，并且，这个数量，还在增加。

　　“各位大人，各位长老。”

　　“属下见过各位大人，各位长老。”

　　这些人一出现，纷纷向在场一行人行礼，十分恭敬道。

　　这些人，正是凌天仙界自身，或者凌天仙界盟友仙界，或者凌天仙界下属仙界的证道仙帝。

　　“好，大家不用多礼，准备一下，与我们一起攻击炎黄仙界的护界大阵。”看到一片片证道仙帝出现，中年男子眼眸深处一道精芒闪过，说道。

　　本来，他是不把这些证道仙帝放在眼里的，在他看来，他们二百多人对付叶枫、张晓天一行人已经足够了，但是，他没有想到，不仅叶枫和张晓天的实力超过他的想象，更是多了一个阵法之道十分厉害的少年。

　　如此，他们想快些攻破炎黄仙界的护界大阵，这些普通证道仙帝的力量就不能忽视了。

　　他相信，加上这些普通证道仙帝的力量，他们很快就可以把炎黄仙界的护界大阵摧枯拉朽一样毁掉。

　　炎黄仙界护界大阵内。

　　“不好，凌天仙界的其他证道仙帝过来了。”看到外面的情景，杨晓地脸色微变，沉声道。

　　“三千多位证道仙帝……”叶枫深深吸了口气。

　　放在平时，没有绝世强者主导，这些证道仙帝根本不放在他们眼里，在他们看来，不过士鸡瓦狗而已，但是此刻，有了神界一些绝世强者的凝聚，这些证道仙帝他们就不能不重视了。

　　“云兄弟，你布置的阵法怎么样了？”张晓天扭头，看向云枫所在的方向，快速问道。

　　“就快好了，再过两三分钟。”云枫眼眸深处一道道精芒闪过，微微有些兴奋道。

　　这是他第一次在现实中布置八级上等阵法，这座八级上等阵法布置的十分顺利，并且，现在炎黄仙界的护界大阵，并没有受损多少的，这座八级上等阵法布置好后，绝对可以发挥出极强的威力。


第1373章 愚蠢

　　很快，凌天仙界一方融合了全部攻击，快速朝着炎黄仙界的护界大阵攻来，与这些攻击一起的，还有这些人融合起来的领域之力。

　　三千多位证道仙帝联合，这是一股十分恐怖的力量。

　　只是瞬间，整个天地都变了颜色。

　　“轰隆隆——”

　　下一刻，这些攻击和领域之力就落在炎黄仙界的护界大阵上，一片片庞大的阵法空间崩溃开来。

　　“噗！噗！”

　　叶枫、张晓天这边，杨晓地和孙悟空等一些实力低的人受到强大攻击力震荡，纷纷喷出一口鲜血，就连叶枫和张晓天两人也是脸色微红。

　　“娘的，这次神界下来的人，还真不简单，竟然可以把这些人融合出这么强的力量……”杨晓地呲牙咧嘴了下，大骂道。

　　“混沌之力，燃烧！”叶枫和张晓天低喝道，一股股庞大的混沌之力在原始黑珠和混沌晶之母内燃烧，然后转换成一股股强大的力量进入他们一行人的体内，让他们一行人的实力增强许多。

　　然而，凌天仙界一方的力量，实在太强大了。

　　“轰——轰隆隆——”

　　很快，又是两轮攻击，杨晓地和孙悟空等人再次喷出一口口鲜血。

　　原本，接近两个小时的时间，炎黄仙界的护界大阵，只是被毁十分之二左右，现在，只是数轮攻击，炎黄仙界的护界大阵就被毁将近十分之一，加起来，就是毁掉将近十分之三。

　　由此，可以看出，在攻击上，一加一的威力是远大于二的。

　　看这个情形，若是再让对方攻击十几轮，炎黄仙界的护界大阵就算不崩溃也差不多了。

　　“云兄弟，好了没，再这样下去，我们就抵挡不住了啊！”张晓天连忙再次看向云枫，快速说道。

　　“好了，这就好了！”炎黄仙界的护界大阵，短短时间，竟然毁了这么多，云枫心中也是一紧，连忙说道。

　　“轰——”

　　说话间，云枫意念一动，也是瞬间燃烧大量血色小塔深处的混沌之力，立刻，他打出八级上等法印的速度，再次快了很多。

　　“嗡——嗡——”

　　随之，一片片强大的阵法空间波动开始在炎黄仙界护界大阵的各处泛起，一道道轻鸣响起。

　　“好了！”

　　突然，云枫眼睛一亮，大声道。

　　“轰隆隆——”

　　立刻，一片片强大的阵法空间快速腾起，迅速遍布整个炎黄仙界的护界大阵。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　一道道空间波动泛起，这些阵法空间与炎黄仙界的护界大阵快速融合为一体，整个炎黄仙界的护界大阵威力快速提升。

　　“轰隆隆——”

　　就在这时，凌天仙界一方的融合攻击再次朝着炎黄仙界的护界大阵攻来。

　　然而，这一次的情况，就和前几次不一样了，只见，这些恐怖攻击落在炎黄仙界的护界大阵上，并没有对炎黄仙界的护界大阵形成太大波澜。

　　“嗯？什么情况？”

　　炎黄仙界护界大阵外，神界下来强者中为首的中年男子看到这一幕，他的脸色不由微微一变，沉声道。

　　“不好，炎黄仙界的护界大阵威力在变强……”

　　“这……好像是八级上等阵法的波动？”

　　“炎黄仙界的护界大阵内多了一座八级上等阵法？可是，就算多了一座八级上等阵法，又怎么会增加这么强的威力？难道，不止多了一座八级上等阵法！”

　　凌天仙界一方的强者，也都感觉到炎黄仙界护界大阵的变化，纷纷脸色微变，吃惊道。

　　“我就知道，叶枫和张晓天拖延时间不正常，果然，修复炎黄仙界的护界大阵，只是表面情况，这才是他们的真正目的……”凌傲脸色快速变幻，低沉道。

　　这一刻，他自觉猜到叶枫和张晓天先前拖延时间的真正想法，心情不由十分复杂。

　　阵营上，炎黄仙界的护界大阵，一下增强这么多威力，他应该不高兴，甚至愤怒，可事实上，他先前因为提醒的事情，受到一位神界强者的冷嘲热讽，他隐隐有些希望对方的看法是错的。

　　此刻的事情，无疑就证明，对方刚才的看法是错的，不仅狠狠地打了对方一巴掌，也为他先前的失败做出一些解释，不是他不行，而是对方太狡猾。

　　“怎么？炎黄仙界的护界大阵威力增强很多，你很高兴？”就在这时，先前对凌傲冷嘲热讽的那位黑衣青年猛然扭头，看向凌傲，冷声道。

　　“大人多想了，十几亿年前，我就和叶枫产生矛盾，前些天，我指挥进攻炎黄仙界和天蓝仙界，更是被灭杀一千多位证道仙帝，此仇十分之大，我无时无刻不希望炎黄仙界和天蓝仙界被毁掉，无时无刻不希望叶枫和张晓天被灭杀，看到这种情况，怎么可能会高兴？”凌傲连忙道，额头上湛出一丝冷汗。

　　这一刻，他刚才的那丝“高兴”想法，全都消失不见，不仅如此，他还再次提出前些天的行动，一是表明他的立场，二是表明他的“愚蠢”，凌傲十分清楚，此时，他只有贬低自己，才会让对方感觉舒服，只有让对方感觉舒服，他才会没有事情。

　　果然，听到凌傲这话，黑衣青年再次嘲讽一笑。

　　“哼，不过是一座八级上等阵法，破掉就是，无非就是早死晚死的区别。”黑衣青年抬头看向炎黄仙界的护界大阵，淡淡道。

　　“嗡——”

　　说话间，黑衣青年双手快速变幻，一枚枚八级上等法印被他快速打过去，这位黑衣青年竟然是一位八级上等阵法宗师。

　　“八级上等法印……”

　　看到这个黑衣青年快速打出来的八级上等法印，凌傲也是微微吃惊。

　　这个黑衣青年的年龄不大，没想到竟然是八级上等阵法宗师，这位黑衣青年在神界的地位，应该也是不低，真是倒霉啊，他不知怎么，好像得罪了这个黑衣青年。

　　凌傲微叹。

　　“八级上等阵法，还和炎黄仙界的护界大阵融合在一起了，那个少年不愧同修四十种大道法则之力，在阵法之道上，也是十分妖孽，看来，强行破除炎黄仙界护界大阵的方式，不太可行了。”看着炎黄仙界的护界大阵，神界下界强者为首的中年男子脸色不好看道。

　　炎黄仙界的护界大阵，其中各种阵法的数量十分繁多，他们破解起来需要了解到许多阵法的信息，先前，他们稍微感应一下，就感应到这些阵法不一般，如果正常破解的话，恐怕不容易，再加上，相对于他们的实力，这些阵法的等级不高，他们不如直接强行破解了。

　　但是此刻，有了八级上等阵法作为核心的炎黄仙界护界大阵，威力数倍增强，他们强行破解恐怕需要不短时间，那就不如他们先了解一下这座八级上等阵法，使用破阵之法破解掉这座八级上等阵法，再强行攻击炎黄仙界的护界大阵了。

　　他们当中有着数位八级上等阵法宗师，他相信破解起这座八级上等阵法不会有问题。

　　只是，不管怎么样，他们将耗费大量时间是一定的了。

　　这和他先前的想法，真是差太多了，如果先前不是他任由叶枫、张晓天一行人修复炎黄仙界的护界大阵，他们可能早就把叶枫、张晓天一行人拿下了，现在的结果，让他显得似乎有些愚蠢。

　　“所有八级上等阵法宗师一起破解炎黄仙界的护界大阵，其他人继续攻击——”

　　中年男子闭上双眼，深深吸了口气，轻喝道。

　　“嗡——”

　　说话间，这位中年男子双手快速变幻，当先朝着面前炎黄仙界的护界大阵打去一串串八级上等法印，这位中年男子也是一位八级上等阵法宗师。


第1374章 熟悉的感觉

　　“可恶！这座八级上等阵法，果然和先前那些阵法一样，不是使用常规阵法之道布置，若是使用常规破阵之法破解，就要耗费数倍的精力，不仅如此，这座八级上等阵法和炎黄仙界的护界大阵融合，若是破解，就要再耗费数倍的精力……”

　　很快，这位中年男子脸色难看，沉声道。

　　如此，他们想破解这座八级上等阵法，几乎要消耗破解十几座甚至二十几座八级上等阵法的精力，这需要不短的时间。

　　这一刻，他隐隐有些后悔他们先前没有直接对付叶枫、张晓天一行人的行为了。

　　“看来，我还是小瞧了那位同修四十种大道法则之力的少年，他不仅修练之道十分逆天，阵法之道同样十分逆天……”中年男子闭上双眼，轻声道。

　　可以预见，那位少年，若是不陨落，将来一定是一位十分逆天的人物。

　　可惜，那位少年下定决心与他们为敌，注定要陨落了。

　　中年男子默默道。

　　这次神界下来的强者，一共有三位八级上等阵法宗师，再加上凌天仙界一方，原本就从神界下来的两位八级上等阵法宗师，一共五位八级上等阵法宗师。

　　十分钟……二十分钟……

　　“嗡——嗡——”

　　五位八级上等阵法宗师，一起分析着炎黄仙界护界大阵内的那座八级上等阵法，但是随着时间流逝，五人的收获甚微，只有极少量阵法空间被他们破解。

　　“轰——轰——”

　　与此同时，凌天仙界一方三千多位证道仙帝，在强行破解着炎黄仙界的护界大阵。

　　两种破阵方式，齐头并进。

　　“呼——呼——嗡——嗡——”

　　炎黄仙界护界大阵内，云枫闭着双眼，双手快速变幻，一枚枚八级上等法印，一件件材料快速朝着四面八方打去，一片片阵法空间形成，云枫开始布置第二座八级上等大阵。

　　“太好了，只是一座八级上等阵法，竟然发挥出这么大的威力，云兄弟实在太厉害了。”看着外面的情况，杨晓地高兴道。

　　“多亏了云兄弟，不然这一次，我们炎黄仙界和天蓝仙界就要完蛋了。”叶枫点点头，说道。

　　他这句话，并不是妄言，他们没有想到，这一次神界下来的强者，实力竟然如此强大，而且还有三位八级上等阵法宗师，放在他们实力没有增涨前，他们面对这些人，只有立刻就逃的份，炎黄仙界和天蓝仙界自然保不住。

　　就算现在，他和张晓天每个人多同修两种大道法则之力，若是没有云枫，他们也抵挡不住对方的进攻。

　　呼——呼——

　　叶枫双手快速掐出一枚枚法印，一边说话，一边快速操控着炎黄仙界护界大阵，有了强大阵法，还要有强大的控阵者，才能把阵法的威力发挥到最大。

　　“希望，他们不要太快去天蓝仙界吧……”张晓天叹气道。

　　天蓝仙界的护界大阵，还没有修复好，若是凌天仙界这些人攻打天蓝仙界，天蓝仙界根本没有抵挡之力，这一刻，他真的很后悔，早知道云枫的布阵能力这么厉害，早就让云枫在他们天蓝仙界好好布置一下了。

　　现在，他只能通知一下天蓝仙界的人，让他们找一个安全的地方躲起来，现在的天蓝仙界，已经不安全了。

　　还好，这些进攻炎黄仙界的人，似乎对他们的实力十分自信，又或者他们觉得大鱼都在这里，没必要关注其他地方，他们并没有隔绝炎黄仙界与外界的联系，也没有去进攻天蓝仙界。

　　三十分钟……一个小时……

　　时间过的很快，转眼，就过去一个小时。

　　炎黄仙界护界大阵内，又一座八级上等阵法渐渐布置出雏形。

　　这一次，云枫有了布置前一座八级上等阵法的经验，布置阵法的速度更快了，看云枫现在的速度，大概只需要再过半个小时，就可以把这座八级上等阵法布置成功了。

　　同样的，这座八级上等阵法也和炎黄仙界的护界大阵有着很深的联系，只需要这座八级上等阵法布置成功，就可以立刻和炎黄仙界的护界大阵融合，让这座八级上等阵法的威力数倍增加。

　　甚至，现在，这座八级上等阵法已经和炎黄仙界的护界大阵有了初步融合的雏形，让这炎黄仙界的护界大阵威力因此增涨了许多。

　　转眼，又过了十分钟，这座未完成的八级上等阵法与炎黄仙界护界大阵融合的越来越多。

　　“不对……这是……又一座八级上等阵法的波动？”

　　很快，炎黄仙界外面，那位神界强者为首的中年男子感觉到异常，有些吃惊道。

　　一个多小时的时间，他们破解那座八级上等阵法的效率，并不高，而就在这时，他在炎黄仙界的护界大阵内又感觉到一座八级上等阵法的信息，让他如何不吃惊？

　　“好像炎黄仙界护界大阵内，又要多出一座八级上等阵法……”

　　“我也感觉到了……”

　　另外数位八级上等阵法宗师，也是纷纷眉头一挑，微沉道。

　　“该死！”

　　一位八级上等阵法宗师低骂道。

　　他们已经分析了一个多小时，十分清楚此刻的炎黄仙界护界大阵，有多么不好破，这还是炎黄仙界的护界大阵内，只有一座八级上等阵法宗师的原因，一旦炎黄仙界护界大阵内，又多了一座八级上等阵法，还不知道破阵难度会提升多少，那样，他们再想破解炎黄仙界的护界大阵，就不知道消耗多少时间了。

　　“没想到，叶枫、张晓天他们竟然准备了两座八级上等阵法，还把两座八级上等阵法的威力提升这么多，那个少年到底什么来历，竟然如此逆天……”听着这些八级上等阵法的说话，凌傲瞳孔微微一缩，暗道。

　　不难看出，炎黄仙界护界大阵内的这两座八级上等大阵，都是那位阵法之道达到八级上等的少年的手笔。

　　“不知为何，我在这个少年身上，总有一种熟悉的感觉，还有这个少年使用的阵法之道，我也有一种熟悉的感觉……”下一刻，凌傲皱眉，心中暗道。


第1375章 同时布置十座八级上等阵法

　　“嗡——轰隆隆——”

　　十几分钟后，炎黄仙界护界大阵内突然生起一道道强烈的波动，一片片强大的阵法空间迅速腾起，第二座八级上等大阵布置成功，这座八级上等大阵快速和炎黄仙界的护界大阵融合。

　　“果然，这座八级上等大阵也和炎黄仙界的护界大阵融合在一起了。”

　　看到这一幕，那位神界强者为首的中年男子脸色更加难看了。

　　只有一座八级上等阵法的炎黄仙界护界大阵，他们破解起来就不容易了，拥有两座八级上等大阵的炎黄仙界护界大阵，他们想快速破阵，更加不可能了。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　另外四位八级上等阵法宗师，还有许多凌天盟的证道仙帝强者，纷纷咒骂道。

　　“不要停，大家继续破解大阵！”中年男子铁青着脸，沉声道。

　　炎黄仙界护界大阵内。

　　“哈哈，第二座八级上等阵法布置成功，他们想破解更难了！”

　　“你们看，他们脸色都变了！”

　　“解气！真解气！”

　　杨晓地、孙悟空一些人大笑道。

　　“第二座八级上等阵法布置成功，终于可以松口气了，来，云兄弟，吃些水果解解乏。”张晓天笑道，一挥手，一颗颗生命之果凭空出现，首先数颗送向云枫，一些送向其他人。

　　“云兄弟，喝茶，上好的茶叶。”叶枫也笑道，一挥出，许多茶水凭空出现，首先一杯送向云枫，其他茶水送向其他人，这些茶水，正是混沌灵茶。

　　“叶大哥、张大哥客气了。”云枫接过生命之果和混沌灵茶，微笑道。

　　接着，云枫抿了一口灵茶，轻尝了一口生命之果，别说，这两种东西，不仅蕴含庞大的混沌之力，味道还十分不错。

　　接下来，他打算大干一场，这些灵茶、生命之果中的混沌之力，正好给他补一下。

　　“嘤嘤——嘤嘤——”小墨兴奋地看着朝自己飞来的混沌灵茶和生命之果，等这些东西到了面前，便一口吞下，然后一双大眼睛眯了起来，十分享受的样子。

　　“好了，时间很紧张，我继续布置阵法了。”时间紧迫，很快，云枫放下茶杯，说道。

　　“好，麻烦云兄弟了。”叶枫、张晓天连点头道，他们均知道，此时不是客气的时侯，不过，他们也没有闲着，结合云枫交给他们的控阵之法，他们不断操控着炎黄仙界的护界大阵。

　　同时，他们快速感悟着炎黄仙界护界大阵内两座八级上等阵法中的各种阵法道理。

　　其实，他们的阵法层次也都不低，全都达到八级中等巅峰了，距离八级上等也只是一步之差，不过，这一步，并不是那么好迈过去的。

　　叶枫的阵法天赋也算不错了，但是在这一步已经停滞近十亿年了，由此可以看出想突破这一步的难度。

　　张晓天的际遇和阵法之道有着一些关系，所以只用三四千万年的时间，就把阵法之道突破到八级中等，但是之后，便在这一层次停留近一亿年。

　　这些都说明了这一步想突破的难度。

　　不过，这也和他们平时没有见过多少八级上等阵法有很大关系，在这段时间之前，包括凌天仙界的护界大阵，都没有八级上等阵法。

　　不过，他们已经很久没有去凌天仙界了，凌天仙界的实力又增强了很多，现在凌天仙界护界大阵内有没有八级上等阵法就不知道了。

　　“这一次，我打算同时布置十座八级上等阵法。”云枫抬头看了一眼外界凌天仙界一群强者的方向，轻声道。

　　“噗！”

　　正在喝茶的杨晓地一行人，一下把口里茶水喷了出来，抬头看向云枫，一脸震惊道：“云兄弟，云大哥，你说什么？你打算同时布置十座八级上等阵法？”

　　“同时布置十座八级上等阵法，云兄弟，你没有说错吧？”叶枫和张晓天也是一脸震惊地看着云枫，微吸凉气道。

　　“不错，就是同时布置十座八级上等阵法，我接连布置两座八级上等阵法，我怕我再这样布置下去，他们就会怀疑我的布阵速度，或者，在我布置好第三座八级上等阵法后，他们嫌破阵的速度太慢，就打天蓝仙界的主意，甚至查出我的来历，去打罗天仙界的主意……”云枫扭头，看向叶枫、张晓天一行人，点点头道。

　　“云兄弟担心的对，只是同时布置十座八级上等阵法，云兄弟可不可以坚持下来？”叶枫沉吟了下，有些犹豫道。

　　布置阵法，并不是一件轻松的事情，特别是布置一座与自己阵法之道同层次的阵法，所耗费的心力和精力十分大，同时布置十座与自己阵法之道同层次的阵法，所耗费的心力和精力更是几何倍增涨，他很担心，云枫可不可以坚持下来。

　　“应该没有问题。”云枫微微点头，语气自信道。

　　他拥有八十一股灵性，八十一股灵性可以让他完成很多不可思议的事情，同时布置十座八级上等阵法，他刚才布置阵法的时侯，微微推演了一下，他相信也没有问题。

　　“呼——呼——嗡——嗡——”

　　说完，云枫转身，双手快速变幻，一枚枚八级上等法印、一件件材料被他快速打出，已经开始布置阵法。

　　这一次，云枫一开始就燃烧大量血色小塔深处的混沌之力，再加上刚才生命之果和混沌灵茶中的庞大混沌之力，云枫也不吝啬的快速消耗，让他布置阵法的速度一下快了两三倍。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　时间缓缓流逝，十座八级上等大阵的雏形在炎黄仙界的护界大阵内快速成形。

　　“好，已经分析的差不多了，这样下去，再过三十多个小时，这炎黄仙界的护界大阵必会破开……”数个小时后，炎黄仙界外，那位中年男子的眉头微微展开，淡淡道。

　　数个小时的时间，他们对炎黄仙界护界大阵内的两座八级上等阵法分析，终于有了新的进展。

　　三十多个小时破开炎黄仙界的护界大阵，这是他和另外四位八级上等阵法宗师分析出来的数据。

　　三十多个小时对他们来说，不过一眨眼的时间，获得这个数据后，他的心情重新恢复平静。


第1376章 阵法成，闭关修练

　　十座八级上等阵法，云枫刚开始布置的时侯，有点缓慢，但是布置到最后，云枫逐渐研究出来诀窍，开始形成一种流水线的布置方式，于是布置的速度越来越快。

　　转眼，十个小时过去，十座八级上等阵法已经布置的差不多了，一片片强大的阵法空间已经形成，微微散发着强大的阵法波动。

　　此时，炎黄仙界的护界大阵，只是破去十分之一多一些的样子。

　　炎黄仙界护界大阵被破解的程度越多，被破解的速度越快，一旦破解个七八成，整个炎黄仙界护界大阵甚至会一瞬间崩溃，前几个小时，凌天仙界这一方的五位八级上等阵法宗师，并没有把炎黄仙界的护界大阵摸清，一直到几个小时后，才有较大的进展，所以，现在十个小时过去，他们才把炎黄仙界的护界大阵破去十分之一多一些的样子，十分正常。

　　炎黄仙界外。

　　“我感觉有些不对……”

　　神界强者为首的中年男子，正在破解着炎黄仙界的护界大阵，突然微微皱眉，说道。

　　“似乎又有一股新的八级上等阵法波动……”又过了一个小时，一位八级上等阵法宗师脸色微微一变，沉声道。

　　“难道，他们又在里面布置一座八级上等阵法？”另一位八级上等阵法宗师皱眉道。

　　“就算是我们，单独布置一座八级上等阵法，最快也需要十几天时间，这是护界大阵，更不简单，只是十一个小时的时间，他们不可能布置的这么快，应该是他们先前就准备好的。”那个黑衣青年眼睛微眯道。

　　“好一个叶枫和张晓天，三座八级上等阵法布置起来，所需要的材料，在一百零八仙界这种环境可是大手笔，没想到，一个炎黄仙界，竟然有着这样的底蕴。”下一刻，这位黑衣青年沉声道：“如此看来，我们想破掉炎黄仙界的护界大阵，又需要多出许多时间了。”

　　“我们已经把这种阵法分析的差不多了，就算再多一座八级上等阵法，我们破解这炎黄仙界的护界大阵，无非也就是再多十个八个小时而已。”一位八级上等阵法宗师冷冷一笑，说道。

　　“不错。”

　　“无非是早死晚死而已。”

　　其他人纷纷点头，认同道。

　　“轰——轰——”

　　说话间，凌天仙界一方的证道仙帝，并没有停止破解炎黄仙界护界大阵的行为，该强行破解的强行破解，该使用正常破阵之法破解的使用正常破阵之法破解。

　　时间缓缓流逝，炎黄仙界护界大阵内的阵法波动越来越强，不过在叶枫和张晓天一行人的控制下，大部分阵法波动都被掩盖下来了。

　　凌天仙界一方的证道仙帝并不知道，十座八级上等阵法正在炎黄仙界护界大阵内快速形成。

　　叶枫和张晓天目光紧紧盯着云枫布阵的动作，这是他们突破八级上等阵法层次的最好教材。

　　很快，又过去两个小时。

　　至此，云枫已经开始布置十三个小时了。

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　突然，炎黄仙界护界大阵大面积震动起来，一片片强大的阵法空间快速腾起，相互交织，快速形成一片片更加强大的阵法空间，其中许多阵法空间和炎黄仙界的护界大阵快速融合。

　　呼——呼——

　　炎黄仙界的护界大阵，快速变强，同时覆盖范围也在快速变大。

　　“什么！！”

　　“这是！！！”

　　炎黄仙界外，凌天仙界一方证道仙帝，包括那五位八级上等阵法宗师，全都一脸震惊地看着面前的炎黄仙界护界大阵。

　　只见，他们刚刚摧毁的那些阵法，正在快速修复，并且快速变得强大，同时，炎黄仙界内，一股股强大的阵法气息传来。

　　“一，二，三……八，九，十……一共十股新的八级上等阵法气息！”

　　“竟然同时出现十座八级上等阵法！”

　　凌天仙界一方，五位八级上等阵法宗师均是一脸不可置信。

　　但是，事实摆在他们面前，让他们不得不相信。

　　十座八级上等阵法，加上前面两座八级上等阵法，一共十二座八级上等阵法，让炎黄仙界的护界大阵一下变得十分强大，甚至让他们生出一种无法破解的感觉。

　　“十二座八级上等阵法，这该需要多少八级上品材料，炎黄仙界竟然有这么大的底蕴，现在，这十二座八级上等阵法与炎黄仙界的界壁和自我保护法则形成融合之势，让这十二座八级上等阵法的威力数倍提升，我们想破解，恐怕不是一件简单的事情。”中年男子脸色难看道。

　　“一百零八仙界的环境有限，哪怕叶枫和张晓天拥有很多混沌物品，短短时间，也很难换到这么多八级上品材料，难道是其他神界势力的动作？”黑衣青年眼睛微眯道。

　　“这件事情，不是不可能，我们下来的时侯，一些大人就对我们说，其他神界可能有动作了，他们不想看到我们把一百零八仙界统一，同时也看上了叶枫和张晓天身上的际遇。”一位八级上等阵法宗师沉声道。

　　“传令下去，我们继续破解，就算又多出十座八级上等阵法，也不过是再拖一两个月的事情，我就不信，炎黄仙界还有其他八级上等阵法，不过，让人注意一下其他仙界的情况，特别是排名前列的那些仙界，一有信息，立刻传来。”深深吸了口气，中年男子沉声道。

　　“是。”

　　“是，大人。”

　　其他人纷纷点头应道。

　　“吴大人，你也不要太自责，看炎黄仙界的反应，显然他们早有准备，就算你开始的时侯，就让我们攻击炎黄仙界，我估计他们也可以把这些阵法一一启动，无非是付出的代价大一些而已。”另一边，黑衣青年看向中年男子，淡淡一笑，说道。

　　语气平静，甚至有一丝上位者的气息。

　　“君少说的是。”中年男子点头，语气微微恭敬道，语气中暴露出黑衣青年身份的不简单。

　　“嗯。”黑衣青年点点头，不再说话。

　　炎黄仙界，护界大阵内。

　　“好了，十座八级上等大阵布置成功，叶大哥、张大哥……嗯？”看到十座八级上等大阵布置成功，云枫微微松了口气，就打算向叶枫和张晓天交待一声，然后闭关修练，然而，云枫扭头却看到叶枫和张晓天发生变化，不由微微吃惊。

　　“嗡——嗡——”

　　只见，叶枫和张晓天身上散发出一道道特别的阵法气息，这些阵法气息正在快速发生蜕变。

　　同时，叶枫和张晓天双手快速变幻，不断掐出一枚枚八级中等法印，并且这些八级中等法印的质量越来越高。

　　“叶大哥和张大哥的阵法之道要突破到八级上等了？”云枫吃惊道。

　　凭他的经验，一看就知道，叶枫和张晓天的阵法之道要突破了。

　　只是，他没有想到，叶枫和张晓天的阵法之道，竟然在这个时侯突破了，而且还是一起突破的。

　　看来，叶枫和张晓天应该是受到刚才十座八级上等阵法一起布置成功的影响，云枫暗暗猜测。

　　既然叶枫和张晓天的阵法之道在突破，他就不能立刻去闭关了，不仅如此，他双手快速变幻，一枚枚八级上等法印被他朝着四面八方打出去，开始接管叶枫和张晓天一直操作的一些护界大阵，好让叶枫和张晓天全心全意突破阵法之道。

　　此时，炎黄仙界的护界大阵，所有的八级上等大阵都是云枫布置的，剩余的八级下等和八级中等大阵，也大都是云枫修复的，云枫操控起来，十分顺手。

　　并且，一边操控着这些阵法，云枫还有很大精力感悟他的修练之道。

　　现在，他的修练之道，已经停留在仙帝中期巅峰很多天了，阵法之道和修练之道有着很大的共通之处，这一天的时间，他不断修复和布置八级阵法，也让他对修练之道有着很大的感触，让他隐隐感觉到突破仙帝后期之境的契机。

　　八级阵法之道对应证道仙帝层次，云枫的阵法之道达到八级上等，云枫在境界上的感悟，本来就十分厉害，否则，云枫的阵法之道根本达不到这个境界。

　　此刻一感悟，云枫心中的触动越来越大，似乎只要他想，他就可以立刻突破到仙帝后期之境。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　“呼——呼——”

　　突然，叶枫和张晓天身上的阵法之道气息接连变了，突破到另外一个层次，并且，叶枫和张晓天双手掐出的法印也接连蜕变成八级上等。

　　这一刻，叶枫和张晓天的阵法之道接连突破到八级上等了。

　　又过了十几分钟，叶枫和张晓天一起睁开双眼，看向眼前众人。

　　“叶大哥，张大哥，恭喜你们的阵法之道突破到八级上等。”云枫笑道。

　　“哥，叶兄，恭喜你们的阵法之道突破！”

　　“王，恭喜！”

　　杨晓地、孙悟空还有炎黄仙界的许多强者，也是纷纷笑道，语气有些激动。

　　“哈哈，多亏云兄弟的阵法之道展示了，否则，我们的阵法之道，不知道多长时间才能到这一步！”

　　“多谢云兄弟！”

　　叶枫和张晓天走到云枫跟前，大笑道。

　　“两位大哥不必客气，现在两位大哥的阵法之道都突破到八级上等，我更加放心了，接下来，就由两位大哥接管炎黄仙界的护界大阵，我打算闭关一些时间。”云枫微微一笑，说道。

　　“云兄弟不再布置一些八级上等阵法了吗？”听到云枫这话，叶枫吃惊道。

　　另一边，张晓天也是一脸惊讶地看着云枫。

　　他们见识过云枫的布阵速度，他们觉得，这个时侯，云枫应该趁凌天仙界一方的强者，还没有其他行动，再多布置一些八级上等阵法才对，最好就是，云枫再来一次同时布置十座八级上等阵法的行为。

　　十二座八级上等阵法，让炎黄仙界最起码可以再拖一个月时间，如果云枫再布置十座八级上等阵法，估计两三个月内，凌天仙界一方的强者都无法破开。

　　“他们已经对这种阵法熟悉的差不多了，就算我再布置一些阵法，也不能再拖多长时间，最重要的是，我先前和两位大哥说过，我怕再这样下去，他们猜到我的布阵速度，从而转去打天蓝仙界，甚至罗天仙界的主意，所以，我们不能再这样下去了。”云枫摇摇头，说道。

　　“我们想解决这次的危机，最重要的还是提升我们的实力，打败他们，所以，我们应该利用好他们打破炎黄仙界护界大阵的这些时间，尽多的提升我们的实力。”顿了顿，云枫说道。

　　“所以，我这一次闭关修练，不打算感悟新的大道法则之力，而是打算全力冲击更高境界。”云枫认真道。

　　听着云枫的话，叶枫和张晓天心中猛然醒悟。

　　不错，云枫逆天的布阵速度，让他们差点忘了解决事情的关键，他们想解决这次的危机，云枫再布置多少八级上等阵法不是关键，而是他们的实力获得质量上的提升，才可以解决。

　　叶枫和张晓天略微思索了下，便明白了云枫的打算。

　　“好，云兄弟你快些闭关修练吧，我们一定不让外界的事情打扰到你。”叶枫和张晓天一起点头道。

　　“两位大哥也可以同时修练一下，你们的阵法之道已经达到八级上等，你们再操作炎黄仙界的护界大阵，可以省下很多精力了。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗯。”叶枫和张晓天点头，他们的阵法之道突破到八级上等后，他们就想到这一点了。

　　呼——

　　接下来，云枫找好一个地方，开始修练了。

　　“轰——”

　　随着云枫闭目修练，一片片庞大的大道法则之力海洋在云枫头顶上方凭空出现，这些大道法则之力海洋一出现，便立刻朝着下方云枫的身体涌去，云枫脑海空间中的四十枚大道仙格不断获得补充，一点点朝着仙帝后期之境进发。


第1377章 纷纷突破

　　“轰——”

　　果然，正如云枫先前的感觉，炼化了一会儿各种大道法则之力后，云枫意念一动，便感觉到自己的瓶颈突破了，他脑海空间中的四十枚仙格开始快速蜕变。

　　仙帝后期之境！

　　云枫心中激动，他感觉到自己的力量在快速增涨！

　　“嘤嘤——”

　　不远处，小墨眯着一双眼睛，兴奋地叫嚷着，叶枫和张晓天的阵法之道提升后，它所需要使出来的力量也变少了，让它也开始慢慢修练，云枫同修的四十种大道法则之力和它的一样，云枫突破时的修练之势对它的作用也很大。

　　呼——呼——呼——

　　各种状态加持下，云枫吸收炼化各种大道法则之力的速度很快，他脑海空间中的四十枚大道仙格也像吃了什么催化剂一样一眨眼一个变化。

　　两天时间，云枫稳定好境界。

　　第三天，云枫脑海空间中的四十枚大道仙格，还保持着高速成长。

　　第四天……第五天……第六天……

　　时间一天天过去。

　　炎黄仙界外，凌天仙界一方的证道仙帝，一直在不断的攻击和破解着炎黄仙界的护界大阵。

　　“嗡——”

　　云枫闭着双眼，盘膝在半空间，第二十天时，他所在的空间突然泛起一种新的大道法则之力。

　　却是这二十天时间，云枫虽然没有刻意感悟新的大道法则之力，但是他频繁使用血色小塔空间深处的混沌之力，还有叶枫和张晓天给予他的生命之果和混沌晶内的混沌之力，再加上周围叶枫和张晓天释放出来的原始黑珠和混沌晶之母的本源之力，让云枫感悟出第四十一种大道法则之力。

　　每多同修一种大道法则之力，云枫的实力就会增加许多，既然已经感悟出第四十一种大道法则之力，云枫自然不会刻意压制，如此，他突破到仙帝巅峰之境，他的实力也可以更高。

　　“第四十一种大道法则之力！”

　　“云兄弟又领悟出一种新的大道法则之力？”

　　“云大人不是说，不感悟新的大道法则之力了吗？”

　　“这些天，云大人的境界一直在快速增涨，这种新的大道法则之力应该是云大人不知不觉间感悟的……”

　　看到云枫又领悟出一种新的大道法则之力，叶枫、张晓天一行人纷纷惊喜道，这个时侯，云枫的实力每增涨一分，他们的实力就增涨一分。

　　一些炎黄仙界的强者十分羡慕地看着云枫，这是什么天赋啊，他们想感悟出一种新的大道法则之力，都是千难万难，云枫无意间就感悟出一种新的大道法则之力了，真是人比人，气死人啊！

　　不过，云枫的天赋十分妖孽，只是一千岁左右，不仅已经同修四十种大道法则之力，不，现在已经同修四十一种大道法则之力了，阵法之道还达到八级上等，更是可以降低布阵材料六个层次布置阵法，甚至连他们一直尊敬、崇拜的叶枫大人、张晓天大人与之比起来，都有些不如，他们面对这种妖孽，只有羡慕、佩服、仰望的心思，没有一丝忌妒。

　　第二十一天……第二十二天……第二十三天……

　　转眼，五天过去，云枫不仅把第四十一种大道法则之力提升到与另外四十枚大道仙格一样的境界，还把新的大道法则之力和他原来修练的四十种大道法则之力完全融合。

　　“炎黄仙界的护界大阵，已经被凌天仙界这些人破坏两成了，按照这个速度下去，最多再过二十天，他们就可以完全破开炎黄仙界的护界大阵……”云枫微微感应了下炎黄仙界的护界大阵，暗暗思索道。

　　此刻，他已经达到仙帝后期层次的巅峰，他有信心，最多十天时间，他就可以突破到仙帝巅峰之境，但是他想突破到证道仙帝之境，就不大可能了！

　　“如果，我再布置一些八级上等阵法……”云枫想道，但是这个念头，很快被他放弃，现在，炎黄仙界的护界大阵，已经被外面那些人破坏的差不多了，虽然他们这边已经尽量阻止，但是还有一些破损材料被凌天仙界那些人捡到，凌天仙界那些人应该有所怀疑了。

　　如果他再布置一些八级上等阵法出来，凌天仙界那些人肯定会怀疑这些八级上等阵法有问题，甚至会怀疑到他布置八级上等阵法的速度，那时，凌天仙界这些人很可能会转移突破口。

　　如此，天蓝仙界和罗天仙界就危险了，除非张晓天、杨晓地和他可以放弃天蓝仙界和罗天仙界不管不问。

　　这些天，张晓天和杨晓地除了操控炎黄仙界的大阵，便是全力修练，但是他可以感觉到张晓天、杨晓地心中的担心，让张晓天和杨晓地放弃天蓝仙界，不管不问，他们的心情恐怕很沉重。

　　或许是飞升到罗天仙界，他身上拥有罗天仙界烙印的原因，又或许是他获得追道子传承，追道子讲叙那些事情的原因，云枫也不想看到罗天仙界有事。

　　所以，他就算再布置新的八级上等阵法，也不能再指望新的八级上等阵法拖延凌天仙界这些人的时间。

　　新的八级上等阵法，还是要布置，但不是这个时侯布置。

　　“嗡——嗡——”

　　就在这时，不远处，叶枫身上突然腾起一股新的大道法则之力气息，紧接着，张晓天身上也腾起一股新的大道法则之力气息。

　　这些天，叶枫和张晓天虽然也在操控炎黄仙界的护界大阵，但是叶枫和张晓天也在修练着，并且，因为时间紧迫的原因，在云枫的要求下，他们也开始消耗云枫释放出来的一些混沌之力了，这让他们修练的速度也获得许多增幅，终于，二十多天过去，他们领悟出第三种新的大道法则之力，而且，还几乎是同一时间领悟出来。

　　先前，阵法之道，叶枫和张晓天一前一后突破，现在，第三种新的大道法则之力，叶枫和张晓天也一前一后突破，不得不说，两人很有一种默契感。

　　其实，这种情况，也很正常，两人的际遇和悟性，还有修练速度，都差不多，突破讲究的就是一个契机，叶枫和张晓天任何一个人突破时，都会释放出一股特别的波动，这种波动对于其他人的突破很有帮助，如此，另外一个人也跟着突破，就是很正常的事情了。

　　“哥和叶兄又感悟出一种新的大道法则之力！”

　　“王和张大人的实力又有突破了！”

　　“太好了！”

　　杨晓地、孙悟空、十二金甲卫、还有炎黄仙界许多强者看到叶枫和张晓天又感悟出一种新的大道法则之力，不由纷纷高兴道。

　　又感悟出一种新的大道法则之力，叶枫和张晓天两人也是十分高兴，不过，新的大道法则之力只是刚刚感悟出来，他们还需要把这种大道法则之力提升到他们现在的境界。

　　两人一边操控炎黄仙界的护界大阵，一边全力提升着这枚大道仙格的境界。

　　看到这个情况，云枫不由微微皱眉。

　　现在，叶枫已经同修三十种大道法则之力，张晓天已经同修二十九种大道法则之力。

　　特别是叶枫，同修十种大道法则之力时，实力会有一个大幅度提升，同修二十种大道法则之力时，实力又会有一个大幅度提升，同修三十种大道法则之力时，实力还会有一个极大的变化。

　　云枫已经感觉到，叶枫身上的气息正在快速提升，这种提升，远超过张晓天身上的气息提升，并且，叶枫身上的三十种大道法则之力气息正在发生一种特别变化，这是一种质地上的蜕变。

　　等叶枫把这种大道法则之力的境界提升上来，再加上叶枫的特殊，叶枫的实力或许就可以和外面那位从神界下来，同修三十二种大道法则之力的强者相比较了。

　　如此，他们一行人的实力将发生极大变化。

　　“难道，我开始的思路是错的，不应该让叶大哥和张大哥操控护界大阵，让我全心修练，如果由我操控护界大阵，让叶大哥和张大哥全心修练，在外面那些人破阵之前，或许，叶大哥和张大哥可以再同修两种大道法则之力，那样，叶大哥就同修三十一种大道法则之力了。”云枫心脏快速跳动。

　　叶枫若是同修三十一种大道法则之力，实力甚至会超过那位神界下来的为首者，那样，就算不依靠炎黄仙界的护界大阵，他们或许也有和对方一战的实力。

　　那样，他也不需要急着突破境界，也省得将来耗费更多混沌之力让他融合新感悟的大道法则之力了。

　　“不不，我有一种感觉，我们的危机，或许不止外面这些人，我突破到仙帝巅峰之境，这只是第一步，只有我突破到证道仙帝之境，我们才可以彻底放松……”很快，云枫微微摇头，深深吸了口气。

　　他们的危机，不止外面这些人，这只是他的一种感觉，一种潜意识……这种潜意识，让他做出叶枫和张晓天操控护界大阵，他来全心修练的决定。

　　如果，他突破到证道仙帝之境，他就是同修四十一种大道法则之力的证道仙帝，他的实力，将会发生翻天覆地的变化。

　　这种效果，如果环境不变，哪怕再给叶枫和张晓天一亿年时间，叶枫和张晓天也不一定可以达到。

　　所以，只能他来做。

　　更不用说，他自认为，他提升到仙帝巅峰之境后，他的实力将会超同修三十一种大道法则之力的叶枫和同修三十种大道法则之力的张晓天两人联手。

　　云枫不再多想，闭上双眼，继续修练。

　　一天……三天……五天……七天……

　　七天时间，叶枫和张晓天把他们感悟出来的新大道法则之力修练好了，开始继续感悟新的大道法则之力。

　　第八天。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　云枫不远处，又一股强烈的空间波动泛起。

　　这股强烈的空间波动内，不仅有新大道法则之力诞生的波动，还有境界突破时的波动。

　　却是小墨的境界突破到仙帝后期，并且感悟出第四十一种大道法则之力了。

　　本来，按照云枫和小墨的特殊联系，在云枫领悟出第四十一种大道法则之力后，小墨应该很快领悟出第四十一种大道法则之力的，但是炎黄仙界护界大阵的攻击力度，还需要小墨帮忙，就分了小墨许多精力，让小墨这个时侯才领悟出第四十一种大道法则之力。

　　不过，或许是厚积薄发，小墨的境界也一起突破，这也算是意外惊喜了。

　　“小墨……”

　　云枫感应到小墨的状态，心中也是十分欣喜。

　　现在，小墨也是一大战力，并且，小墨的战力可以和他的战力融合，小墨的战力提升，也相当于他的实力提升，这让他如何不高兴？

　　不过，这个念头，云枫很快放下，转而全心放在他的修练上了。

　　八天过去，他的境界也达到仙帝后期的极限，就要突破到仙帝巅峰之境了。

　　小墨突破，不仅带来了恐怖的修练之势，也给云枫带来了一丝契机。

　　“轰——”

　　半天后，云枫身上释放出强大的气息，突破到仙帝巅峰之境了。

　　“轰隆隆——”

　　云枫头顶上方，四十一种大道法则之力海洋快速扩大，云枫炼化各种大道法则之力的速度也一瞬间快了许多倍，让四十一种大道法则之力海洋扩大到一定程度，就不得不停了下来，远远看去，云枫头顶上方有四十一个龙卷风，不断吸收着上方的四十一种大道法则之力海洋。

　　炎黄仙界外，那些神界强者都不由微微皱眉。

　　他们的实力最强，所以，他们的感应也最清晰，最近，他们不断感应到炎黄仙界护界大阵内传来一种种突破的波动，不过，现在的炎黄仙界护界大阵，有着十二座八级上等阵法，并且与炎黄仙界的界壁融合在一起，其威力大了数倍，虽然他们破解了许多，但他们还是感应不清炎黄仙界护界大阵内到底发生了什么。

　　他们只是猜到，叶枫、张晓天那些人应该有人突破了，而且还不止一人，但是具体谁突破了，又突破到什么程度，他们就不清楚了。


第1378章 发现

　　“就算他们的实力，又有突破如何？叶枫先前只是同修二十九种大道法则之力，就算同修三十种大道法则之力，也不是大人的对手，炎黄仙界护界大阵被破时，就是他们陨落之日！”一位神界强者冷笑一声，说道。

　　“不错，大人同修的三十二种大道法则之力，可不是一般的大道法则之力，许多同修三十三种，三十四种大道法则之力的强者，都不是大人的对手，更不用说那叶枫只是同修三十种大道法则之力了！”一位神界强者点头，说道。

　　“有没有同修三十种大道法则之力，还是两说呢，或许只是别人突破的呢？”一位神界强者摇头，不屑道。

　　“不错，一百零八仙界的环境，很难修练出更多的大道法则之力，这叶枫修练十几亿年，修练出二十九种大道法则之力，已经很逆天了，再修练出一种新大道法则之力的可能性不大。”一位神界强者点头，淡淡道。

　　淡淡的语气中有些忌妒，他活了数十亿年，其中在神界修练十数亿年，现在也只是同修二十六种大道法则之力，其中十七种大道法则之力还是在神界修练的，在仙界的时侯，他只是同修九种大道法则之力，这样的天赋和成就，其实已经很厉害了，但是和叶枫比起来，就不值一提，这让他如何不忌妒叶枫的天赋？

　　不仅忌妒叶枫的天赋，他还忌妒张晓天的天赋，云枫的天赋。

　　除了忌妒三人的天赋，他还忌妒三人的际遇。

　　想当初，他在仙界的时侯，一百零八仙界都没有这样的强者，他当时同修九种大道法则之力，在一百零八仙界已经算是顶尖的超级强者了，在他看来，叶枫、张晓天、云枫都是获得了逆天际遇，才拥有这样的成就，若是他也获得三人的逆天际遇，他也可以拥有三人的天赋，三人的成就，甚至，他会做的更好，毕竟，他当初就是一百零八仙界顶尖的超级强者！

　　另一边，那位神界强者为首者的中年男子一脸冷漠，一言不发，不断打出一串串八级上等法印，破解着炎黄仙界的护界大阵，还有那位黑衣青年也是神色平静，不断破解着炎黄仙界的护界大阵。

　　“我想起来了！”

　　就在这时，凌傲突然想起什么似的大声道，吸引到许多人的目光。

　　“我知道我为什么对炎黄仙界的护界大阵有一种熟悉的感觉了，这好像是十亿年前，罗天仙界一位阵法宗师追道子使用的阵法之道，不仅可以降低布阵材料的层次，阵法威力还不下降，而且还有提升。”凌傲激动道。

　　当年，这种阵法之道被人知道时，还引起了渲染大波，不过，这个信息传出没有多久，追道子就渡劫飞升了，当时，罗天仙界已经落没，一些强者有心去罗天仙界找一下追道子的阵法传承，但是每次都被叶枫阻止，一连灭杀了一些超级强者，甚至有两三个还是一百零八仙界的顶尖超级强者后，就没有人敢去了。

　　再加上，很多人不相信这种阵法之道，这个信息就渐渐变淡。

　　但是凌傲知道，这种阵法之道真的存在，他当初就见识过这种阵法之道，只不过，他当初也只是见过一两次，并且那一两次的时间也都很短暂，因此，他对这种阵法之道也没有研究太多。

　　他没想到，炎黄仙界的护界大阵，竟然就是使用的这种阵法之道，不仅现在的十二座八级上等大阵，还有先前那些八级中等下等大阵，其中大部分阵法都使用了这种阵法之道，他此刻已经回想起他们先前面对炎黄仙界那些八级中等下等大阵的感觉了。

　　不过，那些八级中等和八级下等阵法，应该不是那个少年布置的，那些八级中等和下等阵法，他们凌天仙界曾经探查炎黄仙界信息的时侯都探查到过，已经存在许多亿年了。

　　那个少年看起来，才只有一千岁左右，所以不可能是他布置的，而且那十二座八级上等大阵和那些八级中等下等阵法的布阵手法，也不太一样。

　　他明白了，那些八级中等下等阵法的布阵手法和他当初见到的追道子的布阵手法很像，不仅如此，那些阵法的布阵手法与罗天仙界护界大阵内许多阵法的布阵手法也很像。

　　他明白了，炎黄仙界的护界大阵，怪不得当初一下增强了那么多，许多八级中等阵法和八级下等阵法，一下子就冒出来了，要知道，八级阵法可是需要八级材料才可以布置，八级材料在一百零八仙界这种环境，可不是那么容易找到的，许多仙界的护界大阵只有八级下等阵法，如果可以有一座八级中等阵法都很了不起了。

　　原来如此，原来炎黄仙界的护界大阵，其中大部分阵法是追道子布置的，怪不得叶枫对罗天仙界那么维护。

　　还有，当初，罗天仙界的护界大阵，已经完全崩溃，许多受损的没有受损的材料，都被当时攻打罗天仙界的强者收走，罗天仙界的护界大阵想恢复，就需要大量高级材料，还有境界足够强的阵法宗师，才可以做到，后来，罗天仙界的护界大阵，很短的时间内就恢复好了，并且威力还有所增涨，当时的罗天仙界护界大阵，应该也是追道子布置的。

　　突然间，凌傲想明白了很多事情。

　　“不仅可以降低布阵材料的层次，阵法威力还会有所提升？”听到凌傲的话，许多人纷纷皱眉。

　　“凭借高超的阵法造诣，降低布阵材料的层次，这种事情，很多阵法宗师都可以做到，凌傲长老没必要这么震惊吧？”凌天盟的一位长老皱眉道。

　　“不错，我布置一座阵法时，只要多花费一些精力，也可以降低一些布阵材料的层次，我相信，这件事情，我们当中很多人都可以做到，这件事情有什么了不起吗？”一位神界八级上等阵法宗师淡淡道。

　　“你就是凌天盟的二长老凌傲，前段时间指挥大军对付叶枫和张晓天，结果损失一千多位证道仙帝的人？只不过是降低布阵材料的等级，这种阵法手段，也配称之为一种阵法之道？凌傲长老也太大惊小怪了吧？”一位神界强者淡淡瞥了凌傲一眼，说道。

　　这些对凌傲不满的人，神界强者和凌天盟的许多证道仙帝都有。

　　这些神界强者，他们刚刚从神界下来，不知道追道子的阵法之道特殊，此刻这样无视，十分正常。

　　第四神界刚刚诞生也不过十几亿年的时间，十几亿年前，第四神界的强者还没有大力支持凌天仙界，凌天盟的实力还很一般，现在凌天盟的大部分证道仙帝，都是当初的弱者成长起来的，当年追道子阵法之道的事情，本来就只有极少的人知道，现在凌天盟大部分证道仙帝不知道，此刻无视，也十分正常。

　　这种阵法之道对于他们很多人来说，根本闻所未闻。

　　“什么？！十亿年前，追道子的阵法之道？！难道传说中的事情，竟然是真的？！这个世上，真有这种阵法之道？！”也有听过这件事情的证道仙帝，听到凌傲的话，十分吃惊道。

　　“难怪，难怪我们刚才发现的材料，等级都这么低，原来如此……”一位凌天盟的超级强者瞳孔微微一缩，喃喃道，他也听过当初罗天仙界追道子的阵法之道。

　　那种阵法之道，可不是只能降低布阵材料一个层次、两个层次，而是可以降低四五个层次……那种阵法之道，已经远远超过普通的阵法之道，已经属于一种超然、特殊的阵法之道！

　　“怪不得，我也对炎黄仙界的护界大阵有一种熟悉的感觉，我也想起来了，这正是当初追道子的阵法之道……”一位同样见识过追道子阵法之道的人醒悟道。

　　“你懂什么？罗天仙界那位追道子的阵法之道我听说过，据说，那位追道子的阵法之道，可不是只能降低布阵材料一个层次、两个层次，而是可以降低四五个层次，也就是说，他只需要使用七级下等、中等材料，就可以布置八级下等，中等，甚至上等阵法了！”还有一位凌天盟的超级强者听不惯身边一个人的话，直接冷冷道。

　　“嗯？这种阵法之道，难道真的很厉害？”

　　“十亿年前，罗天仙界追道子的阵法之道？”

　　听到这些人的话，一些先前无视这种阵法之道，甚至觉得凌傲大惊小怪的人，也觉得有些不正常了，难道，这种阵法之道真的很厉害？

　　“凌傲，你刚才说，炎黄仙界的阵法，使用了十亿年前，罗天仙界追道子的阵法之道，这种阵法之道有什么特别的吗？难道，只是可以降低布阵材料的层次，并且增加阵法的威力？”神界强者为首者中年男子目光看向凌傲，问道。

　　这位中年男子自己便是一位八级上等阵法宗师，他十分清楚，可以降低布阵材料的层次，并且可以增加阵法的威力，这种阵法手段，其实也很厉害了，因为，这种阵法手段布置低级阵法的时侯，还没有什么，若是布置高级阵法，这可以节省大量财富，并且增加阵法威力，这不是一般财富可以衡量的了。

　　一个阵法宗师，若是拥有这种阵法手段，甚至可以改变自己的命运，试想，很多势力收集布置一套阵法的材料，十分不容易，若是你可以降低所需布阵材料的层次，还可以增加阵法的威力，另一个阵法宗师只是普通阵法宗师，对方会让谁帮他们布置阵法？很明显，对方会邀请前者，一个阵法宗师布置的阵法越多，他的阵法技巧就越熟练，长此以往，这位阵法宗师的身份地位实力可想而知。

　　不过，他可以感觉到，凌傲所说的这种阵法之道，并不是如此简单。

　　“大人明鉴，那位追道子的阵法手段，并不是如此简单，不知大人可发现了，我们破解这些阵法时，发现的许多布阵材料，大都只是六级巅峰，七级下等，七级中等材料？七级上等以上的材料，都十分少见……”凌傲朝中年男子微微拱手，恭敬道。

　　“你的意思是，这炎黄仙界的护界大阵，大都是使用六级巅峰，七级下等，七级中等材料布置的？那位追道子的阵法之道，可以降低布阵材料的数个层次？”听到凌傲这话，中年男子也想起了他先前的不解，不由心中震撼道。

　　炎黄仙界的护界大阵，大部分都是八级中等、八级下等阵法，还有那十二座八级上等阵法，七级阵法几乎没有，如此八级下等、中等、上等阵法，只需要六级和七级材料就可以布置，那么，那位追道子的阵法之道，就真的逆天了。

　　“大人明察，根据我们凌天仙界当初调查的资料，那位追道子的阵法之道大概可以降低布阵材料四五个层次。”凌傲低头道。

　　“咝——”

　　“降低布阵材料四五个等级，阵法威力不仅不下降，还有所提升，这怎么可能……”

　　“这个世界上，怎么可能会有这样的阵法之道？”

　　许多人倒吸凉气，一脸震撼道。

　　“我就说，这种阵法之道不同于我们往常见过的所有阵法之道，再加上，我们这些天破解这些阵法，发现的许多阵法材料，大都是十分低级的材料，看来，凌傲长老说的这种阵法之道是真的了。”中年男子眼眸深处数道精芒快速闪烁了下，深深吸了口气，说道。

　　“这种阵法之道，确实存在，阵法之道，说白了，就是利用天地规则，各种大道，还在天地大法则之内，我听说，一些把各种大道修练到顶端，实力通天的神王，一念之间，无尽虚空皆可成阵，根本不需要任何材料，那种手段更加高明……”那位黑衣青年点点头，说道。

　　“一念之间，无尽虚空皆可成阵，不需要任何材料……”

　　“神王，竟然如此厉害……”

　　听到这位黑衣青年的话，许多人心中震撼道，相比较来，那什么追道子的阵法之道，就不算什么了。


第1379章 猜测

　　“神王可以做到这一点，那是因为神王对各种大道法则的理解达到了极致，而且，并不是所有神王都可以做到这一点的，那个追道子可以做到这一步，十分不简单，没想到，一百零八仙界一个不知名仙界竟然还会有这样一个人物。”听到有人再次对追道子的阵法之道有些不屑，黑衣青年微微摇头，说道。

　　“是了，可以降低布阵材料四五个层次，虽然远远无法和神王相比，但是也很厉害了，想想，只需要使用七级材料，就可以布置八级阵法啊……”

　　“若是阵法之道的境界够高，这种阵法之道的确十分逆天……”

　　“万事开头难，这种阵法之道不会是神王之道的雏形吧，如果是，那就真的太厉害了！”

　　黑衣青年称赞的话，让许多人醒悟过来，纷纷心情复杂的道。

　　那位追道子出自罗天仙界么？不知罗天仙界还有没有那位追道子阵法之道的传承？如果，他们可以获得那位追道子的阵法传承，他们会不会从此获得踏入神王路线的际遇？现在炎黄仙界护界大阵内，那位阵法之道达到八级上等的少年，如此逆天，是不是就是因为获得了追道子的阵法传承？

　　一时间，许多念头在这些人的脑海浮现。

　　“大家不要多想了，当年的追道子，可没有炎黄仙界内的这个少年这么逆天，当初的追道子，刚开始只是同修三种大道法则之力，据说，他是使用一枚混沌晶才领悟出这种阵法之道的，在他领悟出这种阵法之道后，也只是同修五种大道法则之力，随后上千万年时间，实力都没有再增涨。”看到这一幕，凌傲淡淡道。

　　“炎黄仙界的那个少年，拥有那么逆天的实力，应该是其他的际遇，追道子阵法之道的际遇，只是他获得的际遇之一。”顿了顿，凌傲平静道。

　　“而且，这位大人刚才说错了，罗天仙界可不是一般的仙界，十数亿年前，罗天仙界可是一百零八仙界中顶尖的仙界，六大神鼎之位，罗天仙界不仅有其一，还在其中排名第四，只不过，后来，罗天仙界的神鼎之位被我们凌天仙界占了，一场大战，也让罗天仙界彻底没落下去。”凌傲目光看向黑衣青年，淡淡说道。

　　“罗天仙界曾经拥有神鼎之位，那神鼎之位还排名第四？”

　　“这件事情我知道……”

　　“原来，那追道子出身的罗天仙界，并不简单。”

　　最近，凌天盟成长起来的强者实在太多了，在场许多人竟然不知道罗天仙界的历史，不得不说，时间是一件很残酷的事情，只不过十数亿年的时间，别说这些不是罗天仙界的人，很多罗天仙界的强者都不知道罗天仙界的那一段历史了。

　　“嗯？”看到凌傲竟然这个语气和自己说话，黑衣青年眼睛微眯了下。

　　“罗天仙界，我知道了，原来是这个仙界……”另一边，神界强者为首者中年男子想起了什么，轻喃道。

　　罗天仙界，当初凌天仙界的强力结盟仙界之一，一百零八仙界中的顶尖仙界，他听说过，倒是没有想到，那个仙界竟然出了一个阵法奇才。

　　炎黄仙界内的那个少年，竟然会这种阵法之道，那么那个少年的来历……

　　“说到这里，就要继续说炎黄仙界那个实力逆天的少年了，我刚才回想了一下那个少年的气息，还有罗天仙界的气息，两种气息有着很多的相似，如果我没有猜错，那个少年应该来自罗天仙界，这是罗天仙界的气息，这是那个少年身上的气息，各位大人可以感应一下。”这时，凌傲继续说道。

　　呼——

　　说话间，凌傲意念一动，两道气息凭空出现，正是他曾经收集的罗天仙界气息，还有刚才云枫身上的气息。

　　“这是罗天仙界的气息和那个少年身上的气息？”许多人纷纷探过来一丝领域之力，仔细感应凌傲释放出来的两道气息。

　　“果然，那个少年身上的气息与罗天仙界的气息很多地方一样，看来，那个少年十有八九是来自罗天仙界了。”

　　“十亿年前，那位追道子便是出自罗天仙界，这位少年拥有追道子的阵法之道，那么来自罗天仙界也十分正常了。”

　　“没想到，罗天仙界竟然出了两个这样逆天的人物，不，这个少年更加逆天。”

　　“不错，这个少年更加逆天，十亿年前，那位追道子的阵法之道，据说也只有八级中等。”

　　一些人纷纷道，有神界强者，有凌天盟强者，有知道当初罗天仙界和追道子事情的，也有不知道当初罗天仙界和追道子事情的。

　　“立刻派人去罗天仙界查一下这个少年的信息。”中年男子眼睛微眯，说道。

　　“是。”一些人恭敬应道，立刻，一道道信息被他们传达下去。

　　“可以降低布阵材料四五个等级布置阵法么，如此，炎黄仙界拥有十二座八级上等阵法，就一点不奇怪了，甚至，那天蓝仙界和罗天仙界也拥有数量不少的八级上等阵法……”中年男子抬眸看向炎黄仙界的护界大阵，低声道。

　　“大人，炎黄仙界会不会不止十二座八级上等阵法？上次，我们攻打炎黄仙界，一直把炎黄仙界的护界大阵攻破，都没有看到一座八级上等阵法，这次，我们开始攻打炎黄仙界时，也没有看到一座八级上等阵法，后来快把炎黄仙界护界大阵攻破时，才看到两座八级上等阵法，再后来，我们破解炎黄仙界护界大阵又有进展时，又出现十座八级上等阵法，我怕……”凌傲迟疑道。

　　“你怕，炎黄仙界还在隐藏实力？”中年男子扭头看向凌傲，问道。

　　“是的，他们毕竟拥有特殊的阵法之道，布置八级上等阵法，并不需要特别高级的材料，我怕我们把现在的炎黄仙界护界大阵快攻破时，炎黄仙界护界大阵内会出现更多的八级上等阵法。”凌傲低头，说道。

　　“呵呵，更多的八级上等阵法，你也真会想？你们攻打炎黄仙界的时侯，他们没有放出这些八级上等阵法，或许是这些八级上等阵法需要时间激发，他们当时没有时间激发。”黑衣青年冷冷一笑，说道。

　　“你们的汇报我也看了，当时，叶枫和张晓天都不在炎黄仙界和天蓝仙界，而是在守护一位少年突破境界，我想，那个少年应该就是那位阵法之道达到八级上等的少年吧？他们都不在炎黄仙界，隐藏的八级上等阵法没有足够的时间和力量激发，就十分正常了。”

　　“这也解释了先前炎黄仙界先放出两座八级上等阵后，很快又放出十座八级上等阵法的行为。”

　　“炎黄仙界护界大阵内的高级阵法越多，炎黄仙界护界大阵的威力越强，这种越强是几何倍的增涨，拥有二十座八级上等阵法的炎黄仙界护界大阵和拥有十二座八级上等阵法的炎黄仙界护界大阵，完全是两种层次，我一点想不出来，他们留一些八级上等阵法不激发的心理。”

　　黑衣青年淡淡道。

　　“不知大人有没有注意到，最近炎黄仙界护界大阵内不断传来突破波动的事情，这种突破的频率，实在太频繁了，有些不正常，我怀疑他们在拖延时间，目的便是增强实力。”凌傲摇摇头，说道。

　　“笑话，拖延时间？他们一下激发出所有的八级上等大阵，岂不是可以拖延的时间更长？至于你说的增强实力，那就更好笑了，那个叶枫和张晓天，哪一个不是修练上亿年？拖延一两个月的时间，他们的实力能增涨多少？”黑衣青年冷笑道。

　　“正常情况下，一两个月的时间，他们实力的确增涨不多，但是，他们身边现在有了那个少年，就不一样了……”凌傲眼眸深处一道精芒闪过，说道。

　　“身边有了那个少年……”中年男子和黑衣青年眼眸深处也都闪过一道精芒，隐约间，他们想起了什么事情。

　　“不错，这段时间，我仔细想了一下，有一件事情几乎可以肯定，那就是前段时间，我们围杀叶枫和张晓天的时侯，叶枫只是同修二十七种大道法则之力，张晓天只是同修二十六种大道法则之力，当时我们同时在攻打炎黄仙界和天蓝仙界，并且，我把这件事情告诉了他们，按照叶枫和张晓天的性格，那样的情况下，他们不可能隐藏实力。”凌傲点点头，说道。

　　“结果，只是过去一个多月的时间，也就是二十多天前，我们再次攻打炎黄仙界的时侯，叶枫就同修二十九种大道法则之力，张晓天就同修二十八种大道法则之力，这让我想起了一亿多年前的事情。”顿了顿，凌傲说道。

　　“一个多月的时间，就多同修两种大道法则之力？这不太可能吧？”一位神界强者吃惊道。

　　那叶枫和张晓天若都是普通证道仙帝还好，可是叶枫和张晓天都是同修二十五种以上大道法则之力的超级强者，这样的境界层次，他们每多同修一种大道法则之力的难度都是极大。

　　一个多月时间，就多同修两种大道法则之力，简直天方夜谭。

　　“一亿多年前的事情？”一位神界强者则是皱眉道。

　　“不错，一亿多年前的事情，那个时侯，叶枫的实力虽强，但是还没有强到让人感觉恐怖的程度，张晓天的实力，凌天仙界对付起来，也不是太难，但是他们两人相遇后，他们的实力就一起快速增涨，短短时间，他们两人的实力就成长到我们凌天仙界强者远远不是对手的程度。”凌傲深深吸了口气道。

　　“叶枫的际遇，可以让他身边的人，实力快速增涨，张晓天的际遇，也可以让他身边的人，实力快速增涨，这一点确定无疑，我怀疑，他们两人的际遇，都可以让他们彼此的实力快速增涨，所以，一亿多年前，他们相遇后，他们两人的实力都快速增涨到一个恐怖的程度，现在，我怀疑他们又遇到了同样的情况。”凌傲沉声道。

　　“难道是……际遇共享？”中年男子和黑衣青年目光相互望了下，中年男子微微吸了口气，说道。

　　“际遇共享？”一些人若有所思，两个人的际遇共享，让两个人的实力都有增涨，这种情况并不少见，只不过，叶枫和张晓天的际遇共享，也太恐怖了吧？

　　“在一百零八仙界这种环境，按说同修的大道法则之力不可能太多，当同修的大道法则之力数量达到一定程度，按说什么际遇都很难再让其快速增涨，叶枫和张晓天同修的大道法则之力数量，早就达到一百零八仙这种环境的一个极限，他们的情况如果真如你所说，那么可以做到这一点的，绝对是十分逆天的际遇。”中年男子眼睛微眯道。

　　“他们三人身上的际遇不简单，这一点确定无疑，不过，我还是不认为，炎黄仙界护界大阵内还有其他八级上等阵法，因为完全没有理由，他们如果想拖延更长的时间，他们完全可以把所有的八级上等大阵一次性激发出来。”黑衣青年摇摇头，说道。

　　“如果，天蓝仙界和罗天仙界没有八级上等阵法呢？”凌傲沉吟道。

　　“天蓝仙界和罗天仙界没有八级上等阵法？”

　　“这怎么可能……”

　　“凌傲长老你刚才说了，那个少年可是来自罗天仙界，他能够在炎黄仙界布置十二座八级上等阵法，他岂会不在罗天仙界布置八级上等阵法？”

　　“如果凌傲长老说天蓝仙界没有八级上等阵法，我还相信，可是说罗天仙界没有八级上等阵法，我就不信了。”

　　一些人摇头道。

　　“这种可能性，并不是没有，大家想一下那个少年的年龄，大概只有一千岁左右，无论是修练之道，还是阵法之道，他修练的速度一定很快，他离开罗天仙界时，阵法之道可不一定有八级上等。”凌傲淡淡道。

　　“特别是，如果我刚才的猜测如此成立，他的阵法之道和修为境界，很有可能是最近提升的……”凌傲目光扫视了一下众人，说道。


第1380章 难题

　　听着凌傲的话，所有人沉默。

　　他们每个人都是活了无数年的人物，并且可以修练到如此境界，都不是笨蛋，他们很快理解了凌傲所说的意思，一个人出身的仙界若是被毁掉，那么这个人的实力也会受到影响，更何况，张晓天是天蓝仙界的王者，那么天蓝仙界对于张晓天重要程度更高了。

　　还有那个少年，如果真是来自罗天仙界，那么罗天仙界多多少少也会对其有些重要。

　　如此，他们如果攻打天蓝仙界和罗天仙界的话，那么张晓天和那个少年，又该是什么反应呢？

　　换句话来说，如果他们对付天蓝仙界和罗天仙界，那么会不会把张晓天和那位少年吸引出来呢？

　　“先让人探查天蓝仙界和罗天仙界的信息，等这两个仙界的信息探查好了再说……”中年男子沉默了一会儿，开口说道。

　　如果他们直接派人去攻打天蓝仙界和罗天仙界的话，有些鲁莽，先不说路上会耗费的时间，也不说天蓝仙界和罗天仙界的护界大阵有没有八级上等大阵，就说，他们派人去攻打天蓝仙界和罗天仙界，张晓天和那个少年真的会出来吗？

　　天蓝仙界和罗天仙界若是被毁掉，也只是对这两人的实力有一些影响，但凭两人的实力，这个影响并不大，反之，他们如果从炎黄仙界出来，那就是生命的危险，只要不是傻子，就知道怎么选择。

　　所以，他们如果派人去攻打天蓝仙界和罗天仙界，那么逼出张晓天和那个少年的可能性不大，反而惊动他们的可能性很大，如果炎黄仙界护界大阵内真有更多的八级上等阵法，张晓天和那个少年破斧沉舟，一下激发炎黄仙界护界大阵内更多的八级上等阵法，他们现在好不容易打开的形式，就会消失不见，他们就需要更多的时间，才可以破开炎黄仙界的护界大阵了。

　　“大人英明。”凌傲微微躬身，恭敬道。

　　“哼。”看到凌傲这个样子，黑衣青年轻哼一声。

　　“好了，我们快点破解炎黄仙界的护界大阵吧，叶枫、张晓天、还有那个少年都在炎黄仙界护界大阵内，还是破开炎黄仙界的护界大阵最重要，希望炎黄仙界护界大阵内没有更多的八级上等阵法吧。”中年男子淡淡道。

　　……

　　炎黄仙界护界大阵内。

　　“从护界大阵探到的信息来看，外面那些人好像知道云兄弟的来历了……”杨晓地皱眉道，云枫布置的那十二座八级上等阵法，已经尽力在遮掩它们自身还有炎黄仙界护界大阵本身阵法的气息了，没想到，还是被那些人认出这些阵法的来历。

　　现在，云枫的信息暴露，若是让人找上罗天仙界的麻烦就麻烦了，他不知道云枫听到这个信息后会不会激动，他们现在的实力，还不是外界那些人的对手。

　　想了想，杨晓地还是把这个信息告诉了云枫。

　　“那些人知道我的来历了么……”云枫睁开双眼，他的眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　仙帝巅峰之境这个层次，他刚刚稳定，接下来，他再想突破到证道仙帝之境，就不是短时间可以做到的了。

　　“杨大哥，孙大哥，接下来，就要辛苦你们多照顾一下护界大阵了，现在，叶大哥和张大哥的实力每增涨一分，都十分重要，接下来，我打算再布置一些八级上等阵法，无法照顾炎黄仙界的护界大阵……”云枫抬眸，看向杨晓地和孙悟空，说道。

　　这段时间，杨晓地和孙悟空的阵法之道也都有很大的提升，均已经达到八级中等层次，再加上叶枫和张晓天的稍微分心，再加上炎黄仙界的一众强者，差不多可以完美操控炎黄仙界的护界大阵了。

　　“云兄弟，你放心，我们会做好这些的事情的。”听到云枫要再布置一些八级上等阵法，杨晓地和孙悟空眼睛一亮，杨晓地连忙点头道。

　　他们心中十分期待，凭云枫布置阵法的速度，一旦云枫布置大量八级上等阵法，外面那些人想破开炎黄仙界的护界大阵，根本是不可能的事情。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　呼——

　　下一刻，云枫放出一些材料，开始运作了。

　　云枫不打算一开始就布置八级上等阵法的，而是打算先炼制一些八级上等阵法阵盘，这样的灵活性更大。

　　只见，一件件材料被云枫放出来，云枫开始快速炼制。

　　炼制阵法阵盘，十分消耗精力，大概要消耗布置同等级阵法十倍的精力。

　　云枫闭着双眼，他的领域之力感应着一切，一件件阵法材料被他炼制成功……

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　云枫的境界提升，精力也有所增涨，同样的时间，云枫消耗的精力十分恐怖，炼制阵法阵盘的速度也很快。

　　“嗡——”

　　转眼，五个小时过去，云枫眼前一道强大的阵法波动泛起，但这道阵法波动刚刚泛起，就被云枫强大的领域之力压制下去。

　　一座八级上等阵法阵盘炼制成功，因为这套阵法阵盘由云枫炼制，再加上云枫现在的实力也非凡一般，因此云枫压制起这套阵法阵盘诞生的阵法波动，十分轻松。

　　继续炼制第二套阵法阵盘！

　　验证后这套阵法阵盘，云枫很快把这套阵法阵盘收起来，开始炼制第二套！

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　第四个半小时时，云枫眼前再次泛起一道强大的阵法波动，同样的，这道强大的阵法波动刚刚泛起，就被云枫的领域之力压制下去了。

　　第二套八级上等阵法阵盘炼制成功！

　　云枫眼眸深处一道精芒闪过，开始快速验证这套阵法阵盘的能力！

　　数分钟之后，云枫开始炼制第三套阵法阵盘！

　　一个小时……两个小时……一天……两天……

　　一套套阵法阵盘被云枫炼制成功，因为阵法阵盘的炼制，消耗的材料十分大，虽然云枫的成功率很高，但是云枫身上的材料，还是被大量消耗！

　　两天时间，云枫炼制了十套八级上等阵法阵盘，其中五套困阵，五套杀阵，但是云枫消耗的材料，如果布置正常八级上等阵法的话，大概可以布置七十座八级上等阵法！

　　差距十分之大！

　　这还是云枫，如果放在修练同样阵法之道的普通八级上等阵法宗师身上，别说他们花费的时间了，恐怕消耗的材料，最少是布置正常阵法的十倍！

　　“幸好我布置八级上等阵法，只需要七级下等材料，若是像追道子师父那样，只能降低布阵材料五个层次，那需要的材料就要庞大很多倍了……”云枫微微感叹。

　　七级下等材料，在一百零八仙界，只是相当于仙帝初期层次的材料，这个级别的材料还是十分常见的，真正罕见的是八级材料，八级材料已经超过一百零八仙界的正常范围。

　　不过，叶枫、张晓天先前交给他的材料，已经被他使用完了，他又向叶枫、张晓天要了一次，叶枫、张晓天给了他更多的材料，其中还有许多七级中等，七级上等，七级极品材料，如果他的阵法之道达到八级巅峰或者九级，让他布置八级巅峰，甚至九级阵法都可以布置好几座了。

　　“嗯？先前只能降低五个层次？”就在云枫这样想着时，云枫心中突然一动。

　　却是这一刻，他再次想起了这种阵法之道的特殊。

　　他想起，他当初把这种阵法之道提升到所需要的布阵材料可以降低到五个层次后，因缘巧合下，他又把一种大道法则融入那五种大道法则后，才做到可以把布阵材料降低六个层次的，并且，他布阵的速度更快，布置出来的阵法威力也更强了一些。

　　“五种大道法则，可以降低布阵材料五个层次……六种大道法则，可以降低布阵材料六个层次……”云枫呢喃道。

　　当初，他把这种阵法之道提升到可以把布阵材料降低五个层次时，才生出一种圆满的感觉，后来，他又把一种大道法则融入那五种大道法则后，他又生出一种不圆满的感觉，一直到他把布阵材料可以降低六个层次时，才生出一种圆满的感觉。

　　现在，他有一种很难再把这种阵法之道提升的感觉。

　　这种难以提升，不是无法再攀升到更高层次的阵法境界，而是这种阵法之道的本质很难再提升，似乎，他以后只能把布阵材料降低六个层次，只能把阵法威力提升这么多，甚至，他的布阵速度提升到一个极限后，也很难再进一步。

　　“难道，我想把这种阵法之道的本质提升，就要再融合一种新的大道法则之力？”云枫目光炯炯有神，喃喃道。

　　“不过，这种大道法则之力融合，不同于普通的大道法则之力融合，并不是那么好融合的……”很快，云枫微微苦笑。

　　并不是每一种大道法则之力都适合融入这种阵法之道……不过，这却是一个方向……

　　云枫默默道。

　　如果，这种方向成功，他成功在这种阵法之道中融入第七种大道法则，那么他相信，他十有八九可以把所需要的布阵材料降低七个层次，并且，他布置阵法的速度会更快，布置出来的阵法威力会更强！

　　云枫眼眸深处闪过一道信心。

　　他现在同修四十一种大道法则之力，除了那六种大道法则之力，还有三十五种大道法则之力，不知道，这些大道法则之力内，有没有适合的大道法则之力……

　　接下来，云枫炼制阵法阵盘的时侯，多了一个任务，就是不断尝试在他现在的阵法之道中融入第七种大道法则之力。

　　第三天结束……第四天开始……

　　时间缓缓流逝，虽然多了一个任务，但是云枫炼制阵法阵盘的速度并没有慢下来。

　　炎黄仙界外。

　　一道道信息不断传入凌天仙界一方阵营。

　　“那个少年的名字叫云枫，竟然不是罗天仙界本土成长的，而是一个凡间界飞升上来的？”

　　“竟然真的只有一千岁……甚至还不到一千岁……”

　　“星河下界，这个少年出生的那个凡间界叫星河下界么……”

　　观看着下面传来的信息，神界强者为首者中年男子眼眸不断闪烁，低声道。

　　“这个少年的经历太逆天了，其实还要比叶枫和张晓天更逆天！”

　　“只是数十岁就称霸一个凡间界，飞升不到一千年，人不到一千岁，就达到一个仙界的顶端……”

　　一些人微微吸了口气，这也是他们第一次看到云枫的信息。

　　“好了，这个少年的信息已经清楚了！”中年男子翻手把这些信息收起来，接着说道：“还有，罗天仙界和天蓝仙界的护界大阵已经证实，没有八级上等阵法，大家商议一下怎么办吧！”

　　说完，中年男子目光看向凌傲。

　　此时，他已经不再小视叶枫、张晓天、云枫一行人，并且，他也开始逐渐重视凌傲的意见。

　　随着他们和叶枫、张晓天、云枫一行人的接触，他发现，凌傲上次指挥的行动失败，虽然凌傲本人有着不可推卸的责任，但凌傲这个人并不是那么无能，而是叶枫、张晓天、云枫一行人太强大。

　　凌傲和叶枫、张晓天打交道很多年，他对叶枫、张晓天的性格十分了解，很多意见还是很中肯的。

　　“罗天仙界和天蓝仙界没有八级上等阵法么……”凌傲眼睛微眯。

　　他先前的猜测竟然是正确的，这让他不由有些担心，炎黄仙界护界大阵内是不是真的还有更多的八级上等大阵，只不过，叶枫、张晓天、云枫三人怕一下释放太多八级上等大阵，吓到他们，让他们转而去对付罗天仙界和天蓝仙界，才没有一下放出这么多。

　　“真是一个难题啊……”凌傲心中微叹。

　　现在，他们的主要目的是叶枫、张晓天、云枫三人，他们现在去攻打天蓝仙界和罗天仙界也不好，不去攻打天蓝仙界和罗天仙界似乎也不太好。


第1381章 心在滴血

　　“大人，我看，不如我们先做一下攻打天蓝仙界和罗天仙界的样子，看一下炎黄仙界的反应……”凌傲抬眸，看向中年男子，说道。

　　这个方法，却是最保守的方法。

　　“好，就这样吧……”中年男子眼眸深处闪过一丝失望，微微点头道。

　　呼——呼——

　　中年男子传令下去，一些人开始行动。

　　天蓝仙界和罗天仙界的护界大阵没有八级上等阵法，现在两界又没有绝世强者在，倒是不需要他们派去多少强者过去。

　　转眼，第四天结束。

　　云枫已经炼制了二十套八级上等阵法阵盘。

　　“找到了！”突然，云枫睁开双眼，眸中一亮，微微激动道。

　　花了两天时间，试验了许多次，他终于找到融入那种阵法之道的第七种大道法则了。

　　“嗡——”

　　云枫意念一动，六种大道法则之力单独腾起，随后又一种大道法则之力飞出来，快速融入这六种大道法则之力当中，立刻一股玄奥的气息从七种大道法则之力当中传出来。

　　一个小时后，七种大道法则之力融合成功。

　　“果然，那种不圆满的感觉又出现了，我可以尝试朝着降低布阵材料七个层次方向发展了……”云枫心中一动，呢喃道。

　　第七种大道法则之力融入，并不代表他立刻就能够降低布阵材料七个层次布置阵法，还需要他继续感悟，就好像，他当初刚获得这种阵法之道时，这种阵法之道蕴含五种大道法则之力，但是他只能降低两三个层次布置阵法，随着他的修练和感悟，他才可以降低布阵材料五个层次布置阵法。

　　呼——呼——

　　云枫双手快速变幻，一枚枚八级上等法印快速诞生，一件件材料被他快速炼制。

　　“哥，叶兄，云兄弟，他们开始攻打罗天仙界和天蓝仙界了。”就在这时，杨晓地猛然抬头，一双眼眸通红地看向云枫和叶枫、张晓天三人的方向，强压着心中的怒火，低沉道。

　　就在刚才，他收到手下传来的信息，因为他先前就让他们的手下离开天蓝仙界，并且随时关注罗天仙界的情况，所以连同罗天仙界的信息也一同传来了。

　　天蓝仙界和罗天仙界正在被凌天盟的强者攻打，并且，因为天蓝仙界的护界大阵没有修复多少，天蓝仙界的护界大阵很快崩溃，现在，凌天盟那些强者正在天蓝仙界肆虐，无数天蓝仙界的仙人被他们灭杀。

　　这个信息，让他很愤怒。

　　虽然，天蓝仙界毁灭，天蓝仙界的许多仙人也会自然陨落，但是先杀天蓝仙界的许多仙人，这却是两种感觉。

　　一般攻打一个仙界的人，也不会这样做，因为，只要把这个仙界毁灭，这个仙界除了极少数强者，全部都会陨落，没有必要这样多此一举。

　　“你说，无数天蓝仙界的人正被他们灭杀？”另一边，听到杨晓地的话，叶枫和张晓天睁开双眼，冷声道。

　　许多天过去，叶枫和张晓天还没有领悟出第四种大道法则之力，但是他们的实力又有精进，他们睁开双眼，一道道厉芒从他们眼眸深处传来，同时，一道道戾气自然散发，让他们二人如同绝世凶兽一般。

　　正如杨晓地此刻的心情，凌天盟强者先杀天蓝仙界无数仙人的行为让叶枫和张晓天十分愤怒。

　　“我明白了，他们这是想逼迫我和云兄弟有所反应。”张晓天深深吸了口气，沉声道。

　　“看来，我们该出手了。”这时，云枫睁开双眼，冷冷道。

　　罗天仙界的实力，他最清楚不过，凌天盟的强者已经开始攻打罗天仙界，恐怕罗天仙界的护界大阵也抵挡不了多久，不用多久，罗天仙界也会落入天蓝仙界的下场，这凌天盟的人，还真是够狠。

　　“云兄弟，你现在的实力如何了？”叶枫看向云枫，犹豫道。

　　他现在有些看不出云枫的实力了。

　　听到叶枫这么问，张晓天一群人也都看向云枫。

　　“我现在的实力，应该不比叶大哥差，如果融合小墨的实力，应该可以超过叶大哥不少！”云枫看向众人，想了想，说道。

　　“哈哈！好！就让我们三兄弟联手，看一下凌天盟的实力吧！”听到云枫这话，叶枫眼睛一亮，大笑道。

　　他就知道，云枫决定全力修练，一定是有把握的，此刻云枫的实力，果然没有让他失望，让他更有信心面对外面那些强者了。

　　“好！他们不是想让我们出去吗？我们现在就杀出去！”张晓天也是眼睛一亮，大笑道。

　　云枫的话，让张晓天有底气不少，他也相信，云枫并不是说大话，虽然他和云枫认识不久，但他感觉，云枫并不是一个说大话的人！

　　“我们出去之前，我先修复一下炎黄仙界的护界大阵。”云枫点点头，说道。

　　既然凌天盟那些强者还没有把炎黄仙界的护界大阵损坏多少，那他就修复一下，他修复大阵的速度可比布置大阵的速度快多了！

　　十二座八级上等大阵，他大致修复一下，也花费不了多少时间！

　　这样，等他们离开炎黄仙界了，也可以放心一些！

　　“好！”叶枫和张晓天微微点头。

　　虽然，天蓝仙界现在的情况，十分水深火热，但是张晓天也不是不懂事理的人。

　　“嗡——”

　　云枫双手快速变幻，已经开始行动，一件件材料、一枚枚八级上等法印被他快速打向四面八方，只听一道道阵法空间的颤鸣声，原来压力十分大的炎黄仙界护界大阵开始减轻压力，一些毁坏的护界大阵开始快速恢复。

　　“轰——轰——轰——”

　　外面，神界强者和凌天盟强者正在快速破解着炎黄仙界的护界大阵，就在这时，炎黄仙界的护界大阵开始快速发生变化，让他们纷纷吃惊。

　　“怎么回事？”

　　“炎黄仙界的护界大阵，好像一下强了许多？”

　　“刚才我们破解的阵法空间，好像在快速恢复？”

　　“有一股强大的修复力量在修复炎黄仙界的护界大阵！”

　　一个个吃惊、不可置信的表情出现在许多人的脸上。

　　“看来，他们有所反应了，炎黄仙界的护界大阵开始变强，甚至在快速修复，他们想做什么？”一位神界强者眼睛微眯道。

　　“不怕有反应，就怕没反应，看来，天蓝仙界和罗天仙界的安危对他们来说，还是挺在意的么？”中年男子微微一笑，说道。

　　“这股强大的修复力量到底是从哪里来的……难道，这就是炎黄仙界的底牌？”凌傲沉思道。

　　就在此时，炎黄仙界护界大阵内。

　　“这些阵法被外面那些人破解时，我同时修复，有些麻烦，算了，还是直接这样吧……”云枫摇摇头，说道。

　　呼——呼——

　　话音未落，云枫面前凭空出现一套套阵法阵盘，这些阵法阵盘一出现，立刻展开强大的阵法空间之力。

　　“八级上等阵法阵盘！”

　　“这么多八级上等阵法阵盘！”

　　叶枫和张晓天看到这一幕，微微吃惊道。

　　这几天，他们大部分精力都沉浸在操控炎黄仙界的护界大阵和修练当中了，他们知道云枫在炼制八级上等阵法阵盘，但是并不知道云枫炼制了多少八级上等阵法阵盘。

　　一……三……五……七……

　　一共二十套。

　　很快，叶枫和张晓天数清了这些阵法阵盘的数量，不由倒吸口凉气。

　　短短数天时间，云枫就炼制了二十套八级上等阵法阵盘，这也太夸张了。

　　而且，云枫使用的还是七级下等材料，这一刻，叶枫和张晓天越来越感觉云枫十分逆天了。

　　只是一千岁左右啊，云枫的实力不仅已经超过他们，云枫的阵法之道，也完虐他们，这让他们情何以堪？

　　这一刻，叶枫和张晓天不由有一种他们以前的时间是不是都活到猪身上的感觉。

　　这种感觉，曾经都是在别人身上出现的，此刻，这种感觉也在他们身上出现了，真是天地循环，报应不爽。

　　“轰——”

　　二十座八级上等阵法的气息，一下充斥在炎黄仙界的护界大阵内，快速和炎黄仙界的护界大阵融合，一下让炎黄仙界的护界大阵威力强了数倍不止。

　　“什么！二十座八级上等大阵！”

　　炎黄仙界外，所有人再次大吃一惊。

　　“二十座八级上等大阵，炎黄仙界竟然还有二十座八级上等大阵没有开启。”中年男子一下脸色变得十分阴沉道。

　　此刻，炎黄仙界的护界大阵，一共融合了三十二座八级上等阵法，炎黄仙界的护界大阵威力，甚至一下提升到另外一个档次，他们先前对炎黄仙界护界大阵的理解，甚至有很多用不到了，这让他们破解炎黄仙界护界大阵的难度一下提升数倍不止。

　　先前，他们破解炎黄仙界护界大阵，只需要一两个月的时间，现在，他们想破解炎黄仙界护界大阵，恐怕最少也要半年左右的时间。

　　“都是你，让我们攻打罗天仙界和天蓝仙界，否则，我们先破解了炎黄仙界护界大阵内的十二座八级上等阵法，再破解这二十座八级上等阵法，就容易很多了。”一位神界强者狠狠瞪了凌傲一眼，说道。

　　“一下又放出二十座八级上等大阵，他们这是打算死守炎黄仙界了吗？”一位神界强者皱眉道。

　　“如果是我，我也会死守炎黄仙界，既然罗天仙界和天蓝仙界注定被毁灭，那么不如多拖延一些时间增涨自己的实力。”一位神界强者淡淡道。

　　许多神界强者看向凌傲的目光都有些不善。

　　“大人，炎黄仙界的反应，证明我们攻打罗天仙界和天蓝仙界，张晓天和那个云枫不是没有反应，事到如今，我们只能把天蓝仙界和罗天仙界打的更惨，看他们的情况会不会发生变化，实在不行，我们就灭掉天蓝仙界和罗天仙界，让他们两人的实力受到损失。”看到许多神界强者开始敌视自己，凌傲脸色也有些难看，心中甚至有些后悔不该多管闲事，但事已至此，他想了想，还是说道。

　　“好，传令下去，让那些人加大对天蓝仙界和罗天仙界的攻击。”中年男子微微皱眉，片刻后，说道。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　在云枫快速动作下，一片片阵法空间被他快速修复。

　　“云兄弟的阵法之道，好像又有精进了？”看着云枫修复炎黄仙界护界大阵的速度，叶枫微微吃惊道。

　　“好像是……”张晓天目光紧紧盯着云枫的动作，事到如今，他们心里着急也没有办法，只能抓紧一切时间，提升他们的实力，现在修练，已经不现实，他观看一下云枫施展的阵法之道，看可不可以提升一下他的阵法实力。

　　“那些人攻打天蓝仙界和罗天仙界的力度更大了……”这时，杨晓地再次收到信息，看了信息后，杨晓地咬着牙，沉声道。

　　他们在天蓝仙界的一些强者手下，已经被他们命令离开天蓝仙界，没有了强者的天蓝仙界，在凌天盟那些强者的动作下，破坏力极大，几乎挥手投足之间，就有数百万数千万的仙人被杀。

　　张晓天是天蓝仙界的王，那些人严格说起来，都是张晓天的子民。

　　杨晓地身为张晓天的兄弟，天蓝仙界的超级强者，此刻心中如同滴血一般。

　　“哥，手下那些人，都要忍不住参战了……”片刻后，杨晓地抬头看向张晓天，轻咬着嘴唇道，嘴唇咬破，都滴出了血。

　　看着天蓝仙界无数仙人被人屠杀，自己却无动于衷，他们手下许多人，有些人已经不想这样做了，他们宁愿战死。

　　“晓天老大……”孙悟空也是一双眼珠通红地盯着张晓天。

　　张晓天闭上双眼，深深呼吸。

　　云枫虽然在修复炎黄仙界的护界大阵，但是周围的事情，他也是感觉到的，杨晓地一行人的反应，让他心中微微一颤，特别是听到张晓天那些手下愿意战死，也不愿意袖手旁观的请求……

　　这个时侯，云枫才发现，他好像忽略了一些事情。

　　不同于他对于罗天仙界的感觉，十分淡，张晓天和杨晓地、孙悟空都在天蓝仙界生活了一亿多年，他们对天蓝仙界的感情已经很深，让他们知道天蓝仙界的情况，却没有什么动作，这种感觉很不好受。

　　“叶大哥，张大哥，你们相不相信我？”这样想着，云枫睁开双眼，先是看向叶枫和张晓天，又看向杨晓地、孙悟空一行人，说道。


第1382章 大开杀戒

　　“云兄弟，你这话怎么说的，我们当然相信你了。”看到云枫这么认真的问话，叶枫、张晓天不由无语道。

　　“是啊，云兄弟，我们都相信你。”

　　“云兄弟，你这话说的也太见外了。”

　　杨晓地、孙悟空一行人纷纷无语道。

　　“各位大哥还是先听下我接下来的话，再做一个决定，我其实还有一个杀手锏，就是所有进入血色小塔空间的生灵，他们只要做一些配合，他们的力量就可以和我的力量完美融合在一起，就如同先前小墨的力量和我的力量融合一样。”云枫微微摇头，说道。

　　“可以和小墨一样，与你的力量完美融合？”叶枫和张晓天吃惊道。

　　许多人的力量融合在一起，这是大规模作战十分常见的一种方式，现在，他们当中的力量最强者，几乎可以和外面那些人的力量最强者一样，甚至，他们当中的力量最强者，实力还要比外面那些人的力量最强者高一些，但是，他们却没有信心是对方的对手，便是因为对方的数量太多了。

　　所谓双拳难敌四手，便是这个道理。

　　一些弱者联合起来，也可以战胜强者。

　　只不过，这个力量融合的手段，也有高有低，实力越高的人，他们的道心越坚定，他们力量的属性越独立，他们的力量就越难融合在一起，就比如，先前凌天仙界一方的强者，力量融合手段就不高，他和张晓天的实力可以在数千凌天盟证道仙帝当中杀进杀出。

　　如果，数千凌天盟证道仙帝的力量可以完美融合在一起，那股力量绝对可以轻易秒杀他们，他们绝对不敢靠近那么多数量的凌天盟证道仙帝。

　　这一次，第四神界下来的强者，他们不仅带来了更强的战力，还带来了更高级的力量融合手段，让凌天仙界一方的实力，一下提升许多倍，这也是最大的威胁。

　　如果，云枫可以让他们的力量完美融合在一起，那这股力量绝对会成长到不可思议的程度。

　　想到这种情况，叶枫和张晓天怦然心动。

　　同时，叶枫和张晓天也明白云枫为什么这么认真的问他们话了，邀请别人进入自己的空间，这是一件十分不礼貌的事情，几乎是让对方把性命交在自己手中。

　　他们两人都是获得逆天际遇的人，连神界强者都对他们身上的际遇动心，还真要担心别人使用这种方式算计他们的事情。

　　如果一般人邀请他们进入对方的空间，叶枫和张晓天还真不担心有什么问题，他们身上的际遇都不一般，一般空间无法容纳他们，就算可以容纳他们，想算计他们也不容易。

　　但是，云枫也是获得逆天际遇的人，甚至这个际遇的级别还可能超过他们，他们若是进入云枫的血色小塔空间，恐怕生死真的要交在云枫手中了。

　　“云兄弟，我虽然和你相交很短的时间，但是我相信我的感觉，我愿意进入血色小塔空间。”张晓天只是顿了一下，就看向云枫，说道。

　　“我也相信云兄弟。”叶枫微微一笑，说道。

　　“我们也相信云兄弟，云兄弟，我们这就进入你的血色小塔空间吧？”杨晓地和孙悟空连连点头道。

　　炎黄仙界的一众强者，也纷纷点头。

　　他们的王都相信云枫，他们也自然都没有问题。

　　“杨大哥、孙大哥、还有各位兄弟姐妹，你们可以先进入血色小塔空间，至于叶大哥和张大哥就不用先进入的，我们三人先和外面这些人打一下，看看可不可以打得过。”看到叶枫、张晓天一行人没有多少犹豫，就表示可以进入血色小塔空间，云枫心中有些感动，看着众人，微微一笑，说道。

　　“云兄弟，你这是不相信我和张兄的决定不成？我们的力量融合在一起，可以快速解决战斗，就不用再分开这么麻烦了。”叶枫摇摇头，说道。

　　“不错，云兄弟，我和叶兄都相信你，现在天蓝仙界和罗天仙界都危在旦夕，我们速战速决啊！”张晓天也连忙点头道。

　　“两位大哥不要误会，不是我不相信你们，而是我怀疑，除了凌天仙界这些明面上的强者，还有一些隐藏强者在盯着我们三人，盯着炎黄仙界，如果我们这次出去，只有我一人，就算我离开炎黄仙界了，恐怕还会有很多强者继续盯着炎黄仙界，这股力量很有可能比凌天仙界这些明面上的强者还要强大，到时侯，没有我们的炎黄仙界，他们出手了，可以抵挡得住吗？”云枫微微苦笑道。

　　“云兄弟，你说什么？除了凌天仙界这些明面上的强者，还有一些隐藏强者在盯着炎黄仙界？”听到云枫的话，杨晓地吃惊道。

　　“实力还要超过凌天仙界这些明面上的强者？”孙悟空和炎黄仙界一众强者也是十分吃惊。

　　只是凌天仙界这些明面上的强者，就让他们很难抵挡了，若是还有一股隐藏的力量，这股力量还超过凌天仙界这些明面上的强者，那也太恐怖了。

　　“原来，云兄弟也有这种感觉？”叶枫神色凝重道。

　　“你们两个都有这种感觉？我还以为我的感觉出问题了呢！”听到云枫和叶枫的话，张晓天微微吸了口气，说道。

　　一个人的感觉，可能出错，两个人的感觉，也可能出错，三个人的感觉，其实也可能出错，但是，这三个人都不是一般人，三个人的感觉就不可能一起出错，而且还错的这么一致了。

　　那么，这件事情极有可能是真的了。

　　真有一股隐藏的力量在盯着炎黄仙界、盯着他们三人，这股力量极有可能比凌天仙界这些明面上的强者还要强大。

　　“好，就让我们三兄弟联手，一起杀出炎黄仙界吧！”顿了顿，叶枫抬眸，看向炎黄仙界外面，凌天仙界一众强者的方向，激昂道。

　　“这次是我和叶兄连累了云兄弟和罗天仙界，若不是我们，云兄弟和罗天仙界也不会被这些人盯上。”另一边，张晓天犹豫了一下，有些歉意地看着云枫，说道。

　　“不错，这件事情却是我们连累了云兄弟和罗天仙界。”听到张晓天这话，叶枫转回身，也有些歉意地看着云枫，说道。

　　“叶大哥和张大哥说的哪里话，若不是孙大哥先前出手，我在罗天仙界就要倒大霉了，而且，没有你们，我的实力也不可能提升的这么快，罗天仙界一直被叶大哥照顾着，更说不上被叶大哥连累了，没有叶大哥，罗天仙界早就完蛋了……”云枫苦笑摇头，说道。

　　“好，啰嗦的话就不说了，就让我们三兄弟联手，一起杀出炎黄仙界吧！”叶枫大笑，再次抬眸看向炎黄仙界外面，凌天仙界一众强者的方向，朗声道。

　　“好，我们三兄弟一起联手！”张晓天和云枫眼睛明亮，相互望了一下，也大笑道。

　　“杨大哥，孙大哥，各位兄弟姐妹，你们不要反抗，我收你们进入血色小塔空间。”下一刻，云枫看向杨晓地、孙悟空一行人，说道。

　　“好，云兄弟，你就不要啰嗦了，快点吧！”

　　“不错，赶紧的！”

　　杨晓地和孙悟空连忙道。

　　天蓝仙界的情况，让他们心中十分焦急。

　　炎黄仙界一众强者也纷纷点头。

　　呼——

　　云枫微微点头，意念一动，一股空间之力覆盖在杨晓地一行人身上，下一刻，这一行人全部被他收进血色小塔空间。

　　随后，云枫意念传给这些人让他们力量融入自己力量的方式。

　　“十二座八级上等大阵，先前受损的地方，现在已经修复大半，我已经设置好这些阵法的运转方式，就算两倍外面这些人的力量，一起攻打炎黄仙界，应该也可以抵挡七八天，我们闯出去后，叶大哥和张大哥立刻赶去天蓝仙界把十五座八级上等阵法阵盘融入天蓝仙界的护界大阵，这是这些阵法阵盘的操控方式，我自己去罗天仙界。”云枫看着叶枫和张晓天，说道。

　　说话间，云枫意念一动，一段信息传入叶枫和张晓天。

　　“云兄弟，这怎么行，你身上一共只有二十套八级上等阵法阵盘，如果我们拿去十五套，你岂不是只有五套了？”叶枫和张晓天连忙摆手道。

　　“两位大哥都忘记我布置阵法的速度了？”云枫笑了笑，说道。

　　“那也不行，就算布置阵法，也需要时间，若是攻击罗天仙界的力量太强，你根本没有时间布置……”叶枫和张晓天还是摇头道。

　　“放心吧，罗天仙界，现在只是一个普通仙界，不可能有那么强的力量攻击罗天仙界的，我绝对有时间布置新的阵法，而且，我让两位大哥带着十五套八级上等阵法阵盘前去天蓝仙界，可不是让你们就在天蓝仙界待着不离开的，你们一布置好天蓝仙界的护界大阵，清理了天蓝仙界内的异界强者，就来罗天仙界帮我，没有问题吧？”叶枫摇摇头，说到最后，看着叶枫和张晓天。

　　“原来这样，那没问题了。”

　　“云兄弟放心，我们一处理好天蓝仙界的事情，就前去罗天仙界。”

　　叶枫和张晓天醒悟，连忙道。

　　的确，他们三人的力量联合起来，才能发挥出更大的作用，云枫把十五座八级上等阵法阵盘留在天蓝仙界，也是想让他们没有后顾之忧，这一点却是他们笨了。

　　“那好，就这样定了。”云枫笑道。

　　话音落下，云枫抬眸看向面前的炎黄仙界护界大阵。

　　呼——呼——

　　云枫双手快速幻动，一枚枚八级上等法印打进面前的炎黄仙界护界大阵内，立刻，他刚才融入炎黄仙界护界大阵内的二十套八级上等阵法阵盘，快速被他收起来。

　　炎黄仙界外。

　　“怎么回事，刚才出现的二十座八级上等阵法气息，正在快速减少？”

　　“难道，这二十座八级上等阵法有问题？”

　　“难道又隐藏起来了？可是，我们都已经知道这二十座八级上等阵法的存在了，他们再隐藏起来有什么用？叶枫、张晓天，还有那个云枫，他们到底在搞什么鬼？”

　　看到炎黄仙界护界大阵的动静，那些神界强者，还有凌天仙界一方许多强者纷纷吃惊道。

　　“看不懂……不过，这却是好事，我们抓紧时间，快点破开炎黄仙界的护界大阵！”神界强者为首者中年男子先是微微皱眉，随后摇摇头，看向炎黄仙界的护界大阵，眼眸深处一道道精芒闪过，说道。

　　“轰——轰——”

　　听到中年男子的命令，一时间，凌天仙界一方的强者加快了他们破解炎黄仙界的力量，一股股强大的力量轰击在炎黄仙界的护界大阵上。

　　“哼！你们一直攻打我们炎黄仙界的护界大阵这么久，也该我们反击了吧？”就在这时，一道冷哼声从炎黄仙界方向传来。

　　与此同时，三道强大的气息从炎黄仙界的护界大阵猛然出来，正是叶枫、张晓天、云枫三人。

　　“叶大哥，张大哥，大开杀戒吧，我们每杀一人，等我们离开了，就少一人攻击炎黄仙界！”看着眼前无数强者，云枫眼眸深处一道道精芒闪过，体内热血沸腾，朗声道。

　　呼——呼——

　　说话间，一个个血色小塔吸收灵性地点，随着云枫的意念，在周围一个个地方定下。

　　他们就要大开杀戒，这些人的灵性等级可都不低，云枫自然不会放过。

　　“好，大开杀戒！”叶枫和张晓天大笑道。

　　“轰——轰——”

　　说话间，叶枫和张晓天已经使出他们的最强攻击朝着周围数名强者打去。

　　因为炎黄仙界这么多天没有大的攻击反应，就在刚才，炎黄仙界护界大阵内又一下腾起二十座八级上等大阵，让炎黄仙界护界大阵的威力一下增强了数倍，凌天仙界一方许多强者更加觉得炎黄仙界一方短时间不会反击了。

　　因此，他们的防御意识都不强，只顾着全力攻击炎黄仙界的护界大阵，因此，叶枫、张晓天二人的攻击轻易攻击在一些凌天仙界一方的证道仙帝身上。

　　“轰——轰——”

　　叶枫和张晓天现在的实力，何等之强，只见，他们强大的攻击下，一个个凌天仙界一方证道仙帝的身体被打爆。


第1383章 最强者竟是云枫

　　“一个同修三十种大道法则之力！！一个同修二十九种大道法则之力！！”

　　“果然，叶枫和张晓天的实力又变强了，每个人都多同修一种大道法则之力！”

　　“同修三十种大道法则之力，实力将会发生质量变化，叶枫的实力，本就远超同修相同数量大道法则之力的强者，现在的叶枫，恐怕实力可以和同修三十二种大道法则之力的吴大人相比了！”

　　看到叶枫和张晓天展现的实力，许多神界强者，凌天仙界一方的证道仙帝，纷纷脸色大变道。

　　吴大人可是他们神界这次下来的最强者，叶枫的实力成长到堪比吴大人的程度，这可不是一个好的信号。

　　“叶枫、张晓天，你们找死！！！”

　　神界强者为首者中年男子看到这一幕，眼中厉芒一闪，怒喝道。

　　“轰——”

　　话音未落，一股恐怖的领域之力已经超着叶枫和张晓天覆盖过去。

　　“什，什么！！！怎么可能！！！”

　　“这个云枫的实力，怎么会这么强？！”

　　“不可能，不可能，这个云枫只有仙帝……什么！！这个云枫已经突破到仙帝巅峰之境了！？可是，就算达到仙帝巅峰之境，实力也不可能这么强啊，普通仙帝和证道仙帝之间，有着巨大的鸿沟……”

　　然而，就在这时，另一方传来一道道惊恐的声音。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，不远处，云枫也在大规模攻击凌天仙界一方的证道仙帝，在云枫大规模攻击下，一位位凌天仙界一方的证道仙帝陨落，这个陨落速度竟然还要超过叶枫和张晓天两人灭杀敌人的速度。

　　无论是普通证道仙帝，还是同修十种大道法则之力以上的超级证道仙帝，在云枫的攻击下，全都不堪一击。

　　云枫此刻展现的实力，赫然比叶枫和张晓天还要恐怖。

　　叶枫、张晓天、云枫三人冲出来，很多人都觉得最大的威胁是叶枫和张晓天，因此很多强者的注意力都在叶枫和张晓天身上，万万没想到，另一边看似无害的云枫，竟然是三人中的最强者。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫数拳打向一位同修二十三种大道法则之力的神界强者，第一拳就把那位同修二十三种大道法则之力的神界强者打吐血，数拳下去，那位同修二十三种大道法则之力的神界强者身体就被打爆。

　　这一切，全是发生在瞬息之间。

　　“什么！！！”

　　神界强者为首者中年男子转移目光，看到云枫展现的实力，还有云枫打死那位同修二十三种大道法则之力神界强者的一幕，不由心中震撼，他的见识远远不是凌天仙界那些普通证道仙帝可以比拟的，他十分清楚，云枫同修的四十种大道法则之力，都只是十分普通的大道法则之力，仙帝巅峰之境的云枫，绝对不可能发挥出太强的实力。

　　实力可以堪比同修二十种大道法则之力的证道仙帝，已经不错了，他们神界这一次下来的强者，几乎随便拉出来一个，都可以对付云枫。

　　现在，他看到云枫发挥出来的实力，甚至超过自己很多，让他如何不震撼？

　　云枫刚才灭杀那位同修二十三种大道法则之力的证道仙帝的行为，他就做不到那么轻松，他想灭杀那位同修二十三种大道法则之力的证道仙帝，最起码也需要数十招。

　　虽然，他的实力，就算使出数十招，也只是一瞬之间，但是和云枫展现的实力比起来，已经有了很大差距。

　　他可是同修三十二种大道法则之力，因为他修练的大道法则之力比较特殊，他的实力甚至超过一些同修三十三种，三十四种大道法则之力的证道仙帝。

　　同修三十种大道法则之力和同修二十种大道法则之力，完全是两个层次，一个天，一个地，两个层次的证道仙帝，完全没有可比性，前者想灭杀后者，如同杀鸡屠狗一样简单。

　　更不用说，他的实力还要超过同修三十种大道法则之力的证道仙帝很多，他就算灭杀同修三十种大道法则之力的证道仙帝，也不会花费太多力气。

　　现在，云枫展现的实力竟然远远超过他，这让他如何接受得了？

　　此刻，他都有些怀疑，云枫是不是已经突破到证道仙帝了。

　　不过，这个想法，很快被他排除，云枫此刻展现的实力，只是超过他许多，也就是堪比同修三十六七种大道法则之力左右的证道仙帝的样子，但是距离同修四十种大道法则之力证道仙帝的实力，还差很多很多。

　　同修四十种大道法则之力的证道仙帝和同修三十种大道法则之力的证道仙帝，又是两个层次了。

　　“嗯？不对，这个云枫不是同修四十种大道法则之力……而是……同修四十一种大道法则之力！”很快，中年男子心中一动，瞳孔微微一缩，倒吸凉气道。

　　二十多天前，这个云枫只是仙帝中期之境，同修四十种大道法则之力，只是二十多天不见，这个云枫不仅突破到仙帝巅峰之境，还多修练一种大道法则之力。

　　这个云枫的修练速度也太逆天了。

　　再加上叶枫和张晓天的变化，看来，真让那个凌傲说准了，这三人在拖延时间，快速提升实力。

　　中年男子心中感叹。

　　幸好，因为他们攻打天蓝仙界和罗天仙界，让三人出来了，若是再给这三人十几天时间，三人的实力还不知道提升到什么程度。

　　这一刻，中年男子心中竟然产生一丝庆幸。

　　他是真怕叶枫、张晓天、云枫三人的实力提升速度了。

　　这一刻，他正式把叶枫、张晓天、云枫三人的地位提升到大敌的高度。

　　“大家不要慌乱，立刻启动周围大阵对敌，并组成联合之势！”中年男子本来打算立刻攻向叶枫和张晓天的，但是此刻，他改变了主意，深深吸了口气，看向周围一众强者，大喝道。

　　只有叶枫和张晓天的话，哪怕叶枫的实力可以和他相比较，他们这么多人也可以摧枯拉朽之势灭杀叶枫、张晓天、云枫三人，但是再加上实力还要超过他很多的云枫，他们就不能使用同样的方式了。

　　他们再不赶紧组成联合之势，再不使用阵法对付叶枫、张晓天、云枫三人，恐怕很快就会被叶枫、张晓天、云枫三人闯出去。

　　那样，就真的天高任鸟飞，海阔任鱼跃，他们再想围困住云枫、张晓天、云枫三人，就很难很难了。

　　呼——呼——呼——

　　听到中年男子的指挥，所有神界强者，还有凌天仙界一方的强者纷纷按照他们原来的计划组成联合之势，一个个凌天仙界一方的证道仙帝就好像找到了队伍一般，纷纷集中在一起。

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　与此同时，周围一座座八级上等大阵腾起，快速把这片空间包围起来。

　　“轰——轰——”

　　叶枫、张晓天、云枫三人仍在凌天仙界一方强者中快速闪烁，寻找着落单的证道仙帝，或者落单的强者小队，每每找到，便是一道道攻击过去，一位位凌天仙界一方的强者陨落。

　　“轰隆隆——”

　　相反，凌天仙界一方发出的攻击，因为大多是许多强者组合起来的攻击，所以有些延迟，这种攻击如果对付普通强者，那是足够了，很少有人可以躲闪掉，但是这样的攻击对付叶枫、云枫、张晓天三人，就有不足了，叶枫、云枫、张晓天三人如同闲庭信步一般躲开这些攻击。

　　“可恶！”

　　“真想冲上去！”

　　那些神界强者看着这一幕，一个个眼珠通红的低喝道。

　　但是，他们身为凌天仙界一方强者的支柱，这支联合队伍的骨架，他们还要联合众人之势，无法单独行动，他们只能眼睁睁看着叶枫、张晓天、云枫三人屠戳凌天仙界一方的强者。

　　事实上，他们就算单独行动，也不是云枫三人的对手，只有被云枫三人灭杀的份，这也是他们克制住自己不冲上去的原因。

　　“轰——轰——轰——”

　　叶枫、张晓天、云枫灭杀敌人的同时，也刻意的让凌天仙界一方的强者无法有效的形成联合之势，但是随着时间流逝，凌天仙界一方证道仙帝的联合规模越来越大，落单的强者越来越少。

　　至此，三千多位凌天仙界一方证道仙帝，已经被叶枫、张晓天、云枫三人灭杀了五六百位。

　　叶枫、张晓天、云枫三人从炎黄仙界冲出来，这才过去二十多个呼吸的时间，便有五六百位证道仙帝陨落，其中同修十种大道法则之力以上的超级证道仙帝就有十数个，三人的大开杀戒可谓是凶残至极。

　　“哈哈！痛快！真是痛快！”叶枫大笑道。

　　他和凌天仙界打交道十多亿年，还是第一次杀的这么痛快，往常，他们和凌天仙界打交道，都有各种顾忌，因此就算他们对付凌天仙界，也都有所收敛，同样的，凌天仙界对付炎黄仙界，也是如此。

　　“这一次下来的神界强者，也不过如此，全都缩头乌龟一般！”张晓天抬眸看向躲在联合队伍中央的神界强者，微微一笑，说道。

　　“可恶！可恶！”

　　“吴大人，一定要杀了他们！”

　　听到张晓天羞辱的语言，那些神界强者一个个心中愤怒道，一些心境差的神界强者几乎都想立刻冲出来与张晓天大战一翻。

　　“放心，他们跑不了！”中年男子眼中冷芒一闪，冷声道。

　　此刻，他们这边的联合之势已成，周围的各种大阵也已经腾起，他们这么多人再加上这些大阵，他相信，叶枫、张晓天、云枫三人很快就会成为瓮中之鳖一样的存在。

　　叶枫、张晓天、云枫三人此刻的嚣张，只不过是临死前的蹦跶。

　　“叶大哥、张大哥，我们三人形成联合之势，一起冲出去！”就在这时，云枫扭头看向叶枫和张晓天，说道。

　　他们冲出炎黄仙界的瞬间，立刻分散的原因，就是想多杀一些凌天仙界一方的证道仙帝，现在凌天仙界一方的落单证道仙帝，越来越少，他们再分散已经没有必要，还会落入下风，他们想冲出去，还要靠他们三人联合才行。

　　“好！”叶枫和张晓天点头道。

　　呼——

　　下一刻，他们三人都朝着一个地方飞去。

　　“一定要阻止他们联合在一起！”

　　“快拦住他们！”

　　神界强者，凌天仙界一方强者看到这一幕，纷纷大喝道。

　　分则弱，合则强，叶枫、张晓天、云枫三人每一个都是极其强大的存在，若是三人联合起来，一定可以发挥出极其恐怖的力量，那样他们对付起来将会更加困难。

　　“轰——轰——”

　　在这些强者的操控下，一道道强大的联合攻击朝着叶枫、张晓天、云枫三人攻击过去。

　　“很好！他们想聚在一起！这正是攻击他们的好机会！大家不要对着他们本人攻击，一起组成围杀之势！”中年男子看到这一幕，眼眸深处一道道精芒闪过，冷喝道。

　　叶枫、张晓天、云枫三人的战斗意识太强了，他们如果对着本人攻击，叶枫、张晓天、云枫三人很轻易就可以躲闪开，如果他们把叶枫、张晓天、云枫三人所在的地方和将要去的地方，全都布满攻击，那么这三人就怎么也躲闪不开了。

　　只要有一部分攻击到叶枫、张晓天、云枫三人就可以了，一步错，步步错，有了第一次，就会有第二次，第三次，如此下去，叶枫、张晓天、云枫三人迟早会坠入深渊。

　　“阵法攻击！阵法压迫！”同时，中年男子抬头，看向那些操作阵法的强者，大喝道。

　　“是，大人！”叶枫、张晓天、云枫三人的反应很快，让那些操作阵法的强者，很难对付三人，此刻他们正一个个脸色通红，听到中年男子的命令，立刻大吼道。

　　“轰——轰隆隆——”

　　许多道阵法攻击配合着众人的联合之势，一起朝着叶枫、张晓天、云枫三人灭杀过去，同时，还有一股股强大的阵法威压朝着叶枫、张晓天、云枫三人镇压。


第1384章 隐藏强者现身

　　“只不过三座八级上等大阵，也想困住我们？”看着四面八方传来的阵法波动，云枫瞥了一眼，冷冷一笑。

　　几个月前，凌天仙界一方强者围杀他们的时侯，可是布置五座八级上等大阵，都没有困住他们，现在，他的阵法实力更高，三座八级上等大阵，根本不放在他眼里。

　　事实上，也怪不得凌天仙界一方强者只布下三座八级上等大阵，在他们看来，只需要困住叶枫、张晓天、云枫三人片刻就可以了人，他们自身的实力灭杀叶枫、张晓天、云枫三人轻而易举，再加上时间短暂，材料有限，他们便只布下三座八级上等大阵。

　　只是，他们没有想到，叶枫、张晓天、云枫三人的实力，远远超出他们的意料。

　　“叶大哥，张大哥，既然他们放出阵法攻击我们，我们也放出阵法，看看谁的阵法更厉害吧！”下一刻，云枫抬眸看向叶枫、张晓天，大笑道。

　　罗天仙界和天蓝仙界危在旦夕，他们不能在这里浪费太多时间。

　　“好！”叶枫和张晓天大笑道。

　　他们身上可是有二十座八级上等大阵，二十座八级上等大阵配合起来的威力极其恐怖，他们也很想知道，这些人看到他们放出二十座八级上等大阵的时侯会有什么样的表情。

　　“呼——呼——呼——”

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　说话间，一套套阵法阵盘被叶枫、张晓天、云枫三人放出来，正好以他们三人现在的位置飞向四周，在三人的控制下，这些阵法阵盘瞬间被激发。

　　阵法瞬间激发，这是阵法阵盘的特点。

　　一瞬间，叶枫、张晓天、云枫三人身处在二十座八级上等阵法当中，这二十座八级上等阵法的阵法空间还在快速扩张，眨眼便把凌天仙界一方的许多强者覆盖进去。

　　“杀！杀！杀！”叶枫、张晓天、云枫三人抓住机会，快速朝着这些人攻击过去。

　　与此同时，他们三人控制着二十座八级上等阵法朝着这些人攻击过去。

　　“轰——轰——轰——”

　　二十座八级上等阵法的威力十分强大，瞬间便有大批大批的凌天仙界一方强者陨落，这些阵法灭杀凌天仙界一方强者的速度，竟然不比叶枫、张晓天、云枫三人灭杀凌天仙界一方强者的速度差多少。

　　“什么！！”

　　“二十座八级上等阵法！！”

　　“这是怎么回事！！”

　　“我懂了，这是阵法阵盘，他们竟然有二十套八级上等阵法阵盘！！”

　　“怎么可能……二十套八级上等阵法阵盘！！”

　　神界强者，凌天仙界一方强者看到这一幕，纷纷震撼道。

　　“我明白了，先前炎黄仙界护界大阵内突然出现二十座八级上等阵法的气息，又很快消失，估计就是这二十套八级上等阵法阵盘，他们现在把这二十套八级上等阵法阵盘带在身上了……”中年男子瞳孔微微微一缩，一脸难看道。

　　固定的八级上等阵法不可怕，可以移动，可以瞬间激发的八级上等阵法阵盘就不可忽视了，二十套八级上等阵法阵盘，这绝对是一股十分恐怖的力量，他没有想到，叶枫、张晓天、云枫三人竟然还有这样的底牌。

　　“叶枫、张晓天的阵法之道，也都突破到八级上等了，这段时间，他们的实力提升的还真是快……”凌傲也是一脸难看道。

　　此刻，他越来越肯定，前段时间，他们围杀叶枫、张晓天一行人时，叶枫、张晓天当时暴露的力量，便是叶枫、张晓天当时的真正力量，短短时间，叶枫、张晓天的力量便有这么大的进步，让他十分羡慕嫉妒恨。

　　“攻击！攻击！攻击！”中年男子大吼道。

　　这个时侯，他只能吩咐凌天仙界一方的强者一起朝着叶枫、张晓天、云枫三人，还有三人释放出来的二十座八级上等阵法攻击，没有别的更好办法。

　　“嗡——”

　　同时，他们一方的五位八级上等阵法宗师，快速朝着这二十座八级上等阵法打出破解法印，让云枫三人放出来的二十座八级上等阵法威力降低，同时破解这二十座八级上等阵法。

　　转眼，又是二十多个呼吸的时间，叶枫、张晓天、云枫三人再次灭杀五六百位凌天仙界一方的证道仙帝。

　　至此，凌天仙界一方的三千多位证道仙帝，只剩下两千出头了。

　　不过，这两千出头的证道仙帝，也都是凌天仙界一方证道仙帝当中的精英，此刻也都形成了极好的联合之势。

　　“轰——轰——”

　　一股股恐怖的力量被这些强者施展出来，纷纷攻击在二十座八级上等阵法上面，让二十座八级上等阵法受到不同程度的伤害，同时，他们形成的联合防御，让二十座八级上等阵法的攻击无法对他们造成太大伤害。

　　没有了炎黄仙界的一界规则融合，这二十座八级上等阵法的威力下降很多。

　　“收起阵法！”这时，云枫低喝道。

　　“好！”叶枫、张晓天微笑道。

　　这二十座八级上等阵法，刚才放出来，便是为了出其不意灭杀更多凌天仙界一方的强者，现在目的已经达到，并且很难再灭杀多少凌天仙界一方的强者，自然就要收起来了。

　　这二十座八级上等阵法，他们还要用在罗天仙界和天蓝仙界的护界大阵上，只有在那里才能发挥出最大的作用，可不能浪费在这里。

　　呼——呼——

　　说话间，这二十座八级上等阵法阵盘被叶枫、张晓天、云枫三人快速收起。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在二十座八级上等阵法被云枫三人收起的瞬间，就有无数道本来朝着这二十座八级上等阵法攻击过来的恐怖攻击呼啸而来，现在二十座八级上等阵法已经被云枫三人收起，这些攻击自然失去了目标，纷纷扑空，也有许多攻击朝着云枫三人攻来，但是被三人轻易躲开和挡下。

　　只是眨眼时间，刚才遍布强大阵法的空间就为之一清，只剩下一位位凌天仙界一方陨落强者留下的遗物在空中飘荡，看起来十分刺眼。

　　呼——呼——呼——

　　在云枫三人的意念下，这一件件遗物也被他们收起来，这可是他们的战利品。

　　“好，很好，你们三个死定了，谁都救不了你们！”中年男子看着这一幕，他的脸色十分难看，冷声道。

　　“立刻命令下去，让罗天仙界和天蓝仙界的人，全力攻击罗天仙界和天蓝仙界，让他们最快的速度毁灭罗天仙界和天蓝仙界！”顿了顿，中年男子沉声道。

　　“是，大人。”中年男子身后，数位凌天盟的高层恭敬应道，接下来，一道道命令被他们快速发出。

　　“你这也是找死，你知道么？”听到这个中年男子的命令，张晓天的脸色也瞬间冷了下来，目光死死盯着中年男子，冷声道。

　　“呵呵，就凭你们？”中年男子冷冷一笑，不屑道。

　　他承认，叶枫、张晓天、云枫三人的实力十分强大，但是他们这边的实力，也不是吃素的，现在他们这边的联合之势已经形成，哪怕云枫三人放出那二十座八级上等阵法，也必然会被他们留在这里。

　　“呵呵，再加上我们如何？”就在这时，一道笑声响起。

　　呼——呼——

　　话音落下，一片片人影凭空出现，转眼，便出现上千人，每一个人的身上都散发着强大气息，其中为首的数位，每一个人的气息竟然都不比凌天仙界为首的中年男子差。

　　“昆仑仙界的人！”看到这些人，凌傲瞳孔微微一缩，低声道。

　　他瞬间就认出，这些凭空出现的人，很多人的身上散发着昆仑仙界的气息，还有一些强者散发着其他仙界的气息，但是他们都站在周围，一副昆仑仙界强者为首的样子。

　　“这是昆仑仙界的人！”

　　“果然，昆仑仙界也出手了……”

　　看到这些人，凌天仙界一方的强者，许多神色凝重道，他们意识到，今天这件事情不简单了，还有昆仑仙界中央那些人，每一个人的身上都散发着神界气息，而且这股气息不比他们凌天仙界一方的那些神界强者差，这是一个十分不妙的信号。

　　昆仑仙界，一百零八仙界曾经的第一仙界，凌天仙界崛起时，没有和对方打太多交道，凌天仙界实力暴增后，也没有和对方打太多交道，因为凌天仙界许多高层隐约知道，昆仑仙界身后也有神界强者支持，他们没必要招惹麻烦。

　　现在看来，昆仑仙界背后的神界强者也出手了。

　　“咯咯，还有我们……”就在这时，又一道笑声传来。

　　呼——呼——

　　随着这道笑声，一片片人影又是凭空出现，转眼，又是上千人出现在这片空间，同样的，每一个人的身上都散发着强大气息，其中为首的数位，每一个人的气息同样不比凌天仙界为首的中年男子差。

　　“追云仙界……”看到这些人，凌傲瞳孔微微一缩，立刻认出这些人的来历。

　　追云仙界，一百零八仙界曾经公认的第二仙界，据说背后同样有神界强者支持，现在看来，这件事情也是真的了，追云仙界背后的神界强者也出手了。

　　“昆仑仙界，第二神界的强者？”

　　“追云仙界，第三神界的强者？”

　　吴姓男子眼睛微眯的看着凭空出现的两伙人，沉声道。

　　不同于凌天仙界一方的普通强者，他可以感应到昆仑仙界和追云仙界强者当中那些神界强者的气息来历，就好像，凌天仙界一方的普通强者可以感应到别人来自哪个仙界一样。

　　第二神界，第三神界，可都是老牌神界，其中各种势力繁多，十分强大。

　　“不错，竟然可以感应出我们的来历，看来，你在第四神界的身份也不简单，在下欧阳飞鹰，第二神界啸天神王麾下。”昆仑仙界中央，一位青年男子淡笑道，语气间十分自傲。

　　“神王？”

　　听到这个青年男子的话语，凌天仙界一方的神界强者，纷纷一脸震撼，他们不知道啸天神王是谁，但是他们却知道神王是多么强大的存在，他们第四神界只是诞生十数亿年，现在只有一位神王，那位神王也就是让第四神界诞生的存在，在第四神界就是唯一的王者。

　　第二神界可是老牌神界，那位啸天神王莫非是第二神界的老牌神王？若是如此，他们第四神界的那位神王和那位啸天神王相比，谁更加厉害一些？

　　更不用说，那位啸天神王身后还有没有别的神王了。

　　这样想着，他们心中不由怯了一些。

　　“咯咯，在下阴月柔，第三神界阴阳神王麾下。”就在这时，追云仙界中央，一位美貌女子娇笑一声，说道。

　　“三位小兄弟，我们第三神界可是对你们三人十分欣赏，不知你们三人愿不愿意随姐姐一起去第三神界发展呢？若是愿意，姐姐可以保证给你们最好的待遇。”接着，阴月柔抬眸看向叶枫、张晓天、云枫三人，娇笑道。

　　“哼，第三神界，哪里有我们第二神界好，三位小兄弟，你们去第二神界发展，才是最好的选择，而且，如果你们同意随我去第二神界发展，我们可以帮你们把第四神界的这些人灭了。”欧阳飞鹰先是瞪了阴月柔一眼，再是看向叶枫、张晓天、云枫三人，淡笑说道，语气间仍是满满的傲意。

　　第二神界，天地初生之时便是两大神界之一，高高在上，他一出生，便是神界天才，如今只是一百多万岁，便同修三十六七大道法则之力，前途不可限量，让他骨子里面都充满傲意。

　　“三位小兄弟，如果你们愿意跟随姐姐去第三神界发展，姐姐也可以承诺把第四神界的这些人灭了，而且，你不要相信这头什么鹰的话，第二神界虽然是老牌神界，但是已经墓气沉沉，你们要相信姐姐，第二神界绝对不是你们最好的选择，第三神界才是你们的最好选择。”阴月柔美眸翻了欧阳飞鹰一眼，接着看向叶枫、张晓天、云枫三人，连忙道。


第1385章 君少

　　“呵呵，本来还以为其他神界什么厉害角色出手了，原来是两个新晋神王。”就在这时，凌天仙界一方，第四神界强者中那位黑衣青年走出来，冷冷一笑，说道。

　　“啸天神王，阴阳神王，很厉害么？不过两个新晋神王罢了，在我王永夜的眼里，蝼蚁一般，我王永夜乃第四神界开辟者，可不是一般神王可以相比较的，我乃永夜神王麾下君华，两位若是识趣的话，速速离去。”黑衣青年冷冷扫视着昆仑仙界和追云仙界一方的神界强者，冷冷道。

　　“君少。”看到黑衣青年站出来，第四神界强者为首者中年男子连忙行礼道。

　　黑衣青年没有看向中年男子，直接摆了摆手，没有说话。

　　“永夜神王麾下？”

　　听到黑衣青年的话，第二神界的强者和第三神界的强者纷纷大吃一惊。

　　不同于一般的仙界强者，也不同于一般的第四神界强者，不知道神王之境的区别，第二神界和第三神界都是老牌神界，其中的强者对于神王之境的区别，大都略有了解，神王是神界最高的境界，但是，这些人知道，神王之境也是有区别的，一些厉害的神王真的可以秒杀一些弱小的神王。

　　永夜神王，第四神界的开辟者，第四神界唯一的神王，实力深不可测。

　　他们下界之前，只知道，一百零八仙界有两个逆天人物，身上有逆天际遇，第四神界的某个势力对这两个人物下手了，但是并不清楚，第四神界那个出手的势力到底有多么强大，他们先前一直没有出现，也是想看一下第四神界的这个势力，到底有多么强大，一直到刚才，他们看到这个势力下来的强者，并不怎么样，才一一出现。

　　如果，这个黑衣青年说的是真的，真的属下永夜神王麾下，他们可就要小心了。

　　“永夜神王麾下？”

　　黑衣青年身后的一些第四神界强者，听到黑衣青年的话，也是纷纷吃惊。

　　他们十分清楚，他们在第四神界所属的势力，虽然强大，但是他们在第四神界所属的势力，可并不是什么永夜神王麾下。

　　“怪不得，吴大人一直对这个黑衣青年十分客气，原来这个黑衣青年是永夜神王麾下？”

　　“这黑衣青年竟然是永夜神王麾下？”

　　也有一些早就对黑衣青年身份有所怀疑的第四神界强者，心中十分激动，他们听到黑衣青年的话，一下底气就回来了，原来，神王和神王之间也是有差距的，他们第四神界的永夜神王，听起来在神王之中十分强大，这个黑衣青年如果真是永夜神王麾下的人，他们还有什么可怕的？

　　“呵呵，你说你们是永夜神王麾下，就是永夜神王麾下了？当我们不知道，你们和炎黄仙界的叶枫，可是打了十数亿年的交道，如果你们真是永夜神王麾下，凭永夜神王的手段，这么长时间，你们会拿不下叶枫？”欧阳飞鹰目光在君华身后一些第四神界强者的身上扫视了一下，看向君华，冷笑道。

　　“不错，而且，就算你们是永夜神王麾下又如何？你们在第四神界，我们在第二、第三神界，你们第四神界的神王还能插手我们第二、第三神界的事情不成？不过一个新晋神界，如果永夜神王敢在第二、第三神界撒野，我相信我们第二、第三神界的那些古老神王很有兴趣与永夜神王交一下手。”听到欧阳飞鹰的话，阴月柔娇笑道。

　　言语之间，已经把他们第二神界和第三神界联盟了。

　　人的名，树的影，第四神界的永夜神王，让阴月柔心底生出了一丝忌惮。

　　隐约之间，她感觉到，第四神界的强者，应该不止表面上的这点实力。

　　“呵呵，我只是说我是永夜神王麾下，可没有说我们这些人都是永夜神王麾下，至于我身份的真实性，不知这枚神王令可能够证明？”君华冷冷一笑，说道。

　　“嗡——”

　　说话间，一枚黑色令牌在君华身边凭空出现，微微散发着神秘强大的神王气息。

　　“永夜神王！”

　　黑色令牌上龙飞凤舞着四个大字。

　　“神王令！”

　　看到这枚令牌，欧阳飞鹰和阴月柔脸色大变，他们都见过神王令，自然可以分辨出这枚神王令的真假，这确实是一枚真正的神王令，而且，这枚神王令上的神王气息，隐约还要比他们见过的那枚神王令上的神王气息强大，这是一种质上的差距。

　　他们不知道第四神界那位永夜神王的神王气息是什么样的，但是第四神界只有一位神王，这些人来自第四神界，显然，这枚神王令就是那位永夜神王的了，这枚令牌上的四个大字，也说明了这枚令牌的主人。

　　“倒是你们的身份，可是很值得怀疑，你们真是两位神王的麾下吗？不知这种神王令，你们有没有？”这时，君华淡淡一笑，说道。

　　听到君华这话，欧阳飞鹰和阴月柔脸色更加难看。

　　他们是两位神王麾下不假，但是，那两位神王都是新晋神王，所制的这种神王令数量有限，并且麾下有无数手下，他们还没有资格获得这种令牌。

　　“我们的身份，不需要阁下怀疑，倒是阁下要担心一下自己的安全了，永夜神王虽然厉害，但他还管不了仙界的事情。”阴月柔眼睛微眯道。

　　“嗡——”

　　话音落下，阴月柔身边已经出现一条红绫法宝，还有双手各持一柄鸳鸯双刀，这三件法宝微微轻鸣。

　　“呵呵，阴道友，我们先联手把第四神界的人赶走如何？”这时，欧阳飞鹰微微一笑，同是说道。

　　永夜神王的名字，也让他生出忌惮了，不管第四神界的强者多么弱，有没有隐藏实力，他都决定先和第三神界的人联手把第四神界的人赶走了。

　　如果可以的话，全部灭杀在这里也可以。

　　正如阴月柔先前所说的，永夜神王虽然厉害，第二神界和第三神界也不是吃素的，永夜神王敢进入第二神界和第三神界，第二神界和第三神界的那些古老神王，绝对不会携手旁观。

　　更何况，永夜神王敢不敢进入第二神界和第三神界，还是两说。

　　永夜神王身为一个新神界开辟者，身上有很多物品是其他神界神王感兴趣的，只不过，永夜神王很少出现在第四神界之外，有着新神界的法则保持，再加上永夜神王本身十分强大，其他神界神王也奈何不了永夜神王，但是，永夜神王离开第四神界，甚至进入其他神界，就不一定了。

　　“好。”阴月柔瞥了欧阳飞鹰一眼，笑道。

　　可以和第二神界的人分担风险，自然是再好不过，这正是她心里的打算。

　　“呵呵，你们想联手赶走我们，也要有那个实力才行。”君华冷冷一笑，说道。

　　“兄弟们，你们也该出来了。”君华抬头，看向一片虚空，淡淡道。

　　呼——呼——

　　一道道强大的气息凭空出现，每一个人身上的气息都不比第二神界、第三神界一些为首的人差，一共接连出现二十多道人影，这才结束。

　　“哈哈，君少，隐藏了这么久，真是把我们憋坏了！”

　　“君少，就是对付这些人吗？”

　　“呵呵，啸天神王，阴阳神王，不过两个新晋神王，真是好大的来头，真是把我们吓了一跳……”

　　这些人一出现，便是纷纷笑道。

　　“咝——”

　　看到这些强者的出现，第二神界、第三神界强者那边纷纷脸色大变，倒吸凉气。

　　第四神界展现的实力，已经比他们两大神界加起来展现的实力还要强了。

　　这片空间的气氛，一下子紧张起来，大战似乎一触即发。

　　相比较来，不远处，叶枫、张晓天、云枫三人，观注的人就少了很多。

　　或许，在他们看来，叶枫、张晓天、云枫已经是砧板上的鱼肉，就看他们三方谁能够最后获胜，就可以获得叶枫、张晓天、云枫三人身上的际遇。

　　“真是不出来不知道，一出来吓一跳啊……”叶枫微微倒吸口凉气，轻声道。

　　他原本还以为，这一次神界下来的强者，不会有多强，可以有一个同修二十五种大道法则之力的强者，就十分不得了了，可是现实的情况，却是差距太大了。

　　“可不是么？”张晓天微微苦笑道。

　　他原本以为，那些隐藏的强者，应该是其他仙界背后的神界出手了，实力大概和凌天仙界先前展现的实力差不多，但是没有想到，不仅其他仙界背后的神界展现的实力远超他的想象，凌天仙界背后的第四神界竟然也隐藏了十分强大的实力。

　　“每一个势力的背后，都有神王……”云枫眼睛微眯道。

　　第四神界的那个势力，更是有那位开辟了第四神界的神王影子，他们的情况，可以说十分不妙。

　　不止现在的危险，云枫更是想到了以后，他们三人在一百零八界这种环境，实力增涨的有限，然而，他们若是飞升到神界，那些神王强者会不会直接盯上他们？


第1386章 九级神人

　　“这片空间，现在有六座八级上等空间大阵，我需要十五分钟时间感应分析这些空间大阵。”云枫看向叶枫和张晓天，低声道。

　　先前，这片空间只有凌天仙界一方布置的一座八级上等空间大阵，这种空间大阵十分特别，在禁止瞬移、挪移、还有传送阵方面十分强大，也因此，云枫一行人先前并不能使用传送阵法离开，只有把这个空间大阵破掉，才可以。

　　随后，昆仑仙界的人出现时，又放出两座八级上等空间大阵，追云仙界的人出现时，又放出两座八级上等空间大阵，第四神界隐藏的这些人出现时，又放出一座八级上等空间大阵。

　　现在，六座八级上等空间大阵融合在一起，让这片空间更是变得神秘莫测，六级八级上等空间大阵不破开，几乎谁都别想传送离开了，一些实力强大的，如现在的云枫，虽然可以勉强施展瞬移、挪移之术，但是也不能瞬移、挪移多远距离。

　　“十五分钟……”叶枫和张晓天微微倒吸口凉气，现在，他们两人的阵法之道，也都突破到了八级上等，因此他们十分清楚这片空间中蕴含的六座八级上等空是阵法有多么厉害。

　　放在他们身上，别说十五分钟，就是十五个小时，他们也不敢保证可以分析出什么，现在，听云枫的语气，只需要十五分钟时间，就可以破解这六座八级上等空间大阵了。

　　同是八级上等阵法宗师，这差距也太大了吧？

　　叶枫和张晓天心中苦笑。

　　叶枫和张晓天自是不知道，因为吸收了一千多股强大的灵性，云枫的八十一股灵性，现在十分活跃，并且，云枫还趁机把自己的八十一股灵性提升了两个等级。

　　八十一股灵性，全都提升两级，这是什么概念？

　　再加上血色小塔深处的混沌之力，还有混沌晶和生命之果中的混沌之力，再加上大量高级灵液燃烧时给云枫带来的状态，云枫现在的悟性，不知有多么强大。

　　再加上，云枫的阵法之道，本就十分特殊，因为融合了第七种大道法则之力，境界更是大幅度提升，虽然还没有达到八级上等的巅峰，但是也差不多了。

　　这种情况下，云枫十五分钟分析出六座八级上等空间阵法的破解之法，也不是不可以理解。

　　叶枫、张晓天抬眸看向凌天仙界、昆仑仙界、追云仙界三方。

　　十五分钟，这三方当中的神界强者会给他们这么长时间么？

　　叶枫和张晓天心中生出一丝忧虑。

　　此刻的战场，已经不是他们可以左右的了。

　　云枫、叶枫、张晓天三人对话时，都使用了领域之力，只有他们三人可以听到，别人却是听不到的。

　　与此同时，另一边。

　　“竟然隐藏了实力……”

　　看到一下冒出这么多第四神界强者，阴月柔和欧阳飞鹰脸色十分难看，本来，他们打算两大神界联手，也只是想更加保险，但是万没有想到，第四神界还隐藏了这么多实力。

　　这下好了，他们两大神界联手，可不可以打得过对方，都要两说呢。

　　只是，叶枫、张晓天、云枫三人的际遇，超乎他们的预计，特别是云枫身上，绝对有大秘密，若是他们这次没有收获，那就太可惜了，并且，将来这里的信息若是传回他们所在的势力，他们所在势力绝对不会轻饶他们。

　　所以，他们这次退不得。

　　“既然如此，那就只能手上说话了，第四神界的强者，永夜神王麾下，我们还真想看看有什么特别的。”阴月柔脸色变了变，随后和欧阳飞鹰相互望了下，看向君华，沉声道。

　　这一刻，阴月柔和欧阳飞鹰达成共识，他们两方想与第四神界的强者对抗，必须要联手，否则没有一点希望。

　　“不错，我也想见识一下，永夜神王麾下到底有多厉害。”欧阳飞鹰淡淡道。

　　“轰——”

　　话音落下，第二神界和第三神界的强者，纷纷放出他们强大的领域之力。

　　与他们一起的，还有昆仑仙界和追云仙界两方的普通证道仙帝，全都纷纷放出他们的领域之力。

　　“轰隆隆——”

　　这些领域之力释放出来的瞬间，便开始快速融合，快速变得更加强大，并快速朝着凌天仙界一方的强者覆盖过去。

　　“既然你们不服，那就把你们打服，各位兄弟姐妹，随我攻击昆仑仙界和追云仙界两方的强者。”君华眼眸深处冷芒一闪，冷声道。

　　“轰——”

　　凌天仙界一方的证道仙帝和第四神界的强者，也纷纷催动着他们的领域之力朝着昆仑仙界和追云仙界两方的强者覆盖过去。

　　“轰隆——”

　　只是瞬间，三方的领域之力就碰撞在一起，昆仑仙界和追云仙界两方的强者，似乎经过无数排练一般，他们的领域之力全都融合得十分好，包括第二神界和第三神界的强者与那些普通证道仙帝的领域之力融合，也都融合得十分好。

　　只不过，昆仑仙界和追云仙界两方的领域之力融合，就没有那么好了，几乎是各自施展各自的，昆仑仙界和追云仙界两方的实力加起来，都不一定有凌天仙界一方的强，更不用提这种分开作战了，这一次领域之力碰撞，昆仑仙界和追云仙界两方瞬间落下下风，若不是二对一，他们两方的领域之力几乎瞬间就要崩溃了。

　　“我们的领域之力不如对方，不宜拖延，杀！”

　　“杀！”

　　第二神界和第三神界的强者，看到这个结果，纷纷瞳孔微微一缩，阴月柔和欧阳飞鹰纷纷大喝道。

　　“轰隆隆——”

　　一件件强大法宝，恐怖攻击，纷纷从三方阵营中飞出，快速朝着对方攻击过去。

　　这片空间，不仅有六座八级上等阵法空间，还有八座其他类型的八级上等阵法空间，但是哪怕有十四座八级上等阵法空间融入，这片空间还是一片片破碎开来。

　　三方阵营，同修三十种以上大道法则之力的超级证道仙帝，超过四十位，加在一起，这是一股十分恐怖的力量，如此数量的强者相互攻击，所造成的破坏力是十分恐怖的，更不用说，还有五千左右的证道仙帝大战。

　　这几乎是一场旷世之战，一百零八仙界自诞生以来，从来没有过这个级别的战争。

　　甚至，十数亿年前的一百零八仙界都没有同时拥有这么多证道仙帝过。

　　“轰——轰——轰——”

　　“啊——”

　　一位位证道仙帝被卷入强大的攻击，瞬间陨落，没有一丝抵挡之力。

　　因为攻击力太强大，这些陨落的证道仙帝几乎全都是灵性粉碎，一股股灵性从这些证道仙帝陨落的地方飞入云枫脑海空间的血色小塔，全都便宜了云枫。

　　“很好，因为这些人的大战，让这片空间波动的更加厉害，我分析起来更加容易了，并且，这片空间有了很多损伤，等我分析出破解之法，我破解起来也更加容易……”云枫快速分析着这片空间中蕴含的各种大阵，微微激动。

　　血色小塔的强大收获，让他现在的感觉极好。

　　他甚至感觉到，血色小塔又快要突破了。

　　大量的证道仙帝，让云枫对证道仙帝的等级更多许多了解。

　　同修三四种大道法则之力的证道仙帝，灵性是一个等级。

　　同修五六种大道法则之力的证道仙帝，灵性又是一个等级。

　　同修七八九种大道法则之力的证道仙帝，灵性又是一个等级。

　　同修十种至十九种大道法则之力的证道仙帝，灵性又是一个等级。

　　同修二十种至二十九种大道法则之力的证道仙帝，灵性又是一个等级。

　　同修三十种至三十多种大道法则之力的证道仙帝，灵性又是一个等级。

　　根据叶枫和张晓天先前对他的讲叙，证道仙帝已经是神界的境界，也是神界的第一个境界，神人之境。

　　神人之境一共有九级。

　　那么，同修三四种大道法则之力的证道仙帝，应该是一级神人之境。

　　同修五六种大道法则之力的证道仙帝，应该是二级神人之境。

　　同修七八九种大道法则之力的证道仙帝，应该是三级神人之境。

　　同修十种至十九种大道法则之力的证道仙帝，应该是四级神人之境。

　　然后是五级神人之境，六级神人之境。

　　一般来说，一个境界，九种层次，那么，前三个层次就相当于这个境界的初期，中间三个层次相当于这个境界的中期，后三个层次相当于这个境界的后期和巅峰期。

　　所以，同修十种大道法则之力的强者，实力会发生质地变化，因为这是从神人初期层次往神人中期的蜕变。

　　云枫默默分析。

　　灵性的等级，让他对这些境界的划分，有一种更直接的感触。

　　二级神人的灵性，其中的灵性能量，相当于九股一级神人灵性的灵性能量。

　　三级神人的灵性，其中的灵性能量，相当于九股二级神人灵性的灵性能量。

　　四级神人的灵性，其中的灵性能量，虽然也相当于九股三级神人灵性的灵性能量，但是四级神人的灵性和三级神人的灵性相比较起来，明显有着一种极大的质地差距。

　　这种差距，远远超过三级神人的灵性和二级神人的灵性，二级神人的灵性和一级神人灵性间的差距。

　　这应该就是神人初期层次和神人中期层次的区别。

　　在刚才冲出炎黄仙界时，云枫的灵性等级，只有二级神人层次！

　　八十一股二级神人层次的灵性！

　　云枫现在的灵性等级，已经达到四级神人层次！

　　八十一股四级神人层次的灵性！

　　虽然，灵性能量上，与一股六级神人层次的灵性能量相等，但是发挥出来的作用，却远远不是一股六级神人层次的灵性可以相比较的！

　　现在，云枫正计划着朝八十一股五级神人层次冲击！

　　一旦冲击成功，云枫的灵性将会再次有一个翻天覆地的变化！

　　血色小塔深处的高级灵液，正在快速积累，按照这个速度，不需要多久，云枫就可以积累到足够的高级灵液，不过，云枫需要选择一个时机，让他八十一股灵性晋级的过程发挥出最大的作用！


第1387章 加入战争

　　转眼，十分钟过去。

　　因为凌天仙界、昆仑仙界、追云仙界三方强者都各自形成了联合之势，一起攻击，一起防御，所以三方强者的陨落速度，并没有先前云枫、张晓天、叶枫三人灭杀追云仙界强者的速度快，但是十分钟下来，三方强者还是陨落了不少。

　　本来，三方强者数量加起来，差不多在五千左右。

　　十分钟的时间，三方强者陨落的数量，已经超过一千五百多位，也是十分惨烈。

　　往日在各大仙界的地位超然强者，证道仙帝，在此刻真的是不值钱。

　　不过，因为昆仑仙界和追云仙界强者的整体实力不如凌天仙界一方，再加上昆仑仙界和追云仙界的强者无法很好的联合在一起，所以昆仑仙界和追云仙界两方的情况快速落入下风，本来三方陨落的强者数量差不多，但是现在，昆仑仙界和追云仙界强者陨落的速度快速提升。

　　“这样下去不行，我们不是他们的对手，现在我们的领域之力还可以支持，一旦我们的领域之力无法支持下去，我们将一败涂地。”追云仙界一方，阴月柔一边快速打出强大的攻击，一边脸色难看道。

　　“可是，如果放弃，叶枫、张晓天三人就等于落在他们手里了……”昆仑仙界一方，欧阳飞鹰脸色同样难看道。

　　此刻的战况，他如何不知道怎么样？

　　可是，让他们就这样放弃叶枫、张晓天三人，放弃叶枫、张晓天三人身上的际遇，他实在不甘心。

　　如果他们获得叶枫、张晓天、云枫三人身上的际遇，甚至他们只需要获得其中一人身上的际遇，他们回到神界，就是天大功劳。

　　然而，他们若是放弃了叶枫、张晓天、云枫三人，他们回到神界，可能就是十分大的罪过。

　　两种结果，一个天，一个地，让他如何不纠结？

　　阴月柔和欧阳飞鹰心情不住挣扎。

　　“张兄，云兄弟，我们或许可以这样。”远处，叶枫三人正看着这场战争，看到这里，叶枫心中突然一动，扭头看向张晓天、云枫传音道。

　　“怎么样？”张晓天、云枫的目光看向叶枫，问道。

　　“加入战争……”叶枫微笑传音，再次扭头看向战场。

　　接着，叶枫便把他的想法传音给张晓天和云枫。

　　“好，不错。”

　　“就这样。”

　　张晓天和云枫眼睛一亮，纷纷点头道。

　　三人议定，叶枫抬头看向昆仑仙界和追云仙界两方阵营，朗声道：“第二神界和第三神界的朋友，我们和第四神界的关系，想必你们是知道的，因此，我们对于飞升第二神界和第三神界，十分感兴趣，但是现在，我们一起联手对付第四神界的人，如何？”

　　第二神界和第三神界的强者，就要抵挡不住第四神界的强者了，云枫三人已经感应到，第二神界和第三神界强者的退意，如果让第二神界和第三神界的强者退去，那么情况对于他们来说，就大大不妙。

　　甚至，第二神界和第三神界的强者，还会在退去的时侯，一起对他们出手一翻。

　　“嗯？”

　　昆仑仙界和追云仙界阵营，第二神界和第三神界的强者听到叶枫的话，纷纷眼睛一亮。

　　叶枫、张晓天、云枫三人竟然对飞升第二神界和第三神界十分感兴趣，这实在是一个再好不过的消息，本来，他们已经对于这场任务，丢失了很多信心，但是此刻，叶枫的话，无疑又在他们心中打了一针强心剂。

　　如果，叶枫、张晓天、云枫三人愿意和他们两大阵营的人共进退的话，那么，就算是第四神界的人，也不一定可以留下他们。

　　而且，叶枫、张晓天、云枫三人也是一股十分强大的战力。

　　“好，三位兄弟放心，无论你们愿意飞升哪个神界，我们都十分欢迎，现在，我们先一起对付第四神界的人吧，他们是我们共同的敌人。”阴月柔和欧阳飞鹰相互望了一下，随后欧阳飞鹰笑着开口道。

　　叶枫、张晓天、云枫三人，现在想对付第四神界的人，那么，他们就再对付第四神界的人一会儿吧，这样也可以拉近一下他们和叶枫三人的关系，否则，他们直接邀请叶枫三人与他们一起闯出去，叶枫三人可不一定愿意。

　　“轰——轰——”

　　看到与第二神界、第三神界的人商量好，云枫三人微微一笑，纷纷释放出一股强大的领域之力快速朝着凌天仙界一方阵营冲去，并且快速打出他们最强大的攻击。

　　这一次，云枫也出手了，他拥有八十一股灵性，就算和凌天仙界一方交手，也可以同时分析周围的各种大阵，只不过效率慢一些而已。

　　不过，他们加入这场战争后，他们身体处在各种空间波动最强烈的地方，这种地方十分利于他分析这片空间各种大阵的阵理，因此，倒不会影响他分析六座八级上等空间大阵的效率，甚至这个效率还会有所提高。

　　“叶枫，张晓天，云枫，你们三个找死！”

　　看到叶枫、张晓天、云枫三人加入战争，君华眼眸深处一道怒芒闪过，大喝道。

　　在他看来，云枫三人就是砧板上的鱼肉，他们三方谁获胜，云枫三人就属于谁的，鱼肉就应该有鱼肉的觉悟，现在，这“鱼肉”竟然加入战场了，如此没有自知之明，让他十分愤怒。

　　“呵呵，你们先前不就说我们找死吗？现在又说一遍什么意思，难道因为我们攻击你们的原因？难道，你们都要杀我们了，还不准我们还手？你是白痴吗？”张晓天冷冷一笑，说道。

　　“你们想死，那我就成全你们！”君华冷冷道。

　　“轰——”

　　话音未落，一道道恐怖的攻击，一股股恐怖的领域之力朝着叶枫、张晓天、云枫三人覆盖过来。

　　这些攻击力度，远远超过他们先前对付云枫三人的时侯。

　　“血色小塔之力！”看着这些攻击，云枫眼眸精芒一闪，一股股强大的血色小塔力量融入他们三人力量当中。

　　血色小塔的力量，可以让他们无视很多强大的领域之力镇压，他们三人的领域之力本就不弱，再融入血色小塔的强大力量，足够让他们无视凌天仙界一方的领域之力镇压了。

　　“轰——”

　　很快，他们双方的领域之力就碰撞在一起，但是结果正如云枫计算的一样，凌天仙界一方的领域之力镇压，根本无法对他们三人的领域之力怎么样。

　　“闪！”

　　“杀！”

　　“轰隆隆——”

　　叶枫、张晓天、云枫三人的身体快速腾挪，很快，凌天仙界一方的许多强大攻击，纷纷被他们躲开，一些无法躲开的，也全都被他们挡下。

　　此刻，凌天仙界一方同时对付三方敌人，其中第二神界和第三神界的力量，均是不弱，凌天仙界一方可以腾出对付云枫三人的力量，并不是很多，这些力量对云枫三人来说，并不算什么。

　　“好，压力减轻了不少……”

　　“呵呵，这下第四神界的人想对付我们，就不容易了……”

　　凌天仙界一方一下分出许多力量对付云枫三人，昆仑仙界和追云仙界两方阵营的压力，一下轻松了不少，阴月柔和欧阳飞鹰微微一笑，轻声道。

　　“轰隆隆——”

　　下一刻，在他们的指挥下，昆仑仙界和追云仙界两方阵营也加强了对付凌天仙界阵营的各种力量。

　　一直的劣势，一下挽回不少，一些没有防备好的凌天仙界一方强者，甚至因此被卷入强大攻击范围，纷纷陨落。

　　“好！好！好！”看到刚才的大好势头，一下被改变很多，君华不断怒笑道：“兄弟姐妹们，杀，我看他们三方联手，又能翻起什么大浪！”

　　“轰——轰——轰——”

　　有了云枫三人加入，这场战争再次胶着，昆仑仙界、追云仙界、凌天仙界三方的强者纷纷陨落。

　　云枫三人的实力，本就十分强大，再加上昆仑仙界、追云仙界两方的刻意维护，还有凌天仙界一方，其实也不想真的杀死云枫三人，所以，云枫三人的安全，一直没有受到大的威胁。

　　“嗡——嗡——”

　　一滴滴高级灵液在血色小塔深处诞生，一股股强大的领悟之力在云枫脑海空间诞生，云枫的状态越来越好，无论是战斗意识，还是分析这片空间各种阵法阵理的效率都越来越好。

　　转眼，又是两三分钟过去。

　　因此有了云枫三人的加入，这两三分钟内，昆仑仙界、追云仙界、凌天仙界三方阵营，又有两百多位证道仙帝陨落。

　　云枫对这片空间中六座八级上等空间大阵的分析，已经差不多了。

　　“三位兄弟，第四神界一方的实力太强大了，还有，我们三方的实力太分散了，我建议，我们三方先离开这里，然后，找个地方商议一下联合方式如何？”就在这时，欧阳飞鹰扭头看向云枫三人，说道。

　　“不错，这样下去，一旦我们陨落的强者太多，我们离开的难度就更大了。”阴月柔也看向云枫三人，微微点头道。


第1388章 破阵

　　其实，欧阳飞鹰和阴月柔更想带着云枫三人冲出去，然后带着云枫三人直接飞升他们所属的神界，只要到了他们所属的神界，云枫三人还不是任他们宰割？

　　不过，欧阳飞鹰和阴月柔归属两个势力，更是归属两个神界，他们让云枫三人怎么样的分配方式跟随他们飞升他们所属的神界，还没有分配好。

　　并且，云枫三人同不同意，又愿意去哪个神界，也不可知。

　　所以，这件事情只能暂时放一下，他们还是和云枫三人多接触一些再说。

　　他们每个人心中都想着和云枫三人多接触一些，最好让云枫三人都愿意跟随他们飞升他们所属的神界，那样，另一方就算有意见，他们也掌握着主动权。

　　甚至，如果云枫三人坚定站在他们这一边的话，凭着云枫三人不低的战力，他们其中一方可以带着云枫三人全部飞升他们所属的神界。

　　这是欧阳飞鹰和阴月柔内心深处的野望。

　　“好吧，我们一起破开这片空间中的空间封锁吧！”云枫三人表面犹豫一下，微微点头，说道。

　　云枫三人心底则是微微一笑，这一个环节，也是他们先前想到的环节，这样一来，第二神界和第三神界两方在离去的时侯，都不会对付他们，反而还会帮他们破开这片空间的空间封锁。

　　两向相加，他们可是占了大便宜。

　　他们知道，这片空间除了凌天仙界一方布置的两座八级上等空间大阵，还有昆仑仙界和追云仙界两方布置的四座八级上等空间大阵，但是，他们并没有直接说让昆仑仙界和追云仙界两方撤去四座八级上等空间大阵的事情，免得引起昆仑仙界和追云仙界两方的警惕。

　　要知道，他们一旦闯出这片空间封锁，他们很有可能逃出去，一旦他们离开第二神界和第三神界两方的感应，第二神界和第三神界两方再搜寻起他们可是一件不容易的事情。

　　果然，看到云枫三人都没有提起他们两方布置的空间大阵的事情，欧阳飞鹰和阴月柔似乎松了口气。

　　他们都不是笨蛋，他们还真担心，云枫三人是在利用他们离开这片空间的。

　　不过，话说回来，就算云枫三人在利用他们离开这片空间的，他们两方也不得不全力帮助，第一，他们也需要快速离开这片空间，否则，他们两方的损失将越来越大，有着云枫三人的帮忙，他们也可以更快的离开。

　　第二，就算云枫三人不跟随他们离开，他们也要试着抓一下云枫三人，无法抓住的话，他们也希望云枫三人跟随他们离开，因为，只要云枫三人离开这片空间，没有被第四神界的强者抓住，他们的这次任务，就还有希望，一旦他们把云枫三人留在这里，凭第四神界强者的实力，云枫三人极有可能被第四神界的人抓住，那么，他们的这次任务，就算是彻底失败了。

　　所以，云枫三人现在愿意跟随他们一起破开这片空间的封锁，一起离开，实在是再好不过的事情。

　　一旦这片空间破开，他们一定要死死盯着云枫三人，不让云枫三人离开他们的感应。

　　欧阳飞鹰和阴月柔默默决定。

　　“呵呵，这片空间的空间封锁破起来不难，只要我们两方布下的空间大阵撤去，这片空间的空间封锁力量就会下降很多。”下一刻，似乎为了获得云枫三人的好感，欧阳飞鹰笑了笑，主动说道。

　　“撤去我们的大阵吧！”说着，欧阳飞鹰扭头看向他身后的第二神界强者，还有一些昆仑仙界的强者，笑道。

　　“是，大人。”第二神界的强者和一些昆仑仙界的强者纷纷点头，恭敬道。

　　呼——呼——

　　下一刻，他们纷纷打出控阵法印，快速撤去他们一方布在这里的阵法。

　　这时，欧阳飞鹰抬眸，看向追云仙界一方的阴月柔。

　　“欧阳兄说的对，我们也快点撤去大阵吧！”看到欧阳飞鹰竟然赶在自己前面说起这片空间中阵法的事情，阴月柔暗暗咬了咬牙，但是表面上没有什么事情地笑道。

　　说着，阴月柔也扭头看向她身后的第三神界强者和一些追云仙界的强者，笑着吩咐。

　　“是，大人。”第三神界的强者和一些追云仙界的强者也纷纷点头，恭敬道。

　　呼——呼——

　　下一刻，他们也纷纷打出控阵法印，快速撤去他们一方布在这里的阵法。

　　另一边，云枫三人。

　　“呵呵，叶兄真是好办法，这一下，不仅直接破去四座八级上等空间大阵，还破去数座其他八级上等大阵。”张晓天平静看了云枫和叶枫一眼，私下却是向两人传音笑道。

　　“不错，还是叶大哥厉害，只是动一下计谋，就破去这么多大阵，相比较起来，小弟我就十分不如了，现在，我已经把这些大阵分析的差不多了，一下少了这么多八级上等大阵，我破解起来更加容易了。”云枫也传音微笑道。

　　“你们别贫嘴了，还是想一下等下我们破开这片空间后，怎么离开这里吧。”听着张晓天和云枫略带调侃的传音，叶枫忍不住翻了云枫和张晓天一眼，传音道。

　　“呵呵。”听到叶枫这话，云枫和张晓天笑了笑，没有再说话。

　　“轰隆隆——”

　　很快，在昆仑仙界和追云仙界两方的动作下，一座座八级上等大阵快速被撤下。

　　因为不是阵法阵盘，两方撤去大阵的速度，并不快，凌天仙界的攻击，并没有停止，在撤去大阵的同时，两方还在抵御着凌天仙界一方的强大攻击。

　　因为撤消大阵分了心，昆仑仙界和追云仙界两方的力量下降不少，许多两方强者因此卷入凌天仙界一方的攻击，纷纷陨落，其中甚至还有一位同修二十五种大道法则之力以上的第三神界强者。

　　建设困难，破坏容易，很快，昆仑仙界和追云仙界两方布下的大阵就被收起来了，一共只过去一分多钟时间，但是这一分多钟时间当中，昆仑仙界和追云仙界两方又各自陨落了一百多位证道仙帝。

　　这个时间，凌天仙界一方，只是陨落五十多位证道仙帝，三方的实力差距，更大了。

　　“不好，他们先前布下的大阵，已经被他们全部收起来了，接下来，他们只要再破去我们布下的大阵，就可以离开这片空间了。”看到这一幕，凌天仙界一方，一位第四神界强者皱眉道。

　　“无妨，有着我们的干扰，他们破解这些大阵的速度不会太快，等他们破解好，他们的实力已经不知损失多少，到时侯，我们只需要盯着云枫三人就可以了，第二神界和第三神界没有多少力量再阻止我们。”君华眼睛微眯道。

　　“通知下去，加大攻击力度，事情成败就在这一刻了。”顿了顿，君华冷声道。

　　“是。”君华身后，数位第四神界强者和凌天盟高层点头道，便去传达君华的命令。

　　“轰——轰——轰——”

　　一声声爆炸声响起，一片片强大的空间破碎，这场战争已经十分惨烈，许多法宝碎片，材料碎片，没有损伤的法宝和材料，鲜血尸体漂浮在空间中漂浮，没有一个人顾得关注，所有人使出他们最强大的攻击攻向敌人。

　　这一刻，云枫三人也没有保留，全部是最强状态的攻击着凌天仙界一方。

　　“罗天仙界和天蓝仙界的情况，十分危急，我们不能再拖下去了，叶大哥，张大哥，你们准备一下，我开始破解这片空间中的空间大阵了。”一分钟后，云枫目光不动，私下向叶枫和张晓天传音道。

　　“好，你开始吧！”听到这个传音，叶枫和张晓天神色变得凝重，同样没有转移目光，纷纷直接传音回道。

　　“破！破！破！”

　　突然，云枫停下所有的攻击，双手快速变幻，一枚枚八级上等法印从他手中诞生，如同无数光线一般朝着四面八方飞射而去，同时，云枫心中大喝。

　　“轰隆隆——”

　　随着云枫的动作，许多阵法空间快速崩塌。

　　呼——呼——

　　与此同时，叶枫和张晓天身体一动，立刻闪到云枫身边帮云枫护法，许多攻向云枫的攻击，全部被他们挡下。

　　很快，在云枫的控制下，再攻向他的攻击，大都被附近崩塌的阵法空间挡下，并没有多少攻击攻击过来，叶枫和张晓天的压力大减。

　　“什么？！”

　　“什么情况？！”

　　看到他们布下的八级上等空间大阵，突然许多倍速度的崩溃，凌天仙界一方的许多强者纷纷吃惊道。

　　“这是云枫他们……”

　　昆仑仙界和追云仙界两方的强者，也是纷纷吃惊道，纷纷抬眸看向云枫三人所在的方向。

　　这个破阵速度远远超出他们所有人的预料了。

　　“那个云枫在使用阵法之道破阵……”

　　“这么快的掐印速度，怎么可能……”

　　“这云枫的破阵速度，竟然这么快？”

　　很快，这些人看到云枫的破阵画面，但是下一刻，许多人倒吸凉气。


第1389章 谁是白痴？

　　“轰隆——”

　　只是十几个呼吸的时间，两座八级上等空间大阵便崩溃了。

　　“盯着他们！”

　　“不要让他们逃走了！”

　　第二神界、第三神界、第四神界的强者纷纷瞳孔微微一缩，沉声道。

　　云枫竟然十几个呼吸的时间，就破掉两座八级上等空间大阵，虽然有这两座八级上等空间大阵已经损坏不少的原因，但是也足以让许多人震撼，第二神界和第三神界强者震惊的瞬间，他们立刻想到云枫一直隐藏破阵实力的事情，并且，云枫没有破解其他阵法，只是破解两座空间大阵，很明显有着十分明确的目的，这让他们有一种不好的感觉。

　　“叶大哥，张大哥，进入血色小塔空间。”阵法一破开，云枫立刻传音道。

　　呼——

　　下一刻，一股强大的空间之力覆盖在叶枫和张晓天身上。

　　叶枫和张晓天早已经准备好，瞬间消失不见。

　　“传送大阵。”云枫闭上双眼，轻声道。

　　“嗡——”

　　一座八级上等大阵瞬间腾空而起，正是二十套八级上等阵法阵盘之一，他们先前释放过的一座八级上等大阵，这座八级上等大阵并不是单纯的传送阵，还拥有不弱的传送能力。

　　呼——

　　云枫睁开双眼，脚下一踏，闪入其中。

　　“轰——”

　　“留下吧！”

　　“休想离开！”

　　看到这一幕，一位位神界强者瞬移而来，纷纷使出一道道强大的攻击，大声道，这些神界强者有第四神界的强者，也有第二神界和第三神界的强者。

　　与此同时，还有凌天仙界，昆仑仙界，追云仙界三方的庞大攻击。

　　这些攻击，或许不能瞬间破开这座八级上等大阵，但是可以让这座八级上等大阵受到影响，一旦这个影响达到一定程度，它的传送能力，就可能无法进行下去。

　　云枫没有把这座八级上等传送大阵炼制成纯粹的传送大阵，便有这方面的考虑，如此，一般的影响，就不会影响到这座大阵的传送能力。

　　“哼！”

　　看到一位位瞬移过来的神界强者，云枫冷哼一声。

　　此刻，昆仑仙界，追云仙界，凌天仙界三方的庞大攻击，他可以无视，因为那些攻击虽然庞大，虽然强大，但是不等那些攻击到来，他就已经传送离开了。

　　他需要在意的，只有这些瞬移而来的神界强者。

　　这些神界强者，还真以为他们是好欺负的了？

　　“轰——”

　　云枫体内力量运转，一股股恐怖的力量被他打向这些神界强者。

　　这些力量不止有他的力量，不止有小墨的力量，不止有炎黄仙界那些强者的力量，还有刚刚进入血色小塔空间的叶枫和张晓天的力量。

　　一加一的力量，远大于二，一加二的力量，更是十分恐怖。

　　叶枫和张晓天本就是十分强大的存在，此刻他们三人的力量融合在一起，云枫此刻的实力几乎超过同修四十种大道法则之力强者的实力。

　　“什么！”

　　阴月柔和欧阳飞鹰还有君华三人身为三大神界最强者，同时在最前面，他们对于云枫打出来的攻击，感应的最是清晰，看到这一股股恐怖的力量，他们脸色大变。

　　他们有一种感觉，这一股股力量已经超过同修四十种大道法则之力强者打出来的攻击层次，他们若是挨上这种层次的攻击，就算不死也要重伤。

　　“退！”阴月柔、欧阳飞鹰、君华立刻快速后退。

　　“轰——轰——轰——”

　　阴月柔三人后退，他们三人身后的人就没有那么幸运了，云枫的攻击，纷纷打在这些人的身上，没有一道攻击浪费，似乎一切都是云枫计算好的一般。

　　只听一道道爆炸声，一位位神界强者的身体被打爆，纷纷陨落，形神俱灭。

　　这一波攻击，云枫一下灭杀七位同修三十种以上大道法则之力的神界强者。

　　其中第二神界两位，第三神界两位，第四神界三位。

　　“嗡——”

　　就在这时，一道光芒从云枫身上泛起，云枫整个人便消失不见，只留下一座八级上等大阵在原地。

　　“轰——”

　　但就在下一刻，这座八级上等大阵也突然爆炸，同时掀起一股恐怖的力量。

　　“噗——”

　　“轰——”

　　“啊——”

　　十数位刚刚赶到这座八级上等大阵跟前的神界强者，纷纷受到波及，重伤的重伤，陨落的陨落。

　　很快，数据出来，三大神界分别再次陨落一位同修三十种以上大道法则之力的强者，同修二十种以上大道法则之力的强者一共七位。

　　“可恶！可恶！”

　　“真是找死！”

　　阴月柔、欧阳飞鹰、君华这时缓过来，看着眼前狼狈一幕，纷纷怒声道。

　　另一边，三大势力，已经停止战斗。

　　很明显，云枫三人已经离开，他们再打下去，也没有意义了。

　　“都是你们两个家伙，蠢得跟猪一样，竟然让人撤掉那些八级上等阵法！你们明知道那个云枫的阵法实力，十分厉害，你们这么做根本就是故意放他们离开！若不是你们，那云枫三人根本不可能逃掉！”君华猛然扭头，看向阴月柔、欧阳飞鹰，怒喝道。

　　“现在好了，那个云枫，刚才灭杀你们两大神界强者的时侯，可没有心慈手软，不得不说，你们真是白痴！”顿了顿，君华接着冷笑道。

　　“呵呵，你白痴，不要把别人想得都白痴行不行？我们不帮他们离开，难道还帮你们把他们留下吗？至于云枫刚才对付我们两大神界的强者，那也是我们两大神界的强者想抓他们的原因，很好理解，不是吗？”阴月柔抬眸看向君华，冷笑道。

　　“不错，你是白痴吗？战场之上，时友时敌，这都不懂得？真不知道永夜神王怎么会派你这个白痴下来。”欧阳飞鹰也看向君华，冷笑道。

　　君华一口一个白痴，还有那种高高在上的态度，让他也是十分不爽，因此，他也是十分毒舌的回敬。

　　至于会不会得罪君华，他根本不在意，他们本来就是敌人。

　　“你——”阴月柔和欧阳飞鹰的冷笑，让君华大怒，正要说些什么时，却被第四神界那位吴姓中年男子打断，低声道：“君少，我们现在不宜在这争吵，还是先找到云枫和张晓天、叶枫他们比较重要。”

　　吴姓中年男子的话，让君华一下清醒过来。

　　“不错，先找到云枫、张晓天、叶枫最重要，他们这么急着出来，并离开这里，一定是为了罗天仙界和天蓝仙界的事情，我们现在立刻赶去罗天仙界和天蓝仙界。”君华心思转动，快速说道。

　　“那我们现在去天蓝仙界，还是罗天仙界？”一个第四神界强者迟疑道。

　　这句问话一出来，君华立刻沉默。

　　不错，云枫三人很有可能去天蓝仙界和罗天仙界中的一个了，但是云枫三人到底去哪一个仙界了？

　　时间就是机遇，他们如果去错了仙界，可能就会错过一个机遇了。

　　“现在，哪个仙界快被攻破了？”很快，君华抬头看向凌天盟的一些强者，问道。

　　“大人，因为天蓝仙界的护界大阵，自上次被攻破后，一直没有修复好，再加上天蓝仙界的高手已经离开，天蓝仙界快被攻破了。”凌天盟大长老连忙道。

　　“好，那我们立刻去天蓝仙界。”君华立刻点头道。

　　“等等……”

　　就在这时，一道声音响起。

　　一位凌天盟的高层走出来，正是凌天盟的二长老凌傲。

　　“凌傲？你有何话说？”君华抬头，看到站出来的竟然是凌傲，神色不由变冷，冷冷问道。

　　“我觉得，我们不应该去天蓝仙界。”凌傲心下微微叹了口气，表面平静，拱手道。

　　自从知道这个黑衣青年叫君华，他就知道他怎么得罪这个黑衣青年了，上一次，神界来人就有一个姓君的，因为他的数次劝戒，那位君姓神界强者不听，结果大都吃了大亏，让那位君姓神界强者着实丢了不小的脸面，让那位君姓神界强者对他的印象十分不好。

　　君并不是一个常见的姓，这位黑衣青年也姓君，那么想来两人是有关系的。

　　他此刻，只希望，通过他的建议，渐渐改变他在这位黑衣青年心底的印象，否则，就算这件事情结束了，等他飞升神界，说不定还要吃亏。

　　“凌傲，你应该知道我对你的印象，为何不好，说下你的想法，如果你的建议是对的，我可以承诺，我们之间的事情一笔勾消。”君华眼睛微眯，说道。

　　如果他刚下界的时侯，他对凌傲的话，恐怕一点不会在意，但是通过凌傲的数次建议，他知道，这个凌傲的建议还是有可取之处的。

　　“多谢大人。”听到君华这话，凌傲心中不由振奋，当下拱手感谢道。

　　“正常情况下，大人分析的结果，不会有错，不过，云枫、叶枫、张晓天三人身上拥有二十套八级上等阵法阵盘，如此，结果就不一样了。”整理一下心情，凌傲缓缓说道。

　　“哦？怎么不一样？”君华心中一动，问道。

　　“因为那些阵法足够防御一个仙界，凭我对叶枫和张晓天的了解，再加上对那个云枫的性格猜测，我猜，他们极可能想两个仙界都保下，如此，他们一定是分头行动，一个人或者两个人携带大部分阵法融入其中一个仙界的护界大阵，然后他们三人和少量阵法再防御另一个仙界……”凌傲自信道。


第1390章 行动

　　“分头行动？”君华瞳孔微微一缩。

　　如果真是这样，那么，他们现在赶去哪一个仙界，都可能只会碰到云枫三人当中的一两人，甚至一个人都遇不到。

　　他们想把云枫三人一网打尽，只有找到云枫三人最终要守护的那个仙界。

　　这个信息，十分重要，否则，他们赶去一个宇宙，结果没有遇到云枫三人中的任何一个，第二神界和第三神界的强者，反而遇到云枫三人，那么，云枫三人极有可能被第二神界和第三神界的人抓住。

　　“天蓝仙界的护界大阵已破，我们很多强者在天蓝仙界肆虐，天蓝仙界的情况最是危急，我猜，他们当中会有两人去天蓝仙界，云枫的阵法之道十分厉害，罗天仙界是云枫所属的仙界，云枫的阵法之道应该十分契合罗天仙界，我猜……他们三人最终打算守护的仙界，一定是罗天仙界，然后云枫凭借他强大的阵法之道，在罗天仙界大量布置高级阵法。”凌傲淡淡一笑，继续说道，语气仍是十分自信。

　　“云枫三人最终守护的仙界是罗天仙界？”君华瞳孔微微一缩。

　　“十有八九，如果不是刚才看到云枫破阵时展现的破阵速度，我还不敢确定他们同时保下两个仙界的事情，但是看到云枫刚才展现的破阵速度，我猜，云枫的布阵速度，也一定十分逆天，那么，他们保下两个仙界的可能性，就十分大了。”凌傲点头道。

　　“只要他们打算同时保下天蓝仙界和罗天仙界，那么现在百分之九十九的可能性，叶枫和张晓天两人去了天蓝仙界，并携带大量八级上等阵法，云枫一人去了罗天仙界，最终，他们三人一起在罗天仙界汇合。”凌傲语气十分笃定。

　　不得不说，凌傲的确有一些本事，竟然把云枫三人的行动，甚至心理，分析得十分正确。

　　“只要他们打算同时保下天蓝仙界和罗天仙界？那么就有百分之九十九的可能性？呵呵，凌傲长老的语气，似乎两个地方，都不是太肯定啊？如果叶枫他们没有这样做，凌傲长老到时侯是不是也有话说？”凌天盟平时和凌傲有些不对付的一位长老冷冷一笑，说道。

　　“凡事都不能太绝对，不知凌武长老对这件事情有什么高见？”凌傲不屑看了这位长老一眼，说道。

　　现在都什么时侯了，他们现在在哪些人的面前也不看看？这位长老竟然还不忘记打击他，真拿大家都当傻子了？凌傲对于这位长老的智商，十分不屑。

　　“我……”凌武被凌傲的话噎了一下，他有什么高见？他能有什么高见？就算他有什么高见，那肯定和凌傲此刻分析的差了十万八千里，他的智慧不如凌傲，这是一件无法否定的事情，凌傲分析的十分精辟，他刚才的话，只是纯粹打击下凌傲而已。

　　看到凌武长老站出来，许多神界强者还以为凌武长老有什么高见，看到凌武长老这个样子，他们哪还不明白是怎么回事？

　　下一刻，他们纷纷不屑地看向这位凌武长老。

　　“好了，凌傲长老分析的很有道理，那么按照凌傲长老的想法，接下来我们该怎么行动？”君华瞥了凌武长老一眼，看向凌傲，淡淡道。

　　看到一众神界强者鄙视地看向自己，凌武长老更加郁闷，不过，他偏偏不知道说什么，这种感觉让他更加不好。

　　“接下来，我们先去罗天仙界，确定一下我的分析对不对，我们过去的时侯要隐藏行迹，如果确定和我的分析一样，我们就在罗天仙界周围布置大量八级上等阵法，争取不能再让云枫三人逃掉。”凌傲沉吟道。

　　“最后，我希望大人可以向神界禀报一下这里的情况，最好可以再派一些高手下来，否则，我担心第二神界和第三神界的强者再来捣乱，还有那个云枫，不得不防，我现在几乎可以肯定，那个云枫拥有可以融合别人实力的能力，他只有仙帝巅峰之境，实力却那么强大，一定融合了许多强者的力量，叶枫和张晓天实力消失的时侯，他的实力，一下爆增那么多，就说明这一点。”说到最后，凌傲抬眸看向君华。

　　“那个云枫……”听到凌傲说起云枫，君华瞳孔微微一缩，再次想起他们刚才面对云枫的那种恐怖感觉。

　　竟然一瞬间秒杀七位同修三十种以上大道法则之力的超级强者，当时，那个云枫的实力，绝对超过同修四十种大道法则之力的强者。

　　本来，他还怀疑，云枫可能隐藏了境界，其实不是仙帝巅峰之境，而是已经晋升证道仙帝之境，但只是瞬间，他就觉得这种可能性不大，因为云枫身上仙帝巅峰的气息十分明显，再加上云枫的年龄、经历，没有突破到证道仙帝，似乎也很正常，仙帝之境到证道仙帝之境，并不是一个简单的突破，就算云枫同修的四十一种大道法则之力已经完全融合，想突破也不容易。

　　并且，他们先前没有展现全部的实力，第二神界和第三神界的强者也没有出现，云枫也没有隐藏实力的理由。

　　此刻听凌傲说了，君华才想到融合实力这一种可能，难道，真如凌傲说的，那个云枫拥有融合别人实力的能力？刚才，那个云枫可以爆发出那么强的力量，就是融合叶枫和张晓天力量的原因？

　　“那个云枫拥有融合别人实力的能力？哈哈，真是笑话！我承认，那个云枫的实力是很强，但是，张晓天和叶枫的实力，并不是很强，就算云枫融合了叶枫和张晓天的力量，实力又可以增涨到什么程度？你可知道，刚才一瞬间，那个云枫可是灭杀了七个同修三十种以上大道法则之力的神界强者，你知道这个实力是什么概念吗？”凌武长老大笑道，语气十分嘲讽，似乎在为终于抓住凌傲的问题而高兴。

　　“相比较那个云枫拥有融合别人实力的能力，我更相信他隐藏了境界，隐藏了实力，他其实不是仙帝巅峰之境，而是证道仙帝之境，这就可以解释，为什么叶枫和张晓天那么维护他了。”凌武冷笑道。

　　听着凌傲的话，一群神界强者沉思。

　　凌傲瞥了凌武一眼，这一次，他都懒得和这个凌武说话。

　　“如果大人不相信凌傲的话，可以看一下炎黄仙界还有没有仙帝以上强者的事情，如果我猜的不错，炎黄仙界内，仙帝以上强者，已经没有了。”凌傲直接向君华拱手道。

　　“好了，这件事情暂且不谈。”君华摆了摆手，说道。

　　云枫三人已经离开炎黄仙界，他们再在这里攻打炎黄仙界，没有什么意义，只会浪费时间。

　　虽然，他们的实力增强很多，但是炎黄仙界的护界大阵，可是拥有十二座八级上等大阵，就算没有强者维护，他们想短时间拿下，也是不可能的事情。

　　“前面的，就按照你说的做，至于向神界禀报这里的情况，让神界再派一些高手下来，我试试，但是我不确定神界可以再派多少强者下来，毕竟，从神界派下来强者，可是需要不小的代价。”接着，君华淡淡道。

　　“那凌傲的话说完了。”凌傲拱手退下。

　　“好，出发。”君华目光扫了一下周围的强者，说道。

　　呼——

　　下一刻，凌天仙界一方所有人消失不见。

　　君华一行人的谈话，昆仑仙界和追云仙界两方的强者是听不到的，甚至，凌天仙界一方实力地位较低的证道仙帝都听不到，第二神界和第三神界的强者，本打算从凌天仙界一方的谈话探查到什么信息，但是看到这种情况，他们立刻就离开了。

　　云枫三人已经离开，他们可不想再在这里浪费时间，在他们想来，他们早出发一些，他们可能就先一步找到云枫三人，就多一分把握获得云枫三人身上的际遇。

　　昆仑仙界和追云仙界在一百零八仙界也有强大的信息网络，云枫三人可能去哪里，他们也都各有猜测。

　　更不用说，他们还可以使用探查法宝探查云枫三人的位置，虽然云枫三人的实力十分强大，并且各有神秘，一般的探查法宝可能探查不到云枫三人的信息，就算可以探查到，范围也十分有限，但是只要他们发动大量人手在云枫三人最可能出现的地方，他们发现云枫三人位置的可能性还是很大的。

　　呼——呼——呼——

　　一时间，昆仑仙界，追云仙界，凌天仙界，还有他们下属的仙界强者，但凡可以来到域外的强者，纷纷出动，全力搜寻云枫三人的位置。

　　凌傲虽然已经分析出云枫三人的行动，但是正如他所说的，凡事都不能太绝对，他们凌天仙界一方还是需要使用广撒网这种方式寻找云枫三人的。

　　否则，凌傲万一真的分析错误，云枫三人真的狠下心，天蓝仙界和罗天仙界，甚至炎黄仙界的安全都不顾了，他们凌天仙界一方在寻找云枫三人下落的事情上，就要落后了。

　　除了域外，一百零八仙界内部，三大神界的强者也没有放弃寻找，让那些无法进入域外的强者在一百零八仙界内部搜寻。


第1391章 分身投影

　　就在凌傲分析云枫三人行动的时侯，炎黄仙界不远处，一片域外空间，云枫突然出现。

　　“叶大哥，张大哥，你们这就去天蓝仙界吧！”云枫一挥手，瞬间放出血色小塔空间内的叶枫和张晓天，说道。

　　“云兄弟，你刚才舍弃了一套八级上等阵法阵盘，你身上就只有四套八级上等阵法阵盘了，恐怕不够防御罗天仙界的，不如我们再给你一套阵法阵盘吧？”眼看着云枫就要瞬移离开，叶枫连忙抓住云枫的胳膊，说道。

　　“是啊，四座八级上等大阵，一旦遇到强大些的攻击，你可能没有时间布置足够的新的大阵……”张晓天也跟着点头道。

　　呼——

　　说话间，叶枫和张晓天各自放出一座八级上等阵法阵盘，就要送到云枫面前。

　　“好了，两位大哥不要多说了，你们应该可以感觉到，我的阵法实力又有提升，你们放心吧，实在不行，不是还有你们吗？只要你们快点赶到罗天仙界，不知胜过不知多少八级上等大阵。”云枫挡住叶枫和张晓天送来的八级上等阵法阵盘，微微一笑，说道。

　　呼——

　　话音落下，云枫的身体已经消失不见。

　　呼——呼——呼——

　　云枫的身体快速闪烁，不断往罗天仙界挪移，现在云枫的实力极高，与他离开罗天仙界的时侯，已是翻天覆地的差距，哪怕这里是空间强度很高的域外，每一次挪移，都可以挪移出极远的距离。

　　如果按照这样的速度下去，云枫估计，只需要数个小时，他就可以挪移到罗天仙界了。

　　不过，域外的一些隐秘空间，有叶枫和张晓天布置的传送阵，特别是叶枫布置的传送阵，因为受到罗天仙界的前人托付，叶枫一直注意着罗天仙界的情况，一旦罗天仙界受到什么危机，他都会出手，因此叶枫在炎黄仙界和罗天仙界之间布置了大量传送阵，这些传送阵可以让叶枫的真身快速到达罗天仙界。

　　张晓天在域外各地布置的一些传送阵，也可以帮助到云枫快速赶回罗天仙界。

　　叶枫和张晓天已经把那些传送阵的信息告诉他了，云枫微微计算了一下，便得出，他大概只需要十分钟左右的时间，就可以赶回罗天仙界。

　　一边快速挪移，云枫一边闭上双眼，心中感应着他在罗天仙界布置的灵性吸收点。

　　他现在的实力，已经可以施展分身投影术了，这种法术是叶枫教给他的，就如同，先前叶枫真身在炎黄仙界，但是分身可以瞬间出现在罗天仙界的情况。

　　不过，分身的实力只有真身的十分之一，而且，一旦分身受损，真身的实力也会受损。

　　就算如此，这种法术也十分厉害了，据叶枫和张晓天所说，这种法术一般只有达到证道仙帝之境才可以施展，但一般证道仙帝是不会的。

　　而且，施展这种法术，还需要分身投放地点拥有他们特殊的标记才可以。

　　就比如，自己去过一个地方，然后在那个地方设置一个特殊标记，往后自己就可以施展分身投影之术把分身瞬间出现在那里了，但是这种方式的代价很大，因为制作特殊标记的材料十分珍稀，一般证道仙帝都不一定拥有得起，或许，这也是一般证道仙帝不会这种法术的原因。

　　大部分会这种法术的证道仙帝，一般是制作一种特殊令牌，然后把这种特殊令牌送给自己身边重要的人，然后在这个重要的人遇到危险时，他就会施展分身投影之术。

　　不过，云枫听了叶枫和张晓天的讲叙，就觉得血色小塔设置的灵性吸收地点与这样的特殊标记有着很大的相同之处，或许，他可以通过血色小塔设置的灵性吸收地点施展分身投影之术。

　　“嗡——”

　　随着云枫按照叶枫传授给他的方法运转力量，云枫立刻感觉到自己的脑海空间中出现一个个光点，按照叶枫所说的，这些光点就是他可以施展分身投影之术的地点了。

　　与此同时，云枫也生出一种感觉，他可以随时分身投影到这些光点所在的地方。

　　看来，真的没问题。

　　云枫生出这种感觉的瞬间，不由微微一笑。

　　虽然他的实力远远超过一般证道仙帝，但是他的境界到底没有达到证道仙帝之境，这种法术，一般情况下，只有证道仙帝强者才可以施展，他还真担心，他施展不了。

　　同时，他不确定血色小塔设置的灵性吸收点，可不可以让他施展这种分身投影之术。

　　结果，没有让他失望，不仅他可以施展分身投影术，血色小塔设置的灵性吸收点，也真的可以让他施展这种分身投影之术。

　　这下，他可以免费设置很多特殊标记了。

　　现在，血色小塔可以设置一亿个灵性吸收点，足够他十分挥霍的使用了。

　　而且，随着血色小塔升级，血色小塔可以布置的灵性吸收点数量还会恐怖的增涨。

　　“先派一个分身去罗天仙界，看一下罗天仙界的情况。”云枫眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　先前，他们在炎黄仙界的时侯，炎黄仙界外面被人布置了空间大阵，他们可以与外面的人联系，但是很多空间法术就不可以施展，就比如瞬移，挪移，还有这种分身投影之术。

　　现在，他们闯了出来，再施展这种分身投影之术就没有问题了。

　　“嗡——”

　　“轰隆隆——”

　　然而，就在云枫打算施展分身投影术时，云枫脑海空间突然发生震动，一道道强烈的波动从血色小塔身上散发。

　　“血色小塔又晋级了？”云枫心中惊喜。

　　刚才那场大战，让血色小塔吸收到庞大数量的高级灵性碎片，血色小塔一直在全力炼化，终于，就在刚才，血色小塔突破升级的壁障，晋升到二级神人层次了。

　　不错，按照灵性等级的划分，血色小塔现在的等级，应该属于二级神人层次。

　　呼——呼——

　　云枫感觉到血色小塔在发生翻天覆地的变化。

　　从血色小塔反馈的各种信息来看，不仅可以布置的灵性吸收点增涨到十亿个，血色小塔的力量，也发生质地变化，同时，血色小塔深处产生混沌之力的速度也更快了。

　　还有，血色小塔空间融合众人力量的完美度也提高了。

　　云枫微微感应了一下，如果先前的话，他融合完血色小塔空间众人的力量后，实力堪比同修三十六七种大道法则之力的证道仙帝，那么现在，他的实力就堪比同修三十七八种大道法则之力的证道仙帝。

　　当然，这还要加上血色小塔的力量发生质变的原因。

　　虽然如此，云枫也十分满意了，因为，这只是血色小塔的一次升级，往后，血色小塔还会升级，他相信，那个时侯，血色小塔的力量还会发生质变，血色小塔融合众人力量的完美度也会更高。

　　“好了，可以施展分身投影之术了。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗡——”

　　一道特别的空间之力从云枫身上泛起，下一刻，云枫的气息降低许多。

　　罗天仙界，护界大阵岌岌可危，大片阵法空间不断碎片，各处一片狼藉。

　　“可恶！可恶！”

　　“怎么会这样，怎么会突然有这么多证道仙帝来攻打我们罗天仙界？”

　　“这是终南仙界的强者！终南仙界是凌天仙界的狗腿子，一定是凌天仙界要灭我们罗天仙界！”

　　“我们罗天仙界都这样了，凌天仙界还不肯放过我们吗？”

　　“我们和他们拼了！”

　　“拼……我们拿什么拼？这可是两三百位证道仙帝！看好，这些都是真正的证道仙帝，不是我们罗天仙界的假证道仙帝！那十数位领头者，似乎还都是同修十种以上大道法则之力的证道仙帝？我们怎么拼？”

　　“不错！咱们罗天仙界的第一强者才同修八种大道法则之力！第二强者才同修六种大道法则之力！差距太大了！根本没法拼！”

　　护界大阵内，许多罗天仙界强者，纷纷绝望道。

　　呼——呼——

　　覆巢之下无完卵，不断有隐世的罗天仙界强者从各地赶来，看到这一幕，也是十分震撼，但是紧接着，他们就加入战争，实力最高的，甚至达到真正的证道仙帝之境。

　　但是，这种实力在这场战争中实在是太微弱了。

　　“怎么回事，咱们罗天仙界不是有炎黄仙界那位大人照拂吗？怎么会突然有这么多证道仙帝来攻打罗天仙界？”

　　“是啊，你们联系炎黄仙界那位大人没有？”

　　突然，有两位隐世的证道仙帝赶来，他们目光看向众人中实力最高的凌天盟大长老罗恒和二长老莫闻，急促问道。

　　这两位隐世的证道仙帝，一位同修五种大道法则之力，一位同修六种大道法则之力，如果放在往常，这样两位证道仙帝出现，一定会引起罗天盟的轰动，甚至罗天盟的高层势力都要有所变动。

　　但是这个时侯，一些仙帝、证道仙帝看到他们的实力，很快扭头再次去关注战场，这两人的实力虽强，但是对于这场战争并没有多少改变作用。

　　大长老罗恒和二长老莫闻看到这两位隐世的证道仙帝，神色均是微微复杂，他们对这两位强者都有一些印象，当初，这两位证道仙帝还不是证道仙帝，只是两位耀眼的天才，不知为何，这两人与他们罗天盟高层属下的势力冲突，结果受到他们罗天盟高层打压，他们知道的时侯，冲突已经不可挽回，他们二人为了保存罗天盟的实力，便睁只眼闭只眼，不久，这两人的踪迹就消失了。

　　没想到，这两人还活着，而且已经突破到证道仙帝之境，并且实力还都不低，一个同修六种大道法则之力，一个同修五种大道法则之力。

　　不仅这两位隐世强者，还有先前出现的隐世强者，其中数名，有普通仙帝，有证道仙帝，他们也都有印象，均是因为他们罗天盟高层打压的原因，消失踪迹。

　　难道，他们往往的行为，真的错了？

　　想到这些强者，想到齐天，再想到不久前被炎黄仙界那位王者带走的云枫。

　　大长老罗恒和二长老莫闻忍不住反思。

　　不过，这种念头，一闪而过。

　　此时的战争，十分残酷，不容他们想太多。

　　大长老罗恒定了定神，看着这两位隐世强者，微微苦涩道：“已经联系炎黄仙界的叶大人了，不过叶大人传来的信息说，炎黄仙界也正被许多强者围攻，并且，炎黄仙界周围已经被人布下强大的空间大阵，他甚至无法派分身前来。”

　　“什么？炎黄仙界也被许多强者围攻了？”这两位隐世的证道仙帝震撼道。

　　炎黄仙界何等实力？炎黄仙界那位王者据说已经在下界无敌了，上千证道仙帝联手都不能奈其何，究竟什么势力，又敢围攻炎黄仙界？

　　“不止炎黄仙界，还有天蓝仙界，也正在被攻打，天蓝仙界的情况更惨，前段时间，域外已经发生一场大战，据说参与的证道仙帝达到数千位，当时，叶大人和天蓝仙界的王者都不在炎黄仙界和天蓝仙界，炎黄仙界和天蓝仙界全部被攻打，炎黄仙界和天蓝仙界的护界大阵当场被攻破，天蓝仙界那位王者解除了天蓝仙界的危机后，去了炎黄仙界，结果现在与叶大人一起被困在炎黄仙界，现在，天蓝仙界没有护界大阵，一攻击破，各处已经生灵涂炭了。”罗恒微微摇头，叹气道。

　　“什么？究竟是什么势力？竟然拥有如此恐怖的实力，同时对付炎黄仙界和天蓝仙界？”两位隐世证道仙帝倒吸凉气道。

　　天蓝仙界的大名，他们同样是知道的，一亿多年前崛起，一崛起便是一飞冲天，天蓝仙界与炎黄仙界一样，也有一位极其逆天的王者，据说和炎黄仙界那位王者的实力相差不多，并且两人是好朋友。

　　谁这么大的胆子，竟然敢同时对付炎黄仙界和天蓝仙界？


第1392章 希望

　　“据叶大人说，这一次炎黄仙界和天蓝仙界的敌人实力，远超过前段时间那场大战时的敌人实力，第四神界又派下更厉害的强者了。”罗恒抬头，看向炎黄仙界和天蓝仙界所在的方向，轻声道。

　　天蓝仙界都被攻破了，并且情况比罗天仙界更惨，他们罗天仙界几乎不要想被支援的事情了，就算炎黄仙界的叶大人和天蓝仙界那位王者腾出手，估计也是先去救天蓝仙界。

　　或许，等叶大人和天蓝仙界那位王者处理好炎黄仙界和天蓝仙界的危机，才会来支援他们罗天仙界。

　　然而，那个时侯，他们罗天仙界恐怕早就被灭了。

　　罗恒心中苦涩。

　　“第四神界的强者……”两位隐世证道仙帝再次倒吸口凉气，他们罗天仙界和第四神界的强者打交道，也不是一次两次了，每一次第四神界下来的强者都会更加厉害，这一次，第四神界下来的强者竟然让炎黄仙界和天蓝仙界那两位王者都如此狼狈，恐怕十分不简单。

　　仙界和神界对抗，本就是以卵击石，这一次，难道一切要结束了吗？

　　“不管怎么样，我们还是先抵挡这些证道仙帝的进攻吧，两位长老快些把我们安置到护界大阵的阵点当中，或许，炎黄仙界那位王者，很快就能处理好炎黄仙界的事情，赶过来支援我们罗天仙界呢！”这两位证道仙帝沉默片刻，很快，这两位隐藏证道仙帝抬头看向外界一群证道仙帝的方向，快速说道。

　　“罗天仙界的护界大阵，大部分已经崩溃，按照现在的情况，恐怕支持不了几分钟了，两位也不需要加入防御了，罗天仙界对两位有愧，也没有脸让两位与罗天仙界共存亡，等护界大阵崩溃时，你们就各自逃离吧，如果能够有幸逃得性命，也算是为罗天仙界保留一丝传承。”罗恒摇摇头，说道。

　　这一刻，这位罗天盟大长老终于生出悔意。

　　如果，他真的一直做到大公无私，那么，他们罗天仙界的实力，应该会更强吧，就算仍然无法逃过这次危机，那么他也是问心无愧的，因为他尽力了。

　　可是，他现在是有愧的。

　　听着罗恒的话，罗天盟二长老莫闻若有所思，接着眼眸深处也闪过一丝愧意。

　　“只能抵挡几分钟了么？”两位隐世证道仙帝脸色微白。

　　他们终究还是来晚了吗？

　　说实话，他们刚知道罗天仙界被外界强者围攻时，他们心中是十分畅快的，他们心中对罗天仙界的高层有恨，因此，他们过了很大一会儿才过来。

　　然而，当知道罗天仙界要崩溃时，他们才明白，不管罗天仙界的高层怎么样，罗天仙界是他们的根，如今，他们的根要被人灭了，让他们不由生出一种十分心疼的感觉。

　　这种感觉让他们心底忍不住生出一丝愧疚，如果他们早来一会儿，或许罗天仙界的护界大阵可以抵挡更长时间吧？

　　“两位长老，往日的恩怨就不要再提了，就让我们为罗天仙界尽最后一份力吧，你们立刻把我们安置在护界大阵的阵点上，虽然只有几分钟时间，但是我们能拖延一些时间是一些时间。”两位隐世证道仙帝沉默片刻，随后相互望了一下，似乎做出什么决定，那位同修六种大道法则之力的隐世证道仙帝抬头，看向罗恒和莫闻，说道。

　　大部分仙界都有两道防线，一个是护界大阵，一个是仙界核心处的大阵，罗天仙界也是这样的情况，不过，核心大阵那道防线十分危险，此刻，外界有数百位实力强大的证道仙帝，这股力量实在太强了，护界大阵崩溃的时侯，许多强者还可以四散而逃，在很大空间的情况下，数百位实力强大的证道仙帝很难全面阻挡，一旦众人进入核心大阵，核心大阵被攻破的时侯，那么小的空间，就很容易被这些人围住，核心大阵内的人再逃走就很难了。

　　现在，他们罗天仙界的护界大阵连一个小时都没有抵挡到，就要完全崩溃，他们罗天仙界的核心大阵强度还没有护界大阵厉害，估计也抵挡不了多长时间。

　　罗天仙界被灭，这两位隐世强者确实很心痛，但是这不代表他们愿意为罗天仙界陪葬，说起来，因为罗天盟高层的原因，他们对于罗天仙界并没有太深的感情。

　　“好。”罗恒深深看了这两位隐世强者一眼，微微点头道。

　　这两位隐世强者的话，让他心中的愧疚更深一分，当初，他们罗天盟高层迫害了对方，对方还愿意为罗天仙界的护界大阵尽最后一份力，这份心意，十分难得。

　　呼——

　　罗恒一挥手，便把两人安置到罗天仙界护界大阵的一个阵点上。

　　“轰——轰——”

　　那个阵点上，正有十数位实力强大的证道仙帝轰击着，这两位隐世强者一过去，只是一散发出强大的领域之力，立刻让那个阵点坚固许多，他们再一挥手，一道道强大的攻击便蕴含着强大的阵法之力朝着那些外界强者攻去，突然的庞大攻击，让正在攻打那处阵点的外界强者纷纷吃惊，许多人因此后退，也让那处阵点更多了许多生机。

　　看到这一幕，罗恒淡淡一笑，接着注意力便放到其他地方去了。

　　呼——呼——

　　一道道控阵法印被罗恒不断打出。

　　“轰隆隆——”

　　然而，罗天仙界的强者，虽然在尽力抵挡，罗天仙界的护界大阵，还是在快速崩溃。

　　并且，随着崩溃的阵法空间越多，剩下的阵法空间崩溃的越快，甚至许多控阵之人因此受到波及被灭杀，这是一个恶性循环。

　　“罗天仙界，真的要完了吗？”

　　数分钟后，罗恒看着面前摇摇欲坠的护界大阵，心中生出一丝绝望。

　　此刻，罗天仙界的护界大阵，已经被破的只剩下三成，这样的护界大阵，随时都有可能全面崩溃，他们已经无法再抵挡下去了。

　　如果再不撤退，一旦护界大阵全面崩溃，他们罗天仙界的强者就会受到严重损失。

　　“所有人准备，一起……”罗恒缓缓开口，大声道。

　　然而，一个“退”字还没有来得及说出来，一道淡笑声在罗恒身边突然响起。

　　“看来，我还没有来晚么？”只见，一个身穿白衣的男子淡笑道。

　　听到这道淡笑声，罗恒、莫闻一行罗天盟高层身体猛然一颤，下一刻，纷纷惊喜的转身。

　　“叶大人。”

　　“叶前辈。”

　　这个白衣男子，正是叶枫的分身，真身前往天蓝仙界的同时，叶枫没有忘记罗天仙界的危险。

　　一行罗天盟高层连忙向叶枫的分身行礼。

　　“好了，这个时侯，就不弄这些虚的了，你们赶紧防御，再不防御，这护界大阵就真的完蛋了。”叶枫连忙摆手，说道。

　　“是，叶前辈。”一行罗天盟高层再次行礼后，纷纷激动地继续抵挡外界数百证道仙帝的进攻。

　　因为有了叶枫分身的出现，这些罗天盟高层都像被打了一针强心剂，一下全都有了底气一般，纷纷使足了劲防御外界数百证道仙帝的进攻。

　　就在刚才，他们许多人还都有留有余力，一些人想着在护界大阵崩溃的时侯，他们要不要趁机离开罗天仙界，但是这个时侯，他们全都使出了全力，甚至一些人大量燃烧他们体内的法则之力，纷纷发挥出超正常实力。

　　似乎在他们心中，只要有叶枫在，罗天仙界就一定可以保住一般。

　　一时间，有些摇摇欲坠的护界大阵，竟然再次撑了下来。

　　“这就是那位神秘的炎黄仙界王者么？”

　　一些没有见过叶枫的罗天仙界隐世强者，此刻全都偷偷地看向云枫，暗暗吃惊。

　　果然气势不凡，这些隐世强者暗道。

　　这位炎黄仙界王者一出现，哪怕只是一具分身，罗天盟的一行高层就完全脱胎换骨了一般，这是很难想象的事情。

　　“呼——呼——”

　　“嗡——嗡——”

　　叶枫双手快速变幻，一道道法印被他打出去，也开始维护修复罗天仙界的护界大阵。

　　虽然，叶枫这具分身没有材料，但是很多破损的阵法空间，不需要材料就可以修复，他现在的阵法之道已经达到八级上等，此刻修复起这些最高等级才八级中等的阵法，实在是轻而易举。

　　只见，在云枫的动作下，一座座八级阵法被快速修复。

　　“好快的修复速度！”

　　“叶前辈的阵法之道好厉害！”

　　“这……这难道是八级上等阵法之道？”

　　看到叶枫修复阵法的恐怖速度，罗天仙界的强者纷纷震惊道。

　　有了叶枫这具分身的加入，他们罗天仙界的护界大阵，甚至有了缓缓恢复的迹象。

　　当然，这只是一种感觉，并不是事实，叶枫的阵法之道虽然厉害，但是外面数百位证道仙帝也不是吃素的，很多事物向来是破坏容易建设难，阵法之道也是如此，更不用说，此刻的他只是一具分身，并不能完全发挥出他的阵法实力。

　　不过，就算这只是一种感觉，也十分恐怖了。

　　不愧是炎黄仙界的叶前辈。

　　罗天仙界的许多强者心中感叹道。


第1393章 如果云枫在就好了

　　“唉，如果云枫在就好了……”叶枫维护修复了一会儿罗天仙界的护界大阵，突然微微叹了口气，说道。

　　这个时侯，叶枫是真羡慕云枫的阵法实力了。

　　不得不说，阵法之道是需要天赋的，他在阵法之道上真的不擅长，他接触阵法之道一共十数亿年，现在的阵法实力，才只有八级上等。

　　张晓天的阵法天赋，就比他好多了，只是数千万年的时间，就赶上了他的阵法实力，才花了一亿多年的时间，就突破到八级上等了。

　　然而，张晓天的阵法天赋若是和云枫比起来，那就是渣都不如了！

　　云枫才多大？

　　不到一千岁！

　　云枫的阵法实力，先他们一步达到八级上等暂且不说，云枫特殊的阵法之道，更是让他们现在虽然同是八级上等，但是云枫的阵法实力远远超过他们。

　　几个月前，他们刚见到云枫的时侯，云枫的阵法实力只有七级中等，几个月后，云枫的阵法实力便达到八级上等，这个过程，让他们真正见识了什么叫妖孽般的阵法天赋。

　　与云枫的阵法天赋比起来，他们曾经见过的所谓阵法妖孽，全都是渣渣。

　　他现在费了半天劲，修复阵法的速度，还无法赶得上外界那些证道仙帝的破坏速度，如果云枫在的话，恐怕只需要片刻时间，就可以把这些阵法的大部分恢复了。

　　“什……什么？云……云枫？”罗天盟的一些高层，纷纷震惊道。

　　他们没有听错吧？叶前辈说的是云枫？

　　云枫这个名字，他们是知道的，前段时间，他们罗天仙界横空出世一位叫云枫的少年，据说只有仙尊中期之境，却同修十一种大道法则之力，实力更是堪比同修四五种大道法则之力的证道仙帝，堪称传奇中的传奇。

　　因为一件事情，云枫与他们罗天盟的高层起了冲突，两位长老死在那位云枫手上，他们凌天盟的三长老宇天阳，虽然不是死在云枫手上，但据说也与云枫有关。

　　当时，那位云枫还引起炎黄仙界这位叶前辈的注意。

　　不过，他们不敢肯定，此刻，这位叶前辈口中的云枫是不是就是他们罗天仙界的那位云枫。

　　毕竟，那位云枫的天赋虽然逆天，但实力相比较这场大战，还是差太多了。

　　甚至，那些隐世强者，其中数位的实力，就不比云枫差。

　　“不错，正是你们罗天仙界的云枫云兄弟，再过十分钟，云兄弟就能赶过来应对罗天仙界这场危机了。”叶枫瞥了这些人一眼，说道。

　　“什么？再过十分钟，云枫就能赶过来应对罗天仙界这场危机？”罗天盟的一行高层，听到叶枫这话，更是一脸不可思议。

　　外面那些证道仙帝，同修十种大道法则之力以上的超级强者可是有许多位，就算那个云枫赶回来，又有什么用？

　　“叶……叶前辈，您……您不赶过来了吗？”一位脑子反应比较快的罗天盟高层，结结巴巴问道。

　　听到这位罗天盟高层的问话，一群罗天盟强者的目光更是紧紧盯着叶枫。

　　不会吧？只有那位云枫赶过来？这位叶前辈不过来了？

　　虽然，叶枫的一个分身，实力也很强大，但是应对这场危机，恐怕还有些不足，从叶枫这具分身现在只是维持修复罗天仙界的护界大阵，没有出去杀敌，就可以隐约看出来。

　　如果叶枫的真身不前来，他们罗天仙界的这场危机恐怕无法过去。

　　至于叶枫说的云枫？他们没有抱一点希望！

　　“哼！我正在赶去天蓝仙界的路上，等会儿只有云兄弟一个人前来，不过，就外面这些人，只要云兄弟一个人赶来，就足够摆平了！”叶枫冷哼一声，说道。

　　叶枫对于这些人看轻云枫，十分不满，这让他想起前段时间罗天盟高层对付云枫的事情了，如果不是关键时刻孙悟空出手，恐怕云枫就会像孙悟空的前世，一亿多年前的齐天一样，被罗天盟这些高层灭杀了。

　　说实话，这一次危机不仅是罗天仙界的危机，还是炎黄仙界和天蓝仙界的危机。

　　甚至，炎黄仙界和天蓝仙界的危机之大，还在罗天仙界的危机之上。

　　毕竟，若不是云枫引起那些神界强者的注意，那些人也不一定对付罗天仙界。

　　罗天仙界就算发生危机，那也是以后的事情了。

　　那样，这一场危机当中，他们炎黄仙界和天蓝仙界就会首当其冲，看到过三大神界这一次下来强者的强大，叶枫如何不清楚，若是他们没有遇到云枫，他们炎黄仙界和天蓝仙界可能就完蛋了？

　　如此，叶枫想到罗天盟高层差一点把云枫灭杀了，如何不气恼？

　　看到叶枫的语气突然变差，罗天盟一行高层一时也是摸不着头脑，有些人猜测，可能是他们质疑叶前辈话的原因，不过，事关他们罗天仙界的存亡，一些罗天盟的高层也不敢大意。

　　“叶……叶前辈，据我们所知，那位云枫的实力虽强，但只是堪比同修四五种大道法则之力证道仙帝的程度，恐……恐怕还不足以……”二长老莫闻硬着头皮道。

　　“呵呵，我真不知道说你们什么好了，你们可知道，这一次若不是云兄弟，我们炎黄仙界和天蓝仙界都可能已经被灭了？这一次神界下来的强者，前所未有的强，不仅有第四神界的强者，还有第二，第三神界的强者，其中同修三十种以上大道法则之力的强者，最起码有数十位！”叶枫冷笑道。

　　“什么？同修三十种以上大道法则之力的强者，最起码有数十位？”罗天盟所有强者心中一颤，一脸震撼道。

　　他们有些不敢相信叶枫的话，不是他们不相信叶枫，而是这个信息实在太惊人了。

　　哪怕他们罗天仙界辉煌的时侯，一位同修十种大道法则之力以上的超级强者，在一百零八仙界也是十分超然的存在，想当初，谣传叶枫可能同修十五种以上大道法则之力，也是把叶枫想的十分强大，最后，有人觉得叶枫可能同修二十种以上大道法则之力，已然是把叶枫当成一百零八仙界无敌的存在了。

　　同修三十种以上大道法则之力的强者，这是什么概念？

　　在他们看来，这绝对是无敌的存在，甚至，他们怀疑，叶枫的实力，也不一定有这么强吧？

　　更不用说，这个级别的强者，还有数十位之多了！

　　“怎么可能……云枫……”一些罗天盟强者不可置信。

　　如果不是云枫，炎黄仙界和天蓝仙界都可能已经被灭掉了？

　　如果，这一次神界下来的强者，真有叶枫说的这么恐怖，那么，他们相信，这一次神界下来的强者可以灭掉炎黄仙界和天蓝仙界，但是，云枫怎么可能有能力阻止如此强大的神界强者灭掉炎黄仙界和天蓝仙界？

　　“你们以为云兄弟的实力很弱？呵呵！你们可知道，云兄弟的年龄？我告诉你们，云兄弟现在的年龄，不到一千岁！你们知道，这意味着什么？这意味着云兄弟的天赋不是一般的高！云兄弟成长的速度不是一般的快！现在，云兄弟的实力已经不比我和天蓝仙界张兄的弱了！甚至，还要超过我和张兄，阵法实力更是远超过我们！”叶枫一字字，冷冷道。

　　他没有直接说云枫的实力很高，而是先说明云枫的天赋极高，再说出云枫现在的实力，这样一来，云枫的成长速度，就显得不是那么突兀了。

　　否则，云枫前几个月的实力，还只是堪比同修四种大道法则之力的证道仙帝，现在的实力就堪比同修三十多种大道法则之力的证道仙帝，这种成长速度也太恐怖了。

　　虽然，那些神界的强者，恐怕都知道云枫的成长速度多么惊人了，但是这种事情，越少的人注意越好。

　　“什么？那云枫的实力，已经不比叶前辈和天蓝仙界的张前辈弱了？”

　　“这怎么可能……叶前辈和天蓝仙界那位张前辈何等实力……”

　　“阵法实力远超过叶前辈和天蓝仙界那位张前辈？这怎么可能？叶前辈的阵法之道，似乎已经达到八级上等，那云枫的阵法实力远超过叶前辈，难道已经达到八级巅峰了？”

　　听着叶枫的话，罗天仙界的一众强者，纷纷震撼道。

　　尤其是罗恒和莫闻，如果这话不是叶枫说出来的，他们几乎一点也不相信，前段时间，他们可是亲身接触了云枫，他们最清楚云枫当时的实力和阵法实力了。

　　这才几个月的时间，云枫的实力就超过叶枫了？

　　开什么玩笑！

　　可是，这件事情是叶枫说的，他们就不得不分析这件事情的真假了。

　　不到一千岁，就修练到仙尊中期，同修十一种大道法则之力，实力更是堪比同修四五种大道法则之力的强者，云枫的天赋，似乎真的十分逆天，据说，炎黄仙界和天蓝仙界拥有大量混沌物品，可以让人的境界快速增涨，那么，云枫的实力恐怖增涨，就不是不可能的事情了。

　　渐渐地，罗恒和莫闻有些相信叶枫的话了。

　　不过，他们并没有完全相信，他们觉得，那云枫的实力，现在可能真的很强，但是，应该没有叶枫说得这么离谱，这应该是一种客气话。

　　或许，云枫的天赋，真的超过了叶枫和张晓天，但是，几个月时间，云枫的实力就超过叶枫和张晓天，真当叶枫和张晓天一亿多年，十亿多年白活了？

　　真当叶枫和张晓天无敌一百零八仙界的名声是吹出来的？

　　不到一千岁的年龄，云枫就追上了叶枫和张晓天的实力，甚至还超过了，罗恒和莫闻一点也不相信。


第1394章 云枫分身出现

　　叶枫一边和罗天仙界强者说话，一边维持修复罗天仙界的护界大阵，同时，他还向外界那些证道仙帝打出许多强大攻击，外界那些证道仙帝甚至因此陨落许多。

　　罗天仙界一众强者也是如此，一边与叶枫说话，一边做着各种防御和攻击，两不误。

　　然而，罗天仙界的护界大阵到底已经到了崩溃的边缘，叶枫虽然尽力维持和修复，在外界那些证道仙帝的不断攻击下，还是无法挽回劣势。

　　“难道，真的无法坚持十分钟么？”片刻后，叶枫微微苦笑道。

　　他可以看出来，外界那些强者，如果不是因为他这个强力高手突然出现，有些忌惮，因此放松了对罗天仙界护界大阵的攻击，罗天仙界的护界大阵可能已经崩溃了。

　　不过，按照现在的情况，罗天仙界的护界大阵也只能再抵挡一两分钟的时间了。

　　转眼，一分钟过去。

　　“唉……”叶枫微微叹了口气，便打算让众人撤离。

　　“不好意思，我来晚了。”就在这时，一道微笑声传来。

　　听到这道声音，叶枫心中瞬间惊喜，连忙转身向声音传来的方向看去。

　　只见，一位白衣少年突然出现。

　　这位白衣少年，正是云枫施展分身投影术弄出来的分身。

　　“此人是谁？怎么突然出现在这里？”

　　“好强大的气息！！”

　　看到这个白衣少年出现，许多罗天仙界强者大吃一惊。

　　如果说，先前那些隐世强者过来的时侯，每一个都释放着强大的气息，还在很远的地方时，许多人就感觉到了，那么这个白衣少年的出现，就是无声无息了。

　　无声无息，突然出现，并且身上的气息还如此恐怖，让他们如何不心惊？

　　一些人心中一跳，几乎就以为外界的强者攻进来了，让他们纷纷下意识后退。

　　“云枫！！”看到眼前的白衣少年，大长老罗恒和二长老瞳孔微微一缩，他们认出了云枫的身份。

　　“叶大哥，没想到你施展分身投影之术过来了。”看着眼前的叶枫分身，云枫笑道。

　　“哈哈，云兄弟，你怎么这么快就过……咦？你这是分身？”叶枫看着云枫，大笑道，但是很快就惊咦起来。

　　却是此时，叶枫也认出眼前的云枫也是“分身”了。

　　只是，叶枫有些不明白，云枫在离开罗天仙界的时侯，明明还不可以施展分身投影这门法术的，甚至还不会这门法术，更谈不上事先在罗天仙界留下特殊标记的事情了，此刻，云枫如何施展分身投影之术过来的？

　　难道，云枫先前就会分身投影之术，并且早就在罗天仙界留下特殊标记了？

　　“不错，叶大哥，我这也是分身，我先前在罗天仙界留下过一些特殊标记，刚才在路上试了一下分身投影术，没想到那些特殊标记竟然可以让我施展分身投影法术，不过，那些特殊标记的位置不在这里，我也因此来晚了一些。”云枫微微一笑，说道。

　　“云枫！！他竟然就是那个云枫？！！”

　　“什么？怎么可能，他身上的气息，如此强大……”

　　“这还只是一个分身，就如此强大了，那么这个云枫的真身，又该何等强大？”

　　“看来，叶前辈说的不错，这个云枫如果赶过来，真的可以解决我们罗天仙界的危机……”

　　看到这一幕，罗天仙界的许多强者纷纷倒吸凉气道。

　　“哈哈！好！太好了！既然你来了！那么罗天仙界的护界大阵就没有事了！”叶枫大笑道。

　　“你们有多少六级上等，极品材料，还有七级材料，全都拿出来吧！”云枫笑了笑，转身看向罗天仙界的一众强者，说道。

　　他现在与叶枫一样都是分身，他的身上并没有任何材料。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫双手快速打出无数八级法印，已经开始维持修复罗天仙界的护界大阵。

　　叶枫因为身份特殊，早就有罗天仙界护界大阵的极高权限，所以可以一来就维持修复罗天仙界的护界大阵。

　　云枫则是因为这罗天仙界的护界大阵，大部分都是追道子布置，他修练的正是这种阵法之道，再加上罗天仙界的护界大阵此刻已经到了崩的边缘，再加上他本就是罗天仙界之人，所以轻易获得罗天仙界的护界大阵高级权限，一座座破损的八级阵法在这些八级法印的融入下，开始快速修复和运转。

　　与此同时，云枫还在不断获得罗天仙界护界大阵的更高权限。

　　他现在只是初步获得罗天仙界护界大阵的较高权限，一旦有更高的权限阻止他操控修复罗天仙界的护界大阵，那么他的行为就会受阻。

　　他获得的权限越高，就越少的人可以阻止他的行动。

　　“这……”

　　听到云枫一开口就给他们要材料，还让他们把身上所有的六级上品、极品材料和七级材料全部交出来，罗天仙界许多强者都迟疑起来。

　　虽然，云枫这具分身的实力很强，但是那些材料的价值也都不菲，岂能说给就给？

　　“这……这……这……”

　　“护界大阵……”

　　“天！”

　　就在这时，罗天仙界许多强者注意到护界大阵的变化，他们纷纷瞪大眼睛，一脸不可置信道。

　　只见，他们所在的罗天仙界护界大阵，正在极速发生变化，许多八级下等大阵、八级中等大阵正在快速恢复，只是片刻，就已经超过外界那些证道仙帝的破坏速度了，并且，这个速度还在快速提升。

　　看到这一幕，罗恒和莫闻这些罗天盟高层也都怔住了，如此高深的阵法之道，已经远远超过他们这一生的所见所闻。

　　“你们还愣在这里干什么？还不赶紧听云兄弟的，快些把你们身上的所有六级上品以上的材料拿出来？”这时，叶枫忍不住翻了这些人一眼，大声喝斥道。

　　“是，是，我们这就拿……”

　　“云……云大人，这是我身上的材料……”

　　“这是我身上的材料……”

　　罗天仙界的许多强者，纷纷被叶枫的喝斥惊醒，连忙点头道。

　　呼——呼——

　　一堆堆材料被他们取了出来，送到云枫面前。

　　不止叶枫的威严，云枫展现的阵法之道也震住了他们。

　　言语之中，他们已经十分自觉的对云枫使用了尊称。

　　“云……云大人的阵法之道，实在是出神入化，怪不得，叶大人说云大人的阵法实力，远远超过他……”

　　“是啊，刚才，我还觉得叶大人的话夸大了，但是现在，我才知道，真是一点没有夸大！”

　　“何止没有夸大，简直超出了我的想象！”

　　与此同时，许多罗天仙界的强者纷纷感叹道。

　　“哈哈！还是云兄弟厉害，一出乎就阻止住了罗天仙界护界大阵的恶化！”听到众人的议论，叶枫抬头看向罗天仙界的护界大阵，大笑道。

　　无论是众人对云枫的赞叹，还是罗天仙界护界大阵的变化，都让叶枫十分高兴。

　　“呵呵。”云枫微微一笑，没有说话。

　　这个时侯，他还能说些什么？

　　在一百零八仙界这种环境，他的阵法之道的确十分厉害，太过份的谦虚，可就是虚伪了！

　　“嗡——嗡——”

　　有了大量材料的加入，云枫修复罗天仙界护界大阵的速度更快。

　　与此同时，罗天仙界外面。

　　“什么情况？”

　　“罗天仙界的护界大阵在快速恢复？”

　　“这种恢复速度，怎么可能……就算七八个八级上等阵法宗师一起修复罗天仙界的护界大阵，罗天仙界的护界大阵也不一定有这么快的修复速度吧？”

　　许多围攻罗天仙界的证道仙帝，看着罗天仙界的护界大阵变化，纷纷震撼道。

　　“这种情况，我们还怎么攻打罗天仙界……”

　　“看来，我们的这次任务不好完成了！”

　　“不是不好完成，如果一直这样下去，我们灭掉罗天仙界的任务根本无法完成！”

　　“我们一定要搞明白到底发生了什么事情，这是罗天仙界的一个底牌，只能起到一时的作用，还是罗天仙界突然多出许多八级阵法宗师，一起在修复罗天仙界的护界大阵！”

　　“突然多出许多八级阵法宗师，这怎么可能？你当八级阵法宗师是大白菜啊！我看，这极有可能是罗天仙界的一个底牌！”

　　“底牌？我看不一定，你们忘了刚才出现的那个强者气息了？那个人的实力，十分强大，自从他的气息出现后，罗天仙界的护界大阵就开始快速被修复，或许，现在修复罗天仙界大阵的人，就是他……”

　　一些证道仙帝皱眉，纷纷议论道。

　　“好了，大家都不要猜测了，上面已经传来信息，叶枫、张晓天、还有那个突然冒出来的云枫，已经离开了炎黄仙界，现在他们当中的一两人很有可能正往罗天仙界赶来，根据上面传来的信息，我对比了一下，刚才罗天仙界护界大阵内突然冒出来的那个强者气息，应该就是炎黄仙界那位王者叶枫的气息，不过，这股气息不是太强，我猜测，刚才罗天仙界护界大阵内突然出现的那位强者，应该是叶枫的分身。”就在这时，一众证道仙帝当中一位实力强大的证道仙帝皱眉道。


第1395章 可惜，你的本体不在

　　“什么？”

　　“刚才罗天仙界护界大阵内的那个强者气息是炎黄仙界那位王者叶枫的气息？”

　　“叶枫的分身在里面？”

　　许多证道仙帝纷纷震惊道。

　　人的名，树的影，听说叶枫的分身竟然在罗天仙界护界大阵内，让他们心底忍不住生出一丝恐惧。

　　有一件事情，现今，一百零八仙界的很多强者都不知道了，但是在场许多证道仙帝都知道，因为那是他们终南仙界的秘闻，那还是十多亿年前，第四神界诞生，新神鼎之位争夺的时侯。

　　当时，许多实力强大的仙界都被牵扯进去了，终南仙界也在其中，那时，炎黄仙界的实力还很弱，只是一个刚刚获得仙界位置不久的新仙界，其中实力最强的强者，也只有踏帝四境，就连仙帝都没有一个，简直弱小的可怜。

　　这样的新生仙界，有着天地大法则的保护，一般人进不去。

　　然而，有一次，终南仙界的证道仙帝和其他仙界的证道仙帝大战波及到了炎黄仙界的界壁，让炎黄仙界的界壁受损，其他仙界强者都可以进入炎黄仙界了。

　　新生仙界，资源十分丰富。

　　一时间，炎黄仙界生灵涂炭，不仅许多仙界强者把炎黄仙界当做战场，许多仙界强者更是把炎黄仙界的仙人当做奴隶，为他们收集炎黄仙界的资源。

　　其中一个仙界，便是终南仙界。

　　后来，炎黄仙界的王者，也就是叶枫，还有他的一些手下，从下界回归，快速崛起，当时，叶枫和他的手下从下界飞升的仙界便是终南仙界，最终在终南仙界展开一场大战。

　　当时，终南仙界有实力竞争新神鼎之位，可以想象出终南仙界的实力，然而，那一场大战让终南仙界的实力一下从一百零八仙界当中的顶尖落到末流。

　　许多终南仙界的证道仙帝都陨落了，剩下的一些证道仙帝也吓得纷纷飞升。

　　最终，终南仙界的证道仙帝，只剩下大小猫两三只。

　　当时的终南仙界，还不如现在的罗天仙界，最起码，现在的罗天仙界护界大阵，还有很多八级中等大阵，当时终南仙界的护界大阵，就连八级下等大阵都没有几座。

　　如果不是叶枫和他的一群手下，当时是从终南仙界飞升的，灵魂上都有终南仙界的烙印，他们估计，他们终南仙界当时就被叶枫给灭了。

　　这一点，他们一点不怀疑，因为当时祸害炎黄仙界的其他仙界强者，他们所属的仙界全都被灭掉了。

　　一百零八仙界，这个数量是固定的，但也不是一成不变的，当有一些仙界被毁掉，就有一些强大的空间获得新仙界位置，快速晋升。

　　这种空间，有些是次元空间，有些是正规下界。

　　正如一百零八仙界，三千正规下界的数量，也是固定的，当有一些下界被灭，或者获得仙界位置，便有一些次元空间获得正规下界的位置。

　　现在的一百零八仙界，已经不是当时的一百零八仙界。

　　当时，也是叶枫一行人制造出来的动静太大，才引起凌天仙界的注意，后来，就是炎黄仙界和凌天仙界的纠葛了，他们终南仙界也在不久后攀上了凌天仙界，才有了现在的实力。

　　然而，叶枫在终南仙界的恐怖传说，依然存在。

　　现在，他们知道，叶枫的分身就在罗天仙界护界大阵内，让他们如何不心惊？

　　“哼！怕什么？只是那叶枫的一个分身而已，又不是叶枫的真身！据上面的人所说，那叶枫的真身很有可能去天蓝仙界了，你们或许不知道，这一次，第四神界下来的强者，其中同修三十种大道法则之力以上的强者，都有二十多位，并且，他们还在向神界申请派下来更多的强者，因为不止第四神界，第二神界、第三神界也都派下来强者了，他们的目标均是叶枫、张晓天还有那个云枫，这一次，他们三个死定了！”看到众人心生恐惧，那位实力强大的证道仙帝冷哼一声，不满道。

　　“什么？同修三十种大道法则之力以上的强者，一共有二十多位？第二神界和第三神界，也都派下来强者了？”

　　“三大神界的目标，都是叶枫、张晓天，还有那个云枫？”

　　听到这位证道仙帝的话，其他证道仙帝纷纷震惊道。

　　与罗天仙界那些强者一样，如此数量的同修三十种大道法则之力以上的强者给他们的震撼太大了。

　　只是第四神界，就有如此数量的同修三十种大道法则之力以上的强者，那第二神界和第三神界下来的强者，又该有多少同修三十种大道法则之力以上的？

　　一些人忍不住想道。

　　“太好了，这下叶枫他们死定了！”

　　“不错，三大神界一起出手，那叶枫的末日到了！”

　　“呵呵，不是不报，而是时侯未到，这叶枫当初灭掉那么多仙界的时侯，欺辱我们终南仙界的时侯，恐怕没有想到，他们炎黄仙界，他叶枫也有这么一天吧！”

　　很快，在场许多的终南仙界证道仙帝大喜道。

　　“好了，大家加把劲，继续攻击罗天仙界吧，凌天盟的大量强者，还有第四神界的强者，正在往这里赶来，很快就会赶过来，到时侯，我们就算想单独攻击，也没有机会了！现在，正是我们终南仙界的展现机会！我就不信，罗天仙界的护界大阵可以一直这么快速修复，不管这是罗天仙界的底牌也好，或者真是罗天仙界内冒出许多八级阵法宗师也好，他们修复罗天仙界的护界大阵，总需要各种材料吧？这可是八级大阵，他们修复起来将耗费大量八级材料，我就不信，罗天仙界有多少八级材料……”那位证道仙帝抬头看向罗天仙界的护界大阵，眼眸深处一道道精芒闪过，说道。

　　“是，大人！”

　　许多证道仙帝纷纷应道。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，他们开始加大对罗天仙界的攻击。

　　他们知道炎黄仙界、天蓝仙界、罗天仙界的情况后，特别是知道凌天盟的大量强者，还有第四神界强者正在赶过来后，心中有底气了很多。

　　正如他们大人所说的话，这正是他们终南仙界展现的机会，在那些强者赶来之前，他们把罗天仙界的护界大阵破解的程度越多越好。

　　反之，若是在那些强者赶来之后，罗天仙界的护界大阵还完好无损的在那些挺立着，他们终南仙界在凌天盟众强者、还有那第四神界强者面前，恐怕就抬不起头来了。

　　那些人的速度很快，他们只有坚持一会儿就好。

　　他们心中这样想着。

　　罗天仙界护界大阵内。

　　罗天仙界众强者震惊的心情，已经渐渐平复下来。

　　接着，他们开始在云枫的指挥下，不断操控罗天仙界修复好的护界大阵，应对外面那些强者的攻击。

　　云枫同样没有出去对付外面那些强者，他本体的实力的确很强，甚至超过叶枫的实力，但是，那是建立在他拥有血色小塔的情况下，并且血色小塔内有许多强大证道仙帝的情况下。

　　他的分身，没有血色小塔，没有血色小塔内许多强大证道仙帝给予的强大力量，真正实力，还不一定有一位同修十种大道法则之力的证道仙帝强。

　　他的境界到底还没有达到证道仙帝之境，如果他的境界达到证道仙帝之境，那么他的分身实力，最起码相当于一位同修二十种大道法则之力的强者，甚至相当于一位同修二十五种大道法则之力左右的证道仙帝强者。

　　在一个人的力量这个问题上，一加一的效果，远大于二。

　　同修四十一种大道法则之力的强者，实力远远超过同修二十五种大道法则之力的强者，甚至可以轻易秒杀同修三十种大道法则之力的强者。

　　就比如，云枫先前融合了叶枫和张晓天的力量后，实力只是堪比同修四十种大道法则之力左右的强者，但是一下秒杀了数位同修三十种大道法则之力以上的强者。

　　但是，并不代表同修四十一种大道法则之力强者的实力，就超过同修三十种大道法则之力的强者无数倍。

　　有时侯，力量高上一倍半倍，就可以秒杀对方，更不用提一下增涨十倍了。

　　同样的道理，分身实力只有本体实力的十分之一，云枫若是达到证道仙帝之境，他分身的实力可以拥有同修二十五种大道法则之力强者的程度，已经不错了。

　　这只是云枫自己的估计，或许，他分身到时侯的实力更低。

　　相比较分身的武力，他分身的阵法之道就很厉害了，虽然不如本体，但是仍然远超过一般八级上等阵法宗师，云枫自然不会放弃自己的优势，反而使用自己的短处。

　　“可惜，你的本体不在，否则，你修复这些阵法的速度，还能再快上十倍……”就在罗天仙界众人对云枫展现的阵法实力，十分佩服时，叶枫看着云枫的动作，微微感叹道。


第1396章 心寒

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　“额！”

　　一位正在吃丹药的罗天盟长老听到叶枫这话，立刻被呛到了，不断咳嗽起来，其他正在操控阵法的罗天仙界众人也纷纷被惊到了。

　　天，他们没有听错吧？

　　就这样的阵法实力，还不够厉害吗？

　　云枫的本体，若是修复罗天仙界的护界大阵，速度还能再快十倍？那该快到什么程度？

　　“好了，叶大哥，你别再这里感叹了，还是赶紧对付一下外面的那些强者吧，趁着三大神界的人没来，赶紧多灭杀一些，等他们来了，我们就轻松一些……”云枫忍不住翻了叶枫一眼，无语道。

　　“好，呵呵，我这就去对付他们……”叶枫笑呵呵道，但就要闪走时，叶枫突然转回身，看向云枫，问道：“对了，我现在灭杀他们，你的那个小塔，可不可以……”

　　事情关系到血色小塔，叶枫也没有把话说的太清楚。

　　“没有问题的，所以叶大哥，你灭杀他们的时侯，一定要注意些。”云枫微微一笑，说道。

　　“好了，懂了。”叶枫笑着点头。

　　呼——

　　下一刻，叶枫的身体消失不见，再次出现时，已经在罗天仙界护界大阵比较前沿的地方了。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，一片片庞大的强大的攻击便纷纷向着外面那些证道仙帝攻去。

　　这一次，有着云枫操控阵法的配合，叶枫施展出来的攻击威力，一下强了许多。

　　叶枫本体，同修三十种大道法则之力，真正实力更是可以和同修三十二、三十三种大道法则之力的强者相比较，但叶枫这具分身的实力，大概只拥有普通同修十五种大道法则之力强者的程度。

　　“轰——轰——轰——”

　　“啊——”

　　“什么！！”

　　“噗——”

　　叶枫的突然攻击，立刻攻击到外界的许多证道仙帝，一些实力弱小的证道仙帝当场陨落，一些实力强大的证道仙帝，也是纷纷受伤。

　　“这是刚才的那个气息，这是叶枫那个分身的力量！”

　　那些受伤的证道仙帝脸色苍白，纷纷快速后退，惊恐道。

　　“叶枫竟然一下施展出这么多强大的攻击，他不是在修复罗天仙界的护界大阵吗？”那位实力最强大的证道仙帝，一脸惊疑不定道。

　　罗天仙界的护界大阵，还在快速修复，叶枫却施展出这么多强大的攻击，这是一个很不好的信号。

　　难道，现在在罗天仙界护界大阵当中的，并不是叶枫的分身，而是叶枫的真身？

　　这位实力最强大的证道仙帝忍不住想道。

　　不过，这个念头刚刚生起，就被他打消了，因为据他刚刚收到的信息，叶枫才离开炎黄仙界没有多久，域外并不是所有的空间都十分平静，很多地方无法直接使用传送阵过去，叶枫不可能这么快就赶到罗天仙界的，更何况，叶枫的真身，实力十分强大，若是此刻在罗天仙界护界大阵内的是叶枫的真身，那么叶枫根本不需要修复罗天仙界的护界大阵，可以直接出来就把他们灭杀了，根本不会花费多长时间。

　　“攻击！继续攻击！”这位实力最强大的证道仙帝咬了咬牙，很快继续说道。

　　叶枫一直待在罗天仙界护界大阵内不出来，一定是分身无疑，此刻的攻击，也证明这一点，此刻的攻击虽强，但是还没有强到离谱的程度，凌天盟众多强者，还有第四神界的强者，就快赶过来了，不管如何，他们也要坚持到那些人的到来。

　　“是，大人……”

　　这一次，终南仙界的一众强者，就没有刚才答应的那么爽快了。

　　叶枫刚才发出的庞大强大攻击，一下惊醒了他们，让他们认识到，他们继续攻击罗天仙界护界大阵的事情，并不是完全安全的事情。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，终南仙界一众强者对罗天仙界护界大阵的攻击强度，就下了一个档次。

　　“可惜，我这具分身的攻击还是太弱了，否则，刚才被攻击到的证道仙帝，没有一个可以逃掉的，甚至，我还可以灭杀更多的证道仙帝……”罗天仙界护界大阵内，叶枫看着刚才的攻击结果，有些失望道。

　　刚才，他一下攻击到三十五位证道仙帝，但只是灭杀了十七位同修三四五六种大道法则之力的证道仙帝，剩下十八位证道仙帝，全都同修更多种大道法则之力，就只是受伤了。

　　这个结果，让叶枫十分不满意。

　　他刚才也算是攻起不备，才一下攻击到这么多外界强者，现在，外界强者有了防御，他再想一下攻击到这么多强者，就不容易了，除非他这具分身离开罗天仙界的护界大阵冲过去。

　　然而，这样的话，他这具分身就十分危险了，外界可是有二百多位证道仙帝，其中同修十种大道法则之力的证道仙帝，最起码有十数位，这加在一起可是一股不小的力量。

　　根本不是他一具分身就可以对付的。

　　“轰——轰——轰——”

　　接下来，叶枫只能游走在罗天仙界护界大阵的前沿，不断抓住外面那些证道仙帝的防御漏洞，时而攻击到少量的证道仙帝，让少量的证道仙帝不断陨落。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　时间缓缓流逝，云枫维持修复罗天仙界护界大阵的速度，已经稳定了，云枫估计了下，大概五六分钟后，他就可以把罗天仙界的护界大阵绝大部分恢复了。

　　剩余的阵法，已经完全损坏，已经不是修复就可以恢复的了，只能重新布置，但是布置阵法的时间和修复阵法的时间，差距很大，云枫不打算再布置八级下等和八级中等阵法了，他打算直接布置八级上等阵法。

　　一座八级上等阵法胜过不知多少八级下等和八级中等阵法。

　　有八级上等阵法做核心阵法，哪怕只有一座，也可以把罗天仙界的护界大阵提升一个档次，其威力大上一倍都轻而易举。

　　不过，那个时侯，他的本体差不多就赶到了，他的本体携带着四座八级上等阵法阵盘，可以直接把四座八级上等阵法融入罗天仙界的护界大阵。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫闭着双眼，专心修复罗天仙界的护界大阵。

　　罗天仙界护界大阵外。

　　“大人，不行啊！罗天仙界的护界大阵越来越强，咱们完全是在做无用功，反而咱们距离罗天仙界的护界大阵太近，咱们的人陨落的越来越多！”一位同修十种大道法则之力的超级强者，一脸焦急地看向那位实力最强大的证道仙帝，快速说道。

　　“是啊，大人，不能再这样下去了，否则，等咱们的人损失到一定程度，叶枫这具分身说不定还会杀出来，那样咱们的损失就更大了！”

　　“大人，我们先前已经把罗天仙界的护界大阵快破解开了，只是罗天仙界的护界大阵突然开始快速修复，我们已经尽力了，相信我们把这种情况告诉凌天盟的大人，还有神界那些大人，那些大人也不会怪我们的。”

　　其他人纷纷道。

　　听着这些人的话，那位实力最强大的证道仙帝神色不断变幻，隐隐有些挣扎，此刻的情况，他如何不清楚，他们在做无用功？

　　但是，等凌天盟众强者和神界那些强者来了，他们可不一定听你讲这些，他们看的只是结果。

　　“大人，停手吧，咱们现在攻击和不攻击，没有什么两样……”

　　更多的证道仙帝，看向这位实力最强大的证道仙帝，纷纷激动地说道。

　　“再坚持一会儿，我把这里的情况上报一下。”这位实力最强大的证道仙帝闭上双眼，片刻后，睁开双眼，低声道。

　　说完，这位实力最强大的证道仙帝再次闭上双眼，手中已经出现一块信息石，开始和上面的人联系。

　　看到这一幕，其余人也没有说话了，只是默默继续攻击着罗天仙界的护界大阵，只是他们攻击罗天仙界护界大阵的力度越来越弱。

　　“不行，凌天盟的各位长老说了，让我们一直攻击罗天仙界的护界大阵，不要停。”很快，这位实力最强大的证道仙帝睁开双眼，眼眸深处闪过一丝悲意，沉声道。

　　明知道在做无用功，明知道在送死，还是让他们坚持攻击，上面的命令，让他有些心寒。

　　不过，他们终南仙界是依靠凌天仙界才强大起来的，现在，凌天仙界、凌天盟的威势如日中天，他们已经脱离不了凌天仙界、凌天盟了，也不敢脱离凌天仙界、凌天盟。

　　凌天盟高层的命令，他们只能听从。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“可恶，这是在让我们送死啊……”

　　听着这位证道仙帝的话，终南仙界的其他证道仙帝纷纷脸色苍白，一些证道仙帝怒喝道。

　　“禁声，这话不要随意说。”

　　“不要说了，既然上面已经下来命令，我们就听从吧。”

　　也有一些证道仙帝皱眉，低声道。

　　祸从口出，这句话无论在哪里都十分有道理，既然他们改变不了，那就不要抱怨了，否则，他们在这场战斗中没有事情，反可能因为他们的嘴快惹祸上身。

　　“攻击吧……”

　　很快，一群终南仙界的证道仙帝开始继续默默的攻击。

　　“轰——轰——”

　　“啊——”

　　“李兄，元兄，救我！”

　　“噗！”

　　不断有人受伤，不断有人陨落。


第1397章 大杀四方

　　罗天仙界护界大阵内，则是一片平静，有了云枫和叶枫的支撑后，罗天仙界的强者，哪怕那些实力十分微弱的仙帝强者，也没有陨落的了。

　　就算叶枫照顾不到，很多时侯，云枫也可以照顾到，每次有罗天仙界强者遇到危险的时侯，就会有各种阵法前去解决危机，罗天仙界的护界大阵，就好像云枫的手臂一样，被云枫操控的十分灵活，面面俱到。

　　事实上，这才是真正把一个仙界的护界大阵威力，发挥到极致。

　　如往常，罗天仙界连一个八级阵法宗师都没有，罗天盟成员操控起罗天仙界护界大阵内的大量八级下等、八级中等大阵，十分僵硬，如果不是前人布置这些大阵时，特别布置了一下，他们甚至连操控罗天仙界护界大阵的资格都没有。

　　云枫的阵法之道，已经达到八级上等，更不是一般的八级上等，操控起这些才八级下等、八级中等的大阵，自然没有一点问题。

　　终南仙界的证道仙帝攻击起罗天仙界护界大阵的力度降低了，云枫修复罗天仙界护界大阵的速度更快了。

　　转眼，五分钟过去。

　　“嗡——”

　　一道阵法波动泛起后，最后一座阵法被云枫修复成功。

　　剩下的，都是一些无法修复的阵法了。

　　“修复好了？”叶枫闪到云枫身边，笑着问道。

　　“多亏了叶大哥的强力支持，让外面那些人的攻击变弱了，否则，我可没有这么快修复好。”云枫抬头看向叶枫，笑道。

　　“呵呵，我估计外面这些强者意识到，他们被人当炮灰了，所以他们的攻击力度才变弱，任谁知道自己被别人当炮灰了，估计都不会尽力嘛！”叶枫笑了笑，说道。

　　叶枫对于外面这些强者，大都是终南仙界的强者，没有太大感觉，在他看来，当年的恩怨，已经解决，该死的人，大都已经死了，不该死的人，也死了很多，那么，他也没有必要一直盯着终南仙界不放了。

　　这一次恩怨是他们炎黄仙界、天蓝仙界、甚至罗天仙界和凌天仙界的恩怨，叶枫认识的很清。

　　不过，这不代表，叶枫就会怜悯这些终南仙界的强者，事实上，这些帮凶往往比元凶更加可恶。

　　“再过半分钟，我的本体就可以赶到了，叶大哥准备一下，我们争取把外面这些人一网打尽。”云枫抬头，看向外界许多证道仙帝所在的方向，笑着说道。

　　同样的，云枫对于这些终南仙界的强者，也没有丝毫怜悯。

　　现在是这些终南仙界的强者，无法奈何罗天仙界的护界大阵，才会觉得他们被人当了炮灰，若是这些终南仙界的强者，可以很快把罗天仙界的护界大阵破掉，云枫相信，这些终南仙界的证道仙帝绝对不会心慈手软，反而可能更加兴奋吧？

　　“再过半分钟，就可以赶到了？”叶枫眼睛一亮，半分钟，也就是三十秒，很快就可以过去了。

　　“好，我准备一下。”下一刻，叶枫点头道。

　　呼——

　　说着，叶枫身体一闪，便再次闪去罗天仙界护界大阵的前面了。

　　无论是对生命、时间无限的仙人来说，还是对时间十分稀少的凡人来说，三十秒的确是眨眼就过，很快，三十秒就要过去了。

　　就在罗天仙界不远处，云枫本体目光平静地看着罗天仙界方向，快速挪移。

　　“轰——”

　　终于，云枫再一次挪移后，突然出现在罗天仙界护界大阵外面。

　　云枫出现的瞬间，一股恐怖的领域之力立刻从云枫的身上散发而出，快速把一片片空间覆盖。

　　因为分身的原因，云枫早已经知道罗天仙界外面那些正在攻打罗天仙界护界大阵的所有证道仙帝的情况了。

　　“嗡——嗡——”

　　与此同时，云枫大手一挥，四座八级上等阵法分别在四个方向展开。

　　“什么！！”

　　“发生什么事情了？！”

　　“好恐怖的领域之力！！”

　　“这是哪位绝世强者……”

　　正在攻打罗天仙界护界大阵的一众证道仙帝，突然感觉他们被一股恐怖的领域之力包围了，不由纷纷惊慌的抬头看向领域之力传来的方向，一脸惊恐道。

　　这片领域之力的恐怖程度，已经超过他们曾经见过的所有领域之力。

　　哪怕，他们曾经见过的，一位同修二十种大道法则之力的神界强者的领域之力，也远不如这么恐怖。

　　还有，他们曾经见过的叶枫和张晓天散发出来的领域之力，也没有这么恐怖。

　　他们甚至怀疑，这位突然出现的绝世强者是不是同修三十种大道法则之力以上的证道仙帝了。

　　这股领域之力传来的气息，似乎对他们十分不善，这让他们如何不惊恐？

　　这个级别的强者，若是想灭杀他们，恐怕轻而易举。

　　“呵呵，你们攻打了罗天仙界的护界大阵这么久，是不是很爽啊？来而不往非礼也，就让我和云兄弟给你们松松骨头吧！”就在这时，一道大笑声响起。

　　与此同时，一道白色身影从罗天仙界护界大阵内突然闪出，同时，一股强大的领域之力从这道白色身影上放出，快速把一大片空间覆盖。

　　大笑声正是这道白色身影发出来的，这道白色身影正是叶枫的分身，此刻一脸淡笑地看着众人。

　　“咻——”

　　就在这时，又有一道白色身影从罗天仙界护界大阵内闪出，同时，一股强大的领域之力从这道白色身影上放出，快速把一大片空间覆盖。

　　这道白色身影，则是云枫的分身了。

　　此刻，上下左右前后，再加上云枫的本体，一共七个方向把罗天仙界外面剩下的二百多位证道仙帝完全包围了。

　　开始的时侯，这些终南仙界强者，一共有将近三百位，现在只有二百二十多位，损失也是十分惨重。

　　“叶枫！那是叶枫的分身！”

　　“不错！他就是叶枫的分身！我曾经见过叶枫，我认得他的气息！”

　　“这个绝世强者是谁，怎么和叶枫的分身一起来对付我们……”

　　“这个人的身上，散发的好像是仙界气息，他不是神界强者，他不是叶枫，不是张晓天，下界什么时侯多了一位如此恐怖的强者……”

　　“云兄弟？叶枫分身喊他云兄弟，难道他就是那个叫云枫的少年？”

　　“云枫？他就是云枫？”

　　“咝——信息没有错，这个云枫的实力，竟然真的如此恐怖！！”

　　包围圈内，终南仙界一众强者看着叶枫和云枫的分身，还有云枫的本体，纷纷震撼道，同时，他们四处乱窜，但是四面八方都被包围了，他们也不知道往哪里跑了，一些人闯入云枫放出来的阵法当中，还有一些人闯向叶枫分身的方向，还有一些则是闯入云枫本尊的方向，也不知道脑子怎么想的，当然，更多的人则是跑向云枫那尊分身的方向，因为云枫分身散发的气息是最弱的。

　　不过，他们小瞧了云枫的实力。

　　云枫所要的，不过是阻挡他们片刻，不让他们施展瞬移或者挪移之术离开就可以了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫脚下微微一踏，便闪到十数位强者跟前，一拳拳朝着这十数位强者砸去，立刻这一位位强者的身体爆炸开来，不管这些人同修了多少种大道法则之力，没有人可以接下云枫的一拳。

　　“咻——咻——”

　　与此同时，云枫追求速度，还把噬神弓和噬神箭使了出来，一支支噬神箭被一双元气大手操控，选中敌人，每一支噬神箭射出，便夺去一位敌人的性命。

　　只是几个呼吸的时间，便有近百人陨落在云枫手下，而这个时侯，叶枫那具分身才灭杀不到五六人，两人展现的实力差距，十分之大。

　　再加上云枫那尊分身灭杀的敌人，二百多位证道仙帝，一下被灭了一半。

　　罗天仙界内，所有罗天仙界的强者都看得惊呆了。

　　“天！天！天！我……我没有看错吧？”

　　“我也觉得，我的眼睛是不是花了，那……那是云大人？”

　　“太恐怖了……实在太恐怖了……”

　　“原来，叶大人先前说的是真的，云大人的实力不比他和天蓝仙界那位王者的差！”

　　“这种实力，绝对不比叶大人和天蓝仙界那位王者的差！”

　　这些罗天仙界强者纷纷倒吸凉气道。

　　云枫的分身，无论是气息还是相貌都和云枫的本尊一样，因此，无论是见过云枫的，还是没有见过云枫的，立刻就认出云枫本尊的身份。

　　只是，云枫本尊展现的实力，让他们完全没有想到。

　　那可是证道仙帝，真正的证道仙帝！

　　他们罗天仙界，才只有十几个，每一位都是罗天仙界地位超然的存在！

　　不止在罗天仙界，就算在其他一般仙界，任何一位证道仙帝，也都是地位超然的存在！

　　可是此刻，这些地位超然的强者，竟然如此被人杀鸡屠狗一般的杀戮！

　　只是几个呼吸的时间，便陨落了一百多个，让他们不敢想象这是真的！


第1398章 三十六支噬神箭

　　“云……云大人的实力，竟然真的这么厉害……”罗恒和莫闻看着这一幕，一脸不可置信，他们的身体和声音一起颤抖。

　　他们完全想不到，几个月前，他们两人任何一个都可以灭杀的云枫，几个月后，竟然成长到这么恐怖的存在，外面很多实力远超过他们的证道仙帝，竟然不是云枫的一合之敌。

　　这个时侯，他们才知道，叶枫真的没有夸大云枫的实力，云枫的实力，真的成长到与叶枫和张晓天相提并论的程度了，甚至，就如同叶枫所说的，云枫的实力，还要超过他和张晓天。

　　想到他们几个月前，还想着对付云枫，罗恒和莫闻心中更是十分复杂。

　　他们有些欣慰他们罗天仙界也出了一位这样的绝世强者，有些庆幸他们当初没有把云枫灭杀掉，否则，罗天仙界的未来，就被他们两个毁了，也有些担心云枫秋后算账。

　　“完了！我们完了！终南仙界也完了！”

　　就在这时，刚刚闯进八级上等阵法，又费了很大力气才从八级上等阵法中闯出来的那位实力最强的证道仙帝，看到眼前惨烈的一幕，整个人呆住，微微苦涩道。

　　其实，就在他感觉到云枫实力的时侯，他就意识到，他们要完了，终南仙界要完了。

　　但是，他还是没有想到，云枫的实力，竟然恐怖到如此程度，他们完的这么彻底。

　　只是几个呼吸的时间，他们两百多人就陨落了一半，四面八方都被强大的阵法或者领域之力包围着，他们所有人都没有逃出去的希望。

　　他们这些人是终南仙界大部分的证道仙帝，一旦他们完蛋，终南仙界的实力地位就会一落千丈，他们终南仙界在一百零八仙界也是有强大敌人的，一旦终南仙界的实力大幅度下降，他们终南仙界就算不被人灭掉，他们终南仙界也会陷入水深火热之中，就如同当初的炎黄仙界，终南仙界的生灵成为其他仙界强者的奴隶，终南仙界的资源也被其他仙界强者收刮，那样的话，终南仙界再想翻身，就会很难了。

　　当初的炎黄仙界是出了叶枫这样一个逆天人物。

　　但是，叶枫这样的人，不是那么好出现的。

　　这一刻，这位实力最强的证道仙帝，心中十分后悔。

　　刚才，他就不该向凌天盟发去信息，他们应该直接远离这里，那样，他们也不会遇到如此危机了。

　　可是此刻，后悔已经没有用了。

　　“轰——”

　　就在这时，云枫再次灭杀了数十位证道仙帝，一拳就把这位实力最强的证道仙帝灭杀。

　　这位实力最强的证道仙帝同修十八种大道法则之力，但是仍接不住云枫的一拳。

　　不得不说，凌天仙界选择收服终南仙界，甚至终南仙界也获得一个神鼎之位是有很大原因的，终南仙界的实力，本就不低，当初虽然被叶枫杀得证道仙帝只剩下大小猫两三只，但是剩下的天才数量十分多。

　　凌天仙界的强者，有着大量神界资源培养着，最终实力最强的，同修的大道法则之力数量也不到二十种。

　　那凌傲身为凌天仙界的第二强者，凌天盟的第二长老，也只是同修十八种大道法则之力。

　　终南仙界只是获得凌天仙界给予的少量资源，不仅诞生大量实力强大的证道仙帝，这位终南仙界的实力最强者更是感悟出十八种大道法则之力，实力堪比凌天仙界的第二强者凌傲，其天赋可见厉害。

　　叶枫和张晓天均拥有源源不断的混沌之物，混沌之物对予修练者的帮助之大，就不用说了，叶枫和张晓天更是不吝啬把大量混沌之物给他们身边的人使用。

　　但是，他们身边的人，又有几个同修十八种大道法则之力的？

　　一个没有！

　　张晓天身边的人，还好说，他们修练的时间短，只是修练一亿多年！

　　叶枫身边的人，很多都和叶枫一样，修练了十多亿年，但是也没有一个同修十八种大道法则之力的！

　　虽然，这和他们修练资源单一有很大原因，但是这也说明了他们的天赋并不是很强！

　　不过，这位终南仙界的实力最强者，不管天赋有多强，此刻都尘归尘，土归土了。

　　“轰——轰——”

　　这位终南仙界的实力最强者被灭杀后，云枫很快就把剩下的强者灭杀了。

　　“好了，全部灭杀了！”这时，叶枫扭头看过来，笑道。

　　“多亏了叶大哥帮忙！”云枫笑道。

　　“好了，不多说了，我这尊分身先过去帮张兄了，天蓝仙界的敌人，有些强大！”叶枫摆摆手，说道。

　　“天蓝仙界的敌人，有些强大？”云枫一怔，下一刻，心情有些凝重。

　　一个人的分身，只要不损伤，那么对本体实力的影响就不是太大，叶枫竟然要把分身收回去帮忙，那么天蓝仙界的敌人，实力该强大到什么程度？

　　“你不要多想，天蓝仙界的敌人虽然强大，但不是不好解决，我只是想解决的更快，然后和张兄快点赶过来罢了！”看到云枫似乎有些多想了，叶枫笑了笑，说道。

　　“你赶紧去布置罗天仙界的护界大阵吧，希望我和张兄过来的时侯，罗天仙界的护界大阵已经十分强大了，有什么事情，随时和我说，我的分身可以随时过来！”顿了顿，叶枫说道。

　　呼——

　　话音刚落，叶枫的身体已经消失不见。

　　“对了！”

　　然而，就在云枫收起罗天仙界外的四座八级上等阵法阵盘，飞回到罗天仙界护界大阵内时，叶枫的分身突然再次出现。

　　“额，叶大哥有什么事情？”看到叶枫的分身再次出现，云枫连忙问道。

　　“你刚才使用的是不是噬神弓箭？”叶枫连问道。

　　“不错，正是噬神弓箭，怎么了？”云枫点头道。

　　“好吧，我忽视了，我知道你有一套弓箭法宝，但是没想到是噬神弓箭，看你刚才的战斗，你已经获得九支噬神箭了？”叶枫笑道。

　　“不错，我有九支噬神箭。”云枫心中一动，继续点头道。

　　“那就省事了，你可能已经感觉到了，噬神箭其实不是只有九支，而是有三十六支，这是一套威力不错的神器，当初你们罗天仙界一个小家伙发现这套神器时，我看他实力低，怕他保不住这套法宝，就只给他留下九支噬神箭，让这套噬神弓箭的威力最多只可以威胁到同修六七种大道法则之力的强者，剩下二十七支噬神箭，我把它们放在罗天仙界一个地方了，只是没想到，那个小家伙后来陨落了。”叶枫笑着说道。

　　“这是那二十七支噬神箭所在的地方，你看看可以去取下！”说着，叶枫意念传给云枫一个位置。

　　呼——

　　这句话说完，叶枫这具分身便再次消失不见。

　　“噬神箭一共有三十六支？”听着叶枫临走前说的话，云枫心中大吃一惊。

　　他可是知道，噬神箭的威力，一支比一支强大。

　　九支噬神箭，只能灭杀同修六七种大道法则之力强者的话，十支噬神箭，就有可能可以灭杀同修七八种大道法则之力的强者，十一支噬神箭，就有可能可以灭杀同修八九种大道法则之力的强者。

　　三十六支噬神箭连射的话，那么威力绝对十分强大。

　　就算是可以威胁到同修四十种大道法则之力的强者，云枫也不稀奇。

　　想到叶枫说的那个当初获得噬神弓箭的小家伙，云枫若有所思，他想到了先天大帝，他感觉，叶枫说的那个小家伙，十有八九便是先天大帝了。

　　摇了摇头，云枫开始观看叶枫传来的地址。

　　很快，云枫计算了一下，便发现，这个地址距离这里并不远。

　　此刻，云枫的实力，已经让他不管在哪里，都可以直接打破空间离开罗天仙界了，不必通过特定的通道，在外面不同的位置，进入罗天仙界，可以赶到罗天仙界内部的不同地方，也是这样的能力，让他可以很快赶到罗天仙界的任何一个地方。

　　“大人。”

　　“云大人。”

　　就在这时，罗天仙界的一众强者，纷纷闪过来向云枫行礼。

　　无论在哪里，强者为尊这一个规则都是十分通行的，云枫的恐怖实力，再加上云枫刚才拯救罗天仙界的行为，让这些罗天仙界的强者心中都臣服了。

　　“等一会儿，可能会有更加恐怖的强者前来攻打罗天仙界，其中昆仑仙界、追云仙界、凌天仙界、第二、第三、第四神界的强者，都可能过来，同修三十种大道法则之力以上的强者，都不罕见，罗天仙界可能会遇到史上最大的危机，你们可以尽快考虑一下，现在离开罗天仙界，可能还来得及……”云枫看向这些强者，开口说道。

　　这些危机，严格说起来是他引来的，如果不是他，也不会有这么多恐怖的强者来攻打罗天仙界，所以，云枫决定给这些罗天仙界的强者一个选择机会。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫意念一动，先前收起来的四座八级上等阵法再次放出来，快速融入罗天仙界的护界大阵当中。


第1399章 去留

　　“这是——”

　　“这是刚才云大人在外面放出来的四座大阵！”

　　“好强大的气息，远远超过八级中等阵法的气息，这难道是八级上等阵法的气息？”

　　“是了，叶大人先前说过，云大人的阵法实力，远远超过他和天蓝仙界的那位大人，叶大人的阵法实力，已经达到八级上等，云大人的阵法实力，难道已经达到八级巅峰，这难道是八级巅峰大阵？”

　　看到云枫放出来的四座八级上等大阵，全都释放着强大的气息，罗天仙界一众强者纷纷吃惊道。

　　“天！八级巅峰大阵！我们罗天仙界的护界大阵，难道要有四座八级巅峰大阵了？八级中等大阵，可以对付同修十种大道法则之力以上的强者，八级上等大阵，可以对付同修二十种大道法则之力以上的强者，八级巅峰大阵，应该可以对付同修三十种大道法则之力以上的强者，咱们罗天仙界有这四座八级巅峰大阵在，就算三大神界下来几十位同修三十种大道法则之力以上的强者，又如何？”

　　“不错，咱们罗天仙界的规则之力，可以让这四座大阵的威力数倍提升，就算三大神界再派下来几十位同修三十种大道道法则之力以上的强者，咱们也不用怕了！”

　　“咱们罗天仙界诞生云大人这样一位绝世强者，真是幸运！”

　　一些罗天仙界强者纷纷激动道。

　　“这不是八级巅峰大阵，只是八级上等大阵，我的阵法实力也没有达到八级巅峰，还是八级上等，它们对付起同修二十多种大道法则之力的证道仙帝，还可以，但是对付同修三十多种大道法则之力的证道仙帝，就有些不足了，所以，你们还是快些考虑一下吧，如果晚了，我怕你们想走也走不掉了！”听着这些人的激动声，云枫有些无语，摇头道。

　　“啊？这四座大阵，只是八级上等啊？”

　　“只是八级上等阵法……”

　　“只能对付同修二十多种大道法则之力的证道仙帝……”

　　听到云枫这话，罗天仙界一众强者一怔，纷纷失落道。

　　如果之前，他们罗天仙界能有一座八级上等阵法，他们都会十分高兴，甚至可能会觉得他们罗天仙界的护界大阵从此固若金汤了，但是听了叶枫和云枫的话后，他们知道，只有四座八级上等阵法的罗天仙界护界大阵，根本抵御不了接下来可能到来的危机。

　　那么，他们的确要考虑一下云枫所说的事情了。

　　那么恐怖的敌人，云枫，或者还有叶枫、张晓天能不能抵挡得了。

　　很快，他们心中得出结论，云枫他们抵挡住三大神界强者进攻的可能性，十分小。

　　他们承认，云枫的实力，真的很恐怖，叶枫和张晓天的实力，也真的很恐怖。

　　但是，同修三十多种大道法则之力的证道仙帝，在他们看来也是十分恐怖的，数十位同修三十多种大道法则之力的证道仙帝，再加上昆仑仙界、追云仙界、凌天仙界数千位证道仙帝，他们真的想不到云枫、叶枫、张晓天有胜利的可能性。

　　“对不起，云大人，各位长老，我想离开……”

　　数秒后，一位同修三种大道法则之力的证道仙帝走出来，低下头，一脸微红道。

　　这个时侯走出来，并且第一个走出来，他真的很羞愧，但是，让他和罗天仙界陪葬，他真的不愿意，他好不容易才修练到证道仙帝之境，他将来甚至还可以飞升神界，一旦他飞升神界成功，他的命运就会再次发生改变，他真的不想命运就这样停止。

　　“云大人，各位长老，我也想离开……”

　　就在这时，一位仙帝巅峰之境的青年接着走出来，低头道。

　　“藏川，你——”看到这位青年走出来，大长老罗恒脸色一变。

　　刚才那位同修三种大道法则之力的证道仙帝走出来，他没有太大感觉，因为那位证道仙帝是他们罗天仙界的隐世强者，不仅没有在罗天仙界享受过什么高层待遇，曾经还受过罗天仙界大势力的欺压，选择走，很正常。

　　但是这位叫藏川的青年，当初仙王之境的时侯，家族受到大势力压迫，整个家族处在水深火热之中，他们罗天盟的一位长老路过，救下对方，并救下对方家族，看其天赋不错，就让其成为罗天盟的核心成员，一直享受着罗天盟的大力培养。

　　藏川的天赋也确实不错，不仅只用了数千万年时间，就修练到仙帝巅峰之境，还是最有可能晋升证道仙帝之境的核心成员，因此罗恒对其的印象十分深刻。

　　可以说，没有罗天盟，就没有对方的现在。

　　现在，这位叫藏川的青年在罗天仙界就要遭受大难的时侯，竟然要离开，还是第二个要离开，让他真的很失望，甚至有一些愤怒。

　　听到大长老罗恒的话，藏川脸色没有任何变化，只是低着头，等着云枫回应。

　　“罗长老不要说了，每个人都有追求活下去的权力。”云枫摆摆手，挡住罗恒接下来的话，淡淡道。

　　说是这样说，但是云枫心中不由变冷了一些，一开始受到众人影响产生的热情淡了许多。

　　云枫抬头，看向罗天仙界的一众强者，淡淡道：“时间不多了，你们还有谁想离开，快些站出来吧！”

　　然而，听了云枫的话，许多人只是迟疑着，不说话。

　　“看来，我在这里，大家有些放不开，我先离开去取下东西，你们想走的人，可以在这个时间离开。”云枫微微摇头，说道。

　　呼——

　　话音落下，云枫的身体消失不见。

　　“云大人走了？”

　　“云大人不会不回来了吧？”

　　“怎么办，我们怎么选择……”

　　“到底走还是不走……”

　　“走吧，这次罗天仙界十有八九保不住了，我们离开了，还可以为罗天仙界保留一些火种……”

　　看到云枫离开，在场的罗天仙界强者一下就炸开了，一些人担心云枫离开了不回来了，一些人说出想离开的话。

　　呼——呼——

　　很快，一个个罗天仙界的强者使用护界大阵内的传送阵，纷纷离去。

　　看到有人离开罗天仙界，更多的强者使用传送阵离开。

　　只是转眼，这里便少了二三百人。

　　本来，在这里的罗天仙界强者，就只有一千左右，这一下让这片空间空荡了不少。

　　最先站出来的那位证道仙帝，还有那个藏川，也都使用传送阵离开了。

　　“大长老，二长老，你们看……”看到这一幕，一位罗天盟长老皱眉道。

　　他们罗天仙界的强者，本来就不多，这一走，他们罗天仙界强者的实力，就更弱了。

　　“谁想走就走吧……”罗恒叹了口气，说道。

　　这一刻，他的心仿佛苍老了许多。

　　很多他们平时看好的，天赋不错的罗天盟成员，甚至罗天盟高层的长老都走了，反之，很多他们平时不看好，对待并不怎么好的罗天盟成员，罗天盟长老，选择留了下来。

　　这种反差，让他感觉很讽刺，也越让他觉得他们曾经做错了很多。

　　很快，一分钟过去，一千左右的罗天仙界强者，只剩下五百多位了。

　　其中，证道仙帝还剩下七位，其中四位是曾经的罗天盟长老，另外三位是罗天仙界的隐世强者。

　　让罗恒有些意外的是，那两位分别同修五种和六种大道法则之力的证道仙帝，本来是打算走的，不知为何现在还没有走。

　　除了七位证道仙帝，剩下的都是普通仙帝了。

　　“突然觉得，如果可以和云大人这样的绝世强者一起做战，也是一件十分不错的事情。”看到罗恒有些疑惑的看来，那两位分别同修五种和六种大道法则之力的强者微微一笑，其中那位同修六种大道法则之力的强者笑道。

　　原来对方是看着云枫留下来的。

　　听到这话，罗恒心中苦笑。

　　“想走的都走了？”就在这时，一道声音响起。

　　这道声音，正是云枫的声音，云枫已经取了二十七支噬神箭回来了。

　　叶枫虽然在那个地方留下一些手段，但是那些手段对他来说，根本不算什么，因此，他一来一回，几乎没有浪费什么时间。

　　“云大人。”

　　“大人。”

　　看到云枫回来，在场所有人纷纷向云枫恭敬行礼，一些人甚至有些激动。

　　这些人，他们刚才一直担心云枫会不会离开不回来了，现在看到云枫回来，他们一下就放心了。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　一千左右的人，一下走了一半，云枫心中有些叹息。

　　那些走的人，他不鄙视，正如他刚才说的，每个人都有追求活下去的权力，他留在这里，其实也是想着试一下抗衡三大神界的强者，一旦发现事不可违，他也不会选择和罗天仙界陪葬，如此分析，他其实和那些离开的人差不多。

　　反之，此刻还愿意留下的，每一个都值得敬佩。

　　大长老罗恒，二长老莫闻，竟然也留了下来，虽然云枫隐隐有些预料，但真正看到，云枫心底还是对这两人有些改观。

　　正如叶枫说过的，这两人做人做事虽然有些问题，但大体还是有可取之处的。


第1400章 布置阵法

　　“你们的实力虽然不强，但是大敌就要来临，你们的实力可以增强一些还是增强一些吧！”云枫看向这些人，大挥一手，一些白色小瓶飞向这些人，继续道：“这个白色小瓶里面是一些灵液，还有一些混沌之力，可以增强你们的实力，你们使用吧！”

　　混沌之力，自然是血色小塔深处产生的混沌之力，血色小塔晋升到二级神人的层次后，诞生混沌之力的速度更快，云枫使用起来已经不像原来那样束手束脚了。

　　云枫不知道血色小塔是什么级别的宝物，但是他可以确定，血色小塔深处产生的混沌之力质量，并不比叶枫和张晓天拥有的混沌灵茶和生命之果中的混沌之力差。

　　混沌灵茶和生命之果中的混沌之力，还要比混沌晶内的混沌之力更容易吸收炼化，一枚混沌晶的价值，不可想象，可以让许多普通仙帝、证道仙帝的实力大幅度增涨，由此可以想象出血色小塔深处这种混沌之力的强大。

　　虽然，云枫现在给予这些人的数量，并不多，平均下来，每个人获得的混沌之力还没有一枚生命之果中的千分之一，但是也十分庞大了。

　　混沌之力，最大的一个作用是激发一个人的潜力，其次才是融合多种大道法则之力，当初，追道子也只是消耗极少量的混沌之力，便多同修两种大道法则之力，并且领悟出一种强大的阵法之道。

　　这些人只要好好使用这些混沌之力，绝对可以让他们的实力有一个恐怖的增涨。

　　“混沌之力？”

　　听着云枫的话，罗天仙界许多强者纷纷吃惊。

　　混沌之力的珍贵，他们是十分清楚的，他们没有想到，云枫竟然会给予他们这么珍贵的宝物。

　　“这……这么多的混沌之力！！”很快，罗天仙界许多强者看到小瓶里的混沌之力数量，不由更加激动道。

　　混沌之物，只有在域外那种空间才能获得，但是罗天仙界的实力大幅下降后，罗天仙界的强者，已经没有足够的实力在域外行走了，他们获得混沌之物的概率十分小。

　　就算偶尔获得混沌之物，其中蕴含的混沌之力也是十分之少，远远无法和云枫给予他们的混沌之力相比，至于质量，更是远远无法比较。

　　“哈哈，有了这些混沌之力，我就可以冲击证道仙帝之境了！”

　　“我对第三种大道法则之力的感觉，更加清晰了……”

　　许多罗天仙界的强者大笑道，这一刻，他们心中十分庆幸，庆幸他们刚才没有离开罗天仙界，否则，就没有现在的机遇了，是的，这完全称得上一场大机遇……这种机遇足够他们冒许多次生命之险了！

　　“轰——轰——”

　　一些罗天仙界强者闭上双眼，当场突破，一股强大的晋升气息从他们身上散发。

　　“咦？这……这是灵液？”因为混沌之力的原因，白色小瓶里的灵液被众人忽略了，在众人看来，灵液无非就是增加灵性的宝物，但是，他们的境界都不低了，增加灵性的天材地宝，又能增加多少灵性？就算增加了一些灵性，也可有会让他们的天赋变得不纯粹，哪有混沌之力来得好，但是，很快就有人发现了这些灵液的与众不同，不由惊咦道。

　　“这……这些灵液，竟然可以增加证道仙帝层次的灵性！！！”

　　“不仅如此，还是无属性的！”

　　“咝——”

　　很快，越来越多的罗天仙界强者倒吸凉气道。

　　在场众人，只有数个证道仙帝，剩余全部是普通仙帝之境，可以增加证道仙帝层次的灵性，并且是无属性的，这是什么概念？这代表着，他们的灵性等级，可以提升到证道仙帝级别，并且对他们天赋的纯粹性，没有一点影响。

　　这代表着他们冲击证道仙帝之境的希望增强许多倍，再加上混沌之力，他们冲击证道仙帝之境成功的希望，何止增强数十倍上百倍？

　　“嗡——”

　　有人立刻服下灵液，激动的炼化。

　　很快，他们就再次发现，这种灵液十分容易炼化，这让他们更加惊喜。

　　“怪不得，云……云大人的实力可以增涨的这么快，原来云大人有着如此逆天的际遇……”看着这一幕，大长老罗恒和二长老莫闻心情十分复杂。

　　不过，这一刻，他们没有一点窥觑心理，因为，云枫身上际遇的强大程度，已经不是他们可以窥觑的了，云枫没有计较前嫌，还愿意给他们大量混沌之力和灵液，他们已经十分感激了。

　　他们可以感应到众人获得的灵液和混沌之力，他们发现，云枫给予他们的灵液要更加高级一些，混沌之力数量更多一些，这种行为让他们更加感激，也更加惭愧。

　　“嗡——”

　　另一边，云枫给予过众人灵液和混沌之力后，已经开始快速布置新的八级上等阵法了。

　　云枫不清楚三大神界的人什么时侯过来，所以他要抓紧每一分每一秒时间。

　　一片片阵法空间生成，一座八级上等阵法空间的雏形快速形成。

　　云枫的阵法之道融合了七种大道法则之力后，云枫布置八级上等阵法的速度越来越快了。

　　与此同时，云枫周围悬浮着噬神弓和三十六支噬神箭，云枫身边大量法则之力不断冲刷在上面，重新着炼化噬神弓和三十六支噬神箭。

　　云枫有一种感觉，如果，三十六支噬神箭，真的可以对付同修三十多种大道法则之力的强者，他重新炼化了噬神弓和三十六支噬神箭后，这套噬神弓箭可以在接下来的战斗中帮上大忙。

　　“嗯？云大人身边的气息……”

　　“天！好强的修练之势！”

　　“好多种大道法则之力气息，云大人到底修练了多少种大道法则之力……”

　　很快，就有人发现，云枫身上散发着很强的修练之势，他们在云枫身边修练，他们的修练速度一下增强很多倍，并且，他们此时发现，云枫身上散发的大道法则之力数量，竟然十分恐怖，这让他们十分震撼。

　　“一种……两种……三种……四十种！四十一种！咝——云大人竟然修练了四十一种大道法则之力！”

　　“四十一种大道法则之力！天！”

　　“我们没有看错吧！”

　　“怪不得，大人的实力那么恐怖，原来修练了这么多的大道法则之力！”

　　“就算是叶前辈和天蓝仙界那位王者，也没有修练这么多大道法则之力吧？”

　　“何止，就算是三大神界下来的强者，估计也没有修练这么多种大道法则之力！”

　　“可惜，现在云大人只有仙帝巅峰之境，如果云大人突破到证道仙帝之境，实力就不是那些神界强者可以相比的了……”

　　“是啊，可惜了……”

　　罗天仙界许多强者纷纷震撼道，有些强者十分可惜。

　　除了云枫身上散发的恐怖修练之势，还有云枫身上散发的庞大大道法则之力数量，接下来，云枫布置八级上等阵法的速度，也让罗天仙界一众强者十分震撼，他们这个时侯才知道，叶枫先前说的，云枫本尊修复阵法的速度是分身修复阵法速度的十倍，不是假的，从云枫布置阵法的速度，就可以看出来，甚至这个速度还要比叶枫先前说的更强大。

　　不过，他们的震撼，也只是片刻，他们很快就再次开始修练了，强大的修练之势，庞大的混沌之力，还有等级极高的无属性灵液人，他们再不抓紧时间修练，那就是极度浪费了。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫正在快速布置大阵，看到众人抓紧时间修练的一幕，微微停顿了下，接着，他的意念一动，便让血色小塔空间和外界空间融合起来，随着血色小塔不断升级，云枫的实力越来越强大，云枫控制血色小塔空间也越来越得心应手了。

　　他这一举动，便让血色小塔空间众人修练和外界众人修练产生的修练之势，还有他身上自然散发的修练之势融合起来，形成一股更加恐怖的修练之势，让两边的人都可以感应到，并且利用修练。

　　此刻，不仅罗天仙界的强者在修练，血色小塔空间的众人也在修练。

　　于是，两边众人修练的效率更高了。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　三大神界的强者，一直没有出现。

　　时间缓缓流逝，转眼，一个小时过去了。

　　“嗡——”

　　一个小时零几分钟时，云枫面前的空间突然震动，一片片强大的空间在他面前快速形成。

　　一座八级上等阵法被他布置成功！

　　“一座新阵法布置成功了？”

　　“好强大的阵法气息！这座新阵法的气息和刚才那四座阵法的气息等级一样！如此看，这座新阵法就是八级上等阵法了？”

　　“这才一个小时，云大人就布置出一座八级上等阵法了，云大人的阵法实力，也太恐怖了……”

　　“据我所知，当初我们罗天仙界的一些先辈们，他们布置一座八级阵法，大都需要数十天，甚至数个月的时间，最快也需要十几天才布置成功，那种布阵速度还记入了史册……”

　　正在修练的罗天仙界众人，一些感应到新阵法布置成功的震动，纷纷睁开双眼，说道。

　　“不仅是布阵的速度快，云大人布阵时需要的材料等级，也都很低，云大人有着如此逆天的阵法实力，就算三大神界的强者一起来攻打罗天仙界，又如何？”

　　一些人激动道。


第1401章 三人汇聚

　　第二座阵法，开始布置。

　　没有理会众人的激动和震惊，第一座八级上等阵法布置成功后，云枫眼眸深处一道精芒闪过，便开始布置第二座八级上等阵法。

　　罗天仙界周围，一处隐藏空间。

　　数千位强者待在这片空间，正是第四神界的强者和凌天仙界的证道仙帝，其中大部分第四神界强者和凌天仙界的证道仙帝在忙着布置空间大阵。

　　“嗯？”突然，那位君华抬头，看向罗天仙界的方向。

　　“罗天仙界的护界大阵，好像发生了一丝变化……”君华开口道。

　　“这丝变化受到罗天仙界的护界大阵阻隔，太微弱了。”

　　“应该是罗天仙界的护界大阵有所增强，但不知道怎么增强的？”

　　一些第四神界的强者微微皱眉道。

　　“大人，从终南仙界那些强者留下的信息来看，那个云枫的阵法之道十分厉害，罗天仙界的护界大阵，在云枫回来之前，根本没有八级中等以上的阵法，但是终南仙界二三百位证道仙帝攻打，都无法跟得上云枫一具分身修复护界大阵的速度，甚至，在云枫那具分身出现之前，他们都快要把罗天仙界的护界大阵攻破了，却硬生生被云枫一具分身快速修复好。”这时，不远处的凌傲向君华拱了下手，说道。

　　“你想说什么？”君华看向凌傲，皱眉道。

　　“我怀疑，罗天仙界此刻的变化是云枫又布置出一座新的八级上等阵法，不管是云枫那具分身，还是云枫的本尊，他们都才回罗天仙界一个多小时的时间，如此快的速度，就布置出一座新的八级上等阵法，实在太逆天了，再加上云枫布置八级上等大阵，只需要七级阵法材料，如果时间再拖的长一些，我怕罗天仙界护界大阵内的八级上等阵法越来越多，我们越来越难攻打，因此，我建议，我们趁着罗天仙界护界大阵内的八级上等阵法不多，立刻出手。”凌傲抬眸，看向罗天仙界的方向，说道。

　　“只是一个多小时的时间，就布置出一座新的八级上等阵法？凌傲长老，你开什么玩笑……”一位神界强者冷笑一声，说道。

　　“不错，就是神界的九阵法宗师想一个多小时布置一座八级上等阵法，也不可能，我宁愿相信，罗天仙界使用了别的手段，增强了罗天仙界的护界大阵。”又一个神界强者摇头道。

　　“据我分析……”凌傲连忙道。

　　“好了。”就在这时，君华抬手，阻止住众人的说话。

　　“不管那云枫布置阵法的速度多快，现在都不能对罗天仙界出手，否则，那云枫直接放弃罗天仙界，使用传送阵离开，谁敢保证我们可以再围住他？就算到时侯，我们把罗天仙界毁灭了，又有什么用？只会让那云枫更没有束缚！”君华淡淡道。

　　“那云枫不可能不知道我们赶到罗天仙界的速度很快，但他还是选择在罗天仙界继续布置阵法，说明他对罗天仙界十分看重，我们可以先试着攻击一下罗天仙界，就算不能毁掉罗天仙界护界大阵内的一些阵法，也可以影响一下罗天仙界护界大阵内新的阵法布置，我知道这样做很冒险，但是……”凌傲还是有些不甘心的快速说道。

　　“你也知道，这样做很冒险？告诉你，哪怕一点险，我们都不能冒！正是要让他们看到希望，才能让他们更加坚定地守护罗天仙界！只要我们把他们困在罗天仙界，我们就有希望拿下他们，我们的目标，可不止云枫一人，还有那叶枫和张晓天！如果我们攻打罗天仙界，就算那云枫不放弃罗天仙界，你敢保证那叶枫和张晓天也不放弃罗天仙界吗？”君华眼眸深处一道道精芒闪烁，看着凌傲，说道。

　　“这一次，我们使用已经炼化好的阵器布置阵法，我们布置阵法的速度不会太慢。”顿了顿，君华淡淡道。

　　这种阵器蕴含大道至理，从神界携带下来十分困难，他们携带的不多，每一套都要用在关键时侯，这一次，无疑已经到了关键时侯。

　　“这……”听着君华的话，凌傲哑口无言。

　　想了想，凌傲也放弃了他的想法，他的想法确实有些激进了，事实上，他正是想用这种激进的想法来立下一个大功劳，只是让君华对他的不好感觉一笔勾销，并不是他的性格，他还想让这位明显地位不低的君华对他刮目相看。

　　可是，君华的话，让他有些清醒了，不错，他的想法若是成功了，那么一切万好，但万一失败了呢？或者，无法把叶枫、张晓天、云枫三人一网打尽，那么，他就万死莫辞了。

　　此刻，他可以赌云枫的心理，但是无法赌叶枫和张晓天的心理，虽然，叶枫和张晓天的人品，一向不错，但是，罗天仙界到底不是叶枫和张晓天所属的天蓝仙界和炎黄仙界，叶枫和张晓天到底和这个云枫认识的时间太短了。

　　人都是自私的，谁知道一向人品不错的叶枫和张晓天会不会自私一回呢？

　　毕竟，叶枫和张晓天的潜力都是很大的，还有很光明的前程在等着他们，他们一旦进入罗天仙界，那可是生死危险。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　罗天仙界周围的空间，不断传来一道道隐晦的波动。

　　隐藏空间之处，实力强大的第四神界强者微微皱眉，看向这些地方，这些地方的空间波动虽然隐晦，但是还挡不住他们的感应，他们知道，第二神界和第三神界的强者可能已经过来了。

　　不过，现在正是他们围困罗天仙界的时机，不方便暴露，只能到时侯看看谁的手段更加高明了。

　　“君少，他们似乎也在布置空间大阵。”一位第四神界强者低声道。

　　“这样更好，这片空间中布置的空间大阵越多，叶枫、云枫他们越不好跑掉，只是，希望这些人这次不会白痴的再把布置好的空间大阵撤掉。”君华冷笑道。

　　“天蓝仙界的情况怎么样了？”就在这时，君华突然想到什么，扭头看向凌天盟的一些高层，问道。

　　“君少，就在刚才，咱们在天蓝仙界的人，已经全部被叶枫和张晓天驱逐了。”凌天盟大长老拱手行礼，说道。

　　他们的人，全部被叶枫和张晓天驱逐，按说这并不是一件光彩的事情，但是这位凌天盟大长老知道君华的计划，因此说起这些话来，并没有什么担心。

　　“好，很好，接下来，就等着他们过来了。”果然，听到凌天盟大长老这话，君华微微一笑，说道。

　　“君少，我有些不明白，我们把天蓝仙界灭掉不是更好？那样，那个张晓天的实力就更差了。”一位第四神界强者皱眉道。

　　“哼！你也不动动脑子想一想，现在，那个张晓天的实力，可不是越差越好，而是越强越好！”君华看向这位第四神界强者，冷哼一声，说道。

　　“啊？那个张晓天的实力，越强越好？”听到君华这话，在场许多强者都大吃一惊，这种行为，他们还真不理解，只有极少数强者若有所思。

　　“这很好理解，那个张晓天的实力越强，他就越有自信，他前来罗天仙界帮助云枫守护罗天仙界的可能性就越大，除此之外，还有一点，天蓝仙界还存在，他就心中寄挂着天蓝仙界的安危，他想保住天蓝仙界，只靠他自己一个人不行，云枫的阵法之道，不是很厉害吗？这种阵法之道用来守护仙界，最好不过，为了天蓝仙界，他前来罗天仙界帮助云枫的可能性也更大，叶枫和炎黄仙界，也是同样的道理。”君华瞥了一眼众人，淡淡说道。

　　“原来如此！”

　　“还是君少想的周全！”

　　许多人恍然道，也有一些人明白这个道理，但是为了拍君华的马屁，纷纷称赞道。

　　这种称赞，果然让君华十分受用，淡笑的表情中隐隐透着一丝得意。

　　罗天仙界护界大阵内。

　　“嗡——”

　　突然，一道空间波动泛起，两道人影出现，正是叶枫和张晓天。

　　“叶大哥，张大哥，你们来了？”云枫睁开双眼，看向两人，笑道。

　　“叶大人，张大人。”周围罗天仙界一众强者，也纷纷睁开双眼，连忙向叶枫和张晓天行礼，恭敬喊道。

　　“嗯。”叶枫和张晓天对罗天仙界一众强者微微点头。

　　叶枫心中有些惊讶罗天仙界的强者，似乎少了很多，而且，剩下这些罗天仙界的强者，似乎每个人的身上都散发着强大的混沌气息和生命气息。

　　不过，叶枫的这些惊讶，一瞬即逝，因为这些事情，并不影响大局。

　　“天蓝仙界的事情已经处理好了，十五座八级上等大阵也已经融入天蓝仙界的护界大阵了。”叶枫和张晓天看向云枫，张晓天笑道。

　　说着，叶枫和张晓天目光扫向罗天仙界的护界大阵，很快吃惊。

　　“云兄弟，你已经布置好三座八级上等大阵了？”看着眼前的罗天仙界护界大阵，叶枫和张晓天吃惊道。

　　先前，云枫在炎黄仙界的时侯，布置一座八级上等大阵，大概需要一个多小时的时间，现在，云枫才回来罗天仙界三个小时左右的时间，竟然就布置好三座八级上等大阵了？

　　叶枫和张晓天可不认为，云枫在炎黄仙界的时侯隐藏了实力，他们知道云枫的阵法实力又有增涨了，但是没有想到增涨的这么多。

　　云枫的阵法之道，已经达到八级上等了，在一百零八仙界这种环境，按说已经很难再增涨了。

　　不过，他们想到云枫在阵法之道上的修练速度，微微有些释然，云枫在阵法之道上的修练速度，十分恐怖，或许，现在的修练速度，已经算是慢了下来呢？

　　“是啊！”云枫笑着点头。

　　呼——

　　说话间，叶枫和张晓天已经释放出一丝领域之力融入罗天仙界的护界大阵。

　　“这三座八级上等大阵的威力，似乎也超过云兄弟你先前布置的八级上等大阵？”下一刻，叶枫微微吸口凉气。

　　布置阵法的速度更快，布置出来的阵法威力更强，云枫的阵法实力，真是越来越让叶枫震惊了。

　　“云兄弟的阵法天赋，恐怕用十个阵法妖孽都不足以形容。”张晓天微微感叹道。

　　此刻，他也感觉到这三座八级上等大阵的不一般了。

　　如果说，八级上等阵法这个层次，也分下等、中等、上等的话，那么，云枫先前布置的八级上等阵法威力，就属于中等，或许还要偏上，现在布置的八级上等阵法，就属于上等偏上，已经达到另外一个层次。

　　他和叶枫的阵法之道，虽然还没有布置过八级上等阵法，但是他和叶枫布置出来的阵法层次，应该属于八级上等当中的下等。

　　这是从布置出来的阵法威力来说的，如果加上布置阵法的速度和布置阵法所需要的材料，他们和云枫的阵法实力，那就差太远了，根本不在一个档次上。

　　“只是侥幸又有了一些进步。”云枫微微一笑，有些不好意思道。

　　“呵呵，侥幸？我和张兄可是看着你的阵法实力，快速往上涨，如果这是侥幸，那我和张兄修练了这么多年的阵法之道，岂不都修练到猪身上了？”叶枫笑道。

　　“好吧，我承认，我的确是阵法妖孽……”看到叶枫这样说，云枫苦笑道。

　　“这不就行了，赶紧的，你继续布置阵法吧，我和叶兄刚才过来的时侯，已经感觉到外面的空间有些凝滞了，他们可能很快就把空间大阵布置好了，一旦他们布置好空间大阵，就该对罗天仙界出手了。”张晓天翻了云枫一眼，快速说道。

　　“好。”云枫微笑点头。

　　“嗡——”

　　说话间，云枫双手快速变幻，一道道八级上等法印和八级材料继续从他的双手间飞向，快速打向眼前的罗天仙界护界大阵。

　　其实，他一直没有停止布置八级上等大阵的动作，他可是拥有八十一股强大灵性，只是和叶枫、张晓天说下话，并不会影响他布置阵法的速度，张晓天也只是这样说下而已。


第1402章 阵法境界突破

　　时间过的很快，转眼，便距离云枫回到罗天仙界已经过去十个小时了。

　　罗天仙界护界大阵内，除了云枫一开始放出的四座八级上等阵法，也多了十座八级上等大阵。

　　不过，每一座新八级上等大阵布置成功的时侯，云枫都会让罗天仙界的护界大阵阻隔一下大阵产生的波动，护界大阵的威力越强，这种阻隔越强，因此，在前面的时侯，外面的人还能隐约感觉到一丝波动，后来的时侯，外面的人就一点感觉不到了。

　　现在，罗天仙界的护界大阵已经拥有十四座八级上等大阵了，再加上罗天仙界护界大阵内原本有的大量八级下等阵法和八级中等阵法，罗天仙界现在的护界大阵威力，已经远远超过只拥有十五座八级上等大阵的天蓝仙界护界大阵了。

　　“还差十几个小时，就可以把三座空间大阵布置好了！”隐藏空间之处，君华望着正在快速布置阵法的众人，眼睛微眯道。

　　一座八级上等大阵，凭他们这些人的能力，正常情况下，大概需要十天左右的时间，才可以布置好，现在，三座空间大阵，只需要一天就可以布置好了，效率快了许多倍。

　　为了怕云枫发现，他们没有一座空间大阵一座空间大阵的布置，而是选择三座空间大阵一起布置。

　　如此，就算云枫三人发现想跑，三座空间大阵也不是那么好破的。

　　数个小时之前，他已经和第二神界、第三神界的强者联系了，第二神界和第三神界的强者，果然也都携带了可以快速布置的空间大阵，毕竟是下来拿人的，这种可以快速布置的空间大阵手段自然是要有的。

　　为了防止这两方过早的布置好空间阵法，惊忧到云枫三人，他和这两方商议好了布置好阵法的时间。

　　不过，第二神界和第三神界的强者，每方都只可以快速布置出两座空间大阵。

　　“只需要一天时间，就可以布置好七座空间大阵，恐怕你们也没有想到吧……”君华抬头，看向罗天仙界的方向，微微一笑，轻声道。

　　神界已经给他回应，二十个小时之内，便可以派来新的强者，所有下界强者仍然听从他的指挥，一共不下于三十位同修三十多种大道法则之力的强者，还有二至三位同修四十多种大道法则之力的强者。

　　现在距离这批强者下界还有十个小时多一些的时间，正好是三座空间大阵布置好的时间。

　　在他看来，叶枫、云枫三人已经是他们的囊中之物了。

　　……

　　转眼，十个小时再次过去。

　　凌天仙界核心之地。

　　“嗡——”

　　突然，一道强烈的波动泛起，一道道人影凭空出现，很快便出现一百多人。

　　“恭迎各位大人！”

　　“恭迎各位大人！”

　　看到这些人出现，一些原本便在这里待着的众人，纷纷向这些人行礼，恭敬喊道。

　　然而，这一百多人，并没有理会这些人，其中为首的青年男子闭上双眼，释放出一股恐怖的领域之力，很快睁开双眼。

　　在他们下来之前，他们已经知道一百零八仙界的地图，此刻，通过他的感应，他已经知道罗天仙界的方向了。

　　“出发！”下一刻，为首的青年男子冷冷说道。

　　“嗡——”

　　一股强大的空间之力从为首的这人身上散发，快速覆盖在一百多人身上，下一刻，这一百多人全都消失不见。

　　十分钟之后，这一百多人出现在罗天仙界周围第四神界强者隐藏的空间当中。

　　“哈哈，王大哥，没想到你竟然来了！”君华快步迎上去，看向为首的青年男子大笑道。

　　“君少。”为首的这名青年男子名字叫王威，在神界君华他们那个小圈子当中也是一个十分厉害的天才，不过，他的地位就十分平凡了，看向君华，微微一笑，说道。

　　“同修四十六种大道法则之力？王大哥，你的实力又变强了？”君华走到王威跟前，眼睛微微一亮，惊喜道。

　　他上一次见王威时，王威不过同修四十三种大道法则之力，现在王威同修四十六种大道法则之力，实力恐怕增涨的不是一点半点。

　　“前段时间去了一个险地，有了一些收获。”王威淡淡一笑，说道，但是淡淡的语气中可以听出一丝傲气。

　　一亿多岁的年龄，便同修四十六种大道法则之力，并且实力远胜同修相同数量大道法则之力的强者，他足以自傲了。

　　“哈哈，有王大哥在，这下对付那云枫三人绝对手到擒来。”君华大笑道，说话间，他的目光顺便扫了一下王威身后的众人，很快看出，一共有两位同修四十多种大道法则之力的强者，不过没有王威厉害，三十多位同修三十多种大道法则之力的强者，剩下全都是同修二十多种大道法则之力的强者。

　　看到如此阵容，君华心中更有底气了。

　　“我先前收到的信息，不是很详细，不过三个仙界之人罢了，真的有那么厉害吗？”王威好奇道。

　　“那三人的实力的确出乎我的意料，不过，还不足为惧，最需要在意的是第二神界和第三神界的强者，如果不是这两个神界强者的捣乱，我们先前就把那云枫三人抓住了。”君华摇摇头，说道。

　　“第二神界和第三神界的强者吗？”王威眼睛微微一笑，“还真想见识一下这两个老牌神界的强者实力。”

　　“呵呵，啸天神王，阴阳神王，不过两个新神王出手，估计也拿不出什么厉害角色，如果王大哥不来，我可能还需要担心一下，现在王大哥来了，那对付他们，还不如杀鸡屠狗一般简单？”君华笑道。

　　“只是两个新神王出手吗？”王威摇摇头，语气间也是对那两个新神王可能拿出来的实力，有些不在意。

　　不同于先前对付叶枫、张晓天的那些强者，王威和君华所在那个小圈子十分接近永夜神王，他们均知道，这一次是永夜神王亲自出手，因此他们才能下来这么多的强者，否则，他们可以下来一位同修三十多种大道法则之力的强者，就十分了不得了。

　　两个新神王的手笔，又岂能和永夜神王相比？

　　哪怕，那两位新神王所在的神界均是老牌神界，也无法可比，一位开辟了新神界的神王，所拥有的底蕴，不可想象，哪怕那些老牌神界的老牌神王都不一定比得上。

　　“我们什么时侯出手？”王威抬头，看向罗天仙界的方向，说道。

　　“现在还不能出手，我们的空间大阵还没有布置好，再过三四个小时吧，王大哥不要急，我们可是很久没有见了，可以趁着这个时间聊一下。”君华笑道。

　　与此同时，罗天仙界周围另外两个隐藏之地。

　　“第四神界那边，好像来了一批十分厉害的强者……”

　　“看来，第四神界又下来了不得了的强者，我们第二神界再次下来的强者，恐怕远远比不上对方……”

　　欧阳飞座和阴月柔皱眉，低声道。

　　正如君华和王威所想的，他们双方的背景远不如第四神界的强者，他们虽然也向上面请求派下来更多的强者了，但是上面派下来的强者质量并不是很理想。

　　第四神界强者那片隐藏空间的动静，让他们隐隐感觉不太好。

　　不过，事到如今，他们再担心也没有用，只能看大战开始时，他们能不能获得一些利益了。

　　……

　　罗天仙界，护界大阵。

　　“阵法之道，就是天地大道，只要顺着天地大道的轨迹，就一定可以发现阵法之道的突破点……”云枫闭着双眼，呢喃道。

　　说话间，他双手变幻的速度越来越快，一枚枚八级上等法印和高级材料越来越快地朝着护界大阵打去，一片片强大的阵法空间接连诞生，犹如连成一片。

　　二十个小时过去，云枫布置阵法的速度时快时慢，最慢的时侯，云枫花了两个小时，才布置出一座八级上等大阵，最快的时侯，云枫只花了半个小时，就布置出一座八级上等大阵。

　　叶枫和张晓天可以看出，云枫在全力领悟阵法之道。

　　在这二十个小时当中，云枫的阵法之道又有了很大进步，叶枫和张晓天感觉，云枫的阵法实力，已经达到八级上等的巅峰。

　　他们不敢相信，云枫的阵法之道，还可以有进步。

　　八级上等的阵法之道，这已经是一百零八仙界历史上的极限，历史上的阵法宗师达到八级上等的都屈指可数，阵法实力达到八级巅峰的没有一个。

　　他们二人的阵法之道达到八级上等后，更是深深有这种感觉。

　　一百零八仙界的环境有限，他们的阵法之道可以突破到八级上等，还是借了云枫的光，如果不是云枫，他们的阵法之道可能还只有八级中等。

　　八级上等阵法之道，他们感觉，已经达到一百零八仙界环境的极限。

　　打破极限……云枫真的可以做到吗？

　　叶枫和张晓天目光紧紧盯着云枫。

　　“破！破！破！”突然，云枫睁开双眼，精芒四射，大喝道。

　　“嗡——”

　　云枫身上爆发出一股强大浓郁的空间波动，他双手变幻的更加厉害，不断掐出的法印快速发生质量变化，然后被其更快速度的打向罗天仙界的护界大阵。

　　“轰隆隆——”

　　一片片更加强大阵法空间诞生的同时，云枫体内犹如打破一个瓶颈，发出震震隐晦的轰响。

　　与此同时，云枫身上散发的气息，快速变得更加强大。

　　阵法之道与修练之道共同，云枫脑海空间中四十一枚大道仙格的境界开始恐怖速速的增涨。

　　“八级巅峰阵法之道！云兄弟的阵法之道突破到八级巅峰了！”

　　“竟然真的突破了！”

　　不远处，叶枫和张晓天看着云枫身上的变化，纷纷语气激动道。


第1403章 进攻

　　“八级巅峰阵法，最起码可以对付同修三十多种大道法则之力的强者，不知道可不可以对付同修四十多种大道法则之力的强者？”云枫睁开双眼，微微一笑，说道。

　　关键时刻，阵法之道突破到八级巅峰之境，他心中十分高兴。

　　“应该不行，你先前布置的八级上等阵法，如果不融合一个仙界的规则之力的话，只能勉强对付同修三十种大道法则之力的强者，现在刚刚提升一个层次，应该还不可以对付同修四十多种大道法则之力的强者。”叶枫摇头。

　　“如果，你的阵法实力，在八级巅峰这个层次上再提升一些就好了，说不定就可以对付同修四十种大道法则之力的强者了。”顿了顿，叶枫感叹道。

　　“如果我们在神界就好了，八级中等阵法，就可以对付神人中期的强者，也就是四级、五级、六级神人，同修四十多种大道法则之力的强者，不过是七级神人，只需要八级上等阵法，就可以对付了。”张晓天摇摇头，说道。

　　一百零八仙界的规则之力有限，八级下等阵法对付神人初期强者还好，阵法威力并没有下降，但是八级中等阵法对付神人中期之境的强者，就不行了，阵法威力简直大幅度下降。

　　这就导致八级中等阵法只能对付同修十几种大道法则之力的强者，也就是四级神人，八级上等阵法只能对付同修二十几种大道法则之力的强者，也就是五级神人。

　　“如果在神界，人家神王都可以出手，咱们早就被灭得连渣都不剩了。”听到张晓天这话，叶枫翻了个白眼，说道。

　　“呵呵。”张晓天笑笑，没有说话。

　　他和叶枫一直没有飞升神界，除了不放心天蓝仙界和炎黄仙界外，很大原因也是这个，在仙界的时侯，神界强者对他们出手，他们还有抵挡之力，如果他们飞升神界，那可真就连抵挡之力都没有了。

　　“我开始布置八级巅峰阵法了。”云枫微微一笑，说道。

　　“嗡——”

　　话音落下，云枫开始布置八级巅峰阵法，一枚枚八级巅峰法印从他双手间诞生，一件件材料在他双手间不断翻滚，很快，许多八级巅峰法印就和这些材料一起被打向罗天仙界护界大阵内。

　　“轰隆隆——”

　　一片片恐怖的阵法空间在罗天仙界护界大阵内快速诞生。

　　“好！有了八级巅峰阵法，罗天仙界的护界大阵，就可以再次提升一个层次了！就算有同修四十多种大道法则之力的强者进攻，估计也不能轻易攻破！”

　　“如果八级巅峰阵法再多一些，罗天仙界就真的固若金汤了！”

　　叶枫和张晓天看着眼前一幕，纷纷笑道。

　　先前，那三大神界的强者，实力最强的也只是同修三十多种大道法则之力，如果三大神界再是这个实力进攻罗天仙界，就不能拿罗天仙界怎么样了。

　　一个小时……两个小时……三个小时……四个小时……

　　阵法之道刚刚晋升八级巅峰，云枫布置阵法的速度有些慢，再加上八级巅峰阵法本就比八级上等阵法复杂很多，云枫一共花了四个小时，才把一座八级巅峰防御阵法布置成功。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　八级巅峰阵法布置成功，一片片恐怖的阵法空间快速形成，与此同时，一道道强大的阵法波动泛起。

　　随着这座八级巅峰大阵与护界大阵快速融合，罗天仙界护界大阵的防御力快速提升到一个新的层次。

　　“轰——”

　　然而，就在这座八级巅峰大阵与罗天仙界护界大阵融合完毕时，罗天仙界护界大阵上突然被一轮恐怖的攻击击中，立刻整个罗天仙界的护界大阵产生地动山摇的感觉。

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　叶枫和张晓天吃了一惊，纷纷抬头，看向罗天仙界之外的方向，他们感觉到，这轮攻击正是从罗天仙界之外传过来的。

　　“有人攻击罗天仙界了？”

　　护界大阵各处，罗天仙界的一众强者，也是纷纷睁开双眼，从修练中惊醒，纷纷抬头向着罗天仙界之外的方向看去。

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　与此同时，他们开始快速操控罗天仙界护界大阵的各处防御，这是云枫先前交待他们的事情，一旦有敌人来再次攻打罗天仙界，就需要他们及时操控罗天仙界的护界大阵。

　　“咝——”

　　下一刻，叶枫和张晓天、还有罗天仙界一众强者看清外面的情景，纷纷倒吸口凉气。

　　只见，此刻的罗天仙界之外，一共有四五千位证道仙帝出现，每个人的身上都散发着强大的气息。

　　罗天仙界一众强者是被外界的强者数量震惊了，叶枫和张晓天则是被外界强者的质量震惊了。

　　叶枫和张晓天感应的十分清楚，这四五千证道仙帝前面的那些神界强者，实力远远超过他们在炎黄仙界看到的时侯，其中竟然真的出现了同修四十多种大道法则之力的强者，还是足足三位，同时，同修三十多种大道法则之力的强者数量，也远远超过上一次他们遇到的。

　　“同修四十多种大道法则之力的强者。”云枫眼睛微眯，沉声道。

　　他没有想到，三大神界的强者，这么快就出手了，更没有想到，这一次前来的神界强者，竟然真的出现了同修四十多种大道法则之力的强者。

　　这一刻，云枫心中生出一丝庆幸，幸亏他的阵法之道突破到八级巅峰，并且，他刚刚布置好一座八级巅峰阵法，否则，他们罗天仙界的护界大阵在这股强大力量的攻击下，恐怕抵挡不了多久。

　　“什么？”

　　“罗天仙界的护界大阵竟然如此之强？”

　　“将近三十座八级上等大阵，似乎还有一座八级巅峰大阵？”

　　“八级巅峰大阵？怎么可能？”

　　一轮强大的攻击，竟然没有把罗天仙界的护界大阵怎么样，三大神界的强者也是纷纷吃惊道，尤其是第四神界的强者，他们均是知道，他们刚才使出来的攻击有多么强大。

　　在他们攻击之前，他们想，就算罗天仙界护界大阵内有十座八级上等大阵，他们这一次攻击，也足以造成很大损伤了。

　　可是事实，远远出乎他们的意料。

　　“八级巅峰大阵，绝对是那个云枫的阵法之道突破到八级巅峰了！！可是，这才过了一天时间，云枫怎么可能布置出来的？？还有将近三十座八级上等大阵！！”凌天仙界一方，凌傲一脸激动道。

　　只不过一天时间，罗天仙界的护界大阵内，就多出将近三十座八级上等大阵，还有一座八级巅峰大阵，让他怎么也不敢相信。

　　“好，不愧是让君少都十分重视的三人，这三人果然有几把刷子……”王威眼睛微眯道。

　　“第二神界、第三神界的朋友，我们先一起把罗天仙界的护界大阵攻破如何？”这时，君华扭头，看向第二神界和第三神界的强者，说道。

　　不出他的所料，第二神界和第三神界的强者，虽然数量也增加了很多，但是同修四十多种大道法则之力的强者，一个都没有。

　　如此实力的第二神界和第三神界强者，他根本不放在眼里，不过，这个时侯，他们三大神界并不适合起冲突，现在最重要的是对付罗天仙界，否则，第二神界和第三神界的强者，再来一次把空间大阵撤掉就不好了。

　　“君少？”王威微微皱眉。

　　在他看来，他们可以把第二神界和第三神界的强者轻易赶走，如果这两方不愿意走，那么他们可以很随意把第二神界和第三神界的强者灭杀，那个时侯，他们再轻松对付罗天仙界，不是更好？

　　就算这两方撤去他们布置下的四座空间大阵，也没有关系，在他看来，他们第四神界布下的三座空间大阵，已经足以让他们拿下叶枫三人了。

　　“王大哥有所不知，叶枫、张晓天、云枫三人，那个云枫的阵法之道十分厉害，我怀疑，他只需要一个小时，甚至不到一个小时就可以布置出来一座八级上等阵法，你可知道，他们来的时侯，罗天仙界没有一座八级上等阵法，他们身上只携带四座八级上等大阵，现在只是过去一天时间，你也看到了，罗天仙界一下有将近三十座八级上等阵法，还有一座八级巅峰大阵……”君华看向王威，传音道。

　　“什么？只需要一个小时，甚至不到一个小时，就可以布置出一座八级上等阵法？”王威大吃一惊道。

　　就算在神界，别说九级，甚至更高级的阵法宗师，也不可能做到这个速度吧？

　　“在此之前，我也不太相信这件事情，可是看到这将近三十座八级上等阵法，我也不得不相信了。”君华微微摇头，传音道。

　　“只是八级上等阵法，还不算什么，现在罗天仙界护界大阵内多了一座八级巅峰阵法，我怀疑，那个云枫的阵法之道已经达到八级巅峰，如果他布置八级巅峰阵法的速度也这么快，王大哥你想一下……”顿了顿，君华继续传音道。


第1404章 坐山观虎斗

　　“咝——”

　　听到君华这话，王威倒吸口凉气。

　　不说那个云枫一个小时布置一座八级巅峰大阵，那个云枫哪怕几个小时布置一座八级巅峰大阵，一旦给这个云枫一些时间，也将是一个极大的麻烦。

　　八级巅峰大阵融合一个仙界的规则之力，就算是同修四十多种大道法则之力的强者对付起来也不容易，一旦八级巅峰大阵数量多起来，那破起来的难度就更不用说了。

　　“这些第二神界和第三神界的强者，虽然不是我们的对手，但是一旦我们和他们纠缠起来，也不是短时间就能解决的事情，反之，如果他们能够帮助我们对付罗天仙界，我们就可以更快速度破开罗天仙界的护界大阵。”这时，君华接着传音道。

　　“好。”王威微微点头。

　　“呵呵，你们攻打你们的，我们只是在旁边看看……”

　　“不错，我们只是看看……”

　　然而，第二神界和第三神界的强者，也不是吃素的，听到君华这话，欧阳飞鹰和阴月柔只是淡淡一笑，说道。

　　他们已经看出来，第四神界这次下来的强者，实力远远超过他们，其中同修四十多种大道法则之力的强者，似乎都有好几个，同修三十多种大道法则之力的强者，更是又多了数十个，这样的实力，他们远远不是对手。

　　这样的情况下，他们自然不可能帮助第四神界攻打罗天仙界了。

　　否则，罗天仙界的护界大阵被攻打破时，就是他们失去价值被对方一脚踢开的时侯。

　　他们不帮罗天仙界对付第四神界的强者，已经不错了。

　　罗天仙界护界大阵的强大，让他们大吃一惊的同时，也纷纷快速思量，叶枫三人展现的力量不弱，他们或许可以让罗天仙界削弱一下第四神界阵营的实力。

　　同时，他们也可以在这个时间，看看可不可以向上面申请过来更多更强大的强者，不管上面会不会再派来更多的强者，他们把这里的情况汇报上去，那么接下来他们可不可以拿下叶枫三人，他们的责任就会小一些。

　　“好大的胆子，你们这是想坐收渔翁之利吗？”听到欧阳飞鹰和阴月柔一副看热闹的语气说话，君华眼眸深处一道厉芒闪过，沉声喝道。

　　“既然如此，那就先除了你们！”王威眼眸深处一道冷芒闪过，冷声道。

　　“轰——”

　　下一刻，他脚下一踏，便如闪电一般闪到第二神界的强者跟前，一股恐怖的领域之力立刻释放出来，快速朝着第二神界的强者覆盖过去，与此同时，一只神力大手朝着数位第二神界的强者抓去。

　　“哼！”

　　看到这一幕，欧阳飞鹰冷哼一声，一股恐怖的力量立刻从他们这方阵营腾空而起，快速朝着王威覆盖过来的领域之力和那只神力大手碰撞过去。

　　这股力量汇聚了昆仑仙界将近两千位证道仙帝，还有第二神界数十位超级强者的联合攻击。

　　“轰——”

　　一道爆炸声从双方力量碰撞的地方响起，王威的身体飞速后退，神色十分阴沉。

　　他本想迅雷不及耳的速度拿下第二神界的数位强者，好给第二神界的强者一个下马威，所以他没有和第四神界强者中的任何一个商量，独自一人出手，但是没有想到，第二神界的强者竟然早有防备，他的实力虽强，但是还远不如将近两千位证道仙帝和数十位第二神界强者的联手，这一交手，立刻落了下风。

　　“怎么？你们这是想以强欺弱吗？那要看看我们同不同意！”就在第二神界阵营的攻击发出时，一道娇笑声从第三神界阵营传来，与此同时，一道恐怖的力量从第三神界阵营腾起，同样快如闪电一般朝着王威攻击过去。

　　“轰——”

　　王威使出来的攻击，刚被第二神界阵营的攻击攻散，第三神界阵营的攻击便攻了过来，仓促之下，他只来得及释放出数层防御罩，第三神界阵营的攻击便狠狠击在他释放出来的防御罩上，数层防御罩立刻崩溃，剩余许多攻击威力落在王威身上，让他显得十分狼狈。

　　“好强的实力！此人不仅同修四十六种大道法则之力，实力更是堪比同修四十九种大道法则之力的强者！”

　　看到这一幕，欧阳飞鹰和阴月柔却是吃惊道。

　　本来，看到一位同修四十多种大道法则之力的强者单独朝着第二神界的阵营闪去，欧阳飞鹰和阴月柔十分高兴，在他们看来，在他们两大神界强者的联合下，这位同修四十多种大道法则之力的强者必死无疑了。

　　他们不清楚第四神界这一次下来的强者当中，同修四十多种大道法则之力的强者有多少位，但是可以解决一位，无疑对他们两大神界接下来的云枫三人争夺战中十分有利。

　　更何况，这位同修四十多种大道法则之力的强者，明显地位不低，他们如果提前解决，利益更大。

　　然而，他们没有想到，这位同修四十多种大道法则之力的强者，实力竟然如此强大，不仅同修四十六种大道法则之力，实力更是堪比同修四十九种大道法则之力的强者，这样一个厉害人物，他们两大神界任何一个单独对付都会十分棘手。

　　“杀！”

　　下一刻，欧阳飞鹰和阴月柔眼眸深处厉芒一闪，大声道。

　　有着这位同修四十六种大道法则之力的强者，第四神界阵营如同有了一根定海神针，如果，他们可以抓住这个机会把这个人杀死，那么他们接下来再面对第四神界的强者，就好多了。

　　不约而同的，在欧阳飞鹰和阴月柔的操控下，两大神界阵营均是发挥出超常的力量再次朝着王威攻去。

　　“轰隆隆——”

　　攻击未到，攻击所过之处，一片片强大的空间已经快速崩溃，由此可以看出这两波攻击的强大。

　　“你们找死！”王威眸中冷芒一闪，怒声道。

　　看到两大神界阵营的攻击突然增强很多，王威如何猜不到两大神界强者的心思，立刻，一种被当做猎物的感觉生出，让他心中十分愤怒。

　　“轰——轰——”

　　一股股恐怖的领域之力、力量从王威的身上爆发，纷纷朝着两大神界阵营的方向反击过去。

　　“杀！”就在这时，第四神界阵营也反应过来，君华率着众人朝着第二神界和第三神界的强者攻去。

　　罗天仙界护界大阵内。

　　“这三大神界的强者先杀起来了？”张晓天瞪大眼睛。

　　“趁着这个时间，叶大哥、张大哥你们继续提升实力，我再布置一座八级巅峰阵法！”云枫眼眸深处一道精芒闪过，快速说道。

　　“好！”叶枫连点头。

　　三大神界的强者实力，超乎他们想象的十分强大，他们真的没有时间耽误。

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　立刻，三人各自行动起来。

　　一座新的八级巅峰大阵在罗天仙界护界大阵内快速成形。

　　不过，三大神界的行为，并没有如叶枫三人的心意，三方交手数十个回合后，三大神界阵营便各自罢手，他们谁也不想把精力消耗在对方身上。

　　第二神界和第三神界的强者，坚持不对罗天仙界出手，君华和王威没有办法，两人商量了一下后，便决定由他们第四神界阵营独自对罗天仙界出手。

　　现在，他们第四神界阵营占据最大优势，如果一直不对罗天仙界出手的话，他们损失最大，他们不想再拖下去了。

　　“轰隆隆——”

　　很快，第四神界阵营集中起力量，开始攻向罗天仙界的护界大阵。

　　“嗯？开始攻击护界大阵了？”云枫微微皱眉，抬眸朝着外面看去，与此同时，他开始分析外面攻击的强度，按照这个强度下去，多久可以破开罗天仙界的护界大阵。

　　“还好，按照这个强度攻击的话，他们最少需要五六天时间，才可以破开罗天仙界的护界大阵。”片刻后，云枫微微皱眉，轻声道。

　　五六天时间足够他再布置数十座八级巅峰大阵了。

　　不过，事情也不能这样算，现在的第四神界阵营，明显没有使出全力，谁知道他们还使不使出更强的攻击了，若是那样，罗天仙界的护界大阵可以抵挡的时间就要少很多了。

　　这一刻，云枫再次庆幸他布置好了一座八级巅峰大阵，否则，他们罗天仙界的护界大阵，在这种强度的攻击下，可能只能抵挡两三天时间，若是外面再加大攻击，就可能连一天都抵挡不了了。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　云枫不敢停歇，不断布置新的阵法，第二座八级巅峰大阵，云枫同样布置的防御大阵，这个时侯，第四神界阵营有着数十位同修三十多种大道法则之力的强者，还有数位同修四十多种大道法则之力的强者为首，他布置攻击大阵没有太大用处，根本伤不了对方多少。

　　现在，他最需要的是时间，八级巅峰防御大阵可以为他争取更多的时间。

　　“嗡——”

　　第四个小时就要过去时，一阵强大的阵法波动泛起，第二座八级巅峰大阵布置成功。

　　在罗天仙界护界大阵的隔绝下，这座八级巅峰大阵布置成功时，并没有散发出去任何波动，同时，云枫也没有把这座八级巅峰大阵立刻融合罗天仙界的护界大阵。

　　虽然，这样可以增强罗天仙界的护界大阵威力，但是也容易打草惊蛇，若是让外面的人知道他这么快就布置一座八级巅峰大阵，绝对会增强攻击罗天仙界护界大阵的力量。


第1405章 隐藏

　　第八个小时就快过去时，第三座八级巅峰大阵布置成功。

　　第十二个小时刚过去一半，第四座八级巅峰大阵布置成功。

　　随着云枫布置成功的八级巅峰大阵越来越多，云枫布置阵法的速度越来越快了。

　　第十五个小时过去，第五座八级巅峰大阵布置成功。

　　第二十二个小时过去，第七座八级巅峰大阵布置成功。

　　此刻，云枫布置一座八级巅峰大阵的时间，大概只需要三个半小时左右了。

　　第七座八级巅峰大阵布置成功时，云枫没有隔绝这座八级巅峰大阵诞生时产生的阵法波动。

　　“嗯？一座大阵诞生产生的波动……”

　　“这么强的阵法波动，这是八级巅峰大阵的气息？”

　　“罗天仙界护界大阵内，又多了一座八级巅峰大阵？”

　　罗天仙界外，第四神界的强者，纷纷瞳孔微微一缩，低声道。

　　二十多个小时，他们并没有把罗天仙界的护界大阵破解多少，这座八级巅峰大阵的出现，让他们这二十多个小时的时间白费了，甚至，现在罗天仙界的护界大阵威力还要比他们破解前更强许多。

　　“二十二个小时布置一座八级巅峰大阵，这个云枫，还真是厉害……”

　　王威眼睛微眯道，虽然，罗天仙界的护界大阵还要比他们破解前更强许多，但是他并没有把这种情况放在眼里，因为他知道，他们这二十多个小时破解罗天仙界护界大阵的行为，并没有使出全力。

　　“王大哥，你真以为这二十二个小时时间，那云枫只布置出一座八级巅峰大阵？”君华摇头道。

　　“嗯？你以为不止一座？”王威扭头看向君华，问道。

　　虽然，他已经听君华说，云枫布置一座八级上等阵法的速度，可能连一个小时都不需要，但是内心，他有些不相信的，不是他不相信君华这个人，而是这件事情太难以置信，他觉得可能君华被一些信息误导了。

　　就比如，云枫三人身上的八级上等阵法阵盘的数量，可能不止那么多，又或者，罗天仙界护界大阵内原本就有这么多八级上等阵法，只是先前没有激发出来，否则，云枫的阵法之道这么厉害，他出身的罗天仙界没有一座八级上等大阵，反而炎黄仙界有很多八级上等大阵，这说不过去。

　　好吧，就算云枫布置一座八级上等阵法的速度，可能连一个小时都不需要，这云枫的阵法之道才晋升到八级巅峰层次，那么布置八级巅峰大阵的速度又能快多少？

　　二十二个小时，一座八级巅峰大阵诞生的阵法波动出现，他觉得这已经很逆天了，甚至，他怀疑云枫是不是借助了其他事物，才可以这么快布置一座八级巅峰大阵，这种速度并不能保持下去。

　　“王大哥应该知道，罗天仙界现在护界大阵的强度，完全可以隔绝这座八级巅峰大阵诞生时产生的阵法波动，但是他们没有隔绝，这说明，他们有意让我们知道他们布置一座八级巅峰大阵的速度，事实上，他们可能隐藏了前面他们布置好的八级巅峰大阵的波动，不止布置出一座八级巅峰大阵了……”君华眼眸深处一道道精芒闪过，说道。

　　随着他和云枫三人接触的次数增加，他也开始吸取教训，不再小看云枫三人。

　　“如果这样，他们完全可以把这个时间再往后延长一些，现在，罗天仙界的护界大阵威力，还要比我们破解之前强许多，这样对他们有什么好处呢？让我们知难而退，还是让我们加大攻击力度呢？”王威微微摇头，说道，他有自己的看法。

　　在他看来，云枫三人的这种行为，只会造成这两种结果。

　　让他们知难而退？很明显，这是一件不可能的事情。

　　那么，就只有另一个结果了，就是让他们加大攻击力度，他觉得云枫三人应该没有这么白痴。

　　“这正是他们的高明之处，他们知道我们没有使出全力，也知道我们迟早会使出全力，他们此刻暴露的布阵速度，就是想迷惑我们……”君华连摇头道。

　　“哈哈，君少，你是不是太高看他们了？”王威大笑道。

　　“好了，不管他们真实布阵速度怎么样，我们现在就加大攻击力度吧，也随了他们心意。”顿了顿，王威笑着说道。

　　“好吧。”君华微微苦笑，点头道。

　　正如王威所说的，不管云枫真实布阵速度怎么样，他们现在就加大攻击力度不会有错。

　　事实上，云枫的布阵速度，也一直是他的猜测，他也不敢肯定。

　　“轰——轰——轰——”

　　第四神界阵营加大攻击力度，很快破解罗天仙界护界大阵的速度增加了一倍。

　　“罗天仙界的护界大阵又多了一座八级巅峰大阵！”

　　“第四神界阵营破解罗天仙界护界大阵的速度一下增强了一倍！”

　　“看来，我们不参与是对的，这两方的攻防能力都不一般，让他们两方在这消耗吧！”

　　第二神界和第三神界阵营，看到这个情景，一些强者眼眸深处纷纷闪烁，低声道。

　　“增加了攻击力度吗？”云枫睁开双眼，看了一眼外面的情况，轻语道。

　　第四神界阵营加大了攻击力度，他却放心了许多，因为第四神界阵营仍然没有全力攻击，这代表第四神界阵营初步相信了他展现的布阵速度。

　　“嗡——”

　　云枫闭上双眼，继续布置新的阵法。

　　只是七座八级巅峰大阵，仍然不能拖延多长时间。

　　他现在虽然在布置阵法，但是他的境界也在快速增涨，他希望他布置的阵法数量达到一定程度后，可以拖延足够多的时间，让他有时间突破到证道仙帝之境。

　　一旦他突破到证道仙帝之境，他相信应对他们现在的危机有很大帮助。

　　时间快速流逝。

　　转眼，再次过去一天时间。

　　这一天时间，云枫再次布置了七座八级巅峰大阵。

　　同样，云枫只暴露了一座八级巅峰大阵诞生时的阵法波动。

　　至此，罗天仙界护界大阵内一共有十四座八级巅峰大阵了。

　　不过，只有三座八级巅峰大阵融入罗天仙界的护界大阵，并且，此刻融入在罗天仙界护界大阵内的三座八级巅峰大阵，其中两座已经残破不堪，另外一座八级巅峰大阵也受到一些损伤，至于其他八级中等和八级下等大阵，更是不知损坏了多少。

　　这便是第四神界阵营这两天攻击的结果，虽然罗天仙界护界大阵内多了两座八级巅峰大阵，但是现在罗天仙界护界大阵的威力，也只是堪堪和第四神界阵营开始破解时的威力相当。

　　“看来，这云枫真的可以二十多个小时布置一座八级巅峰大阵，这样下去不行，这样下去，我们可能很长时间都破不开罗天仙界的护界大阵……”王威微微皱眉，轻声道。

　　听到王威这话，君华立刻无语了，敢情这位才相信云枫展现的布阵速度啊！

　　他已经几次在这方面吃亏了，他一直不能确定云枫有没有在现在展现的布阵速度上隐藏更快的布阵速度，至于云枫现在展现的布阵速度，他几乎百分之百确定云枫可以达到。

　　王威没有见过云枫破阵的速度，否则，君华相信，王威绝对不会怀疑云枫的布阵速度。

　　“再次加大攻击力度吧……”

　　很快，王威和君华商量了一下，再次加大他们阵营对罗天仙界护界大阵的攻击力度。

　　同时，他们当中一些阵法宗师也加快破解阵法手段的施展，使用正常破解之法破解罗天仙界的护界大阵。

　　可惜，高级阵法宗师一般都需要高级境界支撑，就算可以越级，也很难越太多级，他们当中阵法境界最高的也只有八级上等，没有八级巅峰的，否则破解起罗天仙界的护界大阵，就会容易很多。

　　“又加大攻击力度了……”云枫感觉到第四神界阵营的攻击力度增强，心中微紧，加快新的阵法布置。

　　“轰——”

　　数个小时后，云枫刚刚布置好一座八级巅峰大阵，罗天仙界护界大阵内的一座八级巅峰大阵彻底崩溃，因为这座八级巅峰大阵的崩溃，更是牵连到了许多八级中等和八级下等大阵。

　　一瞬间，罗天仙界的护界大阵威力下降了很多。

　　“好，这样下去，只需要十几个小时，罗天仙界的护界大阵就会彻底崩溃，就算那个云枫，在这段时间再布置出一座八级巅峰大阵，最多也只能再多支撑数个小时的时间……”

　　看到这座八级巅峰大阵崩溃，王威微微一笑，轻声道。

　　“这样下去，罗天仙界的护界大阵支撑不了多久了……”

　　看到这一幕，第二神界和第三神界的许多强者心中也是微微一紧，他们知道，罗天仙界护界大阵被破开的那一刻，就是他们选择的时侯了。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫双手快速变幻，一枚枚八级巅峰法印和炼制好的材料从他双手间快速飞出。

　　因为要掩饰他的布阵速度，所以他现在并不好把其他八级巅峰大阵融入罗天仙界的护界大阵，一旦他选择融入，他的布阵速度就会暴露一些，他想在暴露之前，布置出更多的八级巅峰大阵。

　　“轰——轰——轰——”

　　两个小时后，罗天仙界护界大阵内一道道阵法空间崩溃的声音响起，又是一座八级巅峰大阵崩溃，连带着许多八级中等和八级上等的大阵也跟着崩溃。

　　罗天仙界护界大阵的威力，再次大幅度下降。

　　“不能再这样了！融合！融合！融合！”

　　云枫睁开双眼，一道道精芒从眼眸深处闪过，低喝道。

　　罗天仙界护界大阵的威力下降越多，就越好破解，他不能在这样无动于衷了，否则损失就太大了。

　　那么，就暴露一些他的布阵速度吧！

　　云枫意念一动，三座准备好的八级巅峰大阵立刻融入罗天仙界的护界大阵。

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　一阵阵轰响，罗天仙界的护界大阵，快速发生变化。

　　“什么？”

　　“三座新的八级巅峰大阵？”

　　“果然，那个云枫隐藏了布阵速度……”

　　“三座八级巅峰大阵，再加上刚才破开的两座八级巅峰大阵，还有现有的一座八级巅峰大阵，一共六座八级巅峰大阵，三天时间，六座八级巅峰大阵，那个云枫布置八级巅峰大阵的速度到底是多少……”

　　看到罗天仙界护界大阵内一下冒出三座新的八级巅峰大阵，三大神界阵营的许多强者微微倒吸了口气，纷纷吃惊道。


第1406章 噬神弓的威力

　　“那个云枫，竟然真的隐藏了布置八级巅峰大阵的速度……”第四神界阵营，王威瞳孔微微一缩，脸色阴沉道。

　　他没有想到，他先前的猜测，竟然被打了脸。

　　“全力攻击吧……”君华叹了口气，说道。

　　云枫此刻展现的布阵速度，非同一般，他们若是还不全力攻击，不知道什么时侯才能破解罗天仙界的护界大阵。

　　“所有人听令，全力攻击。”王威微微点头，沉声道。

　　“嗡——”

　　说话间，王威身边凭空出现数柄长剑法宝，也开始朝着罗天仙界的护界大阵攻去。

　　先前的攻击，王威只是融入领域之力，并没有出手，这也是很多为将者的作风，此刻开始攻击，可以看出他攻击罗天仙界的决心。

　　“轰——轰——轰——”

　　立刻，第四神界阵营攻击罗天仙界护界大阵的威力，再次提升一倍。

　　“没有多长时间了……”看到这一幕，云枫闭上双眼，低声道。

　　“嗡——嗡——”

　　云枫双手快速变幻，继续布置八级巅峰阵法。

　　一个小时……两个小时……三个小时……十个小时……

　　十个小时，云枫再次布置出三座八级巅峰阵法，但是就在这时，罗天仙界护界大阵也发出一道轰响，一座八级巅峰大阵全面崩溃，四座八级巅峰阵法已经只剩下三座了，并且剩下的三座也都受到了许多损伤。

　　这样下去，剩下三座八级巅峰阵法，也最多只能再抵挡十个小时的时间。

　　“修复。”

　　云枫睁开双眼，看向罗天仙界护界大阵的方向，轻声道，说话间，双手快速变幻，一枚枚八级巅峰法印和高级材料被他快速打出。

　　刚才，第三座八级巅峰大阵布置到关键时刻，他不好分心，只能眼看着那座八级巅峰大阵崩溃，但是剩下的三座八级巅峰大阵，他不能再看着这样崩溃下去了。

　　他修复阵法的速度可比布置阵法的速度快多了，任由这些八级巅峰大阵全面崩溃，实在太浪费了。

　　那么，就让外面的人，再看一下自己修复阵法的速度吧……

　　“嗡——嗡——轰隆隆——”

　　随着云枫快速打出一枚枚法印和高级材料，一片片强大的阵法空间被修复，重新腾起，罗天仙界护界大阵的威力快速增强。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　随着云枫的修复，罗天仙界护界大阵的威力，在第四神界阵营的攻击下，可见速度的往上增涨，第四神界阵营破坏罗天仙界护界大阵的速度，还没有罗天仙界护界大阵恢复的速度快。

　　“这是——”

　　“有一股强大的力量在修复罗天仙界护界大阵内的阵法……”

　　“应该是那个云枫的行为！”

　　“好恐怖的修复速度，我们破坏的速度，还没有对方修复的速度快，这还怎么打？”

　　就在云枫修复没多久，第四神界阵营的强者就感觉到罗天仙界护界大阵的变化，纷纷震惊道。

　　“这个云枫，还真的不一般，不过，我不信他修复阵法的速度，一直这么快，并不是所有的阵法空间都可以修复，一些阵法空间破坏了，很难修复，甚至无法修复，这样下去，罗天仙界护界大阵内的阵法数量会越来越少，破损度越来越高，最后，他无法修复，全面崩溃……”王威眼睛微眯道。

　　他没有在意云枫修复阵法的速度，仍然让所有人全力攻击。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　很快，云枫就把可以修复的地方修复好了，正如王威所说的，有些阵法空间，已经被彻底破坏，根本无法修复了，他只能修复到这种程度了。

　　如果继续修复下去，就要花费大力气，还不如重新布置一座新的阵法，云枫自然不会做这样的事情。

　　云枫转身，再次布置新的八级巅峰阵法。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　在云枫的快速布置下，一座新的八级巅峰大阵快速形成一个雏形。

　　另一边，没有了云枫的修复，罗天仙界的护界大阵开始快速被破解，云枫只是偶尔修复，不再全力修复了。

　　转眼，二十个小时过去。

　　云枫再次布置出六座八级巅峰阵法。

　　这期间，云枫再次把两座八级巅峰阵法融入罗天仙界护界大阵，让罗天仙界护界大阵可以坚持更长的时间了。

　　“嗡——”

　　就在这时，不远处修练的张晓天身上散发出一道强烈的波动，一种新的大道法则之力气息从中散发。

　　张晓天终于领悟出第三十种大道法则之力了。

　　“轰隆隆——”

　　下一刻，张晓天头顶上方，一片片新的大道法则之力海洋出现，快速朝着下方的张晓天头顶涌入，张晓天身上的这种新大道法则之力气息，快速壮大。

　　“哥领悟出第三十种大道法则之力了？”

　　“太好了！”

　　血色小塔空间内，正在修练的杨晓地、孙悟空等一行人，通过血色小塔的投影和环境共享，“看”到外界张晓天的突破，纷纷睁开双眼，惊喜道。

　　“嗡——”

　　然而，就在这时，血色小塔空间内，正在闭目修练的小墨身上，也散发出一道突破的气息，却是这一刻，小墨从仙帝后期之境突破到仙帝巅峰之境了。

　　“张大哥和小墨一起突破了？”

　　云枫看到张晓天和小墨一起突破，心中不由惊喜。

　　此刻，外界的敌人，实在太强大了，让他一直有一种心情十分紧张的感觉，张晓天和小墨的突破，让他紧张的心情一下放松不少，也让他感觉到不止他自己在支撑这件事情，还有一大堆人在一起努力应付这场危机。

　　不算血色小塔的话，张晓天和小墨的真正实力，都不比他差，甚至张晓天的实力还要超过他，张晓天多同修一种大道法则之力，实力会提升很多，小墨突破到仙帝巅峰之境，实力最起码会增涨一倍，这样的情况下，小墨和张晓天的力量再通过血色小塔融入他的力量，将会让他的力量大幅度提升。

　　如果说，先前，他融合了众人的力量，实力大概相当于同修四十种大道法则之力的证道仙帝，那么，现在，他融合了众人的力量后，实力最起码相当于同修四十一种、甚至四十二种大道法则之力的证道仙帝。

　　别看只是多同修一两种大道法则之力的差距，但是两者的实力差距很大。

　　当然，这不算罗天仙界一众强者的力量，如果再融入罗天仙界一众强者的力量，云枫估计，他现在的实力，应该和同修四十二种、甚至同修四十三种大道法则之力的证道仙帝差不多。

　　转眼，一天时间再次过去。

　　仙人的寿命无穷尽，神人的寿命更不用说了，因此，仙人和神人的战争往往是十分漫长的，一场战争数十万年数百万年都十分正常，不过数天时间，对于在场所有人来说，不过眨眼事情。

　　一天时间，云枫再次布置出七座八级巅峰大阵，其中两座同样融入罗天仙界的护界大阵，让本来摇摇欲坠的罗天仙界护界大阵，再次支撑住第四神界阵营的攻击。

　　当然，这也是因为云枫不断抽出时间修复罗天仙界护界大阵受损阵法的原因。

　　不过，罗天仙界的护界大阵，有新阵法的加入，也有旧阵法的退出，这一天多的时间当中，也有旧的八级巅峰阵法崩溃，此刻的罗天仙界护界大阵，只有五座八级巅峰大阵，并且五座八级巅峰大阵全都破损不堪。

　　“嗡——”

　　就在这一天结束时，叶枫身上也散发出一道强烈的波动，一种新的大道法则之力气息蕴含在其中。

　　叶枫也领悟出第三十一种大道法则之力。

　　这些天，罗天仙界的众人，还有血色小塔空间内的众人，也是不断有人突破，不过，他们突破的光芒，此刻都被叶枫此刻突破的光芒掩盖。

　　“叶大哥也领悟出第三十一种大道法则之力了……”云枫睁开双眼，看了一眼不远处的叶枫，心中微微惊喜。

　　“嗯？”

　　然而，没等云枫惊喜下去，云枫心中再次微微一动。

　　“嗡——”

　　就在这时，三十六道金芒在云枫身边快速环绕，却是这一刻，三十六支噬神箭终于被他炼化成功了。

　　“太好了，三十六支噬神箭全部炼化成功，我可以试一下三十六支噬神箭的威力了。”云枫眼眸一亮，轻声道。

　　“咻——咻——咻——”

　　说做就做，云枫立刻抬眸，目光穿过层层空间，看向外面一位同修三十多种大道法则之力的第四神界强者，双手一拉，一道道金芒便朝着那位同修三十多种大道法则之力的第四神界强者射去。

　　他早已经看出，那位第四神界强者周围的防御较弱，再加上那位第四神界强者的不弱实力，让他毫不犹豫地选择对方作为试箭目标。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，一道道噬神箭如同穿梭空间一般，瞬间出现在那位第四神界强者的身边，一道道金芒直接攻在这位第四神界强者身边的防御罩上，这位第四神界强者身边的防御罩不断破碎开来。

　　“什么？”

　　突然出现的强大攻击，让那位第四神界强者吓了一跳，快速释放出更大防御力量的同时，他连忙调动附近的防御力量来到他身边。

　　然而，噬神箭的数量太多了，一支支噬神箭连成一条线，全部攻击在一个点上，让一支支噬神箭的威力更强，不到二十支噬神箭，便破开这位第四神界强者身边的全部防御手段，下一刻，一支支噬神箭攻击在这位第四神界强者的身上。

　　一支……两支……三支……

　　“轰——”

　　这位第四神界强者先是重伤吐血，第六支噬神箭落在他身上时，终于把他整个人打爆成一团血雾，噬神箭拥有很强大的灵魂攻击，让这位第四神界强者连元神都没有逃出来。

　　从云枫开始攻击到这位第四神界强者的陨落，不过一瞬之间。

　　“什么？”

　　“波罗陨落了？”

　　“噬神弓！！这是噬神弓！！”

　　“对方竟然有噬神弓！！”

　　这位第四神界强者的陨落，让第四神界阵营的许多强者也是大吃一惊。


第1407章 教训

　　波罗的实力可不弱，同修三十二种大道法则之力，在他们第四神界阵营中好好待着，竟然被对方突然偷袭死了，这让第四神界阵营的强者如何不心惊？

　　这代表着，他们也可能随时被对方偷袭致死。

　　“咻——咻——咻——”

　　就在这时，一支支噬神箭再次射过来。

　　因为波罗的陨落，让第四神界阵营生出一些混乱，这些噬神箭很容易再次选中一位防御差的目标。

　　这一次，云枫射出的却是三十六支噬神箭中的后面箭支。

　　“轰——轰——”

　　三十六支噬神箭，一支比一支威力强，这些噬神箭不愧是后面的箭支，只是五六支噬神箭，便把这位同修二十八种大道法则之力的强者身边的防御手段全部破开，随后三四支噬神箭就把这位同修二十八种大道法则之力的强者灭杀。

　　“卡隆！”

　　“卡隆陨落了！”

　　这位同修二十八种大道法则之力的第四神界强者陨落，让周围许多第四神界的强者再次震惊，纷纷失声喊道。

　　一时间，许多第四神界的强者，人人自危。

　　“可恶！”

　　“找死！”

　　看到这一幕，第四神界阵营为首的君华、王威还有那些同修四十多种大道法则之力和同修三十多种大道法则之力的强者，纷纷大怒道。

　　“轰——轰——”

　　大吼间，他们身上纷纷放出一股股强大的防御力量分散在他们阵营各处，与此同时，他们纷纷使出强大攻击手段轰击向罗天仙界的护界大阵。

　　然而，他们的攻击力虽强，罗天仙界护界大阵的防御力也不弱，这些攻击只是强行破开罗天仙界护界大阵内的一些阵法空间，并没有对罗天仙界的护界大阵造成怎么样的影响。

　　更不用说，这些攻击突破罗天仙界护界大阵攻击到云枫了。

　　至此，三十六支噬神箭，云枫只是射出三十二支噬神箭。

　　“好威力！灭杀神人，轻而易举，不愧是噬神箭！”

　　罗天仙界护界大阵内，云枫看到这一幕，不由眼睛一亮，高兴道。

　　两次试箭目标，让他大致分析出三十六支噬神箭的威力，他此刻的实力，三十六支噬神箭若是一起攻击一个目标，灭杀同修三十六七种以下大道法则之力的强者，应该轻而易举，就是对付同修四十种以上大道法则之力的强者，对方应该也无法忽视。

　　最重要的是，云枫知道，他现在的实力不足，没有使出三十六支噬神箭的全部威力，若是他的实力再强许多，就比如，他通过血色小塔融合叶枫和张晓天的力量，他再使用三十六支噬神箭，灭杀同修四十种以上大道法则之力的强者，也不是没有可能。

　　不过，这些神界强者并不是单个一人，数千强者的防御力联合在一起，若不是寻到漏洞，他就算实力再强许多，使用噬神箭灭杀敌人，也不容易。

　　不过，噬神弓的攻击，十分特别，可以穿越一定的空间，这倒让对方很难防御，只要让他发现对方的防御漏洞，不愁灭杀不到敌人。

　　长此下去，他倒要看看对方可不可以坚持下去。

　　云枫心中微微一笑。

　　一连灭杀第四神界阵营两位强者，第四神界阵营的防御一下增强很多，云枫看到不能再找到防御漏洞，便收起噬神弓箭，转而去布置新的八级巅峰大阵和修复罗天仙界护界大阵内受损的各种阵法。

　　“咻——咻——咻——”

　　“轰——轰——轰——”

　　接下来，云枫只要发现对方的防御漏洞，便取出噬神弓箭朝着对方攻击，噬神箭的攻击速度很快，并且有一种无声无息的感觉，很多时侯，对方发现时，已经晚了，一位位第四神界强者接连被灭杀，只有极少数被对方挡下。

　　这导致，第四神界阵营不得不时时刻刻全力防御，让他们攻击罗天仙界护界大阵的效率，立刻下降许多。

　　“可恶！可恶！”

　　“等我们破开这罗天仙界的护界大阵，我一定把这云枫三人剥皮抽筋！”

　　第四神界阵营为首的数位强者不住咬牙切齿道。

　　“咝——”

　　“没想到，云枫三人竟然有噬神箭这种神器！”

　　“那么强大的防御下，同修三十六种大道法则之力的强者都被灭杀了！”

　　不远处，第二神界阵营和第三神界阵营的强者看到这一幕，纷纷倒吸凉气，只感觉一股凉气从他们的头顶吹到脚底。

　　他们两大神界阵营，实力最强的，也只是同修三十多种大道法则之力，第四神界阵营有三位同修四十多种大道法则之力的强者，还有两倍于他们的普通证道仙帝，都防不住罗天仙界的偷袭，若是罗天仙界对他们偷袭，他们可以抵挡住这种攻击吗？

　　“咻——咻——咻——”

　　“轰——轰——轰——”

　　第四神界阵营，一位同修三十七大道法则之力的强者被噬神箭偷袭，还好防御的及时，只是受了一些伤，没有陨落，但是也让第四神界阵营的许多强者手忙脚乱。

　　“看来，我现在的力量，使用三十六支噬神箭，灭杀同修三十六种大道法则之力的强者，已经是极限了，对付同修三十七种大道法则之力的强者，还有些不足……”云枫再一次便用噬神箭攻击后，暗暗道。

　　云枫抬头，看向不远处的叶枫和张晓天。

　　此刻，叶枫和张晓天都在稳定他们的境界。

　　如果，他把叶枫和张晓天的力量融入，他的力量将大幅度增强，那时他使用三十六支噬神箭对付同修四十多种大道法则力的强者，也不是不可能灭杀。

　　这段时间，他大致感应到，外面的第四神界阵营，大概有三位同修四十多种大道法则之力的强者。

　　如果他把这三位同修四十多种大道法则之力的强者全部灭杀……

　　云枫眼眸深处一道道精芒闪烁不定，这样想着。

　　不知为何，每当他这样想时，他的心底总是有些不安。

　　也是这种感觉，他一直没有让叶枫和张晓天进入血色小塔。

　　“我先冲击更高境界吧，我感觉我距离证道仙帝之境很近了，现在，外面那些人，还无法把罗天仙界的护界大阵怎么样……”片刻后，云枫闭上双眼，轻声道。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　话音落下，一座座隐藏在罗天仙界护界大阵的八级巅峰大阵腾起，快速融入罗天仙界的护界大阵。

　　一座……两座……三座……

　　眨眼，罗天仙界的护界大阵，便融入十九座新的八级巅峰大阵。

　　加上罗天仙界护界大阵内的原本八级巅峰大阵，一共有二十四座八级巅峰大阵。

　　“这……这……”

　　“一下多了这么多道八级巅峰大阵的气息！”

　　“咝——”

　　“一下多了将近二十座八级巅峰大阵的气息，现在，罗天仙界护界大阵内，一共有二十多座八级巅峰大阵！”

　　罗天仙界外，三大神界阵营的强者看到这一幕，纷纷被震住了。

　　他们已经尽量高估云枫布置八级巅峰大阵的速度，但是他没有想到，他们还是大大低估了云枫布置八级巅峰大阵的速度，云枫布置八级巅峰大阵的速度，竟然如此逆天。

　　“二十多座八级巅峰大阵，罗天仙界的护界大阵威力，一下提升了数个档次，如此，我们什么时侯才能破开罗天仙界的护界大阵，最重要的是，我们破开罗天仙界护界大阵的这段时间，那个云枫又该布置出多少座八级巅峰大阵……”

　　第四神界阵营，一些强者喃喃道。

　　他们破解罗天仙界护界大阵的速度，没有云枫布置阵法的速度快，如此，他们就永远无法破开罗天仙界的护界大阵，除非罗天仙界内的布阵材料消耗完了，否则，这是一个无解的命题。

　　只是云枫布置八级巅峰大阵的速度，其实不可怕。

　　只是这二十多座八级巅峰大阵，其实也不可怕。

　　云枫布置八级巅峰大阵，所需要的布阵材料等级极低，其实也不可怕。

　　但这里是一百零八仙界，再拥有上面这种情况，就十分可怕了。

　　“第二神界、第三神界的朋友，这个时侯，你们还决定不攻击罗天仙界的护界大阵吗？”这时，君华扭头，看向第二神界阵营和第三神界阵营，阴沉着脸道。

　　“这……”

　　欧阳飞鹰和阴月柔相互望了一眼，全都有些迟疑。

　　那云枫的布阵速度，太逆天了，如果他们不加入攻击，第四神界阵营的强者，恐怕很难破开罗天仙界的护界大阵。

　　那样，他们想等着第四神界阵营破开罗天仙界的护界大阵，然后看着第四神界强者和云枫三人两虎相争，恐怕永远等不来。

　　“如果你们不怕死，尽管加入攻击！”

　　就在这时，一道冰冷的声音传向第二神界和第三神界阵营，这道冰冷的声音正是云枫的声音。

　　“咻——咻——咻——”

　　说话间，罗天仙界护界大阵方向，一支支噬神箭已经射了出来，犹如死神一般射向第二神界阵营。

　　第四神界阵营一直在全面防御，第二神界和第三神界阵营虽然因为刚才云枫展现的攻击，也防御得很好，但云枫刚才到底没有攻击他们，所有他们的防御不禁有些松懈，云枫此刻锁定的目标是一位同修三十七种大道法则之力的强者。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，三十六支噬神箭全部射出，前三十支噬神箭把这位同修三十七种大道法则之力强者身边的防御手段毁得七零八落，剩下六支噬神箭，全部落在这位同修三十七种大道法则之力强者的身上，让这位同修三十七种大道法则之力的强者重伤吐血。

　　“阿南！”

　　“南大人！”

　　第二神界阵营，看到这一幕，许多神界强者又惊又怒道。

　　“云枫！！！”

　　欧阳飞鹰猛然抬头，看向罗天仙界方向，怒喝道。

　　三十六支噬神箭的力量上，蕴含四十一种大道法则之力，他们第二神界阵营的信息，让他们知道，这些噬神箭都是云枫射出来的。

　　“怎么？你们有心打我们的主意，我们反击一下都接受不了吗？”罗天仙界方向，云枫冷冷的声音传来。

　　“这只是一个教训，如果你们第二神界阵营敢攻击罗天仙界，那么接下来，就不是你们的人受伤，这么简单了！”云枫的声音，继续冷冷道。

　　“还有你们第三神界阵营！”

　　接下来，一道冰冷的气息覆盖向第三神界阵营，一道冰冷的声音响起。


第1408章 这只是一个开始

　　“哼！你的噬神弓箭，也不过只能威胁到同修三十六种大道法则之力以下的强者，并且，只要我们防御好，你的噬神弓箭又能奈我们何？”这时，第四神界阵营，王威冷哼一声，说道。

　　“第二神界、第三神界的朋友，你们当真决定不和我们一起攻打罗天仙界？”王威再次看向第二神界和第三神界阵营，冷冷说道。

　　“不怕告诉你们，我们已经把这里的信息告知神界，不需要多时，我们第四神界便会下来更厉害的强者，只是不知到时侯，你们第二神界和第三神界还可不可以下来更厉害的强者了？”顿了顿，王威冷笑道。

　　“什么？第四神界还会下来更厉害的强者？”

　　听到王威这话，欧阳飞鹰和阴月柔心中一震，接着有些慌乱。

　　正如对方冷笑的，他们二人身后的神王大人，并没有打算派下来多少强者。

　　他们一直不攻打罗天仙界，便是想看着第四神界阵营和罗天仙界两败俱伤，若是第四神界还会下来更厉害的强者，那么他们的这个想法便泡汤了。

　　这样想着，欧阳飞鹰和阴月柔遥遥相望了一眼。

　　如果真是如此，那么，他们在那些第四神界强者下来之前，先一步破开罗天仙界的护界大阵，未尝不是一个更好的选择。

　　“嗡——轰隆——”

　　欧阳飞鹰和阴月柔相互传音，只是片刻，第二神界阵营、第三神界阵营的强者纷纷释放出强大的防御之力，这些防御之力融合在一起形成一个更加强大的防御层。

　　与此同时，欧阳飞鹰开口道：“先前，叶枫三人灭杀我第二神界许多，此刻攻打罗天仙界，我们第二神界自然不会不出手。”

　　下一刻，欧阳飞鹰抬头看向罗天仙界方向，大声道：“所有人听令，一起攻击罗天仙界！”

　　阴月柔微微点头道：“我们第三神界也是如此。”

　　下一刻，阴月柔同样抬头，看向罗天仙界方向，大声道：“第三神界强者，还有追云仙界和麾下所有强者听令，一起攻击罗天仙界！”

　　“咻——咻——嗡——”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着这两位发号施令，只见第二神界和第三神界的强者一起快速靠近罗天仙界，纷纷发出强大的攻击，只见一片片恐怖攻击轰向罗天仙界。

　　防御手段，攻击手段，全都如此迅速。

　　显然，在刚才的传音当中，欧阳飞鹰和阴月柔已经安排好第二神界阵营和第三神界阵营一众强者的行动了。

　　“轰隆隆——”

　　罗天仙界护界大阵受此攻击，立刻一片片强大的阵法空间崩溃开来。

　　“看来，这就是你们第二神界和第三神界的选择了！”云枫眼眸冷芒一闪，冷声道。

　　“咻——咻——咻——”

　　下一刻，云枫双手张弓，看准第三神界阵营一位同修三十四种大道法则之力的强者，一支支噬神箭射了过去。

　　“噗——噗——轰——”

　　虽然第三神界阵营已经开始全力防备，但是，终没有防备完美，这位同修三十四种大道法则之力强者身前的防御，便是漏洞，只见一支支噬神箭快速破开这位强者身前的防御手段，很快一支支携带强大威力的噬神箭射在这位强者的身上，最终消耗三十二箭把这位同修三十四种大道法则之力的强者灭杀。

　　“咻——咻——咻——”

　　这位同修三十四种大道法则之力的强者被灭后，云枫并没有收手，立刻瞄准这位同修三十四种大道法则之力强者身后一位同修三十三种大道法则之力的强者。

　　本来，这位强者的防御并没有什么漏洞，但是那位同修三十四种大道法则之力强者的陨落，一下让他的防御出现漏洞。

　　“噗——噗——轰——”

　　先是三十六支噬神箭中的最后数箭，再是第二轮三十六支噬神箭前面的箭支，一支支噬神箭势如破竹一般，快速破开这位强者身前的防御。

　　不过，因为三十六支噬神箭回去需要一点点时间，因此前面数支噬神箭和后面的箭支有些停顿，第三神界这次下来的强者，何等强大？只是这一微不可察的停顿，立刻让第三神界的许多强者反应过来，纷纷调集他们那边的防御之力过来。

　　“找死！！”

　　“可恶！！”

　　“乌大哥！！乌大哥陨落了！！”

　　同时，第三神界阵营的强者纷纷又惊又怒道。

　　他们没有想到，他们已经防御的如此完好，竟然还是让云枫找到了可乘之机，先前，他们只是在观看云枫使用噬神弓箭对付第四神界阵营的强者，看到第四神界阵营的强者一位位陨落，他们并没有太大感觉，此时，云枫使用噬神弓箭对付第三神界阵营，他们才知道，云枫的战斗意识是何等的可怕。

　　与此同时，那位同修三十三种大道法则之力的强者也是连忙后退。

　　然而，这位同修三十三种大道法则之力强者的实力太弱，先前数支噬神箭已经把他身前的防御毁得差不多，他仓促之间使出来的防御手段并不高明，其他第三神界强者仓促之间调集过来的防御之力也不强，一支支攻击过来的噬神箭快速把其身前的防御手段破去。

　　“不要！各位兄弟救我！”

　　只是瞬息之间，第二轮近二十支噬神箭就把其身前的防御手段破除的差不多了，这位同修三十三种大道法则之力的强者看到死亡就要降临，不由惊恐大喊道。

　　他十分清楚，等他身前所有防御手段破除的时侯，就是死亡来临的时侯，那些同修三十五种、三十六种大道法则之力的强者，在这些噬神箭的攻击下，都没有丝毫抵挡之力，他也不会例外。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　“快！快！再快一点！”

　　第三神界阵营的许多强者，纷纷焦急地营救这位同位三十三种大道法则之力的强者。

　　然而，还是不行。

　　“轰——轰——”

　　很快，第二轮的二十七支噬神箭把其面前的所有防御手段破除干净，一支支噬神箭落在他的身上。

　　云枫此刻的实力，让三十六支噬神箭的攻速很快，第一支噬神箭落在这位强者身上时，在场所有人已经无法挡住后面的箭支，至此，结局已经注定。

　　这位强者身上最后的防御还可以，甚至，周围一些强者调集过来的防御力量，也影响到接下来噬神箭的攻击力了，但是七支噬神箭下来，这位同修三十三种大道法则之力的强者还是被灭杀了。

　　至此，云枫灭杀这位同修三十三种大道法则之力的强者，一共消耗了三十八支噬神箭。

　　由此，可以看出集体的强大。

　　若是单独对上此人，就算此人全力防御，云枫不需要三十支噬神箭，就可以把此人灭杀。

　　需知，云枫最开始使用噬神弓箭，灭杀第四神界阵营那位同修三十二种大道法则之力的强者，也不过消耗二十五支噬神箭，虽然那位强者当时没有来得及防备多少，但是可以看出三十六支噬神箭的强大。

　　“轰——轰——”

　　第二轮的三十六支噬神箭，此刻消耗了三十四支，剩余两支噬神箭继续攻击到第三神界阵营的防御层上，但是并没有对第三神界阵营的防御层造成太大损伤。

　　“嗡——嗡——”

　　这时，第三神界阵营的所有强者，纷纷激发出潜力，让他们所有人的防御力全部提高，就算有不完美的地方，也不是云枫只使用三十六支噬神箭就可以破开的了。

　　这个时侯，可是生死关头，谁敢不尽力？

　　两轮噬神箭的攻击，不过一瞬间的时间，这一瞬间的时间，第三神界阵营却是陨落了两员大将。

　　“云枫！！”

　　阴月柔看向罗天仙界方向，一脸阴沉的低吼。

　　她也没有想到，云枫的战斗意识，竟然如此强大，第三神界阵营只是稍微显出一点漏洞，就让云枫察觉到了，并成功击杀他们第三神界两位同修三十多种大道法则之力的强者。

　　他们第三神界阵营，一共才多少位同修三十多种大道法则之力的强者？

　　不过三十多位而已。

　　每一个这个级别的强者，都是破开罗天仙界后，他们拿下叶枫三人的凭仗，转眼就陨落两位，这代表他们破开罗天仙界后，他们第三神界阵营拿下叶枫三人的机会又少了许多，这让她如何不心疼？

　　“这只是一个开始。”然而，就在此时，云枫的声音，淡淡传来。

　　此时，第三神界阵营，已经防御的比较强大，云枫一时找不到可乘之机，便没有继续攻击第三神界阵营。

　　同样，看到第三神界接连陨落两位大将，第二神界阵营的强者，心惊之下，早已经把他们的防御力提升，云枫也很难再使用噬神弓箭灭杀到第二神界阵营的大将，也就没有去攻击第二神界阵营。

　　其实，不管是第三神界阵营，还是第二神界阵营，又或者第四神界阵营，这三大阵营当中普通证道仙帝那边的防御，并不是十分的强大，如果云枫非要寻找漏洞，分分钟就可以寻找到很多个，他可以使用噬神弓箭轻易灭杀三大神界阵营的许多实力不强的证道仙帝。

　　不过，云枫没有这样做，第一，这些普通证道仙帝联合起来，虽然可以对罗天仙界的护界大阵造成很大损伤，但是也让那些神界强者花费了许多精力组织，那些神界强者的防御漏洞，许多便是因为在这些普通证道仙帝身上花费精力引起的。

　　在云枫眼里，那些神界强者才是心腹大患，如果他把那些普通证道仙帝灭杀的多了，那些神界强者的联合防御也更加完美，那时，他别说凭他此刻的实力，就算他融合了叶枫和张晓天的力量，再使用噬神弓箭，也不一定可以伤到对方。

　　三大神界阵营少了那些普通证道仙帝，也只是攻打罗天仙界的速度慢一些。

　　反之，如果那些神界强者少了，那些普通证道仙帝的数量再多，也只是一盘散沙，他们随时都可以轻易杀之。

　　第二，他不想过份逼迫三大神界阵营，现在，这三大神界阵营在全力攻击罗天仙界，如果他让把三大阵营当中的普通证道仙帝打散，这些普通证道仙帝在这边没有使力之处，然后去了炎黄仙界和天蓝仙界就不好了。

　　停止攻击，云枫闭上双眼，开始修练。

　　外面的环境，云枫放出一尊分身，同时融入一股独立思维观察着，并且不断修复着罗天仙界护界大阵内的各种阵法。

　　云枫拥有八十一股灵性，每一股灵性都拥有一股独立思维，此刻只是放出一股独立思维，并不怎么影响他的修练。

　　只要发现三大神界阵营的防御漏洞，他将会毫不犹豫停下修练，使用三十六支噬神箭攻击三大神界阵营的强者。

　　正如他刚才所说的，刚才的行为，只是一个开始。

　　既然三大神界阵营的强者选择对付他们，那就不要怪他不客气了。


第1409章 叶枫往事

　　一天……两天……三天……

　　有了云枫分身的修复，罗天仙界护界大阵的持久力强了许多。

　　三天时间，罗天仙界护界大阵内二十多座八级巅峰大阵，不过崩溃三座，剩余的也没有大的损伤。

　　自然，这和罗天仙界护界大阵有了这么多八级巅峰大阵，防御力档次提升也有很大关系。

　　虽然现在是三大神界阵营一起攻击，但是罗天仙界护界大阵的防御力也提升了一个档次不止，再加上云枫不时使用噬神弓箭攻击三大神界阵营，让三大神界阵营放不开手脚，便有了三天时间，三大神界阵营只是让罗天仙界护界大阵崩溃三座八级巅峰大阵这样一个结果。

　　云枫本尊闭着双眼，仍在修练。

　　第四天，张晓天微微收势，睁开双眼。

　　这些天，他已经把他新感悟的第三十种大道法则之力也提升到他现在的境界了，并且，借着他领悟出第三十种大道法则之力的状态，他脑海空间中的三十枚大道仙格境界，相比较先前，也各有许多增涨。

　　“张大哥，可是修练好了？”

　　这时，不远处，云枫的分身闪过来，看着张晓天，笑道。

　　“云兄弟的噬神弓箭，还真是厉害，我早听叶兄说，神界有这样一种有名神器，一直无缘得见，今天真是大开眼界……”张晓天笑道。

　　这些天，他虽然在全力修练，但是外界的一些事情，他还是可以感知到的。

　　“呵呵，我也没有想到，这套噬神弓箭，竟然如此厉害，早知道这么厉害，我当初就不留给那个小家伙了。”这时，不远处的叶枫也睁开双眼，起身笑道。

　　不同于张晓天，新感悟出来的第三十种大道法则之力十分关键，不仅要提升第三十种大道法则之力的境界，还要照顾三十种大道法则之力的一种融合，数天的修练，叶枫也已经把他新感悟出来的第三十一种大道法则之力修练好了。

　　“呵呵，叶大哥想要这套噬神弓箭值什么？这场大战之后，我就可以把这套噬神弓箭送给叶大哥。”云枫笑道。

　　不过，这样的话，也只是说下，云枫可以感觉到，叶枫只是说笑而已。

　　从叶枫可以维护罗天仙界十几亿年，当初看到先天大帝那样一个小人物获得这样一套厉害神器，不仅没有起私心，还为了先天大帝的安全，帮其保留二十七支噬神箭，就可以看出叶枫的人品。

　　或许，叶枫当时真的不知道拥有三十六支噬神箭的威力到底可以强到什么程度，但是叶枫知道拥有九支噬神箭的噬神弓，就可以威胁到同修六七种大道法则之力的强者，那么绝对明白拥有三十六支噬神箭的噬神弓，其威力不会弱到哪里去。

　　就算叶枫当时自觉用不到，也可以收去让身边的人使用，但是叶枫当时没有这样做，由此可以看出叶枫的人品之好。

　　“这套噬神弓箭，当初先天好像是从炎黄仙界的一位遗迹得来的……”这时，不远处，罗天盟大长老罗恒迟疑道。

　　噬神弓箭，罗天仙界传说中的十大法宝之一，罗恒自然是知道的，甚至，这套法宝的出世，还引起罗天仙界高层的一场震动，只不过同修一种大道法则之力的先天大帝，凭借这样一件神器，竟然可以抗衡真正的证道仙帝，如此厉害的法宝，让人如何不动心？

　　当时，罗天仙界许多高层生出贪念。

　　后来，叶枫的一丝意念出现维护先天大帝，并说明先天大帝手里的噬神弓箭威力，最多只能对付同修六种大道法则之力的强者，接下来在他和二长老莫闻的主持下，他们罗天仙界的高层才安份下来。

　　这样想着，罗恒脸色不由微红，他承认，他当时也对这套神器动心了，一直到叶枫那丝意念出现说明这套噬神弓箭的最强威力，他才熄灭心思。

　　当时，他已经同修七种大道法则之力，噬神弓箭的威力，最强只能对付同修六种大道法则之力的强者，这对他并没有太大用处。

　　再加上叶枫的意念出现，他自然不能不给面子。

　　想来，叶枫当时把三十六支噬神箭中的二十七支噬神箭隐藏起来，就是料定了他当时的心思，这让罗恒如何不惭愧？

　　“这套噬神弓箭是先天大帝从炎黄仙界得来的？”云枫看向叶枫，吃惊道。

　　他本以为，噬神弓箭是罗天仙界的法宝，先天大帝是从罗天仙界获得的，如果先天大帝是从炎黄仙界获得的噬神弓箭，那么，叶枫可以做出这样的事情，人品就不是一般的好了。

　　“那处遗迹虽然是我们炎黄仙界的遗迹，却是神界一位神王留下来的，那是一座神墓，当初，我依靠那座神墓留下的际遇成为炎黄仙界的王者，不仅为陨落的妻子报了仇，还从下界找回我妻子的转世，后来，我身上的混沌晶之母，也是从那座神墓中获得的，可以说，我受到那座神墓的恩惠很多，当初那个小家伙无意中闯入那座神墓，获得噬神弓箭，那是他的际遇，我想，那位神墓的主人也不想我伤害这种人……”叶枫微微一笑，说道。

　　“神王墓？炎黄仙界竟然有这种强者的墓？神界中的如此强者不是不可以下来吗？”云枫吃了一惊。

　　“一般神王的确不可以下来，但那位神王不是一般的强者，他的实力，已经达到神界巅峰，甚至在他陨落前不久，他的实力隐隐更进了一步，这才下得界来。”叶枫摇摇头，说道。

　　“那他……怎么陨落了？”云枫不可置信道。

　　实力已经达到神界巅峰，这样的强者，又有谁能伤到？更不用说，在那位神王陨落前不久，实力隐隐更进了一步。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许，那位神王死在‘情’之一字上。”叶枫微微叹了口气，说道。

　　说话间，叶枫微微抬眸，目光穿过一片片空间，看向一片虚空，这一刻，他想到自己的事情。

　　“千世轮回千世缘，千世姻缘一线牵。紫色之心为吾命，吾掌乾坤笑傲天。只证真情永长久，海枯石烂天地鉴。待得千滴相思泪，永成眷侣做神仙。”

　　那一世，他和他的妻子还是炎黄仙界的普通仙人，每日游山玩水，偶然遇到那座神王墓，在其中看到这样一段小诗，并获得一枚可以让他和他妻子千世轮回相遇的紫色之心。

　　只有感情到极致，让这种感情刻印到真灵当中，才可以让人世世不忘对方，否则，轮回失忆，前世山盟海誓，不过笑话。

　　紫色之心，可以让一对爱人在千世轮回中相遇，这一千世之中，若是经得住真情考验，便会获得那位神王留下的造化，若是经不住考验，便会永坠轮回。

　　这是一柄极其锋利的双刃剑。

　　神墓信息暴露，他和妻子被人追杀，妻子陨落，他靠着在神墓中的际遇，结交兄弟，建立势力，最终成为炎黄仙界的王者，然后成功为妻子报得大仇……随后，他使用紫色之心，下界寻找妻子的转世之身。

　　最终，他和妻子成功获得紫色之心的认可，也获得那位神王留下的造化……当时，紫色之心可启时空能力，他还以为那位留下的造化便是那枚紫色之心，后来才知道，却是一枚混沌晶之母。

　　那一年，他和妻子还有一班兄弟成功杀回炎黄仙界，再次重回那座神王墓，他心念那位神王的恩情，紫色之心发生变化，消耗时空之力，开启神秘空间，他获得混沌晶之母。

　　如果，他和妻子没有再回神王墓，如果，他当时没有心念那位神王的恩情，他或许就不会获得混沌晶之母，最终只会以为那位神王留下的造化便是那枚紫色之心。

　　想到这里，叶枫微微苦笑。

　　不过，他对于那位神王，还是充满了感激。

　　“雪儿，这么多年过去了，你还好吧……”叶枫闭上双眼，呢喃道。

　　他和妻子获得了混沌晶之母，但是他们最终，还是没有“永成眷侣做神仙”。

　　就在他们获得混沌晶之母不久，一位神界超级强者的投影降临把他妻子带走了。

　　想到这里，叶枫苦涩摇头。

　　他脑海中浮现出另一位女子的容貌，那位女子是在他妻子陨落不久后相识，因为他当时救了她一命，再加上后面一些交集，那位女子竟然对其倾心。

　　一直陪伴，不离不弃。

　　许多生死之战，都有那位女子的影子。

　　然而，他当时的心思一直充满他的妻子，根本容不下其他女子。

　　在他转世下界寻找妻子转世时，那位女子也跟着下界转世了。

　　原来，那位女子也获得奇遇，使用一件异宝，可以千世与他相遇，不过，如果千世获得不到他的真爱，最终就会永坠修罗道。

　　一千世，生生世世，他和妻子还有那位女子的转世之身相遇。

　　他和妻子觉醒的那一世，也是那位女子转世轮回的最后一世，那一世，她还是为他而死，这样的事情，其实很多世都发生过。

　　然而，他真灵上已经烙满与妻子的感情，在这种刻骨铭心的感情下，生生世世，他一直没有动摇，或许，他冥冥之中也是知道，他不能动摇，那是他的使命。

　　最终觉醒时，他记起一千世的记忆，才知道这件事情，对于那位女子的行为，如果说一点不感动，那是不可能的。

　　“千世轮回……无怨无悔……情消爱消……永坠修罗……”

　　这一刻，叶枫脑海中再次想起最后一世，那位女子陨落时留下的活。

　　就在坠入修罗道的那一瞬间，那位女子还帮了他的大忙。

　　“千世轮回，无怨无悔……”叶枫心中微微苦涩。

　　他自身经历过千世轮回，深深知道千世轮回中的磨难如何之大。

　　千世记忆，历历在目，他深知那位女子在千世轮回中受到的苦楚，然而，最终，那位女子在坠入修罗道的一瞬间，还在帮他，并说出“千世轮回，无怨无悔”这样的话。

　　“等着我，我会去找你们的……”叶枫心中默默道。

　　他的妻子，正是被那位女子身后的那位修罗王抓去，似乎，有为那位女子出气的原因。

　　不过，他并没有怨恨那位女子，因为这件事情只是那位修罗王的私人行为，那位女子并不清楚。

　　并且，从那位修罗王的言语之中，他听出那位修罗王并不会伤害他的妻子，只是单纯让他们分离。


第1410章 后悔

　　“如果当初的时空戒，其中庞大的时间之力还在就好了……”片刻，叶枫回过神，笑了笑，说道。

　　“时空戒？”云枫一怔。

　　莫名，他想起当初在追道子传承中遇到的天机门金明所使的时间之玉了。

　　“叶兄当初在下界获得一件时空宝物时空戒，其中蕴含庞大的时间之力，其中的时间流速是外界的数千上万倍，外界一年，其中数千上万年……”看到云枫的表情，张晓天笑道。

　　“外界一年，其中数千上万年？”云枫大吃一惊。

　　这种时空宝物，也太逆天了吧？

　　若是他们拥有这种宝物，进去一天，岂不是就有数千上万天的修练时间了？

　　想到他们现在的修练速度，云枫心脏怦怦直跳。

　　不说叶枫和张晓天，他现在的修练速度，若是有数千上万天的时间，恐怕可以轻而易举突破到证道仙帝之境吧？甚至，他还可以再多同修数种大道法则之力！

　　更不用，其中数千上万天，只是外界的一天时间！

　　凭罗天仙界护界大阵现在的防御力，完全可以再抵挡三大神界阵营攻击许多天，他们将拥有更多的修练时间！

　　甚至，他可以在时空宝物内多炼制一些阵法阵盘拿到外面用！

　　“当初，我也是不知道那枚时空戒内的时间之力会消耗，等我知道的时侯，其中的时间之力已经没有了……”叶枫微微苦笑道，他如果早知道这件事情，当初他怎么也要留下一些时间之力备用。

　　说起来，那枚时空戒和第四神界那位新神王也有很大关系，如果他所料不错，那枚时空戒便是那位新神王创造出来的，他当时还奇怪那位神王那么强的实力，为何不把那枚时空戒收走。

　　因为那枚时空戒表现的太逆天了。

　　现在想来，除了因为那位神王不好下界的原因，很大原因便是那枚时空戒相对于那位神王来说，其价值并不高。

　　那枚时空戒内的时间之力，不过是消耗品而已，一位神王却是拥有无限的时间之力。

　　“真是可惜了……”听此，云枫感叹道。

　　他是真的感觉很可惜，他现在一共修练的时间还不到一千年，若是叶枫还有这样的法宝在，他们真是不要太逆天了。

　　“云兄弟，接下来，我和张兄就算再修练，实力也不会增强多少，反倒你，如果可以突破到证道仙帝之境，实力就会大幅度增涨，我和张兄全力操控罗天仙界的护界大阵，你就把大部分精力放在修练上吧？”顿了顿，叶枫笑道。

　　可惜，他和张晓天的阵法之道，相比较云枫差太多，更没有云枫那种使用低级阵法材料布置高级阵法的能力，否则，他们就可以不让云枫操一点心了。

　　“嗯。”云枫微微点头。

　　呼——

　　下一刻，云枫这尊分身也闭上双眼，大部分精力放在修练上。

　　“轰隆隆——”

　　云枫头顶上方，一片片大道法则之力海洋不断涌现，快速涌入下方云枫的身体，随着云枫快速炼化，纷纷转化成云枫自身的大道法则之力，让云枫脑海空间中的四十一枚大道仙格境界不断成长。

　　说实话，云枫现在的境界已经很高了，这种情况，让他随便意念一动，便可以快速炼化大量大道法则之力，他脑海空间中的四十一枚大道仙格境界便会快速增涨，他现在最需要的便是时间。

　　可惜，云枫现在最缺的也就是时间。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，五天再次过去。

　　这五天当中，罗天仙界护界大阵内的八级巅峰大阵，一共崩溃了七座，剩余的八级巅峰大阵，各有损伤。

　　至此，罗天仙界护界大阵内的八级巅峰大阵，只剩下十四座了。

　　只剩下十四座八级巅峰大阵的罗天仙界护界大阵，防御力一下变弱很多，三大神界阵营破解的速度也更快了。

　　不过，这五天当中，三大神界阵营也陨落了许多强者。

　　其中同修三十多种大道法则之力的强者，云枫一共灭杀九位，同修二十多种大道法则之力的强者，云枫一共灭杀十八位。

　　其中，五分之二陨落的是第二神界阵营的强者，五分之二陨落的是第三神界阵营的强者，五分之一陨落的是第四神界阵营的强者。

　　第四神界阵营的强者数量最多，实力最强，陨落的强者数量却是最少的。

　　这个结果，让第二神界和第三神界的强者，心中均是十分阴沉。

　　他们没有想到，他们三大神界阵营一连攻打了八九天，竟然都没有把罗天仙界的护界大阵攻破。

　　按照他们现在破解罗天仙界护界大阵的速度，他们再攻打八九天，也不一定可以破开罗天仙界的护界大阵。

　　然而，罗天仙界内的云枫，布置八级巅峰大阵的速度超快，这些天可能在里面布置了更多的八级巅峰大阵，只不过没有释放出来。

　　这种事情，可能性很大，先前，只是四五天时间，云枫便布置了二十多座八级巅峰大阵，罗天仙界护界大阵的防御力，让他们三大神界阵营联合攻打十几天都不一定可以破开。

　　这十几天时间，云枫不会再布置新的八级巅峰大阵？

　　鬼都不信。

　　如果，在这十几天时间当中，云枫再布置五十多座阵法，他们该如何应对？

　　五十多座八级巅峰大阵，他们估计这样联合攻击两个月都不一定可以攻破。

　　只不过五天时间，他们第二神界和第三神界阵营便陨落数名同修三十多种大道法则之力的强者，超过十名同修二十多种大道法则之力的强者。

　　如果他们攻打罗天仙界两个月，他们两大神界的强者，还能剩下多少？

　　“这云枫的战斗意识，实在太厉害了……”欧阳飞鹰闭上双眼，轻声道。

　　云枫布置八级巅峰大阵的速度太快，在他们决定攻打罗天仙界时，他们其实已经隐隐意识到这可能是一件比较漫长的事情，他们破解罗天仙界护界大阵的速度，如果跟不上云枫布置阵法的速度，他们攻破罗天仙界，就只有一个笨办法，那就是消耗掉罗天仙界内可以布置八级巅峰阵法的所有阵法材料。

　　云枫可以使用七级阵法材料布置八级阵法，这种阵法之道的确逆天，然而，七级阵法材料在一百零八仙界这样的环境，也不是太多的，他们可以肯定，此刻罗天仙界就算有很多七级阵法材料，最多也只能布置数百座八级巅峰大阵。

　　他们现在每天破开一座八级巅峰大阵，数百座八级巅峰大阵，也不过数百天而已。

　　数百天对于他们来说，不过转瞬即过。

　　欧阳飞鹰不知道第四神界新的强者什么时侯下来，但是，他们两大神界帮忙一起攻击罗天仙界，最坏的情况打算，也可以把攻打罗天仙界的时间缩减一半。

　　这是他们两大神界唯一的机会。

　　然而，欧阳飞鹰万万没有想到，云枫的战斗意识之高，也是远远超乎他们的意料，竟然可以轻易抓住他们的防御漏洞，不过短短五天时间，就让他们三大神界陨落九名同修三十多种大道法则之力的强者，十八名同修二十多种大道法则之力的强者，更是其中五分之四都是他们第二神界和第三神界的强者。

　　这个损失，也太大了。

　　如此下去，别说数百天了，就是数十天下去，他们两大神界恐怕也支撑不了。

　　“这样下去，不等咱们把罗天仙界破掉，那云枫就先把咱们两大神界的人杀干净了。”阴月柔也有些后悔，咬了咬牙，说道。

　　是的，她后悔了。

　　早知道那个云枫的战斗意识如此厉害，她绝不会如此草率让他们第三神界阵营这么快攻击罗天仙界。

　　甚至，她想到，如果不是他们第三神界和第二神界阵营加入战斗，或许，这些天陨落的强者，就都是第四神界阵营的了。

　　那样的话，他们两大神界阵营的实力，就和第四神界阵营的实力更近了。

　　现在倒好，他们两大神界阵营的实力本就较弱，结果他们两大神界阵营陨落的强者数量还要比第四神界阵营来的多。

　　这样下去，只会白白便宜第四神界阵营，相当于他们两大神界阵营在尽心尽力帮助第四神界阵营攻打罗天仙界，那些陨落的强者，也都是为第四神界阵营陨落了。

　　这种感觉，让她如何不感觉憋屈？

　　“不行，不能再这样下去了。”阴月柔微微停下手中攻击，皱眉道。

　　第二神界阵营的强者，大都在看阴月柔这个领头人的行动，随着阴月柔的攻击停下，第二神界阵营的众多攻击也纷纷变弱下来。

　　“不错，不能再这样下去了。”另一边，第二神界阵营，欧阳飞鹰睁开双眼，微微点头道。

　　呼——

　　说话间，欧阳飞鹰也停下攻击。

　　看到欧阳飞鹰的动作，第二神界阵营的联合攻击威力，也跟着快速弱下来。

　　“嗯？”另一边，第四神界阵营，君华和王威一些为首者感觉到这一变化，扭头朝着第二神界阵营和第三神界阵营看去，微微皱眉。


第1411章 分兵

　　“嗯？”

　　罗天仙界护界大阵内，云枫分身突然睁开双眼，看向三大神界阵营的方向。

　　只见，三大神界阵营普通证道仙帝那边微微有些动乱。

　　“他们这是……”正在操控阵法的叶枫和张晓天，也看到这一幕，隐隐想到什么，纷纷瞳孔一缩，沉声道。

　　“他们恐怕是想把那些普通证道仙帝撤了。”不远处，云枫本尊睁开双眼，站起身，看向三大神界阵营的方向。

　　如今情况，第二神界阵营和第三神界阵营继续攻打罗天仙界，恐怕这两大神界的强者不会同意，然而，这两大神界阵营若是不继续攻打罗天仙界，恐怕第四神界阵营的强者也不会同意。

　　并且，他这些天连杀了三大神界阵营的许多强者，恐怕这三大神界阵营也都已经认清，只有撤掉那些普通证道仙帝，才能解决现在的情况。

　　他们想靠着那些普通证道仙帝加快攻破罗天仙界的打算，行不通了。

　　“我们怎么办？就这样让他们撤去吗？”听到云枫这话，叶枫和张晓天心中一紧。

　　若是让这些人撤去，这些人会不会转而去攻打天蓝仙界和炎黄仙界？

　　天蓝仙界和炎黄仙界的护界大阵只有十几座八级上等阵法，并且没有强者驻守，若是这些人去攻打天蓝仙界和炎黄仙界，恐怕天蓝仙界和炎黄仙界的护界大阵，根本抵挡不了多久。

　　“可惜，三大神界阵营布置的空间大阵，十分特别，虽是八级上等，但是我布置的八级巅峰传送大阵，也无法突破它们的空间封锁，更是无法施展分身之术……”云枫微微叹了口气，说道。

　　若是他布置的八级巅峰传送大阵，可以突破这些空间大阵的封锁，他们就可以来去自由了，就算有人攻打炎黄仙界和天蓝仙界，他们也可以随时过去防御。

　　“现在，我们只能杀多少是杀多少了。”接着，云枫抬眸，看向三大神界阵营方向，轻声道。

　　“嗡——咻——咻——”

　　说话间，云枫双手已经拉开噬神弓，一支支噬神箭被其快速射出。

　　“叶大哥，张大哥，还请进入血色小塔空间助我一臂之力。”与此同时，云枫大喝道。

　　“好。”叶枫和张晓天连点头。

　　呼——

　　就在叶枫和张晓天点头的瞬间，两人的身体消失不见，已是被云枫收进血色小塔空间。

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　三大神界阵营，一支支噬神箭势如破竹一般破开一层层防御罩，随着叶枫和张晓天进入血色小塔空间，这些噬神箭的威力猛然大增。

　　如果，先前的噬神箭威力，只能威胁到同修三十七种大道法则之力以下强者的话，现在的噬神箭威力，已然可以威胁到同修四十种以上大道法则之力的强者了。

　　“轰——轰——轰——”

　　只见，三大神界阵营，一位位神界强者陨落。

　　因为刚才的微弱动乱，让三大神界阵营的防御出现许多漏洞，这些噬神箭所攻之处，正是这些漏洞之处，再加上噬神箭的威力增强，许多先前不是漏洞的地方也已经是漏洞了。

　　一时间，三大神界阵营那些神界强者陨落的速度很快。

　　“不好！”

　　“快！快防御！”

　　“放弃那些仙界的证道仙帝！”

　　“这噬神箭的威力，似乎强了很多……”

　　三大神界阵营，许多神界强者惊慌失措道。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，第四神界阵营，一位同修三十八种大道法则之力的强者，接连受到三十支噬神箭攻击，他的身体和元神很快就被这三十支噬神箭打爆，更是引起第四神界阵营许多神界强者的惊慌。

　　随着神界强者陨落的数量增多，三大神界阵营中的防御漏洞更多，这些神界强者就如同一个个死耙子一般，让云枫射出来的噬神箭一箭箭灭杀。

　　一些神界强者一时防御不及，还想躲在普通证道仙帝当中避开云枫射来的噬神箭，然而，噬神弓箭的强大锁定能力，让他们这种行为都变成了找死行为。

　　他们若是及时和其他神界强者形成联合防御，或许可以阻挡住云枫此刻的噬神弓箭攻击，若是这样就想躲开噬神弓箭的锁定，噬神弓箭也不会在神界拥有鬼神莫测的强大名声了。

　　“该死！这云枫，竟然隐藏了实力！”

　　“这云枫应该是融合了叶枫和张晓天的力量，早就猜到这云枫可以融合别人的力量，但是没有想到这云枫可以把这种力量使用有噬神弓箭上……”

　　“快退！”

　　“先退下去整理阵容！”

　　三大神界阵营，一位位高层脸色难看的快速道。

　　呼——呼——

　　随着他们的命令传下，三大神界阵营的强者快速后退。

　　短短时间，云枫再次灭杀了二十三位同修三十多种大道法则之力的强者，三十多位同修二十多种大道法则之力的强者，这个战绩还要超过云枫这些天灭杀三大神界阵营强者的总和。

　　“普通证道仙帝……”云枫抬头，看向那些普通证仙帝的方向。

　　随着云枫灭杀这么多的神界强者，剩余神界强者的防御越来越好，三十六支噬神箭越来越难建功，云枫开始把目标转移到那些普通证道仙帝的身上。

　　说是普通证道仙帝，其实很多并不是普通仙帝，很多证道仙帝都同修了十种以上的大道法则之力，他们都是各大仙界的证道仙帝强者。

　　不过，这些证道仙帝相比较那些神界强者，就十分普通了。

　　“咻——咻——咻——”

　　云枫手指快速拔动，一支支噬神箭朝着这些普通证道仙帝攻去。

　　相比较那些神界强者的防御，这些普通证道仙帝的防御漏洞更多了，特别是在许多神界强者撤去与他们的联合防御后，很多地方就如同没有了防御一般。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道噬神箭破开防御层的声音响起，一支支噬神箭落在这些普通证道仙帝的身上，一位位普通证道仙帝陨落。

　　在云枫强大的实力下，很多证道仙帝几乎是被一箭灭杀，一些实力稍强的证道仙帝，可以挨上两三支噬神箭就算是了不起了。

　　只是一眨眼的功夫，便有上百位普通证道仙帝陨落在噬神箭下，如此强大的陨落数量，让三大阵营的普通证道仙帝更是心中恐惧不已。

　　这些人都不是一般人，很快，三大阵营的强者，全部撤离噬神弓箭的攻击范围。

　　至此，三大阵营的神界强者陨落五十九位，普通证道仙帝陨落八百多位，可以说损失极大。

　　看到这个结果，三大神界阵营的高层再次咬牙切齿，心中大恨。

　　他们没有想到云枫的攻击力，竟然突然增强这么多，可以说，他们这次的损失，很大原因就是因为云枫的攻击力突然大增的原因。

　　也是云枫前些天的攻击力一直不强，麻痹了他们。

　　很快，三大阵营商定，那些普通证道仙帝在周围操控和布置阵法，他们三大神界的强者联合起来，继续攻击罗天仙界。

　　因为云枫刚才展现的强大攻击力，这一次，三大神界的强者小心了很多，不断商议他们联合防御的方式，很久之后，才开始一起缓缓朝着罗天仙界的方向前去。

　　“咻——咻——咻——”

　　看到这些神界强者再次前来，云枫当即不客气地再次射出噬神箭。

　　“轰——轰——轰——”

　　然而，三十六支噬神箭射去，并没有对这些神界强者的防御层造成太大伤害。

　　“果然，这些神界强者联合起来，他们的防御力强大严谨了许多。”云枫微微皱眉，轻声道。

　　刚才射去的三十六支噬神箭，同样融合了叶枫和张晓天的力量，可是并没有太大用处。

　　呼——

　　云枫意念一动，血色小塔空间内的叶枫和张晓天出现。

　　“云兄弟，你的战斗意识，真是没得说。”叶枫一出来，便看着云枫，笑道。

　　“是啊，那么短的时间内，竟然灭杀了那么多敌方强者，几乎每一支噬神箭都攻击在恰到好处的地方，如果是我和叶兄，哪怕拥有你这样的力量，也是万万做不到的。”张晓天微微点头，十分认同道。

　　他们刚才虽然在血色小塔空间，但是云枫一直有把外界的情景投影到血色小塔空间，所以也是知道外界事情的。

　　他们对于云枫是真的服气了。

　　云枫一共修练的时间，还不到一千年，他们真不知道云枫是怎么修练的，不管是阵法实力还是自身实力，都远超过他们，现在，云枫的战斗意识，也远超过他们，要知道，战斗意识这种东西，可并不是拥有天赋或者大量时间就可以拥有的。

　　有天赋，还要有大量时间练习，才可以拥有强大的战斗意识。

　　有天赋，没有大量时间，或者没天赋，有大量时间，均无法形成强大的战斗意识。

　　他们不知道云枫在战斗上的天赋如何，但是他们可以肯定云枫没有大量时间，这几个月，他们几乎是看着云枫快速成长起来的，不过几个月时间，云枫的实力发生翻天覆地的变化，若不是他们亲眼所见，他们甚至都要怀疑云枫是不是使用了流速极大的时空宝物在修练了。

　　几个月时间，不到一千岁，如此大的变化，这让他们如何不佩服？

　　听到叶枫和张晓天这么说，云枫微微一笑。

　　其实，他对于自己的战斗意识，也一直有些奇怪，按说，他最近实力增涨的很快，他的战斗意识应该有些跟不上境界才是，然而，事实却是相反，随着他的实力境界提升，他的战斗意识提升的更加迅猛。

　　这种情况，让他着实有些不解。

　　隐隐间，云枫有一种感觉，但是这种感觉具体是什么，他又不清楚。

　　“可惜，我们的实力，还是有些弱了，现在三大神界的强者，单独联合起来，我再想像先前那些灭杀他们，却是不容易了。”片刻，云枫抬头，看向三大神界强者所在的方向，轻声道。


第1412章 决定

　　三大神界的强者，单独联合起来，没有了那些普通证道仙帝，攻打罗天仙界护界大阵的速度，果然慢了许多。

　　“看他们现在的攻击情况，罗天仙界的护界大阵，最起码可以再抵挡十天以上。”云枫默默道。

　　接下来，最重要的还是提升实力，不过，罗天仙界护界大阵内的八级巅峰大阵数量，已然有些不够了，只是抵挡三大神界强者十天以上的时间，还不够。

　　云枫的计划是突破到证道仙帝之境，但是十天时间，他并没有把握突破到证道仙帝之境。

　　所以，接下来，还是再布置一些八级巅峰大阵的好。

　　罗天仙界护界大阵内的八级巅峰大阵的数量越多，防御力几何倍成长，他早些布置更多的八级巅峰大阵，相同的八级巅峰大阵数量，也可以抵挡更多的时间。

　　他先前没有一口气布置太多的八级巅峰大阵，便是担心三大神界短时间还会下来更多更厉害的强者，不管他布置多少八级巅峰大阵都一口气破掉，那他就是白浪费时间了。

　　那样的话，他就不如抽一些时间花在修练上，若是他能在三大神界下一批强者下来之前，突破到证道仙帝之境，他们进退的余地也会多上一些。

　　现在，八九天时间过去，三大神界没有下来任何强者，让云枫放心了许多，也决定再多布置一些八级巅峰大阵。

　　“嗡——”

　　想到就做，云枫双手快速变幻，一枚枚八级极品法印被他打向四面八方。

　　一个小时……十个小时……一天……两天……

　　时间缓缓流逝，转眼五天过去。

　　这五天当中，云枫布置了三十多座八级巅峰大阵，不过，云枫没有把一座八级巅峰大阵融入罗天仙界的护界大阵。

　　因为云枫不知道外面三大神界的强者，可不可以和他们身后的势力随时联系，或许，外面已经猜到他布置八级巅峰大阵的速度，但是他布置八级巅峰大阵的速度，终是没有实实在在的暴露出来。

　　万一他布置好一座八级巅峰大阵，就把这座八级巅峰大阵融入罗天仙界护界大阵的行为，这种不断出现的事情刺激到外面三大神界的强者，那些人又可以和他们身后的势力随时联系，让他们把这个信息传上去，使得他们身后的势力派人下来的速度更快，就不好了。

　　“差不多了。”云枫睁开双眼，看了一眼外界三大神界强者的方向，轻声道。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　下一刻，云枫意念一动，罗天仙界的护界大阵纷纷震动，一座座隐藏的八级巅峰大阵融入护界大阵，罗天仙界护界大阵的防御力快速提升。

　　一座……两座……三座……

　　三十四座！

　　很快，三十四座八级巅峰大阵，全部融入罗天仙界的护界大阵！

　　这五天当中，三大神界的强者再次破开五座八级巅峰大阵，十四座八级巅峰大阵还剩下九座，加上这九座八级巅峰大阵，此刻的罗天仙界护界大阵，已然有四十三座八级巅峰大阵了！

　　并且，新加入的三十四座八级巅峰大阵，全部是全新的大阵，没有一点损伤！

　　一时间，罗天仙界护界大阵的威力，再次提升数个档次不止！

　　“三十多座八级巅峰大阵！！”

　　“果然，那云枫可以快速布置八级巅峰大阵无疑了！”

　　“一下放出三十多座八级巅峰大阵，先前，他们也是一下放出二十多座八级巅峰大阵，难道，他们有什么宝物可以一下布置许多八级巅峰大阵不成？否则，这些八级巅峰大阵出现的情况，怎么这么特别？”

　　看到罗天仙界护界大阵的变化，三大神界的许多强者纷纷苦笑道，也有一些人心中质疑。

　　“可恶！！”

　　欧阳飞鹰、阴月柔、君华、王威脸色难看，沉声道。

　　虽然，他们早已经料到这种情况，但是这种情况真的发生了，他们还是无法不在意。

　　然而，他们这个时侯，也无法做什么，只能一边把这种事情上报的同时，一边操控着众人联合起来的强大攻击快速攻向罗天仙界的护界大阵。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道强大的攻击，不断攻击在罗天仙界的护界大阵上，只不过，随着罗天仙界护界大阵的威力提升，这些强大攻击对于罗天仙界护界大阵造成的损伤，已经没有先前那么大了。

　　“如此，罗天仙界的护界大阵，最起码可以挡上一个半月……”看着这一幕，云枫眼眸深处闪过一道精芒，低声道。

　　“开始修练。”云枫闭上双眼。

　　“轰隆隆——”

　　一片片大道法则之力海洋不断在云枫头顶上方出现，不断倾盆而下。

　　那些分开的普通证道仙帝，没有离开去攻击天蓝仙界和炎黄仙界，而是在操控罗天仙界周围一些阵法，更远距离地攻击罗天仙界，不过威力不大，又或者在罗天仙界周围布置阵法。

　　这种行为，让叶枫、张晓天、云枫三人放心不少。

　　一天……两天……三天……

　　三种混沌之力加持，再加上叶枫和张晓天释放出来的修练之势，让云枫脑海空间中四十一枚大道仙格境界提升的很快，几乎每一天都会有一个极大的变化。

　　转眼，又是十天过去。

　　云枫脑海空间中四十一枚大道仙格的境界，终于提升到仙帝巅峰之境的极限，云枫心中隐隐升出一种随时就要突破到证道仙帝的感觉。

　　“主人，主人……”

　　不知为何，这个时侯，云枫感觉到血色小塔十分兴奋，一道道稚嫩的童音在自己脑海空间中不断响起，不过，或许是血色小塔的灵性不高，只是这样喊着，也没有别的话，让云枫感觉有些好笑。

　　“就这样突破到证道仙帝之境吗？”很快，云枫迟疑起来。

　　他在仙帝巅峰之境的极限，已经停留将近一天时间了，他还有一个杀手锏，就是把八十一股灵性一起提升到五级神人层次，他相信，一旦他如此做，他十有八九便可以凭借强大的状态，一举突破到证道仙帝之境。

　　不过，只是同修四十一种大道法则之力，这样好吗？

　　他有一种感觉，他还可以轻易感悟出更多的大道法则之力。

　　一旦，他突破到证道仙帝之境后，他再感悟出来的大道法则之力，想与先前的大道法则之力融合就要消耗更多的混沌之力了。

　　同修的大道法则之力越多，每多同修一种大道法则之力，就要消耗越多的混沌之力与先前的大道法则之力融合，否则，很难再晋升到更高的层次，实力也会受到影响。

　　他现在同修四十一种大道法则之力，如果再修练出一种大道法则之力的话，想把这种大道法则之力与先前的大道法则之力，所消耗的混沌之力将是一个十分庞大的数量。

　　他的境界越高，他融合新大道法则之力消耗的混沌之力数量越多。

　　证道仙帝之境前和证道仙帝之境后，按照叶枫和张晓天给他说的，他融合新大道法则之力消耗的混沌之力数量，差不多有十倍差距。

　　这些年，叶枫和张晓天身上的至宝，虽然产生了很多混沌物品，但是这些混沌物品大都被叶枫和张晓天拿去提升身边人的实力了。

　　毕竟，放着这些混沌物品不让身边人使用，不是叶枫和张晓天的风格。

　　叶枫和张晓天所留的不多，其实也不是不多，主要是云枫同修四十一种大道法则之力，再融合新大道法则之力消耗的混沌之力数量太多了。

　　这段时间，云枫已经消耗了叶枫和张晓天身上的不少混沌物品。

　　云枫不想再消耗叶枫和张晓天身上太多的混沌物品了。

　　否则，叶枫和张晓天再领悟了新的大道法则之力，万一没有足够的混沌之力使用，就是他的罪过了，这是云枫不想看到的事情。

　　而且，云枫发现，他和叶枫、张晓天三人身上的混沌物品，其中的混沌之力只有作用在各自身上，才可以发挥出更大的作用，他若是使用太多叶枫和张晓天身上的混沌物品，也太浪费了。

　　同等的混沌物品，在叶枫和张晓天身上，可以发挥出更大的作用。

　　同样的，血色小塔内产生的混沌之力，也只有在他身上，才可以发挥出最大作用。

　　“如果我不突破境界，血色小塔深处的混沌之力，大概还可以让我融合两三种新的大道法则之力，如果我突破到证道仙帝之境，血色小塔内的混沌之力，让我融合一种新的大道法则之力都不可以……”云枫闭上双眼，默默道。

　　如果，他只是同修四十一种大道法则之力的话，就算他突破到证道仙帝之境，他们可能也很难应对这场危机。

　　“那么，就让我再多修练一些新的大道法则之力吧……”片刻，云枫睁开双眼，眼眸深处一道精芒闪过，轻声道。

　　呼——呼——呼——

　　说完，云枫闭上双眼，开始全力感悟血色小塔深处的混沌之力。

　　叶枫身上的混沌之力，张晓天身上的混沌之力，都可以让人感悟出新的大道法则之力，但是云枫清楚，他想快些感悟出新的大道法则之力，还是从他身上的混沌之力下手为好。


第1413章 同修四十六种大道法则之力

　　一天……两天……三天……

　　云枫积蓄很久，只是第三天，一种新的大道法则之力气息就从云枫身上散发开来，云枫领悟出第四十二种大道法则之力。

　　“轰隆隆——”

　　一种新的大道法则之力海洋在云枫头顶上方出现。

　　第四天……第五天……第六天……

　　第九天，云枫把新的大道法则之力提升到现在的境界，并把新的大道法则之力和原来的四十一种大道法则之力成功融合。

　　云枫继续领悟新的大道法则之力。

　　第十天……第十一天……第十二天……

　　第十五天时，云枫身上再次泛起一种新的大道法则之力，云枫领悟出第四十三种大道法则之力。

　　又花了七天时间，云枫把第四十三种大道法则之力提升到现在的境界，并和其他四十二种大道法则之力成功融合。

　　至此，云枫从上次放出三十多座八级巅峰阵法后，已经修练一个月零两天了。

　　“看来，我还是高看了他们破解罗天仙界护界大阵的速度，看他们现在破阵的速度，恐怕再过十七八天也不一定可以破开罗天仙界的护界大阵……”云枫睁开双眼，看了一眼三大神界强者所在的方向，轻声道。

　　不过，云枫没有再修练下去。

　　他现在同修的大道法则之力数量，已经达到四十三种，往后再领悟修练新的大道法则之力，速度将会更慢，十七八天，他哪怕可以再把一种新的大道法则之力修练成功，也没有多少时间布置新的阵法了。

　　“嗡——”

　　云枫双手快速变幻，一枚枚八级巅峰法印被他打出，一座八级巅峰大阵的雏形开始快速搭建。

　　一天……两天……三天……

　　转眼，又是五天过去，三十四座八级巅峰阵法再次被云枫布置好。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　云枫意念一动，一片片强大的阵法空间和罗天仙界的护界大阵融合。

　　罗天仙界外。

　　“又是三十多座八级巅峰阵法！”

　　“可恶！”

　　三大神界强者看到罗天仙界护界大阵的动静，纷纷大怒道。

　　随着这三十多座八级巅峰阵法的出现，他们这一个多月的辛苦又白费了。

　　“一个月时间，才再次出现三十多座八级巅峰阵法，这有些不符合那个云枫布置八级巅峰阵法的速度，难道，这一个月，那云枫不止全部在布置八级巅峰阵法？还是他们已经没有布置八级巅峰阵法的材料了？又或者，这些八级巅峰阵法……根本不是那个云枫布置的？”一位第四神界同修三十九种大道法则之力的强者眼眸深处一道道精芒闪过，怀疑道。

　　“嗯？”

　　听到这位第四神界强者的话，许多三大神界强者心中一动。

　　“那个云枫的阵法之道，已经确定达到八级巅峰，这些八级巅峰阵法确定是那个云枫布置的无疑……”

　　“那云枫破解大阵的速度十分之快，我们先前亲眼见识过，他布置八级巅峰大阵的速度，无需怀疑，现在这种情况……难道，罗天仙界布置八级巅峰大阵的材料，真的不多了？”

　　“罗天仙界护界大阵内的阵法越多，我们破解起来，难度越大，如果那云枫真的可以快速布置大量八级巅峰大阵，没有道理这一个月时间去做别的，他做什么有抵御我们三大神界强者进攻来得重要？”

　　“不错，十有八九，罗天仙界内的布阵材料不多了！”

　　三大神界强者，议论纷纷道，说到最后，许多人激动起来。

　　若是罗天仙界内的布阵材料不多了，那么他们破开罗天仙界的日子也快到了。

　　“大家加把劲，罗天仙界内的布阵材料不多了，我们就快攻破罗天仙界了！”

　　三大神界强者当中一些高层大笑道。

　　“开始修练！”

　　看到三十四座八级巅峰大阵融入罗天仙界护界大阵完毕，云枫闭上双眼，轻声道。

　　“呼——呼——呼——”

　　随着云枫意念一动，一股股强大的感悟之力在云枫脑海空间诞生。

　　转眼，又是十六天过去，云枫再次修练成功一种新大道法则之力。

　　至此，云枫已经同修四十四种大道法则之力了。

　　第三十五天，云枫把第四十五种大道法则之力修练成功。

　　“云兄弟同修四十五种大道法则之力了！”

　　“没想到，云兄弟的境界提升后，修练新大道法则之力的速度更快了，看云兄弟现在的修练速度，恐怕还可以再修练出不少新的大道法则之力！”

　　不远处，看到云枫很快就修练出一种种新的大道法则之力，叶枫和张晓天高兴的感叹道。

　　相比较云枫在一百零八仙界这种环境可以同修的大道法则之力数量，他们在这种环境下可以同修的大道法则之力数量，就太少了。

　　若不是遇到云枫，他们先前同修二十六七种大道法则之力，已经到了极限。

　　不过，云枫那尊血色小塔诞生的混沌之力，其中蕴含的各种法则的确十分清晰，这两个月，他们两人均是再次修练成一种新的大道法则之力，至此，他们两人获得云枫给予的混沌之力后，每个人都多修练出五种新的大道法则之力了，但是他们感觉，他们至少还可以再感悟出七八种大道法则之力。

　　如此，云枫给予他们的混沌之力，至少可以让他们在一百零八仙界这种环境多同修十二三种大道法则之力。

　　他们两人也是拥有混沌至宝的人，深知这种至宝诞生的混沌之力最适合这种至宝主人使用，他们使用这种混沌之力尚且可以让他们多同修十二三种大道法则之力，云枫身为这件混沌至宝的主人，在一百零八仙界这种环境可以同修的大道法则之力数量还会少了？

　　“同修四十五种大道法则之力，一旦云兄弟突破到证道仙帝之境，再使用血色小塔融合我们众人的力量，就算外面那些人打破我们罗天仙界，我们罗天仙界也有抵挡之力了。”

　　叶枫深吸了口气，轻声道。

　　“不错。”

　　张晓天点点头。

　　不止外面那些人打算耗光罗天仙界内的布阵材料，叶枫和张晓天也在担心罗天仙界内的布阵材料被耗光，那样不等三大神界再派强者下来，只凭三大神界现在在外面的强者，他们都不一定应付得过来。

　　现在，他们的这种担心则消失大半了。

　　云枫的境界，已经达到仙帝巅峰之境的极限，现在既然感悟新的大道法则之力，想必已经有把握很快突破到证道仙帝之境，如果云枫仍是同修四十一大道法则之力，他们还会很担心，然而，云枫已经同修四十五种大道法则之力，若是突破证道仙帝之境，再使用血色小塔融合他们的力量，云枫的实力恐怕至少可以比拟同修五十种大道法则之力的强者。

　　强大的实力，再加上云枫恐怖的战斗意识，差不多让他们拥有和三大神界现在在外面的那些强者对抗的资本。

　　更不用说，云枫现在的修练势头，不需多长时间，恐怕同修更多种大道法则之力了，那样的话，他们就更不怕外面三大神界那些强者了。

　　唯一要担心的，便是这段时间，三大神界强者不要派下来更多或者更厉害的强者。

　　时间缓缓流逝。

　　罗天仙界外。

　　“轰——轰——轰——”

　　一道道强大的攻击，攻击在罗天仙界护界大阵上。

　　三大神界强者，一心攻击着罗天仙界护界大阵。

　　“嗡——”

　　转眼，又是二十天过去，云枫再次修练成功一种大道法则之力。

　　“第四十六种大道法则之力了！”

　　云枫睁开双眼，眼眸深处一道道精芒闪过，轻声道。

　　至此，他距离上次布置好阵法，已经过去五十多天了。

　　五十多天过去，罗天仙界护界大阵内的八级巅峰阵法，只剩下十三座了，剩下的八级巅峰大阵，大部分都破损，甚至其中两座有些随时崩溃的迹象。

　　“嗡——”

　　云枫双手快速变幻，开始布置新的八级巅峰大阵。

　　在布置新大阵的同时，云枫稍微修复了一些旧的八级巅峰大阵。

　　一天……两天……三天……五天……七天……

　　这一次，云枫足足布置了七天时间，一共布置了四十七座八级巅峰大阵！

　　此时，罗天仙界外。

　　“快！罗天仙界护界大阵就快被我们攻破了！”

　　“哈哈，罗天仙界护界大阵内只剩下三五座八级巅峰大阵，还都各有损伤，我们最多三五天时间，就可以把罗天仙界的护界大阵攻破了！”

　　三大神界的强者一个个激动道。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　云枫双手微微一推，这四十七座八级巅峰大阵便快速融入罗天仙界的护界大阵。

　　“什……什么！”

　　“这，这么多八级巅峰大阵的气息？”

　　“又出现四十多座八级巅峰大阵的气息！！”

　　罗天仙界外，三大神界强者看到这一幕，纷纷结结巴巴道。

　　一些脾气不好的三大神界强者，甚至气得体内血液沸腾，几乎要喷出血来。

　　这是什么意思？他们这些天的功夫又白费了？


第1414章 八位神王

　　五十二座八级巅峰大阵，其中四十七座八级巅峰大阵都是全新的，最起码可以挡住外面三大神界强者两个月的攻击。

　　云枫闭上双眼，继续修练。

　　第十二天，云枫领悟出第四十七种大道法则之力。

　　第二十五天结束，云枫把第四十七种大道法则之力修练成功。

　　第五十五天，云枫把第四十八种大道法则之力修练成功。

　　“差不多了……”

　　云枫睁开双眼，呢喃道。

　　此刻，他心底隐隐有一种不安的感觉，若是再不突破证道仙帝之境，他怕没有突破证道仙帝之境的时间了。

　　“八十一股灵性，等级晋升！”

　　云枫眸底闪过一道精芒，低声道。

　　“轰隆隆——”

　　一瞬间，云枫脑海空间中震动起来，一滴滴灵液快速化为一股股强大的灵性融入他脑海空间中的八十一股灵性当中。

　　呼——呼——呼——

　　云枫脑海空间中的八十一股灵性，首尾相衔，快速追逐，在这个过程中快速壮大。

　　“嗡——”

　　十几分钟后，云枫脑海空间中泛起一道道特殊波动，八十一股灵性一起晋升到五级神人层次。

　　呼——呼——呼——

　　一瞬间，云枫只感觉脑海空间一股股强大的悟性凭空诞生，一种种对境界上的感悟生起，灵台清明，往日在修练上许多不懂的地方，也都纷纷迎刃而解。

　　灵液燃烧！

　　混沌之力燃烧！

　　血色小塔力量融合！

　　云枫意念微动，一种种状态加在自身！

　　“阵法之道和修练之道相通，证道仙帝之境相当于八级阵法之道，那么，我想突破到证道仙帝之境，应该就是如此了……”

　　数天后，云枫闭着双眼，呢喃道。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　终于，云枫感觉体内数层十分朦胧的东西破碎，他体内的四十八种大道法则之力快速发生蜕变。

　　“证道仙帝之境！突破了！”

　　云枫睁开双眼，眸底一道精芒闪过，心情激动。

　　“轰隆隆——”

　　一片片大道法则之力海洋凭空出现，只是眨眼时间，云枫头顶上方处处充满了浓郁的大道法则之力海洋，这些大道法则之力五颜六色，各种气息不同，每一种都代表着一种大道法则之力。

　　此景与云枫先前修练时吸引过来的各种大道法则之力海洋完全不同，如果说，此刻出现的是大道法则之力海洋，先前出现的就如同一个小水洼，根本不配称大道法则之力海洋了，甚至，前后的大道法则之力浓度，完全是翻天覆地的差距。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　罗天仙界的护界大阵，不断震动，许多强大的阵法空间，甚至承受不住云枫突破引来的动静，一大片一大片崩溃开来。

　　“竟然如此大的动静！！！”

　　“云兄弟突破证道仙帝的动静也太大了！！！”

　　不远处，叶枫和张晓天睁开双眼，看着这一幕，心中十分震撼。

　　如果强大的突破动静，他们从来没有见过，实在太震撼人心了。

　　在这样的环境下，他们一呼一吸之间，甚至感觉到自己的境界也在快速成长了。

　　叶枫刚刚修练好第三十三种大道法则之力没有多久，张晓天刚刚修练好三十二种大道法则之力没有多久，此刻，他们竟然有一种可以很快再感悟出一种新的大道法则之力的感觉。

　　“主人！主人……”

　　云枫脑海空间中，血色小塔剧烈颤动，一道道幼稚的声音欢鸣着。

　　云枫脑海空间中的八十一股灵性，再次发生变化。

　　同修十种大道法则之力，并且把十种大道法则之力融合，为四级神人！

　　同修二十种大道法则之力，并且把二十种大道法则之力融合，为五级神人！

　　同修三十种大道法则之力，并且把三十种大道法则之力融合，为六级神人！

　　同修四十种大道法则之力，并且把四十种大道法则之力融合，为七级神人！

　　云枫现在同修四十八种大道法则之力，并且四十八种大道法则之力全部融合，此刻一突破到证道仙帝之境，他体内的大道法则之力，还有脑海中的灵性，全都朝着七级神人层次进化！

　　一级神人……二级神人……三级神人……

　　云枫感觉到自己的力量在发生着翻天覆地的变化。

　　“嗯？”

　　突然，云枫心中一动。

　　他原本，还以为，他突破到证道仙帝之境后，他脑海中的八十一股灵性会融合着一股七级神人层次的灵性……毕竟，灵性总能量上，一股七级神人的灵性能量相当于八十一股五级神人的灵性能量！

　　突破境界之后，多股灵性融合成一股，这样的事情，并不罕见！

　　这也是灵性数量多了之后，突破概率更大很多的原因之一！

　　因为，凭空让一股五级神人灵性蜕变成一股六级神人灵性，十分困难……但如果让九股五级神人灵性融合成一股六级神人灵性，那么这个人突破的难度就会减小很多！

　　本来，云枫还可惜，他突破之后，灵性只剩下一股，恐怕他在一些方面上的能力，极可能不会增涨，甚至还会减弱，就比如，他布置和破解阵法的速度，又比如，他的战斗意识。

　　这两方面，都是灵性数量越多越战优势。

　　只是，没有办法，他的实力想大幅度提升，只有突破到证道仙帝之境。

　　有失必有得。

　　他同修四十八种大道法则之力，若是他只拥有一级神人层次的灵性，或者只拥有仙帝巅峰层次的灵性，那么他哪怕把四十八种大道法则之力融合了，他突破到证道仙帝层次的难度也是极大的。

　　反过来说，他若是只拥有仙帝巅峰层次的灵性或者一级神人层次的灵性，那么他想领悟出这么多的大道法则之力，也是不太可能的，更不用说同修这么多种大道法则之力。

　　就算可以做到，也不知要花费多长时间。

　　想普通仙人，就是想领悟出一种大道法则之力，都是千难万难，花费许多亿年都不一定可以做到，就算神界的一些天才，他们每多同修一种大道法则之力，无不是花费大量时间才可以做到。

　　这和他们的灵性等级不高，灵性数量不多，有很大关系。

　　云枫拥有八十一股五级神人层次的灵性，再加上他本身的际遇和天赋，才可以在这么短时间做到这样的事情，这是云枫已经获得的。

　　如此，突破到证道仙帝之境，若是八十一股灵性融合成一股，云枫也不会不甘心，他已经提前获得那么多，那么损失这么多股五级神人层次的灵性，也是十分正常的。

　　他的力量层次，从仙帝巅峰层次蜕变到七级神人层次，这是一个极大的蜕变，云枫相信，这足够弥补他的各种损失了。

　　而且，最近随着他的境界增涨，他的战斗意识也跟着恐怖增涨，云枫感觉，他的灵性就算只剩下一股，但他的境界提升到七级神人层次，他的战斗意识也不一定会变差了。

　　力量大幅提升，战斗意识不变差，这就足够了。

　　然而，就在云枫这样想时，事实却给他一个极大的惊喜！

　　只见，他脑海空间中，八十一股灵性的数量并没有减少，八十一股灵性竟然一起发生蜕变！

　　只是数分钟时间，云枫脑海空间中的八十一股灵性，便一起突破到六级神人层次！

　　接着，云枫脑海空间中的八十一股灵性，开始朝着七级神人层次蜕变！

　　在这种庞大数量灵性一起蜕变的过程中，云枫脑海空间中诞生大量感悟之力，让云枫刚刚突破的境界获得很好的巩固，并且，云枫炼化各种大道法则之力的速度更快了！

　　云枫体内八十一股大道法则之力蜕变的速度更快！

　　“怎么回事？？”

　　“罗天仙界发生什么事情了？”

　　“好大的动静！！”

　　“好多种大道法则之力的气息！！全部是一个人的！！”

　　“这是有人突破了？？可是，这动静也太大了吧……”

　　罗天仙界外，三大神界强者看到罗天仙界的动静，纷纷震撼道。

　　罗天仙界的动静太大了，就连身在远处，还融着罗天仙界护界大阵的他们，几乎都感应得清清楚楚。

　　“那个云枫突破到证道仙帝之境了！！这绝对是那个云枫突破的动静！！一共冒出四十多种大道法则之力的气息，除了他突破，不会有别人！！”

　　更远处，各大仙界的普通仙帝阵营，凌傲瞳孔微微一缩，忍不住吼道。

　　他的声音，有些颤抖，不是激动，而是震撼。

　　这才多长时间？那个云枫好像又多同修了许多种大道法则之力，而且，那个云枫同修了这么多种大道法则之力，怎么这么快突破到证道仙帝之境的？

　　不过，那个云枫表现的十分妖孽，此刻可以突破到证道仙帝之境似乎也不奇怪了。

　　只是，他有一种感觉，三大神界想拿下叶枫、张晓天、云枫三人，恐怕麻烦了。

　　真是不知道，一百零八仙界，怎么会诞生这样一个逆天人物。

　　“四十八种大道法则之力！那个云枫，竟然同修四十八大道法则之力了，果真不一般！”第四神界强者当中，王威瞳孔微微一缩，沉声道。

　　“罗天仙界的护界大阵，本就快被攻破了，现在大量阵法空间正在崩溃，我们快点攻击，那个云枫正在突破，没有时间管我们，我们正好全力攻破罗天仙界的护界大阵！”

　　阴月柔深深吸了口气，很快大声道。

　　“不错，这云枫突破，不是短时间就可以结束的，趁着这个时间，我们全力攻击，各大仙界强者，一起出手！”欧阳飞鹰微微点头，接着回头，看向不远处那些仙界强者，大声道。

　　“嗡——”

　　听到欧阳飞鹰的话，不远处，数千仙界强者纷纷震动，昆仑仙界和昆仑仙界麾下的强者，很快一起向罗天仙界的方向接近。

　　“凌天盟所有人听令，速速前来攻击罗天仙界！”

　　“追云盟所有人听令，速速前来攻击罗天仙界！”

　　君华和阴月柔纷纷扭头，大声道。

　　眼看着，罗天仙界的护界大阵摇摇欲坠，他们都不想放过这个机会。

　　万一，让罗天仙界中的云枫缓过来，再布置出数十座八级巅峰阵法，他们再想破开罗天仙界，就又需要许多时间了。

　　此刻，许多三大神界强者大致猜到，云枫先前布置八级巅峰大阵的速度那么慢，应该把大部分时间花在修练上了，云枫现在突破证道仙帝的动静，就是证据。

　　现在，云枫已经突破到证道仙帝之境，接下来就会有大量时间布置阵法了。

　　所以，他们最好趁着这个机会，一举攻破罗天仙界的护界大阵。

　　“是！大人！”

　　“快！前去！”

　　只见，剩下的仙界强者，纷纷点头应道，很快一起向罗天仙界的方向接近。

　　“轰——轰——轰——”

　　很快，三大仙界联盟的强者，三大神界的强者，一起来到罗天仙界的更近处，八仙过海，各显神通一般，纷纷使出他们强大的攻击方式攻击在罗天仙界的护界大阵上。

　　“轰隆隆——”

　　只见，本就摇摇欲坠的罗天仙界护界大阵，在这些庞大强大攻击下，更加快速的崩溃起来。

　　与此同时，一个神秘空间。

　　不见其人，只听见一些神秘的声音在交谈。

　　“那个小家伙，竟然突破到证道仙帝之境了？”

　　“同修四十八种大道法则之力，一旦突破到证道仙帝之境，实力恐怕会发生翻天覆地的变化……”

　　“不知道，那些小家伙，可不可以对付得了他？”

　　“本来，只是一枚混沌晶之母和一颗发芽的宇宙种子，没想到，竟然会突然冒出一个这样逆天的少年……”

　　“这个少年身上的血色小塔，绝对不是一般的混沌至宝……”

　　“如果对付不了，恐怕我们也只能亲自派分身下去对付了……”

　　“这件事情，我们还是先商量一下，如果我们派分身下去，这三件混沌至宝怎么分配？”

　　“还能怎么分配，自然是谁得到是谁的……”

　　听到这个声音，这片神秘空间一片沉默。

　　但只是片刻，一道道神秘声音又响起。

　　“永夜神王，你若是派分身下去，这三件宝物，谁还能抢得过你？”

　　“不错，我们这边有七人，永夜神王你只有一人，我们只派下去一些五六级神人，永夜神王你连七级神人都派下去三个，这都算了，你若是这样说，就没有意思了。”

　　“永夜神王，咱们做人不能太贪心，你已经有混沌晶之母了，难道还想这三件混沌至宝都获得？”

　　“如果这三件混沌至宝，我们一件获不得，我们宁愿把这件事情传出去……”

　　一道道神秘声音有些不满道。

　　“这个世界，本就是强者为尊，各位神王修练到这个境界，难道不知道这个道理？你们派下去什么级别的神人，我可没有不同意，只是你们自己的资源不够，这能怪谁？并且，我就算获得这三件至宝，又不是不给你们补偿了……罢了，那枚混沌晶之母，我可以不要，另外两件混沌至宝，我们各凭本事获得，如果我侥幸两件都得到了，就会给你们一些补偿，如此，怎么样？”

　　永夜神王的声音响起。

　　听这段话的内容，这竟然是八个神王在交谈。

　　“这……好吧……”

　　“这样可以……”

　　其他神王略微迟疑，很快同意。

　　没有办法，永夜神王不是一般的神王，他们哪怕七人联手，也不是对方的对手，若不是对方忌惮他们七人把三件混沌至宝的信息泄露出去，根本不会和他们如此商量。

　　他们七人可以获得一枚混沌晶之母也好，有了一枚混沌晶之母，相信他们七人的实力，绝对可以突飞猛进。

　　至于另外两件混沌至宝，他们没有多想，正如他们刚才所说的，如果真凭他们各自派下去的分身去抢，他们恐怕根本没有任何机会染指另外两件混沌至宝。

　　这还是永夜神王收敛，否则，三件混沌至宝，他们可能一件都获得不了。

　　“好，那我们就立下混沌誓言吧？”

　　永夜神王开口道。

　　很快，八位神王开始立下混沌誓言。

　　随着八位神王立下混沌誓言，这片神秘空间再次一片安静。


第1415章 幽冥步

　　一天……两天……三天……

　　三天时间，云枫身上的突破气息，渐渐稳定下来。

　　此刻，云枫成功突破到七级神人层次，并且拥有八十一股七级神人层次的灵性。

　　“嗡——”

　　“主人！主人……”

　　云枫的脑海空间，血色小塔剧烈颤动，兴奋的叫着。

　　“小血，好久不见……”云枫睁开双眼，一伸手，血色小塔浮现在他的掌心，微微一笑，轻声道。

　　云枫抬眸，看向罗天仙界外三大神界强者所在的方向，深处一道道精芒闪烁。

　　罗天仙界护界大阵即将崩溃的情形，仿佛被他无视。

　　“三大神界的强者么？”云枫摇摇头。

　　“轰——”

　　就在这时，罗天仙界护界大阵全面崩溃，三大神界强者和罗天仙界护界大阵内众人的阻挡，为之一清。

　　“哈哈！终于破开罗天仙界的护界大阵了！！”

　　“呵呵！就算那云枫突破到神人之境又如何？就算他同修四十八种大道法则之力又如何？难道还会是我们三大神界一百多强者的对手？”

　　“现在距离他突破境界不过三天时间，三天时间，他有没有稳定境界还是两说呢！”

　　看到罗天仙界的护界大阵崩溃，正在攻击罗天仙界护界大阵的三大神界强者纷纷激动大笑道。

　　一连攻打了数个月时间，他们终于把罗天仙界的护界大阵攻破了，虽然，这数个月对于他们来说，也不过眨眼时间，但是他们却生出一种十分不容易的感觉。

　　他们十分清楚，若不是罗天仙界内的布阵材料不多，就凭云枫布置八级巅峰大阵的速度，他们想把罗天仙界攻破，几乎是一件不可能的事情。

　　不过，这又如何呢？

　　这里是一百零八仙界，所以一个仙界内的高级布阵材料，注定不会太多，但如果这里是神界，他们又岂会只有这点实力？如果在神界，他们身后的势力，随便派出来一个高手，就可以轻易把罗天仙界这种护界大阵攻破。

　　“杀！”

　　“快！拿下那个云枫！”

　　“先不要管其他人，先对付那个叶枫！”

　　三大神界强者的一些高层，看到罗天仙界护界大阵崩溃的一幕，却是眼眸深处一道道精芒闪过，大喝道。

　　“轰——轰——”

　　随着他们的话音落下，他们身上纷纷爆发出一股更强大的气势，接下来，三大神界强者的联合阵营首先分裂，紧接着每个神界阵营的强者联合的更紧密了。

　　呼——呼——

　　下一刻，他们一群人朝着罗天仙界的方向冲去。

　　云枫已经不是突破前的云枫了，如果是突破前的云枫，他们这么多人随意一些人联手，就敢冲上去拿下对方，甚至，他们当中一些厉害的人敢独自一人上去拿下对方。

　　但是现在，云枫不止突破到神人之境，还同修四十八种大道法则之力，再加上云枫先前展现的强大战斗意识，就算是同修四十六种大道法则之力，实力更是超过一般同修相同数量大道法则之力强者的王威，也不敢小瞧云枫，不敢独自一人冲上去。

　　有些人的目标是云枫，有些人的目标是叶枫和张晓天，但是不管他们的目标是谁，他们都要往罗天仙界的方向前行，他们都有可能受到云枫的攻击，这让他们不得不谨慎。

　　“云兄弟……”

　　“护界大阵崩溃了！！”

　　“三大神界的强者来了！！”

　　看到云枫睁开双眼，叶枫和张晓天一脸惊喜，正打算和云枫说话，就在这时，罗天仙界的护界大阵崩溃，三大神界强者一起朝着这边冲来，让叶枫和张晓天心中纷纷一惊。

　　“轰——轰——”

　　下一刻，叶枫和张晓天身上纷纷腾起强大的领域之力，神色凝重地看向三大神界强者的方向。

　　“嗡——”

　　一百多柄强大的金剑，还有一枚黑色珠子出现在叶枫和张晓天身边，在他们身边快速环绕，纷纷散发着强大气息。

　　现在，叶枫和张晓天，一个同修三十三种大道法则之力，一个同修三十二种大道法则之力，如果放在以前，这种实力足以让他们横扫一百零八仙界，但是现在，他们的实力相对于三大神界下来的强者来说，根本不值一提。

　　此刻三大神界强者一起冲来，并且很多人形成联合之势，让叶枫和张晓天如何不紧张？

　　“云兄弟！”

　　下意识，叶枫和张晓天纷纷抬眸看向云枫。

　　现在，云枫的实力，远超过他们，也只有云枫的实力，拥有可以和对方对抗的资格，他们想知道，云枫接下来要做什么决定。

　　“既然想死，那就不要怪我不客气了。”只见，云枫冷冷看着三大神界强者前来的方向，冷声道。

　　“咻——咻——咻——”

　　说话间，云枫手中已经出现噬神弓箭，一支支噬神箭已经被他射出。

　　突破到七级神人之境，云枫的实力更加强大了，在他突破的过程中，噬神弓和三十六支噬神箭也全部被他更强大的力量炼化了一遍，此刻，每一支噬神箭都散发出更加强大的气息。

　　“轰——轰——轰——”

　　只是瞬间，一支支噬神箭便落在三大神界一些强者的身上。

　　因为罗天仙界护界大阵被破开，三大神界强者已经分成三个阵营，毕竟他们的目标都是叶枫三人，三方还存在竞争关系，罗天仙界护界大阵被破开的瞬间，就代表他们合作的关系已经破碎，再不分散，恐怕被他方暗算都是极可能的事情。

　　因此，三大神界强者一时间暴露出来防御漏洞很多，云枫此刻射出来的噬神箭，每一支都射在这些漏洞上。

　　九箭，一位同修三十种大道法则之力的强者陨落！

　　第十五箭，一位同修三十三种大道法则之力的强者陨落！

　　第二十一箭，一位同修三十二种大道法则之力的强者陨落！

　　第二十七箭，一位同修三十六种大道法则之力的强者陨落！

　　第三十六箭，一位同修三十八种大道法则之力的强者陨落！

　　云枫的实力更强之后，噬神箭的速度也更快了，不过一两个瞬间的时间，云枫便把一轮三十六支噬神箭全部射出，一共灭杀五位同修三十多种大道法则之力的强者！

　　“咻——咻——咻——”

　　很快，云枫开始射出第二轮噬神箭，一支支噬神箭破开三大神界强者的防御层，很快射在他们的身上。

　　“轰——轰——轰——”

　　一位位三大神界强者快速陨落。

　　“什么！！”

　　“这云枫的实力竟然强到如此程度！！”

　　“三十六支噬神箭，就灭杀五位六级神人！”

　　看到云枫灭杀他们这边强者的速度之快，三大神界强者纷纷心中震撼。

　　“快！联合防御！”

　　“先防御要紧！”

　　“这个云枫的实力，超乎我们的意料，先联合要紧！”

　　很快，三大神界强者，一个个快速道。

　　三十六支噬神箭分散开来，可以灭杀五位六级神人，他们毫不怀疑，这三十六支噬神箭若是对着一个人射出的话，恐怕七级神人都要有危险，如此恐怖的攻击力，让他们心中如何不紧张？

　　他们一行人拿下云枫三人这件事情，的确十分重要，但是别没有拿下对方，先让对方把他们自己的命拿下了，那就不好了。

　　一时间，三大神界强者前行的过程停顿了一下。

　　“轰——轰——轰——”

　　就在这时，云枫射出的第二轮噬神箭已经结束了，第二轮噬神箭，再次灭杀五位同修三十多种大道法则之力的强者。

　　“太好了！”

　　看到这一幕，叶枫和张晓天、还有罗天仙界的众人一脸惊喜道。

　　突破到证道仙帝之境的云枫，实在太厉害了。

　　“咻——咻——咻——”

　　云枫双手快速拨动，已经射出第三轮噬神箭。

　　“这些人的实力有些强，你们先去血色小塔空间吧！”与此同时，云枫扭头，看向叶枫、张晓天、还有罗天仙界众人说道。

　　“好！”

　　叶枫和张晓天一起点头道，他们早就想进入云枫的血色小塔空间了，他们进入云枫的血色小塔空间，还可以把力量融入云枫的力量，增强云枫的实力，现在在外面，他们根本插不上手。

　　“是，云大人。”

　　“一切听从云大人安排。”

　　罗天仙界一众强者纷纷点头道，他们不知道血色小塔是什么，但是听云枫说血色小塔空间，他们便知道这应该是云枫身上的一件空间法宝。

　　云枫这样说了，他们自然不会再在外面拖云枫的后腿。

　　虽然，邀请别人进入自己的法宝空间，并不是一件十分礼貌的事情，但是云枫和他们之间的关系和实力，自然不会存在这样的事情。

　　“嗡——”

　　下一刻，一股庞大的空间之力覆盖在叶枫、张晓天和罗天仙界一众强者的身上，众人消失不见。

　　就在这些人进入血色小塔的瞬间，云枫已经传音告诉那些罗天仙界众人把力量和他力量融合的方法了。

　　“轰隆隆——”

　　很快，云枫的实力再次增强很多，每一支噬神箭的威力也更大了。

　　“幽冥步！”

　　云枫抬头，看向三大神界强者的方向，此刻，三大神界强者和他的距离，更加近了，但是不等这些人再往前来，云枫脚下一踏，主动朝着这些人闪去，只是简单数步，却如同瞬移一般，云枫便出现在三大神界强者的中间，这套身法，云枫从来没有施展过，看起来十分诡异。


第1416章 独门神技

　　“幽冥斩！”

　　云枫双手一挥，一道道强大的黑色能量刃闪向身边一位位三大神界强者。

　　无声无息，瞬间即至。

　　“噗！噗！噗！”

　　一位位三大神界强者的头颅飞起，与他们体内的元神一起泯灭。

　　“嗡——”

　　与此同时，云枫脑海空间中的血色小塔颤动，一片片强大的灵性能量快速地入血色小塔，快速被血色小塔的力量炼化成一滴滴灵液。

　　云枫此刻使出来的力量，十分强大，没有人可以挡下一击。

　　不过一个瞬间的时间，云枫便灭杀五六位神界强者。

　　随着这些神界强者的陨落，三大神界强者的联合之势更加混乱了。

　　“幽冥斩！”

　　云枫脚下一踏，再次来到数位三大神界强者的身边，一挥手，数道黑色能量刃便朝着这些神界强者闪去，下一刻，这些神界强者的头颅高高飞起，纷纷陨落。

　　此刻，云枫灭杀三大神界强者的速度，竟是比他先前使用噬神弓箭灭杀的还要快。

　　“这是什么身法！！！”

　　“好诡异的身法！！！”

　　“好恐怖的力量！！！六个六级神人联合，竟然都抵挡不住他的一击！！！”

　　三大神界强者看到这一幕，纷纷震撼道。

　　就在前一刻，云枫还在距离他们很远的地方，下一刻，云枫就出现在他们当中，甚至还灭杀了他们当中的许多强者，这种行为，已经超出他们的认识。

　　他们甚至无法肯定，云枫使用的是不是瞬移之法。

　　云枫使用的身法，十分诡异，他们一点看不出来。

　　按说，这片空间充满了他们的领域之力，更是布下了许多强大的空间大阵，云枫绝对不可能在战斗中施展出挪移或者瞬移的，但是刚才一幕放在他们眼前，让他们无法判断。

　　“幽冥斩！”

　　云枫没有理会这些人的震惊，脚下一踩，再次来到一些神界强者的身边，一挥手，数道黑色能量刃闪向这些神界强者，下一刻，这些神界强者的头颅高高飞起，纷纷陨落。

　　这一次，这些陨落的神界强者当中，还有一位第四神界同修四十多种大道法则之力的强者，这位七级神人，竟然也不是云枫使出来的一道黑色能量刃的对手。

　　七位六级神人和一位七级神人的联手，也没有挡住云枫的杀戮。

　　这已经不是一场对等的战斗了，云枫就如同一个死神一般，轻松收割着一条条生命。

　　“不！！”

　　“我们不是对手，快退，快退！”

　　三大神界强者纷纷惊恐道。

　　呼——呼——

　　下一刻，一位位三大神界强者快速后退。

　　突破到神人之境的云枫，实在太恐怖了，根本不像是一位同修四十八种大道法则之力的普通七级神人，就是那些同修五十多种大道法则之力的八级神人，也没有这么恐怖的实力和手段。

　　“嗡——呼——呼——呼——”

　　就在这时，不远处的空间，一道道波动传来，一位位神界强者凭空出现，看这些神界强者身上散发的气息，竟是第二、第三神界强者的气息。

　　不过眨眼时间，便出现一百多位，看他们身上散发的气息，最低的也是同修三十多种大道法则之力的六级神人，其中五位同修四十多种大道法则之力。

　　“嗯？只有这少年一个目标？不管了，先速速拿下！”这些人为首的一位中年男子，看到众人之中的云枫，眉头一挑，很快说道。

　　“是！”剩余一百多人，纷纷点头道。

　　“轰——轰——”

　　下一刻，这一百多人纷纷放出强大的领域之力，快速朝着云枫覆盖过去，同时，他们纷纷使出各自的攻击手段。

　　“这是第二、第三神界的强者？”

　　“第二神界和第三神界，竟然还隐藏了如此厉害的强者？”

　　正在逃跑的第四神界强者当中，王威、君华看到这些人出现，纷纷脸色一变。

　　“这是我们神界的强者？”

　　“太好了！”

　　然而，第二神界和第三神界的强者看到这些人的出现，纷纷一脸大喜。

　　先前为首的第二神界强者欧阳飞鹰，还有第三神界强者阴月柔，则是微微一怔，显然，看他们的表情，他们也不知道这些隐藏强者的存在。

　　并且，这些隐藏强者，明明来自两个神界，竟然归属一营，让他们也有些不解。

　　不过，下一刻，他们脸色大变，纷纷焦急大呼道：“各位大人小心，那云枫的实力不一般……”

　　如果先前，这些人出现，欧阳飞鹰和阴月柔一定十分高兴，但是此刻，他们见识了云枫的实力，再看到这些人十分随意地迎向云枫，就十分焦急了。

　　就在刚才，云枫刚刚灭杀了一位同修四十二种大道法则之力的强者，一起灭杀的，还有数位同修三十多种大道法则之力的强者，当时，这些人还在施展着联合防御，这证明云枫想灭杀一位没有多少防御的七级神人，轻而易举。

　　这些人十分随意地迎向云枫，根本就是在找死。

　　这些人实力最强的，也不过五位七级神人，根本不是云枫的对手。

　　“嗡——呼——呼——呼——”

　　就在这时，不远处，一道道空间波动再次泛起，一位位神界强者再次凭空出现，看这些人身上散发的气息，赫然是第四神界强者的气息。

　　同样一百多位，只是其中同修四十多种大道法则之力的七级神人，一共有七位，剩余全部是同修三十多种大道法则之力的六级神人。

　　“第四神界的强者？”

　　“这是我们神界的强者！”

　　“太好了！”

　　看到这些神界强者的出现，正在逃跑和惊怒的第四神界强者，纷纷惊喜道。

　　原来，他们第四神界，也隐藏了实力。

　　“嗯？第二神界、第三神界的强者，一共一百多位？还有四位七级神人？看来，我王让我们隐藏实力是对的……”

　　“第二神界、第三神界的神王，果然不老实……”

　　“不错不错，否则，先前攻打罗天仙界，就会白白让我们第四神界消耗许多力量，让他们第二神界、第三神界坐享其成了……”

　　这些第四神界强者出现的瞬间，便看到冲向云枫的第二神界和第三神界强者，纷纷一笑，说道。

　　“那个就是云枫？我们快些过去吧，别让他们抢先拿下！”

　　“只有这云枫一个？不过，先拿下他吧！”

　　下一刻，这些第四神界强者看向云枫，纷纷眉头一挑，说道。

　　呼——呼——呼——

　　话音未落，这些第四神界强者也纷纷朝着云枫闪去。

　　从第二神界、第三神界一百多位强者出现，再到第四神界一百多位强者出现，这一切，不过发生在一两个瞬息的时间。

　　“各位！快快后退，那个云枫十分厉害！”看到这一幕，王威和君华脸色微微一变，连忙大喊道。

　　“来的正好，正好可以让小血再晋升几级。”另一边，看到这些凭空出现的强者，云枫淡淡道。

　　呼——

　　下一刻，云枫脚下一踏，主动闪向这些神界强者，一道道黑色能量刃朝着这些神界强者的脖颈闪去。

　　这些神界强者都没有怎么施展联合防御，一道道黑色能量刃轻易闪到他们的脖颈上，下一刻，一颗颗头颅高高飞起，一位位神界强者陨落。

　　“呼——呼——呼——”

　　“噗——噗——噗——”

　　几乎，云枫每一步都会斩杀数人。

　　眨眼之间，云枫便走出十步之多，一共有数十人陨落在云枫的手下。

　　其中，同修四十多种大道法则之力的七级神人，一共有三位。

　　“什么！！”

　　“这个云枫的实力，竟然如此恐怖！！”

　　“天！那是什么攻击，竟然无法抵挡？”

　　这些刚刚出现的三大神界强者，终于脸色大变，纷纷失声道。

　　“轰隆隆——”

　　就在这时，云枫脑海空间中，吸收大量灵性能量的血色小塔，突破到三级神人层次了。

　　云枫突破到证道仙帝之境后，血色小塔炼化灵性能量的速度变得极快，原本，血色小塔炼化超过它等级的灵性碎片，还需要花费一些时间，但是现在，只要被血色小塔吸收进去，瞬息就可以炼化成一滴滴高级灵液。

　　不仅如此，那些诞生的高级灵液，在云枫的控制下，也全部被血色小塔吸收，在这个过程中，血色小塔升级的速度很快。

　　也是如此，不过几个呼吸的时间，血色小塔便从二级神人层次突破到三级神人层次了。

　　神秘空间。

　　就在云枫大杀特杀时，数位神王也是纷纷震惊。

　　“这是什么身法和攻击手段，怎么如此诡异？”

　　“这是幽冥步！！幽冥斩！！”

　　“幽冥步！！！幽冥斩！！！这个云枫怎么会这种攻击？？？”

　　“难道，这个云枫，竟然是那位的转世？”

　　“不可能，这个云枫身上，没有一点神界气息，不可能是那位的转世……”

　　数位神王惊疑不定，包括开辟了第四神界的永夜神王，他的脸色都是阴晴不定。

　　幽冥步，幽冥斩，这是那位的独门神技……那位恐怖的存在，在曾经的三大神界威名赫赫，不管是前世的他，还是现在的他，都十分忌惮。

　　不错，永夜神王转世重修过，前一世的他，已经达到三大神界的巅峰，后来，他获得一枚混沌晶之母，他想靠着那枚混沌晶之母达到更高的存在。

　　转世重修，他想到了这个办法，如果，他在凡间界重新修练到神王之境，天地大法则就会为他诞生一个新神界，他就可以靠着这个新神界达到更高的层次。

　　结果，他成功了。

　　他转世许多次，终于在某一世，重新修练到神王之境。

　　很多人只知道，他永夜神王，本是一个凡间界的小人物，一朝领悟神王之境，天地大法则为其诞生一个新神界，让他成为高高在上的存在。

　　但是，极少有人知道，他本就是三大神界的巅峰存在。

　　若不是如此，一个凡间界的小人物，岂能真的那么容易领悟神王之境？

　　现在的他，实力已经隐隐超过前世，此刻距离他重新达到神王之境，新神界诞生不过十数亿年，他的实力不仅回到原来层次，还有所超过，这证明他的计划是可行的，再过一些年，他相信他的实力一定可以达到一个新的层次。

　　不过，在他前世的时侯，那位存在，据说已经达到一个新的层次了。

　　那位存在的最强战绩，便是轻易打败数位三大神界的巅峰存在，若不是那位存在当时留手，那数位三大神界的巅峰存在可能就陨落了。

　　现在，他的实力，只不过比前世隐隐高一些，让他对那位存在如何不忌惮？

　　血色小塔空间，叶枫、张晓天一行人可以看到外面的情景。

　　“云……云兄弟的实力，竟然如此恐怖？”

　　“我没有看错吧……”

　　“那……那好像是同修四十多种大道法则之力的强者，竟然挡不住云兄弟的一道攻击？”

　　“云兄弟施展的什么身法和攻击手段？”

　　叶枫和张晓天一脸不可置信道。

　　云枫的攻击手段，实在太震撼了。

　　相比较来，那二百多位隐藏的神界强者给他们的震撼就不是太大了。

　　放在之前，若是他们知道三大神界还隐藏了这么多的厉害强者，他们一定劝云枫立刻逃走，因为这么多神界强者的力量实在太恐怖了，就算云枫突破到七级神人之境，也绝不是那些神界强者的对手。

　　可是现在，他们才知道，相比较那二百多位神界强者，云枫的实力更加恐怖。

　　这种恐怖，甚至有些超过他们的认知。

　　现在想想，一年前，云枫的实力，还十分普通，只是堪比同修四五种大道法则之力的证道仙帝，一年后，云枫的实力就如此恐怖了。

　　一切都如同做梦一般。

　　相比较来，他们这种原本一百零八仙界的逆天存在，实在弱爆了。

　　“逃！逃！逃！”

　　“快！快！联合防御！防合防御！”

　　此刻，刚刚出现的三大神界强者，彻底被云枫杀怕了，他们纷纷疯狂大吼道。

　　这一刻，他们心中十分后悔，为何没有打探清楚对方的实力再出手，先前他们神界那些人的提醒，他们为何没有在意，否则，也不会让他们的境地如此危险。


第1417章 神王分身

　　“怎……怎么会如此？”

　　“这……这个云枫也太恐怖了！”

　　“快！快退！”

　　不远处，三大仙界阵营的强者，看着这一幕，也是纷纷脸色苍白，结结巴巴道。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，三大仙界阵营数千证道仙帝也是纷纷转身就逃。

　　这场战争，那些实力强大的神界强者，都不是云枫的对手，他们更不用说了，那些实力强大的神界强者都开始逃了，他们现在不逃，难道在这里等死吗？

　　“杀！”

　　云枫抬眸，看了一眼那些快速逃跑的普通证道仙帝，随后继续看向四散而逃的神界强者，一道道强大攻击朝着这些神界强者攻击过去。

　　“幽冥迷魂！”

　　很快，云枫再次使出一种新的攻击方式。

　　“嗡——”

　　一道道神秘波动从云枫的身上散发，快速朝着四面八方覆盖过去，速度远超过些四散而逃的神界强者。

　　“扑通！扑通！”

　　很快，这些神秘波动便覆盖在许多四散而逃的神界强者身上，但凡被覆盖到的神界强者，全都思维停顿，从空中坠落下去，或者沿着原来的飞行轨迹向前撞去。

　　“幽冥步！”

　　云枫脚下一踏，再次闪到十数个神界强者的身边，一道道黑色能量刃的从他的双手间飞出，快速割去一位位神界强者的头颅，一位位神界强者陨落。

　　因为许多神界强者的思维停顿，他们不仅不再反击，他们的联合之势也纷纷停下，云枫灭杀这些神界强者的速度更快了。

　　一步杀数人，十步数十人。

　　几个呼吸之后，三四百位神界强者，已经只剩下数十位了。

　　剩下的神界强者，几乎都快崩溃了。

　　“逃！逃！逃！”

　　他们不断急吼道，然而，这片空间覆盖着许多座强大空间阵法，他们无法施展瞬移和挪移，逃跑速度根本快不到哪里去，反之，云枫脚下一踏，就可以踏出很远距离，他们不知道那是不是瞬移之法，但是这种手段，远胜过瞬移之法。

　　这一刻，他们终于尝到自作自受的苦果。

　　“嗡——轰隆隆——”

　　这个时间，血色小塔再次升了一级，已经突破到四级神人层次了。

　　“主人，主人……”

　　血色小塔快速颤动鸣，兴奋得不得了。

　　“差不多了……”

　　云枫抬眸，看向远处那些四散逃跑的普通证道仙帝，轻声道。

　　因为空间大阵的影响，那些普通证道仙帝也都并没有逃出多远，甚至许多还被四散而逃的神界强者赶上。

　　“死——”

　　下一刻，云枫低声道，一股神秘的力量从血色小塔上发出，快速覆盖向那些普通证道仙帝。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　“砰——砰——砰——”

　　有些坠落下去，有些沿着原来的飞行轨迹向前撞去。

　　转眼，所有的普通证道仙帝都如此。

　　这一切，就如同云枫刚才施展的“幽冥迷魂”一般。

　　然而，不同的是，这些普通证道仙帝的身上，全都失去了生命气息。

　　只要在血色小塔可以吸收灵性的范围内，血色小塔就可以吸收一个生灵体内与血色小塔同等级的灵性，这是血色小塔的一大能力。

　　只不过，先前的血色小塔等级不高，同时云枫不想随便暴露这个能力，所以一直没有施展。

　　此刻，云枫却是没有这个顾忌了。

　　四级神人层次的血色小塔，只要是四级神人层次的灵性，全部可以吸收。

　　同修十几种大道法则之力的证道仙帝，为四级神人，在一百零八仙界这样的环境，增加神人层次灵性的天材地宝，十分珍贵，增加四级神人层次灵性的天材地宝，更是十分逆天之物，几乎没有神界赐予，没有机会获得，更不用提可以把灵性提升到五级神人层次的天材地宝了。

　　因此，数千普通证道仙帝，没有一个人的灵性超越四级神人层次。

　　一瞬间，数千正在逃跑的证道仙帝陨落。

　　“这……这是什么手段……”

　　临死前，凌天盟那位二长老凌傲扭头看着大批死亡的同伴，一脸绝望道。

　　他知道，这一次，他们又败了，并且败得十分彻底。

　　神秘空间。

　　“幽冥迷魂！勾魂夺命！又是那位存在的独门神技……这个云枫和那位存在到底是什么关系？？”

　　“那位存在，已经很久没有出现了，这个云枫，莫非是他的弟子？”

　　数位神王看到这一幕，他们脸色纷纷再次大变道。

　　“勾魂夺命？如果我所了解的信息不错，这应该是那位存在的一件法宝所做到的，难道，那位存在出了什么意外，他的法宝落在这个云枫的身上？”

　　永夜神王却是心中一动，双眼微眯道。

　　不同于一般的神王，他前世曾是三大神界的巅峰存在，他知道许多一般神王所不知道的信息。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫脚下一踏，继续追杀剩下的神界强者。

　　“咻——咻——咻——”

　　这些神界强者逃跑的方向不一，一些距离较远的神界强者，云枫直接使用噬神箭攻击。

　　“你不能杀我，我父亲在神界是天神巅峰人物，你杀了我，他一定不会放过你的……”

　　“大人，我们背后可是神王，咱们有事好商量……”

　　“云枫！你现在收手，还来得及，否则你必死无疑！”

　　还剩下的三大神界强者，看到云枫赶尽杀绝，又惊又恐的大吼道，有些软语相求，有些硬气威胁。

　　然而，不管这些人怎么说，云枫只管灭杀。

　　“轰——轰——轰——”

　　终于，最后数位神界强者被云枫使用噬神箭灭杀。

　　至此，三大仙界阵营的强者，三大神界阵营的强者，不剩下一人。

　　“太霸气了！”

　　“竟然灭杀了所有人！”

　　血色小塔空间内，叶枫、张晓天一行人激动道。

　　他们万没有想到，这场战争结束的如此之快，不过二十多个呼吸的时间就结束了，并且是以云枫灭杀所有人而告终。

　　这可是数千个证道仙帝，还有数百位神界强者，这些人在云枫面前，竟然如砍瓜切菜一般，除了霸气二字，他们不知道该如何形容。

　　“我们先前，竟然还想打云大人的主意，真是不知死活！”

　　“幸亏云大人没有事情，不然我们罗天盟就万死难辞其咎了！”

　　“哈哈，云大人威武，若是让那些离开的人知道云大人这么厉害，一定会后悔死！”

　　“不错，有了云大人给的混沌之力和灵液，我们现在已经突破到证道仙帝之境了，那些老家伙若是知道，一定后悔死！”

　　罗天仙界众人，纷纷大笑道。

　　然而，血色小塔外，云枫没有放松，反而抬头向一个方向看去。

　　神秘空间内。

　　“勾魂夺命是那位存在法宝的能力？这个云枫，先前的实力很弱，那位存在又很长时间没有出现，一定是出了什么问题……”一位神王脸色快速变幻，很快咬牙道。

　　“拼了！”下一刻，这位神王快速道。

　　就在其说话的瞬间，一道强大的气息在罗天仙界外，云枫面前出现。

　　如果欧阳飞鹰没有陨落，一定可以认出来，这道强大气息的散发者，正是他背后的那位神王——啸天神王，不过，这只是那位啸天神王的分身。

　　“终于出现了吗？”云枫淡淡道。

　　“小子，我不管你什么来头，你把你身上那件法宝交给我，我立刻退走！”听到云枫这话，啸天神王心中一紧，如果云枫先前看向神秘空间的方向，还可以说是巧合，那么再加上云枫此刻的话，就有些不正常了，本来，他打算一出现就立刻出手的，但是此刻，他不得不改变一下先前的决定。

　　“呵呵，想要我身上的法宝，那就看你有没有本事来拿了！”云枫冷笑一声，说道。

　　“勾魂夺命！”

　　下一刻，云枫脑海空间中的血色小塔散发出一道神秘的波动，快速覆盖在这个啸天神王的分身身上。

　　一百零八仙界空间有着强大的规则，太强大的生命无法下界，就算神界强者转世下界，他们的灵性等级，也会变得十分微弱，只不过隐性灵性等级强一些，这种隐性灵性需要激发，才可以慢慢变强，如果不激发，还是十分弱小，就如同当初的李天。

　　云枫如果让分身下凡间界，那么那尊分身上的灵性等级，就不可以太高。

　　同样的，这个啸天神王下界，他的灵性等级也不能太强。

　　甚至，他的灵性中无法蕴含隐性灵性能量，那种蕴含灵性能量的灵性是靠强大的轮回之力才可以做到的，正常情况下，分身下界，其中的灵性不仅等级不能太高，其中还无法蕴含隐性灵性能量。

　　就算如此，这位啸天神王分身的灵性，也达到九级神人层次。

　　只有四级神人……不，只有五级神人层次的血色小塔，根本无法吸收走对方的灵性。

　　在灭杀完刚才那些人后，现在的血色小塔，已经突破到五级神人层次了。

　　不过，血色小塔无法吸收走对方的灵性，稍微影响一下对方的灵性还是可以做到的。


第1418章 连连斩杀

　　“什么！！”听到云枫说出的“勾魂夺命”四字，啸天神王分身脸色大变。

　　他可是听说过，传说中那位存在施展的“勾魂夺命”的威力，神王以下境界的强者，绝对陨落……哪怕神王的思维，也会受到影响。

　　他虽然达到神王境界，但是他分身中的灵性只有九级神人层次……对方施展“勾魂夺命”，他会不会直接陨落？

　　就在他这样想时，他的思维突然陷入停顿。

　　“幽冥步！幽冥斩！”云枫脚下一踏，便闪到对方的跟前，下一刻，一道道强大的黑色能量刃劈向对方。

　　“噗——噗——噗——”

　　第一次，云枫施展出来的这种黑色能量刃没有一次建功，不过，一道道强大的黑色能量刃劈在啸天神王这尊分身的身上，还是给啸天神王这尊分身造成巨大的伤害。

　　在思维停顿下，啸天神王这尊分身就如同一个活耙子一般，只能生生挨上这些黑色能量刃的攻击。

　　一切只是发生在瞬息之间。

　　“幽冥迷魂！”看到啸天神王这尊分身有清醒的迹象，云枫再次施展另一种控制能力，很快再次施展幽冥斩攻击啸天神王这尊分身。

　　“轰——”

　　终于，一个瞬息之后，啸天神王的这尊分身崩溃，一片片破碎的灵性被云枫脑海空间中的血色小塔吸收。

　　“小血的等级，还是太弱了。”

　　雷霆之势灭杀了这尊啸天神王的分身，云枫松了口气，暗暗道。

　　如果血色小塔的等级够高，他根本不需要施展两次控制能力对付啸天神王这尊分身，一次“勾魂夺命”就够了。

　　“嗡——”

　　“看来，你并不是那位存在。”

　　就在这时，又一道强大的气息凭空出现，同样是一位神王的分身，或许有了经验，这位神王分身出现的瞬间，立刻朝着云枫扑去。

　　“哼，找死。”看到这尊神王分身的动作，云枫冷哼一声，沉声道：“勾魂夺命！”

　　“嗯？”听到这个声音，这尊神王的分身脸色一变，下意识就往后退去。

　　然而，勾魂夺命的神秘波动，并没有出现，让这位神王脸色出现一丝恼怒，立刻再次朝着云枫扑去。

　　“幽冥迷魂！”就在这时，云枫开口道，一道神秘的波动覆盖在这位神王的分身。

　　呼——

　　这位神王的思维陷入停顿。

　　“噗——噗——噗——”

　　一道道黑色能量刃从云枫的双手间诞生，快速朝着这位神王的分身劈去。

　　“死！”就在这时，一道强大的气息在云枫身后突然出现，一道恐怖的攻击快速朝着云枫攻来。

　　赫然，又是一尊神王的分身出现。

　　“勾魂夺命！”然而，不等这道强大的攻击落在云枫身上，一道神秘的波动便覆盖在这尊神王分身的身上。

　　呼——

　　这位神王分身的思维也停顿下来。

　　与此同时，云枫施展幽冥步躲开了这尊神王分身的攻击。

　　“噗——噗——噗——”

　　云枫继续施展幽冥斩攻向先前对付的那尊神王分身。

　　刚才的勾魂夺命，云枫不仅攻击了一尊神王分身，而是攻击了两尊神王分身，先前受到幽冥迷魂攻击的那尊神王分身刚刚有一丝清醒的迹象，便再次陷入思维停顿当中。

　　最开始，云枫没有施展勾魂夺命对付那尊神王分身，只是使用幽冥迷魂，正是想用在这个时侯。

　　勾魂夺命和幽冥迷魂都是控制能力，不过，勾魂夺命可以对付大量敌人，并且威力不减，幽冥迷魂则是对付的敌人越多，它的威力越弱。

　　所以，云枫开始对付那尊神王分身，宁可强行使用幽冥迷魂，也没有使用勾魂夺命。

　　之所以说是强行使用幽冥迷魂，则是因为无论勾魂夺命，还是幽冥迷魂，云枫使用起这两种控制能力都需要一些间隔，不能快速连续施展一种控制能力。

　　就在云枫刚开始对付这尊神王分身的时侯，云枫已经施展过一次幽冥迷魂了，所以无法再正常施展第二次，只能强行使用，这会让云枫的灵魂受一些损伤。

　　不过，云枫猜到接下来可能还会有神王分身出现，所以，他不得不通过这样的方式把施展勾魂夺命的机会留下来。

　　不同于幽冥迷魂，幽冥迷魂是云枫自己的灵魂秘技，不怕灵魂受伤的话，还可以透支几次，勾魂夺命这个技能，云枫是依靠血色小塔施展的，所以无法缩短间隔时间。

　　“轰——”

　　终于，前后一个瞬息的时间，这尊神王分身被云枫灭杀，一片片强大的灵性碎片进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　“嗡——”

　　本来，血色小塔吸收了刚才那些九级神人层次的灵性碎片后，已经达到五级神人层次的巅峰，在吸收了这些九级神人层次的灵性碎片后，立刻突破到六级神人层次。

　　所有的灵性能量，云枫仍然没有留下，云枫把它们全部使用在血色小塔的升级当中。

　　九级灵液虽然珍贵，但云枫不是不知轻重的人，他深知，现在已经到了十分严峻的境地，血色小塔的升级，十分重要。

　　不止血色小塔现在吸收炼化的灵液，云枫甚至把他原来储存的灵液，全都取出来让血色小塔升级了，这也是云枫突破到证道仙帝之境后拥有的能力，在之前，血色小塔自身吸收多少灵性能量便是多少灵性能量，剩下多少灵液便是多少灵液，云枫就算想把灵液使用在血色小塔升级上都不可以。

　　“可恶！”

　　就在这时，另一尊神王分身清醒过来，看到云枫再次灭杀的一尊神王分身，惊喝道。

　　“轰——”

　　一股恐怖的领域之力从这尊神王分身上散发，快速朝着云枫覆盖下来，同时，许多道恐怖的攻击快速朝着云枫落下。

　　这些攻击，无论是角度，还是力量大小、范围，全都施展的恰到好处，让一般强者看到，恐怕不得不感叹神王手笔。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在这时，又是三尊神王分身出现，他们出现的瞬间，便开始朝着云枫围攻过去。

　　一共四尊神王分身朝自己围攻过来，云枫看到这一幕，神色一紧，这一刻，他的八十一股思维极速运转，无数种可能在他脑海空间中闪过。

　　“幽冥步！”

　　“幽冥迷魂！”

　　云枫脚下一踏，躲开一位神王分身的攻击，同时施展幽冥迷魂攻向一位神王分身，让这位神王分身的思维陷入停顿。

　　呼——呼——

　　接下来，云枫又快速接连躲开两位神王分身的攻击。

　　“勾魂夺命！”

　　这一切做完，勾魂夺命已经可以再次施展了，云枫立刻毫不迟疑的再次施展勾魂夺命。

　　突破到六级神人层次的血色小塔，云枫施展起勾魂夺命的间隔时间，已经变得更短，威力也更强大了。

　　“噗——噗——噗——”

　　四位神王分身思维陷入停顿的瞬间，一道道强大的黑色能量刃从云枫双手间诞生，快速朝着先前中了幽冥迷魂的那位神王分身攻击过去。

　　云枫选中这位神王分身攻击是有原因的，因为接连受到幽冥迷魂和勾魂夺命的攻击，这位神王分身的防御力下降很多，并且，这位神王清醒过来的时间，也注定是最晚的，不选他选谁？

　　“噗——”

　　很快，云枫一直攻击的这尊神王分身被云枫施展的幽冥斩灭杀，一股股强大的灵性碎片进入云枫脑海空间中的血色小塔内。

　　“不好！！”

　　“咝——”

　　“嗯？”

　　就在这时，另外三位神王分身清醒过来，纷纷倒吸凉气道。

　　刚才，他们的思维，竟然停顿了，并且，这么短的时间内，云枫竟然再次灭杀了一位神王分身，加上先前陨落的神王分身，云枫一共灭杀三位神王分身了。

　　正常情况下，神王分身在一百零八仙界可是横扫的存在，就算先前三大神界强者那么庞大的阵容联合起来，也不是一位神王分身的对手。

　　如此恐怖的存在，云枫灭杀起来，竟然如此干脆利索，由此可以看出云枫的更加恐怖。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，这三位神王分身清醒过来后，立刻纷纷再次朝着云枫攻去。

　　云枫灭杀神王分身的速度，让他们不敢有丝毫迟疑。

　　“幽冥步！”

　　“幽冥迷魂！”

　　云枫脚下一踏，轻易躲开两位神王分身的攻击，同时施展幽冥迷魂攻向一位神王分身。

　　“嗡——”

　　云枫施展的幽冥迷魂成功让一位神王分身的思维陷入停顿。

　　“噗——噗——噗——”

　　下一刻，云枫施展幽冥斩快速攻向这位思维陷入停顿的神王分身。

　　“勾魂夺命！”

　　紧接着，云枫在另外两位神王分身反应过来前，再一次施展勾魂夺命。

　　此时，云枫已经开始尽量拉长施展勾魂夺命和幽冥斩的时间了，可以躲闪掉对方的攻击，可以不施展勾魂夺命和幽冥斩，云枫尽量不施展这两种控制能力。

　　他十分清楚，这一场战斗的关键，就是这两种控制能力，他要尽量把每一次控制能力使用在最恰当的时侯。

　　“轰——”

　　就在剩余两位神王分身的思维陷入停顿没有多久，云枫快速把那位神王分身灭杀，一片片蕴含庞大灵性能量的灵性碎片再次进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　此时，最后两位神王分身的思维还在陷入停顿。

　　“噗——噗——噗——”

　　抓住这个机会，云枫快速攻向一位神王分身。


第1419章 死亡神王

　　神秘空间。

　　此时，还有两位神王没有出手。

　　一位是第四神界的永夜神王，另一位是第二神界的强大神王，虽然没有永夜神王那么强大的实力，但也是第二神界赫赫有名的存在。

　　神界的境界，很简单，只有三个。

　　一个是神人之境，一共有一至九级。

　　一个是天神之境，同样分一至九级。

　　最后一个是神王之境，每一个神王都是神界的超然存在，就如同证道仙帝在一个仙界的地位一般。

　　不过，只是相当于十数亿年前的仙界，或者现在的仙界，每个仙界的证道仙帝数量有一百多个就十分厉害了。

　　第四神界，只有永夜神王一个神王强者。

　　第三神界，这是后来兴起的神界，明面上有七八十位神王。

　　第二神界和第一神界，这两个开天辟地就存在的神界，每个神界明面上有一百多位神王。

　　神王之境没有一至九级，只分初期，中期，后期，巅峰期。

　　神王初期，在神界是超然存在，但在神王当中，只是普通的神王。

　　神王中期，才算是较厉害的神王，在神王强者当中也有一定地位，四大神界，三百多位神王强者，大概有一百位左右。

　　神王后期，每一位都是神王中的强者，四大神界，三百多位神王强者，大概有三四十位，每一位在所属神界都赫赫有名。

　　神王巅峰，每一位都是四大神界的巅峰存在，三百多位神王强者，大概有十几位，每一位都是可以横行各大神界的人物，除了极少数实力恐怖的神王，没人可以奈何他们。

　　再往上，就是极少数实力恐怖的神王了，这样的神王数量极少，一共只出现两三位，他们的境界不明，有些人说还是神王巅峰之境，有些人说已经超越神王巅峰之境，但可以明确的是，他们都有轻易镇压神王巅峰强者的实力。

　　就在刚才，让八位神王十分忌惮的那位存在，就是一位拥有恐怖实力的神王。

　　在场八位神王，刚才出手的六位，其中四位是神王初期，两位神王中期，第二神界没有出手的那位强大神王是神王后期，永夜神王是神王巅峰之境。

　　当初，那位存在一出手，便镇压四五位神王巅峰强者，这种存在想灭杀他们，不会太难，让他们如何不忌惮？

　　“这个云枫的战斗意识，竟然远超过各位的分身！！”看到云枫十分干脆利索地灭杀掉四位神王分身，永夜神王和第二神界那位神王后期强者心中一震，微吸凉气道。

　　虽然，他们神王派下界的神王分身，其中的灵性等级不能太高，但是，每一具分身都有他们神王的思维，哪怕一丝，也不是普通神人可以比较的。

　　云枫的实力，不是很强，这一点，他们已经看出来了，但是，云枫硬是凭借恐怖的战斗意识，让他在多位神王分身的围攻下，反杀多尊神王分身，让他们如何不震惊？

　　“不能再等了，该出手了！”很快，永夜神王和那位神王后期强者眼眸深处一道精芒闪过，沉声道。

　　“嗡——”

　　下一刻，一道强大的能量波动和空间波动从他们身上泛起，两尊神王分身瞬间从他们身上分离，并被他们派下界。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　永夜神王和那位神王后期强者的分身，突然出现在云枫面前，立刻朝着云枫攻去。

　　“永乐神王！火焰神王！你们找死！”

　　看到这两尊神王分身，云枫眼眸一道精芒闪过，冷喝道。

　　“什么！！”

　　“这个云枫，竟然认得我们？？”

　　永夜神王和那位神王后期强者看到云枫竟然会那位存在的独门神技，本来就有些心虚，此刻，他们的分身猛一听到云枫这句冷喝，立刻吓了一跳，让他们刚刚使出来的攻击都溃散了。

　　永乐神王，正是永夜神王前一世的名号。

　　云枫竟然认得他前一世的身份。

　　“幽冥迷魂！”

　　“幽冥斩！”

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——”

　　就在这时，云枫抓住机会，快速朝着刚才攻击的那尊神王分身攻去，瞬间就把这尊神王分身灭杀了。

　　至此，八位神王分身，云枫一共灭掉五位，还剩下三位了。

　　虽然，一位神王不止可以分出一尊分身，但是如果一尊分身被毁之后，这位神王就会受到不小损伤，再施展分身之术，就需要一些时间恢复。

　　短时间，云枫不需要担心这些神王再派分身下来了。

　　不过，云枫不知道一共有多少位神王盯上他了，再加上，此刻剩下的三位神王分身也都不简单，特别是那位永夜神王的分身，本尊可是神王巅峰强者，这一世更是让天地大法则为其诞生一个新的神界，哪怕一具分身，实力也绝对是深不可测。

　　“永夜神王！火焰神王！”

　　还剩下的那尊神王分身，从思维停顿中清醒过来，看到云枫再次灭杀一位神王分身，不由倒吸口凉气，看到永夜神王和火焰神王也派了分身下来，连忙闪到永夜神王和火焰神王分身的后面，微微恭敬喊道。

　　此刻，这尊神王分身已经认识到云枫的可怕，两三位普通神王分身，根本就是给云枫送菜的，他还不赶紧避让，难道留下来找死？

　　“你到底是谁？”

　　永夜神王和火焰神王的分身没有动，永夜神王的分身眼睛微眯地看向云枫，沉声道。

　　“永乐神王，你倒是有气魄，竟然敢转世重修，并且还成功了，你现在已经是一个神界的开辟者，实力必然可以踏上一个新的层次，怎么，还想贪心不足蛇吞象吗？你现在立刻退去，我可以不追究你的责任，否则，我重归神界之日，就是你陨落之时！”云枫冷冷道。

　　重归神界之日，就是你陨落之时。

　　听着云枫冷冷的话，永夜神王心中震荡不已。

　　这个云枫，难道真是那位存在的转世？

　　事实上，他刚才已经隐隐往这方面猜测了，只是，他看到云枫此刻的实力不强，便不想放过这次机遇，如果，云枫真是那位存在的转世之身，现在不正是痛打落水狗的时侯？

　　如果，他可以获得云枫身上的混沌至宝，他的实力一定可以在更高层次上更上一层楼。

　　或许，他永夜神王的实力可以就此超越那些恐怖的存在，真正的天下无敌。

　　“重……重归神界？你……你难道真是那位死……死亡神王？”不同于永夜神王的心思，火焰神王听到云枫冷冷的话，不由脸色一下煞白，结结巴巴道。

　　死亡神王，正是他们忌惮的那位恐怖存在。

　　不同于永夜神王，火焰神王刚才派分身下来，只是抱着一丝侥幸，传说中的那位“死亡神王”，那么厉害，怎么可能会转世重修？并且，这个云枫身上，明明没有一丝神界气息，如果是神王转世的话，不太可能如此。

　　所以，火焰神王想着，这个云枫，或许只是幸运获得和那位“死亡神王”一样的混沌至宝，又或者，因缘巧合获得一样的神技，这个云枫的实力不强，身上却有如此重宝，让他放过，他实在不甘心。

　　然而，火焰神王知道这个云枫，可能真是那位“死亡神王”的转世之身后，不由恐惧了。

　　人的名，树的影，他只是一位神王后期强者，那位“死亡神王”可是可以轻易镇压数位神王巅峰强者的存在，对方但凡在前世留下一点手段，恐怕就不是他可以应付的。

　　“死……死亡神王……他……他真是那位死亡神王？”

　　听着云枫和火焰神王的话，另外那尊神王分身也是吓了一跳，结结巴巴道。

　　“你是那位死亡神王？”永夜神王分身脸色阴沉不定道。

　　“如何？”云枫冷冷看着永夜神王的这尊分身，语言中已是默认。

　　“咝——”

　　永夜神王分身听到云枫默认的话语，不由微微倒吸口凉气。

　　这个云枫，竟然真是那位存在的转世。

　　“死亡神王，有句话想必你听说过，便是‘此一时，彼一时’，别的话，我不想多说，你把你身上的混沌至宝交出来，看在你的面子上，那叶枫和张晓天身上的混沌至宝我可以不要，我立刻就走，如何？”永夜神王分身眼眸深处精芒闪烁，缓缓说道。

　　“呵呵。”听着永夜神王的话，云枫笑了。

　　“你们呢？”云枫扭头，看向另外两尊神王分身，缓缓问道。

　　“我们……”火焰神王和另外一尊神王分身脸色一变。

　　另一边，看到云枫没有回答自己的话，而是直接问火焰神王和另外一尊神王分身，永夜神王分身脸色微微一变。

　　其实，他刚才的要求，也是侧面试探云枫的实力，若是云枫在上一世留有后手，不惧他现在的威胁，那么他想对云枫出手时，就要小心了，如果云枫妥协，那么云枫的实力，十有八九有限，他也要考虑是不是斩草除根。

　　毕竟，他若是获得云枫身上的混沌至宝，云枫不可能不忌恨，一旦云枫重新回归神界，就是一个大患。

　　现在，云枫直接问另外两位神王的分身，若是让另外两位神王的分身退去，他自己就不好对付云枫了。

　　刚才，他已经看到云枫两个控制能力在战斗中的作用，他自己一个人的话，并没有太大把握可以对抗。


第1420章 血色小塔再次升级

　　“两位，不管这云枫是不是死亡神王的转世，这都是我们的一个大机遇，在此，我永夜承诺，一旦我们灭杀了这个云枫分身，我只要这个云枫身上的混沌至宝，另外两件混沌至宝全部给你们，并且，我会给你们每人十万枚混沌晶。”下一刻，神秘空间，永夜神王向另外七位神王传音道。

　　本尊和分身思维相连，永夜神王向本尊传音，就相当于向这些神王的分身传音。

　　“什么？”听到永夜神王这话，其他七位神王脸色大变。

　　两件混沌至宝，每人十万枚混沌晶，这个诱惑，实在太大了。

　　混沌晶，哪怕是神王都不容易获得的混沌物品，若是他们获得十万枚混沌晶，他们相信他们的实力一定可以更进一步，神王初期的强者，甚至可以突破到神王后期境界，神王后期强者突破到神王巅峰之境也不是没有可能。

　　更不用说，还有两件混沌至宝，若是他们获得其一，前途更是无量，一跃成为各大神界的巅峰存在都不是不可能。

　　“这云枫若真是死亡神王的转世，那他前世会不会认识一些强者，若是让那些强者知道……”不过，还有一些神王迟疑。

　　若是生命没有了，他们获得的宝物再多，突破的境界再高，又有什么用？

　　“除此之外，我永夜还愿意庇护各位，你们刚才应该也听到那云枫说的了，我现在是新神界的开辟者，不需要多久，实力就可以更进一步，那个时侯，就算是神界巅峰强者都不是我的对手，前世的死亡神王本身，我都不惧，若是我再获得这个云枫身上的混沌至宝，说不定前世的死亡神王都不是我的对手。”就在这时，永夜神王再次传音道。

　　“好，我们一起灭杀这个云枫。”听到永夜神王的这个承诺，七位神王眼眸一亮，连点头道。

　　富贵险中求，他们可以修练到神王之境，也都不是胆小之辈，有了永夜神王的两个承诺，足够让他们冒这一次险了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这些的神王传音，不过一瞬之间，很快，永夜神王、火焰神王和另外一位神王的分身一起朝着云枫冲去，纷纷使出强大杀招。

　　“嗡——”

　　不过，云枫似乎早就防备，不等这三位神王的分身完全使出杀招，勾魂夺命已经施展出来，一股神秘的波动瞬间把永夜神王、火焰神王三位神王的分身覆盖住。

　　“糟糕！”永夜神王脸色大变。

　　他担心的就是云枫的两个控制能力，云枫的这两个能力，很明显和灵魂有关，他哪怕是神王巅峰强者，也不得不受天地大法则限制，分身中的灵性等级不比其他神王分身中的灵性等级高，如此，他不一定可以抵挡住这两种控制能力。

　　“轰——轰——轰——”

　　终于，结果出来，包括永夜神王的分身在内，三尊神王分身的思维一起陷入停顿当中，他们还没有完全使来的强大杀招瞬间崩溃。

　　“嗯？”然而，就在这时，云枫微微皱眉。

　　他本打算攻击永夜神王的这尊分身，虽然，永夜神王这尊分身的境界不比其他神王分身的境界高，但实力绝对是这些神王分身当中最强的，毕竟是神王巅峰强者。

　　不过，就在这时，他发现，勾魂夺命这个能力并没有让永夜神王的分身受到太大影响。

　　如此，他哪怕后面再使出来幽冥迷魂对付永夜神王这尊分身，也不一定可以在永夜神王这尊分身清醒过来前把永夜神王的这尊分身灭杀。

　　“没想到，这个永夜神王的灵魂防御手段，竟然可以挡住勾魂夺命的大部分威力，不愧是开辟新神王的人物……”云枫心中摇头，抬眸看向火焰神王的分身。

　　除了永夜神王的分身，这尊火焰神王的分身便是最强的，既然抓住机会，自然是捡实力强的神王分身灭杀。

　　“噗——噗——噗——”

　　下一刻，云枫快速施展出幽冥斩攻击在火焰神王这尊分身身上。

　　“不好！”

　　神秘空间，火焰神王看到这一幕，不由脸色大变。

　　他没有想到，永夜神王的分身，竟然也抵挡不住云枫的勾魂夺命控制，更没想到，云枫会最先对付他。

　　不过，这个时侯，他心中焦急也没有办法，他分身受到云枫勾魂夺命攻击的瞬间，他的本尊就和分身失去了联系，哪怕他想让分身清醒过来也不行，这个要看分身自己的抵抗能力。

　　“哼！”

　　一刹那，永夜神王的分身清醒过来，冷哼一声，再次朝着云枫攻击过去。

　　永夜神王这尊分身思维停顿的时间，竟然不足先前那些神王分身思维停顿时间的一半。

　　“幽冥步！”云枫一脸冷静，脚下微踏，便躲开永夜神王这尊分身的攻击。

　　“这个云枫的战斗意识，太强了……”看到云枫轻易躲开自己的攻击，似乎早就料到自己的攻击方式一般，永夜神王这尊分身脸色一变。

　　“轰隆隆——”

　　“杀！杀！杀！”

　　下一刻，一股恐怖的领域之力从永夜神王这尊分身上散发出来，快速朝着云枫覆盖过去，同时使出一片大范围性攻击，快速朝着云枫攻击过去。

　　“哼！幽冥领域！”云枫冷哼一声，一股神秘的领域之力从他身上散发出来。

　　当初，血色小塔的力量，便有无视敌人领域之力的能力，现在，他已经觉醒前世记忆，他的力量融合血色小塔的力量，无视起这个永夜神王分身的领域之力，更是一点问题都没有。

　　至于那大范围的攻击手段，更无法把他怎么样。

　　“轰——隆隆——”

　　只见，大片攻击进入云枫的领域范围，快速被削弱，剩余的威力落在云枫身上，快速破开云枫布置在身边的防御层，但是最终还是没有把云枫布置在身边的所有防御层破开。

　　“幽冥斩！”

　　“幽冥迷魂！”

　　云枫快速打出一道道攻击，继续攻向火焰神王的分身，并在火焰神王分身快要清醒过来的时侯，再次施展出幽冥迷魂这一控制能力。

　　“嗯？”

　　就在这时，另外那位神王分身也清醒过来，看到火焰神王分身被云枫攻击得十分严重，他的脸色立刻大变，就在这时，他本尊和分身的意识再次连接起来。

　　“杀！”

　　没有一点犹豫，他立刻攻向云枫。

　　“闪！闪！闪！”

　　加上这位神王分身，一共就有两位神王分身在攻击云枫了，其中一位还是永夜神王那样强大存在的分身，云枫终于动容，他脑海中八十一股思维疯狂运转，快速分析出一种种最佳的方案，同时心中怒喝道。

　　只见，在云枫的快速动作下，一道道强大的攻击被他躲闪开，但也有一些攻击，实在无法躲闪开，落在他的身上，很快给他造成或大或小的伤势。

　　“轰——”

　　就在这时，一声爆响，火焰神王的分身，终于被云枫灭杀，一股股强大的灵性碎片进入云枫脑海空间中的血色小塔内，快速化为血色小塔的升级养份。

　　“勾魂夺命！”

　　火焰神王分身被灭杀的瞬间，云枫立刻施展出勾魂夺命。

　　血色小塔这一能力经过短暂的间隔，已经可以再次施展出来了。

　　“嗡——”

　　永夜神王和另外一位神王分身的思维立刻停顿下来。

　　“该死！”神秘空间内，永夜神王一脸难看道。

　　这个云枫的战斗意识，实在太强大了，他忍不住再次这样感觉，他没有想到，包括他在内，三位神王分身都无法应对云枫的攻击，竟然还让云枫灭杀了一位。

　　“幽冥斩！”

　　就在这时，云枫已经开始再次攻向另外一位神王的分身了。

　　“噗——噗——噗——”

　　这位神王分身的思维停顿，没有多少防御手段，一道道攻击立刻给这位神王分身造成极大伤害。

　　“各位，不能再这样下去了，否则，我们会一直拿不下这个云枫，你们立刻再派分身下去吧？”神秘空间内，永夜神王快速向其他神王传音道。

　　“好！”数位神王纷纷凝重点头道。

　　他们本想再恢复一下，再派第二尊分身下去，看现在的情形，他们不得不立刻派分身下去了。

　　“杀！”

　　就在这时，永夜神王的分身已经清醒过来，再次朝着云枫攻击过去。

　　只是，先前两位神王分身都无法拿云枫怎么样，现在只剩下永夜神王一尊分身，又能拿云枫如何？

　　“幽冥迷魂！”

　　“轰——”

　　很快，云枫再次对那位神王施展出幽冥迷魂这一控制能力后，快速把这位神王的分身灭杀。

　　“嗡——”

　　一股股强大的灵性碎片，瞬间进入血色小塔内。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在这时，除了云枫刚刚灭杀的这位神王分身，包括云枫上次灭杀的火焰神王分身，再次出现，与永夜神王的分身一起，一共七位神王分身朝着云枫杀来。

　　“七位神王分身！”云枫脸色一变。

　　他现在的实力应对三位神王分身，已经很勉强了，应对七位神王分身的话，绝对不行。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　然而，就在这时，云枫脑海空间中血色小塔一震，一层隐晦的隔膜被打破，吸收了大量灵性能量的血色小塔，终于在再次吸收一位神王分身的灵性碎片后，升级了。

　　“好！七级神人层次的血色小塔，勾魂夺命的威力更大，连续施展需要的间隔时间也更短了！”云枫眼眸一亮。


第1421章 大势已去

　　“勾魂夺命！”

　　云枫脚下一踏，在躲开一些攻击后，立刻施展勾魂夺命。

　　立刻，一片神秘能量快速覆盖在七位神王分身的身上。

　　“幽冥斩！杀！杀！杀！”

　　云枫快速闪到一位神王初期强者的分身边，一连串的黑色能量刃攻击过去。

　　不同于先前的情况，现在七位神王分身围攻自己，云枫不好再挑实力强的对付，先灭杀一个是一个。

　　“不好！这勾魂夺命的控制时间更长了！”很快，永夜神王的分身清醒过来，从本尊那里，他立刻得知思维停顿的时间，不由脸色大变。

　　“杀！”

　　下一刻，他快速朝着云枫扑去，争取不让云枫灭杀掉他们这边的人。

　　“幽冥步！”

　　然而，云枫脚下一踏，便躲开了永夜神王分身的攻击。

　　“幽冥迷魂！”

　　“幽冥斩！”

　　勾魂夺命让一位神王初期强者思维停顿的时间，还是无法让云枫灭杀掉对方，就在对方快清醒时，云枫再次施展出幽冥迷魂，并再次打出一连串的幽冥斩。

　　“杀！杀！杀……”

　　就在这时，其他神王分身也清醒过来，纷纷快速朝着云枫杀来。

　　呼——

　　云枫脚下一踏，快速躲开六位神王分身的攻击，然而，随着这一躲，云枫也距离刚才攻击的那位神王分身很远了。

　　“噬神箭！”

　　云枫眸中精芒一闪，立刻取出噬神箭对那位神王分身继续攻击。

　　噬神箭的攻击，可以跨越一定空间，有着极强的锁定，只要被锁定了，对方只能硬抗，几乎不能躲过。

　　“咻——咻——咻——”

　　一支支噬神箭被云枫射向那位神王分身。

　　“快！大家帮阴阳神王挡住噬神箭！”永夜神王看到这一幕，立刻脸色一变，大喝道。

　　有一就有二，若是让云枫灭杀掉阴阳神王的分身，再对付他们六位神王分身就更加容易了。

　　“勾魂夺命！”

　　然而，这个时侯，勾魂夺命已经可以再次施展了，云枫毫不犹豫的施展出来。

　　立刻，所有神王分身的思维再次停顿。

　　云枫没有再理会的阴阳神王的分身，转而去攻击另外一位神王分身。

　　“幽冥斩！”

　　一连串的黑色能量刃被云枫攻向另外一位神王分身，这位神王分身同样是神王初期强者的分身，一连串幽冥斩下来，立刻给这位神王分身造成很大伤势。

　　“轰——”

　　就在这时，刚才那几支噬神箭已经攻击到阴阳神王分身了，阴阳神王分身经过云枫许多次幽冥斩攻击，早已经快崩溃了，这些噬神箭立刻成为压死骆驼的最后一根稻草，瞬间被灭杀。

　　“可恶！这勾魂夺命，不仅控制我们思维的时间更长，连续施展所需要的简隔时间也更短了！”看到云枫这么快就再次施展出勾魂夺命，神秘空间，永夜神王的脸色更难看了。

　　隐隐间，他感觉有些不妙，这样下去，他们真能灭杀云枫吗？

　　云枫的力量，明明没有增涨，云枫施展的勾魂夺命能力，为何却不断发生变化？

　　永夜神王沉思。

　　这一刻，他突然想到，云枫为何不离开呢？难道，真是因为躲不开他们的追击，或者是放不下一个小小的仙界，不愿离开吗？

　　又或者，因为什么……

　　他怎么觉得云枫很像是在拿他们当做实力突破的手段呢？

　　就在永夜神王本尊想着这些时，永夜神王分身的意识恢复了。

　　“嗡——”

　　这时，火焰神王的分身也再次下界，两大神王分身一起再次攻向云枫。

　　“幽冥步！”云枫快速躲闪着这两尊神王分身的攻击，并一边攻击着刚才攻击的那位神王分身。

　　“可惜，不是在神界，无法运用太多的时间法则，否则，我灭杀起这些神王分身，轻而易举！”同时对付八位神王分身，云枫感觉很累，忍不住心中暗恼道。

　　神王之境修练时间法则，境界越高，所修练的时间法则境界越高深。

　　他前世的境界，已经超越神王巅峰之境两个层次，所修练的时间法则境界十分恐怖，他刚才觉醒记忆时，连同上一世修练的时间法则，也跟着有一部分觉醒，虽然远不及他前世万分之一，但也远远不是这些神王初中后期之境强者的分身可以相比较的，也就开辟了新神界的永夜神王分身可以对抗一下。

　　一百零八仙界这种环境，也有时间法则存在，不过十分微量，由于这些神王分身也是压制了分身的大部分实力，所以云枫可以做到的一些事情，他们也可以做到，云枫可以调动的时间法则数量，他们也可以调动，如此，云枫对于这种时间法则的调动就和没有了一般。

　　“不过，若是在神界，这些神王分身的实力也更强，而且可以出动的也不止是分身了……”顿了顿，云枫心中微微叹气道。

　　他的实力，还是太弱了，若是再强一些，就可以轻松应对这些神王分身了。

　　“不能再这样下去了，现在是八位神王分身围攻我，若是再等一些时间，消息传到其他神王那里，或许就是更多位神王分身前来围攻我……”很快，云枫咬了咬牙，心中做出决定。

　　“幽冥斩！”

　　“幽冥迷魂！”

　　“噬神箭！”

　　“幽冥步！”

　　“幽冥迷魂！”

　　“幽冥迷魂！”

　　“幽冥迷魂！”

　　“勾魂夺命！”

　　……

　　云枫不顾反噬，快速施展一连串神技。

　　“轰——轰——轰——”

　　在云枫高强度的攻击下，一位位神王分身陨落。

　　“小血！吸收炼化！”

　　云枫心中大喝。

　　“主人，小血帮你……”

　　血色小塔感觉到云枫身上的反噬，不由焦急道。

　　“不用，你的任务就是全力升级，只有你的等级提升了，才是对我的最大帮助……”云枫连忙嘱咐道。

　　他现在不顾反噬，快速灭杀这些神王分身，就是想让血色小塔再升级，一旦血色小塔升到九级神人层次，他在一百零八仙界就谁也不怕了，无论多么厉害的神王，在一百零八仙界这种环境的分身，也只能拥有九级神人层次的灵性，一旦血色小塔升到九级神人层次，吸收起这些神王分身的灵性，轻而易举。

　　若是血色小塔不顾反噬，再来帮他，那就得不偿失了。

　　“好……”血色小塔犹豫了一下，快速应道。

　　“嗡——嗡——”

　　在云枫和血色小塔交流之后，只见云枫脑海空间中血色小塔身上血芒大放，其中的力量疯狂运转，争取把它吸收到的每一丝灵性能量都彻底吸收。

　　“不好！这云枫拼命了！”

　　“我们也拼了！”

　　神秘空间内，看到云枫快速连灭他们的分身，数位神王脸色一变道。

　　“嗡——”

　　一尊尊神王分身被云枫灭杀，一尊尊神王分身再次出现，双方都下了狠劲，势要把对方灭杀。

　　很快，云枫再次灭杀十几尊神王分身，就连永夜神王的分身都灭杀一次。

　　如此高强度的战斗，让云枫的身体，反噬的不轻，若不是云枫强忍住，早就喷出大量鲜血了。

　　可惜，血色小塔越往后升级，越不容易，加上云枫先前储存的灵液，已经在前面消耗完了，血色小塔再次吸收十几尊神王分身的灵性碎片后，还没有升到八级神人层次。

　　不过，血色小塔已经在七级神人层次成长大半了，看情况再吸收不到十尊神王分身的灵性碎片，就可以升到八级神人层次了。

　　这还是云枫觉醒后，血色小塔升级的难度也下降了，放在云枫觉醒前，别说十几二十几尊神王分身的灵性碎片，就是血色小塔吸收一二百尊神王分身的灵性碎片，都不一定可以从七级神人层次升到八级神人层次。

　　“杀！杀！杀！”

　　云枫眼珠通红，很快，再次灭杀七尊神王分身。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　终于，云枫脑海空间中血色小塔血芒大放，再次升级。

　　“勾魂夺命！”

　　血色小塔一升级，云枫立刻再次施展勾魂夺命这一能力，突破到八级神人层次的血色小塔，施展出来的勾魂夺命威力更大了。

　　正在围攻云枫的六位神王分身，他们的思维立刻停顿，其中包括永夜神王的分身。

　　“不好！”神秘空间，永夜神王脸色再次大变，失声道。

　　分身受到勾魂夺命攻击的瞬间，他立刻感觉到这一次承受的勾魂夺命和他前面受到的勾魂夺命威力不同。

　　这打着打着，云枫施展的勾魂夺命威力，竟然更大了？

　　按照前面的经验，恐怕云枫连续施展勾魂夺命所需要的间隔时间也更短了。

　　果然，他这一次思维停顿的时间更长。

　　“噗——噗——噗————”

　　等他分身清醒时，云枫已经把一位神王分身伤得差不多了。

　　“幽冥迷魂！”

　　就在这时，云枫的另一控制能力落在他身上，永夜神王这尊分身的思维再次陷入停顿。

　　“轰——”

　　永夜神王这尊分身再次清醒时，其实神王分身也正好从勾魂夺命中清醒过来，然而，此时，云枫一直攻击的那位神王分身也正好陨落。

　　“勾魂夺命！”

　　就在这时，云枫再次施展出勾魂夺命，在场所有神王分身的思维再次陷入停顿。

　　“大势已去……”神秘空间，永夜神王神色苦涩道。

　　云枫的两种控制能力，已经达到完美的循环，他们这些神王分身已经无法把云枫怎么样了。

　　“幽冥斩！杀！杀！杀！”

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫一脸冷静，一位位神王分身被他灭杀，其中包括永夜神王的分身，也再次被灭杀。


第1422章 神王墓主人

　　云枫再一次全部灭杀八位神王的分身后，这八位神王的分身没有再出现。

　　血色小塔空间内。

　　“云……”叶枫和张晓天看着云枫，神色又是激动又是复杂。

　　他们没有想到，云枫竟然是神王转世。

　　神王啊，在神界都是超然存在，听先前云枫和对方的交谈，云枫前世似乎还不是一般的神王，刚才那些神王的分身，每一位在一百零八仙界都是横扫一切的存在，就是先前出现的三大神界强者大军加起来，都不是任何一位神王分身的对手，然而，云枫却砍瓜切菜一般灭杀了许多神王分身。

　　其中，还有开辟了第四神界的永夜神王的分身。

　　这个情况，让他们十分激动。

　　不过，此刻，他们不知道该喊云枫什么了，还像原来一样喊云兄弟？

　　先不说，云枫前世是那样强大的存在，现在的实力也很逆天，云枫现在，明显已经觉醒了前世记忆，如此，云枫的灵魂年龄不知道比他们大多少，他们岂能再喊对方兄弟？

　　又或者，他们喊云枫神王大人？

　　看到叶枫和张晓天这个样子，云枫如何不知道叶枫和张晓天犹豫的是什么，不由微微一笑，说道：“叶兄，张兄，你们应该知道，前世是我，现世也是我，我们相交，不论年龄和境界，你们如果还认我这个朋友，往后就喊我云兄或者云枫吧！”

　　“云兄，没想到你竟然是神王转世，这实在太牛了！”

　　“怪不得你修练的这么快，原来有着这么强悍的前世！”

　　叶枫和张晓天也都不是扭捏之人，听到云枫这话，不由笑起来，纷纷道。

　　不远处，杨晓地、孙悟空一行人也围过来，十分佩服地看着云枫。

　　云枫笑着和叶枫、张晓天一行人交谈着，很快说到永夜神王。

　　“你说什么？永夜神王也是转世重修？永夜神王的前世，便是神界的巅峰神王？”叶枫吃惊道。

　　“不错，如果不是如此，他别说在凡间界领悟出神王境界，他想领悟出十种以上大道法则之力，都是很难的事情。”云枫微微点头，说道。

　　“我就说，同样拥有混沌晶之母，差距也太大了，我在仙界领悟出二十种大道法则之力都是很难的事情，他在凡间界竟然一下领悟出神王之境，我还以为，我的天赋很差。”叶枫苦笑道。

　　“额，话说，我一直也有这种感觉，我感觉我的混沌至宝应该不比叶兄的混沌晶之母差，但是和那位永夜神王在凡间界的成就比起来，就差太多了，我也以为我的天赋很有问题呢。”张晓天也跟着苦笑道。

　　“叶兄和张兄的天赋都不差，只是，很多大道法则之力，永夜神王前世已经修练过，因此再受到触动的时侯，很容易就可以修练出来，就如同我现在可以很容易修练出一种种大道法则之力一般。”云枫笑了笑，说道。

　　“明白了。”叶枫和张晓天一起点头。

　　“对了，云兄，你可听说过修罗界、修罗王？”就在这时，叶枫突然想到什么，连忙期盼看着云枫，问道。

　　修罗界，修罗王，他的妻子就被对方抓去了，那位和他们一起千世轮回的女子，也成为对方弟子……

　　“修罗界，修罗王？”云枫眉头一挑，有些诧异地看着叶枫。

　　“云兄有所不知，当年……”叶枫微微苦笑，便把当年的事情说了出来。

　　“一个千世轮回验真情……一个千世轮回验无情……无情无爱修罗道，看来，那位修罗王也不是真的无情啊……”听完叶枫的讲叙，云枫微微感叹。

　　“你可知道，你们炎黄仙界那座神王墓主人的名号？”云枫沉吟了一下，问道。

　　“那位神王前辈的名号是无邪。”叶枫连忙道。

　　“无邪……果然是他……”云枫微微点头道。

　　“嗯？云兄认识那位神王前辈？”叶枫惊讶道。

　　“呵呵，神王前辈？他当初可都是喊我前辈的。”云枫笑了笑，说道，也不由想起当年的情景，那时，他的实力已经超过神王巅峰之境一个层次，一次游历到第一神界一个地方，在那里，他遇到一位气质不凡的青年男子，当时，那位青年男子只有九级天神之境，但是实力很不简单，同境界无敌都是谦虚的说法，甚至可以短暂抗衡一般神王强者。

　　天神之境和神王之境间，有着巨大的鸿沟，那位青年男子可以在九级天神之境的时侯短暂抗衡一般神王强者，可以说十分了不起。

　　那位青年男子便是“无邪”了，当时的无邪身负血海深仇，一心投入修练，他的仇人是一位神王后期之境的强者，在他知道自己的实力后，便想拜自己为师，自己没有收下，但也指点了一下对方。

　　后来，那个无邪突破到神王之境，并很快修练到神王后期之境，随后成功灭杀仇人，报得血仇。

　　那时，他在那里待了很长时间，已经和那个无邪很熟了，他发现无邪报了血仇后，情绪反而更低落了，便问了下原因，于是知道，那个无邪有一个红颜知己，因为他曾经身负血海深仇，怕牵连对方，便把对方激走，等他报了血仇后，才发现，对方转修修罗道了。

　　无情无爱修罗道，这是神界的一个说法，大意是想修练修罗道，首先要绝情绝爱，否则难有大成就，那位女子也是一个修练天才，在无邪修练到神王后期之境时，对方也已经修练到神王中期之境了。

　　在无邪没有报仇之前，无邪的整个身心被仇恨充满，等无邪报完仇后，他的整个身心记忆也随之被那个女子充满，只是无邪是一个很骄傲的人，当初是他激走对方，让对方陷入修罗道，现在对方过的很好，已经成为神王中期强者，他宁愿自己一直在痛苦中渡过，也不愿去找那个女子。

　　这是一种很复杂的感情。

　　前世的云枫，并没有管这件事情，没有多久，便去混沌空间游历了。

　　随后，就是他在混沌空间遇险陨落了。

　　没想到，无邪后来竟然突破神王巅峰之境达到另外一个层次了，他自己便是从那个境界过来的，深知那个层次不是一般神王巅峰强者可以突破的。

　　不过，也没有想到，无邪最终竟然选择自我陨落了。

　　先前，从叶枫这里获得的信息，他大致猜到，无邪是自己选择陨落的。

　　一位超越了神王巅峰之境的强者，竟然为情选择自我陨落，真是可悲，可叹。

　　“啊？”听到云枫这话，叶枫傻眼了。

　　无邪神王，当初竟然喊云枫前辈？

　　他可是知道，神王墓主人当初在神界可是十分强大的存在，那样的人物，当初竟然喊云枫前世为前辈，云枫前世又该是多么强大的存在？

　　“呵呵，无邪留在神墓里的……也就是现在我身上的噬神弓箭，便是当初我送给他的，这件噬神弓的噬神箭可不是只有三十六支，而是一共一百零八支，如果发挥出一百零八支噬神箭的全部威力，就连神王初期强者都可以灭杀。”云枫笑了笑，继续说道。

　　“这套噬神弓箭，竟然是云兄前世送给无邪前辈的？”叶枫吃惊道。

　　他当初在神王墓里获得有关这套噬神弓箭的信息，其中便说明，这套噬神弓箭曾经是一位前辈赠给神王墓主人的，言语之中，神王墓主人对他所说的那位前辈十分敬重，也对这套噬神弓箭十分看重，也因此，他当时看到罗天仙界一位小辈获得这套噬神弓箭时，不仅没有索要，反而主动维护对方。

　　没想到，让神王墓主人十分敬重的那位“前辈”，竟然是云枫的前世。

　　“这件噬神弓的噬神箭，一共有一百零八支，如果发挥出全部威力，就连神王初期强者都可以灭杀？”

　　听到云枫的话，其他人也是大吃一惊。

　　神王到底有多强大，他们不清楚，但是他们知道，那是神界至尊级别的人物，噬神弓箭竟然有这么大的威力，这是让他们想不到的事情。

　　“混沌初生时，天地诞生两大神界，一界偏阳，一界偏阴，第一神界便是属于偏阴的一界，所谓修罗界便是第一神界的一片地域，在我陨落之前，修罗道一共有两位修罗王，你说的那位修罗王，我大概猜到是谁了。”云枫微微一笑，说道。

　　“修罗界在第一神界？修罗王一共有两位？云兄你猜到那位修罗王是谁了？”叶枫心中激动，连忙追问道。

　　他在那座神王墓内获得许多神界的信息，但是却独独没有修罗界和修罗道的信息。

　　“你妻子和你那位红颜知己的安全，你就不用担心了，如果我没有猜错，她应该不会伤害你妻子和你那位红颜知已。”云枫微笑道。

　　“云兄，你对那位修罗王很熟悉？”叶枫眼睛一亮，忙问道。

　　“我对她不是很熟悉，但是我认识的一个人对她很熟悉。”云枫摇摇头，说道。

　　“那个人是谁啊？”叶枫追问道。

　　“无邪神王。”云枫说道。

　　“什么？”叶枫吃惊道，有些发怔。

　　无邪神王对那位修罗王很熟悉？无邪神王和那位修罗王什么关系？朋友？还是敌人？


第1423章 无邪和彼岸

　　“彼岸神王，不打算一见吗？”就在这时，云枫却是抬眸，看向天空，缓缓道。

　　他刚才和那些神王分身厮杀的时侯，一直感觉有一道若有若无的气息在关注着那场战斗，他不确定那道气息的主人是友是敌，一直到战斗结束，这道气息的主人也没有现身，他想弄清楚这道气息的主人是敌是友，就没有隐蔽他和叶枫一行人的谈话。

　　一直到叶枫说起修罗界、修罗王时，他才感觉到这道若有若无的气息产生一丝波动，就在他说完刚才的话时，他感觉这道气息的波动更大了。

　　这也让他更加确定，这道气息的主人，便是无邪神王的那位红颜知己——彼岸神王！

　　“嗡——”

　　就在云枫说出这句话时，在云枫的控制下，血色小塔空间的规则之力立刻和外界的规则之力快速融合在一起，让神界神王的分身可以直接降临血色小塔空间。

　　“彼岸见过死亡前辈。”一道清冷的声音响起，一位穿着红色衣裙的美丽女子突然现身在云枫一行人面前，浑身散发着清冷的气息。

　　说话间，这位美丽女子微微欠身向云枫行了一礼。

　　“什么？”

　　“神王分身？”

　　这位女子突然出现在众人面前时，让众人大吃一惊。

　　这里可是血色小塔空间，竟然有神王分身可以直接降临在这里？不过，众人很快想明白，这应该是云枫所控制的结果，云枫让这位神王分身的女子降临在血色小塔空间，这位神王分身应该不会对他们造成危险，或者，这位神王分身是友非敌。

　　此刻，这位神王分身向云枫行礼，也证明了这一点。

　　很快，他们的注意力开始转移到这位神王分身的相貌上。

　　因为，这位神王分身的相貌，实在太显眼了。

　　惊艳！很惊艳！

　　本就非凡的美丽，再加上高贵的气息，让这位女子一下变得十分耀眼，只是，这个女子的气质实在太清冷了，不过，这种清冷的气质，也恰好让这位女子显得更加神圣不可侵犯。

　　“不愧是让无邪念念不忘的女子。”云枫微微一笑，说道。

　　“死亡前辈，彼岸尊重您是前辈，但您也不要随便说话，我和无邪神王没有任何关系！”听到云枫这话，美丽女子心中一颤，很快脸色一变，冷冷道。

　　“事到如今，你还不明白无邪当初的心意吗？又或者，你修练修罗道，当真已经修练的绝情绝爱了？”云枫摇摇头，随后看着眼前的美丽女子，说道：“如果我没有猜错，无邪是自我陨落的吧？”

　　彼岸神王脸色微微一变。

　　“这是无邪当初的心情，你看看吧……”云枫叹了口气，说道。

　　说话间，一挥手，一幕幕影像出现在众人面前。

　　“前辈，您知道，我的仇人是神王啊，还不是一般的神王，我怕牵连彼岸，所以不得不激她离开……”

　　“彼岸很聪明，我不得不使用一些特殊的办法……”

　　“当时，我心中充满仇恨，虽然心痛，但是很快被仇恨填满，一直到我报完仇，我才知道这种痛到底有多痛，当时，彼岸的心，也一定这么痛……”

　　“不，当时彼岸的心，一定更痛，前辈您说过，只有心痛到极致，才会忘却，若不是彼岸的心，痛到极致，她可能也不会坠入修罗道，也不会修练到现在的神王之境……”

　　“彼岸现在修练到神王中期之境了……没有我，她过的更好，我不想去找她……当初是我激她离开，现在她过的更好，我怎么能再找她回来……”

　　……

　　只见，影像中，一个黑衣青年十分痛苦自责地说道，一副副影像，全是黑衣青年诉说对彼岸的思念。

　　看着这些影像，美丽女子的眼睛渐渐变得湿润。

　　“千世轮回千世缘，千世姻缘一线牵……我想，无邪留下神王墓，他想等的不止是有缘人，还有……你……彼岸……”

　　说话间，云枫取来一枚紫色水晶递向美丽女子，缓缓道。

　　这枚紫色水晶，正是云枫刚才给叶枫要来的，当初叶枫在神王墓获得维系千世轮回的至宝。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　随着云枫这句话，终于，一滴滴眼泪从美丽女子脸庞上落下。

　　自从无邪神王陨落，这些年，她的心情已经达到一个临界点，一直缺少一些东西打破她自我封锁的感情，云枫的话，这些影像，正好打破她的这种感情封锁。

　　“无邪神王和这位修罗王，竟然有着这样的故事，原来如此，原来如此……”

　　看着这一幕，叶枫心中十分震撼。

　　他终于知道，云枫为何那么肯定，这位修罗王不会伤害他的妻子和他的那位红颜知己了，他也算是获得无邪神王的部分传承，这位修罗王和无邪神王有着这样的关系，并且，这位修罗王看着就不像太无情的人，只要她还记念着无邪神王，就不会伤害他的妻子和他那位红颜知己。

　　事实上，这位修罗王同样制做一件维系千世轮回的至宝，并把其同样放在炎黄仙界，或许，就证明对方并没有忘记和无邪神王的感情。

　　呼——

　　下一刻，美丽女子周围泛起一道空间波动，消失不见。

　　“嗯？”

　　看到彼岸神王的分身消失不见，叶枫、张晓天一行人心中一动。

　　“炎黄仙界方向？她应该去无邪那里了。”云枫抬眸看向一个方向，微微一笑，说道。

　　虽然，无邪已经自我陨落，但是，如果可以挽回他和这位修罗王的感情，一切都是值得的。

　　无邪可以为了这段感情，自我陨落，他相信，这位修罗王，也可以为了这段感情做到如此。

　　有了刚才那枚紫晶，他相信，无邪一定可以和这位修罗王在轮回中相遇。

　　“无邪，你还是那么骄傲和自信啊……”云枫摇摇头，心中感叹。

　　无邪的骄傲，让他无法去找彼岸神王，但是他可以通过这种方式，证明他对彼岸神王的刻骨铭心。

　　他似乎，也十分自负的认为，彼岸神王一定会去轮回中找他？

　　不过，无邪想必也做了最坏的打算。

　　那就是，彼岸神王不去找他，他永坠在轮回之中。

　　“对了，云兄，悟空身上的气息和那个神秘空间、还有血色小塔的气息，有点相似，你知不知道孙兄的来历？”就在这时，张晓天想到什么，扭头看向孙悟空，问道。

　　“孙兄的身份？”云枫看向孙悟空。

　　“不错不错，云兄知不知道俺的来历？俺两次出生，都是从石头里蹦出来的，一定不是一般来历吧？”孙悟空焦急地挠了挠腮，看着云枫，十分期盼道。

　　“很多空间都有生灵，混沌空间也有生灵，孙兄便是混沌空间的一块灵石，若是孙兄没有进入凡间界、仙界这样的物质空间，或许将来的实力也就相当于一些厉害的神王，现在孙兄经过物质界的两世历练，吸收了大量物质精华，将来再进入混沌空间修练，实力一定可以超越神王巅峰之境的强者。”云枫微微一笑，说道。

　　当时，他在游历混沌空间的一个险地，在他陨落的时侯，他使用破开混沌裂缝时，诞生孙悟空的那块灵石，正好在旁边，就把其一起带进物质界了。

　　说起来，他和孙悟空这块灵石也挺有缘份。

　　“啊？我将来的实力可以超越神王巅峰强者？这是真的吗？”听到云枫这话，孙悟空喜得抓耳挠腮。

　　“真的。”云枫笑着点头。

　　“好了，先不说了，那些神王的分身只是暂时退去，如果我转世的信息传出去，可能会有更多强大的神王分身下界，我先恢复一下实力。”顿了顿，云枫开口道。

　　“嗯，云兄，你先修练吧。”叶枫、张晓天一行人连点头道。

　　“嗯。”云枫点头。

　　“轰隆隆——”

　　云枫闭上双眼，下一刻，一片片庞大的大道法则之力海洋出现在他的头顶上方，纷纷朝着他的身体落下，他脑海空间中的四十八枚仙格境界开始快速增涨。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　或许是血色小塔吸收炼化了大量灵性能量的原因，又或者是血色小塔深处诞生大量混沌之力，此刻大量混沌之力消耗的原因，又或者是云枫觉醒的原因。

　　此时，云枫脑海空间中四十八枚仙格境界增涨的速度很快，几乎每一分钟都会有一个极大的变化。

　　转眼，半个小时过去。

　　“嗡——”

　　忽然，云枫身上散发出一种新的大道法则之力气息，这种新的大道法则之力气息一出现，便开始快速成长。

　　又过了两个小时，云枫脑海空间中一枚新诞生的大道仙格和其它大道仙格达到一样的境界，并且四十九种大道法则之力完全融合。

　　至此，云枫已经成功同修四十九种大道法则之力了。

　　就在这时，彼岸神王的分身回来了。

　　“死亡前辈，彼岸十分感谢您曾经对无邪大哥的照顾，我决定转世轮回去寻找无邪大哥了，不过，在此之前，我要守护您修练到九级神人之境，这样其他神王也无法打你的主意了。”彼岸神王分身微微欠身，十分郑重道。


第1424章 大战再起

　　“好，多谢你了。”云枫微微一笑，说道。

　　这一刻，他知道，无邪赌对了。

　　他也不是迂腐之辈，他转世重修的信息，不知什么时侯会传开，其他强大神王不确定什么时侯会过来，这个时侯有彼岸神王这尊分身守护，他的安全有保障很多。

　　凭他的经验，他可以轻易看出，彼岸神王已经是神王巅峰之境的强者。

　　不得不说，无邪和彼岸这两口子的天赋都不低，一个成为神王巅峰之境的存在，一个成为超越神王巅峰之境的存在，拥有如此强大实力的强者，所有神界加起来都屈指可数。

　　“叶枫，雪儿和萱儿我都没有教她们修练修罗道，不过，她们现在已经突破到天神之境了，我无法把她们送下来，我已经给我属下的修罗殿留下信息，等你们飞升神界，就可以过去找她们了。”这时，彼岸神王分身扭头看向叶枫，语气中有些歉意道。

　　虽然，只有达到神王之境，才可以在几大神界间往来，叶枫一行人将来飞升，不一定飞升到第一神界，但是彼岸神王相信，有云枫在，这些都不是问题。

　　“多谢彼岸神王对雪儿和萱儿的照顾，祝您早日和无邪前辈渡过情劫。”叶枫连忙拱手，说道。

　　对方一个高高在上的神王，如此歉意的和他说话，十分给面子了，更不用说，对方还和他的恩人无邪神王有着十分亲密的关系，而且，对方还没有让他妻子和他那位红颜知己修练修罗道，他自然十分感激。

　　“还有，萱儿对你的心意和付出，你应该十分清楚，我不希望你负她。”顿了顿，彼岸神王认真看着叶枫，说道。

　　“请前辈放心，我定不会负她的。”叶枫再次拱手，认真道。

　　看了云枫先前放出的影像，他大致明白了无邪神王和彼岸神王当初的经历，事实上，他和那位红颜知己的事情，也有些类似，当初，他的灵魂深处刻满他的妻子，已经形成执念，也不敢一丝忘却，一直到他找回妻子，才回想起和另一人的感情。

　　很快，这片空间沉默下来，只剩下众人修练的声音。

　　再次过去两个半小时后，云枫再次同修一种新大道法则之力成功，至此，云枫同修五十种大道法则之力。

　　转眼，一天过去，这一天当中，云枫成功修练出十种大道法则之力，这个过程，云枫丝毫没有因为同修的大道法则之力数量变多，修练的速度变慢。

　　至此，云枫同修五十八种大道法则之力。

　　云枫体内的力量成为八级神人的力量，他脑海空间中的灵性，也达到八十一股神人层次。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　就在这时，外界，一尊尊神王分身出现，每一尊神王分身上都散发着恐怖的气息。

　　“彼岸神王，死亡神王和你没有关系吧？你为何要维护他的转世之身？”

　　“难道你想独吞死亡神王转世之身所携带的混沌至宝？”

　　“彼岸神王，我无意和死亡神王做对，我听说这里有三件混沌至宝，我只要其中一件就可以了！”

　　“既然你执迷不悟，那我们就只好连你一块杀了！”

　　一位位神王分身冷声道。

　　很快，彼岸神王分身和外界那些神王分身大战起来。

　　不过，此次前来的神王分身，他们每一个本尊都十分强大，连同他们的分身实力也都十分强大，彼岸神王的分身开始节节败退。

　　呼——

　　就在这时，云枫意念一动，闪出血色小塔空间。

　　“勾魂夺命！”

　　云枫一出来，立刻施展勾魂夺命这一能力。

　　下一刻，除了彼岸神王外，所有神王分身的思维都停顿下来。

　　“幽冥斩！”

　　云枫闪到彼岸神王正在对付的一位神王后期强者的分身跟前，快速施展幽冥斩攻击过去。

　　再次修练出十种大道法则之力，云枫现在的实力强了许多。

　　“轰——”

　　瞬息之间，这位神王后期强者的分身便被云枫灭杀。

　　“什么？”

　　“连山神王的分身被灭了？”

　　“此人是……”

　　就在此时，许多神王分身纷纷从思维停顿中清醒过来，看到被灭杀的一位神王分身，不由大吃一惊道。

　　连山神王可是神王后期之境的强者，还有他们，也都不是一般神王可以相比较的，无论刚才他们分身的思维陷入停顿，还是连山神王的分身被灭，都不是一件小事。

　　“死亡前辈，让他们打扰您修练了。”看到云枫出现，彼岸神王分身歉意道。

　　她刚才已经说了为云枫护法，现在让云枫不得不停下修练，参与战斗，这是她的护法不利。

　　只是，她也没有想到，这么快就有这么多强大的神王分身过来。

　　“死亡神王！！他就是死亡神王的转世之身！”

　　听到彼岸神王分身的话，其他神王分身看向云枫，纷纷大吃一惊道。

　　人的名，树的影，他们听说死亡神王转世重修，转世之身携带重宝，想来打对方的主意是一回事，他们真正看到对方时，又是另外一种心情了，特别是云枫一出场，便如此干脆利索地灭杀一位神王后期强者的分身。

　　如果，他们这一次无法把对方怎么样，那他们就要掂量一下是不是承受得住对方的报复了。

　　不说云枫这个死亡神王的转世之身，只说彼岸神王这位神界巅峰强者，就不是一般神王可以得罪的。

　　“不好意思，死亡前辈，刚才我们和彼岸神王有一些误会，现在我们就退去，等改天再来拜会……”

　　“我们也是来拜会死亡前辈的，但是看现在的情况，似乎不是拜会的好时间，我们也退去了……”

　　一些实力弱小的神王，立刻纷纷退去。

　　一转眼，数十位神王分身，只剩下二十多位了。

　　其中，神王巅峰强者的分身七八位，三位神王中期强者的分身，剩余全部是神王后期强者的分身。

　　“怎么？你们都是想打我身上宝物主意的？”云枫瞥了这些人一眼，淡淡道。

　　“金龙神王，黑天神王，看来，我当初是对你们太客气了。”接着，云枫看向其中两位神王分身，冷冷道。

　　这两位神王分身，全部是神王巅峰强者的分身，金龙神王和黑天神王，正是云枫前世镇压过的两位神王巅峰强者，不过，当时云枫放过他们了。

　　“死亡神王误会了，我们是听说死亡神王转世重修，特意前来看一下有没有需要我们帮助的……”金龙神王和黑天神王相互对视一眼，金龙神王很快拱手，说道。

　　虽然这么说，但是这两人也不继续询问云枫有什么要帮忙的，也不退去。

　　“是么？”云枫淡淡道，不置可否。

　　误会？刚才的战斗，难道是假的？

　　“死亡神王，我们听说这里有很多件混沌至宝，我们不敢要您身上的混沌至宝，只希望您能把其他混沌至宝送予我们一件，我们立刻就离开。”一位神王巅峰强者的分身和几位神王巅峰强者的分身相互望了望，很快走前一步，拱手道。

　　“好了，废话不要多说了，我只说一句，你们想拿我身上的宝物，尽管来取好了。”云枫摇摇头，说道。

　　下一刻，云枫脚下一踏，瞬间闪到一位神王巅峰强者的分身跟前。

　　“勾魂夺命！”

　　云枫再次施展出勾魂夺命这一能力，立刻，除了彼岸神王的分身，所有神王分身的思维陷入停顿。

　　“彼岸神王，我们一起攻击。”同时，云枫向彼岸神王的分身传音道。

　　“幽冥斩！杀！杀！杀！”

　　说话间，云枫已经快速施展出强大的攻击。

　　“好。”彼岸神王的分身连应道。

　　“杀！”

　　下一刻，彼岸神王也施展出强大攻击对付那位神王巅峰强者的分身，没有了防御手段，彼岸神王的强大攻击也能对对方造成极大伤势。

　　“轰——”

　　很快，这尊神王巅峰强者的分身就被灭杀。

　　这时，其他神王分身才从思维停顿中清醒过来，甚至一些实力弱的神王分身，他们的思维还在陷入停顿之中。

　　“不好！”

　　看到云枫和彼岸神王分身再次灭杀一尊神王巅峰强者的分身，这些神王分身脸色大变道。

　　云枫的控制能力，实在太厉害了，这样下去，他们这些人，恐怕无法拿对方怎么样。

　　“幽冥迷魂！”

　　这时，云枫再次对一位神王巅峰强者施展控制能力，开始和彼岸神王分身继续攻向对方。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其他神王巅峰强者的分身醒来，纷纷杀向云枫和彼岸神王分身，阻止云枫和彼岸神王的分身继续攻向那位神王巅峰强者的分身。

　　“这死亡神王的转世之身，实在太厉害了，这场战斗不是我们可以参与的，我们速速退下吧！”

　　“赶紧离开！”

　　“走！”

　　就在这时，不远处，三位神王中期强者的分身清醒过来，看到这一幕，纷纷脸色一变，快速说道。

　　云枫和彼岸神王分身联手，灭杀神王巅峰强者的分身轻而易举，只是对方两人都不屑对付他们，一旦对付他们，他们这些神王中期强者的分身，根本就是给对方送菜的。

　　本来，他们还想留在这里看看有没有机会获得云枫身上的一件宝物，这可是死亡神王身上的宝物，他们只要随便获得一件，估计就受益无穷，这么多强大神王联手，他们估计，死亡神王和彼岸神王不一定能活下来，一旦死亡神王彼岸神王陨落，他们获得对方身上宝物的事情，也就没什么了，只需要躲过其他神王的窥觑就可以了。

　　可是看现在的情形，这些强大神王联手，还真不一定能拿死亡神王和彼岸神王怎么样，他们还是赶紧退下吧，万一让死亡神王和彼岸神王记恨上了，他们不怕其他神王的窥觑，绝对不敢无视死亡神王和彼岸神王的惦记。

　　呼——呼——呼——

　　下一刻，他们三人的分身消失不见，已是退出这场神王分身大战了。


第1425章 破局

　　“可恶！该死！彼岸神王怎么帮死亡神王的转世之身了！”

　　神界一处空间，永夜神王一边恢复着伤势，一边关注着下面的战斗，看到这一幕，不由脸色大变道。

　　云枫的最大弱点，便是一次控制能力的时间，不够灭杀一位神王强者的分身，连续两次施展这一控制能力的话，就需要一点点间隔时间，这一点点间隔时间，足够先前被攻击到的神王强者分身恢复了，虽然，云枫还有另外一个控制能力，但是那个控制能力只能对付个体，无论云枫使用那个控制能力对付哪一位神王分身，其他神王分身都不是吃素的。

　　现在，彼岸神王分身的加入，让云枫的这个弱点无限缩小。

　　云枫只要施展勾魂夺命这一控制能力，就可以灭杀掉任何一位神王的分身。

　　他们则只有在云枫施展过勾魂夺命这一控制能力后，在云枫可以施展下一次勾魂夺命前，一点点间隔时间对付云枫和彼岸神王的分身，偏偏，云枫的战斗意识又十分恐怖，这一点点间隔时间，他们根本无法对云枫造成多大的伤害，甚至都不一定能对云枫造成伤害。

　　本来，永夜神王还打算等众人先对付云枫一会儿，他再派分身下去呢，看现在情况，他不能再等下去了。

　　现在，每多一位高级战斗力都十分重要。

　　“嗡——”

　　下一刻，永夜神王的分身出现在战场，加入战斗。

　　“诸位！我们先对付彼岸神王的分身！”同时，永夜神王的分身大声道。

　　“轰——”

　　说话间，永夜神王这尊分身已经放出强大的领域之力和攻击力攻向彼岸神王！

　　永夜神王已经知道，灭杀彼岸神王的分身，这是破局的关键点！

　　现在，这些神王分身可能还没有意识到云枫战斗意识的恐怖，他们想直接灭杀云枫，很难，只有先灭杀彼岸神王的分身，他们才有灭杀云枫的可能性。

　　虽然，彼岸神王也不是只能派下一尊分身，但是他不相信，彼岸神王会一直派分身下来。

　　虽然，他们这些神王派下来的分身，实力都不怎么强，就算损失对他们的伤害也不大，但到底是有伤害的，他不信彼岸神王可以一直为云枫付出。

　　彼岸神王选择站在云枫那边的时侯，就注定要得罪大量神王强者了，一旦彼岸神王受伤到一定程度，那么彼岸神王的本尊就会受到威胁。

　　“嗯？永夜神王的分身？”

　　“先对付彼岸神王的分身？开什么玩笑！我们就算灭杀了彼岸神王的分身，彼岸神王也可以再派分身下来，我们灭杀她的分身有什么用？我们的目标是死亡神王的转世之身，我们只要把死亡神王的转世之身灭杀，这场战斗就胜利了！”

　　“听说，死亡神王转世之身的信息，就是这个永夜神王先传出来的，难道，这永夜神王想独杀死亡神王的转世之身？”

　　“呵呵，傻子才去对付彼岸神王的分身！”

　　永夜神王的分身一出现，就被在场许多神王的分身认出来，这些神王分身纷纷冷笑道。

　　正如永夜神王所想的，这些神王分身还没有见识到云枫战斗意识的恐怖，根本不知道他们灭杀云枫的难度，他们根本不听永夜神王的话。

　　虽然，永夜神王是第四神界的开辟者，但是在场许多神王的实力也都不凡，根本不怕对方，对方未来的实力或许会不简单，但现在还没有达到那个程度，还不足以让他们太畏惧。

　　就如同现在的云枫，他们明知云枫是死亡神王的转世之身，还敢来对付，如此大胆，他们岂会怕永夜神王这个未来的强者？

　　“轰——轰——轰——”

　　于是，很多神王分身仍旧继续攻击云枫。

　　“可恶，你们太小看死亡神王的转世之身了，他岂是那么容易对付的？”看到这一幕，永夜神王气得不行，连连怒喝道。

　　“幽冥步！”

　　云枫身体快速闪烁，连连躲闪掉这些神王分身的攻击。

　　不过，也因此，他无法继续施展幽冥斩攻击那位被幽冥迷魂控制住的那位神王巅峰强者的分身了。

　　另一边，彼岸神王的分身也是如此，不过，因为很少神王分身去攻击她，再加上她本身的实力不简单，所以她只是手忙脚乱了一些，并没有受到什么伤势。

　　“噬神箭！”

　　“咻——咻——咻——”

　　不同于彼岸神王分身，并没有任何法宝，云枫还有噬神弓箭这套特别的远距离攻击法宝，云枫立刻祭出噬神箭继续攻向那位神王巅峰强者的分身。

　　“轰——”

　　所有人都急着灭杀云枫，更何况，人都是自私的，根本没有人替那位神王巅峰强者的分身抵挡噬神箭，不到十支噬神箭攻击过去，那位神王巅峰强者的分身便被噬神前灭杀了。

　　“勾魂夺命！”

　　就在这时，勾魂夺命可以再次施展了，云枫立刻施展出来。

　　立刻，在场除了彼岸神王的分身，所有神王分身的思维都停顿下来。

　　“幽冥斩！”云枫瞬间闪到一位神王巅峰强者分身面前，快速施展出一连串幽冥斩过去。

　　“修罗杀！”彼岸神王分身十分默契地也闪到这位神王巅峰强者分身旁边，快速施展出一道道强大的攻击过去。

　　“轰——”

　　瞬间，这位神王巅峰强者的分身，便被两人灭杀。

　　此时，所有神王分身的思维，还在陷入停顿当中。

　　“杀！杀！杀！”

　　很快，云枫和彼岸神王分身再次选中一位神王巅峰强者的分身杀去。

　　“噗——噗——噗——”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着一道道攻击落在这位神王巅峰强者分身的身上，这位神王巅峰强者的分身身上出现一道道恐怖伤势。

　　“可恶！”

　　“死亡神王的转世之身，好强大的战斗意识！”

　　就在这时，一些实力强大的神王分身，已经清醒过来，看到这一幕，不由纷纷惊怒道。

　　他们没有想到，在他们这么多人的围攻下，云枫和彼岸神王不仅没有一点事，竟然又灭杀了他们当中两位神王巅峰强者的分身，这让他们感觉到很大威胁。

　　其中一些神王，已经意识到云枫战斗意识的不凡了。

　　“杀！杀！杀！”

　　很快，许多清醒过来的神王，再次朝着云枫攻击过去。

　　“幽冥迷魂！”

　　云枫和彼岸神王分身正在攻击的那位神王巅峰强者分身，也从思维停顿中清醒过来，但是还没有等他彻底清醒，便被云枫的另一个控制能力控制住。

　　“幽冥步！”

　　“噬神箭！”

　　云枫躲闪的过程中，快速射出一支支噬神箭。

　　“轰——”

　　很快，这位神王巅峰强者的分身被灭杀。

　　就在这时，云枫已经可以再次施展勾魂夺命了。

　　“勾魂夺命！”

　　云枫立刻毫不犹豫的再次施展出来。

　　立刻，在场除了彼岸神王的分身，所有神王分身的思维，再次陷入停顿当中。

　　“幽冥斩！”

　　“修罗杀！”

　　云枫和彼岸神王的分身，再次配合默契地闪到一位神王巅峰强者的分身面前，一连串的强大攻击施展过去。

　　“轰——”

　　只听一声巨响，不等其他神王分身清醒过来，云枫和彼岸神王分身再次灭杀一位神王巅峰强者的分身。

　　这位神王巅峰强者分身被灭杀的瞬间，云枫和彼岸神王的分身，立刻再次选中一位神王分身攻击过去。

　　“这——”

　　很快，许多神王分身清醒过来，他们脸色纷纷大变，他们这么多神王分身围攻云枫和彼岸神王的分身，云枫和彼岸神王的分身没有什么事情，反而他们的分身不断陨落，这反差也太大了。

　　“轰——轰——轰——”

　　云枫和彼岸神王分身灭杀这些神王分身的速度很快，不到一分钟的时间，这些神王分身就被灭杀了三十多尊，许多神王终于醒悟过来，他们想灭杀云枫，必须先灭掉彼岸神王的分身，否则，他们想先灭杀云枫，这是一件很难做到的事情。

　　“诸位！我们先灭杀彼岸神王的分身！”

　　“只有先把彼岸神王的分身除去，我们才可以灭掉云枫！”

　　“彼岸神王，你当真要和我们做对到底吗？”

　　“既然你不仁，就不要怪我们不义了！”

　　很快，一位位神王分身大喝道，他们开始把他们的目标瞄向彼岸神王的分身。

　　“勾魂夺命！”

　　看到这些神王分身一起去对付彼岸神王的分身，云枫脸色微微一变，立刻施展勾魂夺命让在场所有神王分身的思维停顿住。

　　“死亡前辈，反正我是要转世轮回的，您不用担心我的安全，我们先尽量多的灭杀这些神王分身吧！”就在这时，彼岸神王分身传音过来。

　　“修罗杀！杀！”

　　说话间，彼岸神王分身已经闪向一位思维被停顿住的神王巅峰强者分身，冷冷道。

　　“多谢了！”云枫沉默了下，很快传音回道。

　　虽然，对方转世轮回，一身修为都要散去，但是，对方可以在转世轮回前这样不惜余力的帮助自己，还是让他有些感动。

　　他知道，对方这样做，很大原因是在报他当初对无邪神王的恩。

　　但是对方的这个情，他承了。

　　“幽冥斩！杀！”很快，云枫心境无波，快速闪到彼岸神王分身正在攻击的那位神王巅峰强者分身面前，一道道幽冥斩攻击过去。


第1426章 大结局

　　“轰——”

　　又一位神王分身被灭，不过，这一次被灭的神王分身，却是彼岸神王的分身。

　　至此，彼岸神王的分身，已经被灭九次了。

　　“嗡——”

　　彼岸神王分身被灭的瞬间，一位新的彼岸神王分身，再次出现。

　　短时间被灭九次分身，彼岸神王本尊也受到不轻伤势，此刻出现的分身，看起来已经有了一些虚弱。

　　“可恶！”

　　“彼岸神王，你这是要和我们作对到底吗？”

　　“彼岸神王，莫非你不怕死，莫非你觉得我们不敢杀你？你再执迷不悟，就不要怪我们前去灭杀你的本尊了！”

　　“彼岸神王，你这么拼命维护死亡神王的转世之身，莫非你和死亡神王的前世有一腿？”

　　“不错！彼岸神王，死亡神王不顾你的伤势，让你一直对付我们，一看就不关心你本尊的安全，你就算对死亡神王前世有情，也要看清楚死亡神王的人品！”

　　“无情无爱修罗道，你这位修罗王可不合格！”

　　看到彼岸神王分身再次出现，在场许多神王纷纷怒喝道。

　　一些神王开始怀疑彼岸神王和云枫有着非一般的感情，否则，彼岸神王为何这么拼命维护死亡神王的转世之身？

　　“你找死！”

　　彼岸神王看向那位说她和云枫前世有一腿的神王分身，冷喝道。

　　“轰——”

　　说话间，彼岸神王已经释放出恐怖的领域之力和恐怖的攻击，快速攻向那位神王分身。

　　因为心中愤怒的原因，她这一次释放出来的领域之力和攻击威力更大。

　　她和无邪的感情，不容亵渎！

　　“勾魂夺命！”

　　另一边，云枫也十分配合地把所有神王分身的思维停顿住，同时，云枫冷冷看向那位神王分身，下一瞬间，已经闪到那位神王分身跟前。

　　第一次，云枫和彼岸神王没有攻向他们先前选定的目标。

　　“幽冥斩！杀！”

　　一道道强大的攻击从云枫手中闪出，快速攻向这位神王分身。

　　“轰——”

　　瞬息之间，这位神王分身被灭杀。

　　“轰——轰——轰——”

　　随着在场许多神王分身清醒过来，彼岸神王分身也再次受到庞大攻击。

　　“轰——”

　　在云枫和彼岸神王分身联手再次灭杀五位神王分身后，彼岸神王这具分身也再次被灭杀。

　　至此，彼岸神王的分身，已经被灭杀十次了。

　　“嗡——”

　　一道空间波动泛起，彼岸神王的第十一位分身，再次出现。

　　“杀！”

　　彼岸神王这尊分身一出现，立刻朝着一位神王分身杀去。

　　“轰——”

　　第十一位分身被灭。

　　“轰——”

　　第十二位分身被灭。

　　“轰——”

　　第十三位分身被灭。

　　随着彼岸神王分身一次次被灭杀，对方被灭杀的神王分身数量更多。

　　转眼，彼岸神王的分身，已经被灭二十次了。

　　然而，对方的神王分身陨落数量，已经达到一百三十多位。

　　平均下来，每位神王的分身都陨落了五六次，云枫和彼岸神王分身特别关照的那些神王巅峰强者分身，一些严重的甚至分身被灭八九次，其中一位最多的被灭杀了十次。

　　“疯了！这彼岸神王疯了！”一些神王脸色难看道。

　　他们完全想不到，彼岸神王竟然会如此疯狂，分身连灭二十次，就算彼岸神王是一位神王巅峰强者，恐怕也要受到十分严重的伤势。

　　此刻，一旦有神王巅峰强者去对付彼岸神王本尊，彼岸神王本尊恐怕就会应付不过来，这是让自己陷入极其危险的境地啊！

　　第二十一次！

　　第二十二次！

　　第二十三次！

　　彼岸神王的分身，还在不断毁灭！

　　此时，一些神王分身已经开始有些忌惮，纷纷减慢他们分身下来的时间了。

　　看彼岸神王现在的情况，恐怕还可以再坚持一些时间，现在根本是消耗战，然而，这场战斗的最终目标，却是另一边的云枫。

　　如果他们在这场战斗的前面消耗太多，万一在灭杀云枫时，没有足够实力去抢夺云枫身上的宝物，那损失可就大了。

　　“彼岸，你去轮回吧，再这样下去，你轮回可能都会受到影响。”一直到彼岸神王分身陨落第二十六次，云枫忍不住传音道。

　　本来，他打算依靠他们和这些神王分身的战斗，让血色小塔小塔升到九级神人层次，一旦血色小塔升到九级神人层次，他在一百零八仙界这种环境就真正无敌了。

　　可是，看到彼岸神王分身一连陨落这么多次，云枫终是有些不忍心。

　　当初，他和无邪的关系不错，但是他和彼岸到底没有交情，彼岸可以帮到他这里，已经足够了。

　　“死亡前辈，您不要说了，如果无邪大哥在这里，一定不会在这个时侯离开的……”彼岸神王分身摇摇头，语气坚定的传音道，凌乱的发丝，越来越弱的气息，让她的气质显得更加清冷。

　　“我的血色小塔法宝，防御十分强大，我可以进入血色小塔空间修练，只要我突破到九级神人之境，我再对付起这些神王分身，就简单很多！”云枫快速传音道。

　　“死亡前辈，就让彼岸为无邪大哥尽最后一份力吧……”彼岸神王分身只是摇头，目光坚定地看着前方敌人，微微咬着嘴唇传音道。

　　先前，云枫已经对她说过，他身上的血色小塔只要升到九级神人层次，那么他在一百零八仙界就是无敌的存在，血色小塔升级的方式，就是灭杀大量的神王分身。

　　这远远比云枫境界突破到九级神人之境好多了，既然如此，她怎么会放弃这种方式？

　　实在不行，再让云枫进入血色小塔空间突破到九级神人之境不迟。

　　这便是彼岸神王此刻的想法。

　　看到彼岸神王如此，云枫心中微微叹了口气，他也没有想到，他先前只是想让彼岸神王放心的话语，竟然让彼岸神王如此坚持，早知道这样，他就不说了。

　　不过，由此，也可以看出彼岸神王的至情至性。

　　无邪那小子，真的没有看错人。

　　第二十七次！

　　第二十八次！

　　第二十九次！

　　有一些神王强者减慢派下分身的速度，但是也有一些隐藏神王强者派分身下来加入这场战斗，总得来说，他们同时面对的敌人，实力并没有降低。

　　云枫不再劝彼岸神王，因为他知道劝不动，只是，他的心愈加冰冷。

　　前世，他的实力虽强，但是并没有和多少神王强者来往，一些神王强者招惹到他，也大都被他手下留情，因为他站的越高，越发现，各大神界的顶端实力太弱了，他不忍心随意灭杀各大神界的顶端实力。

　　但是，现在看来，他当初还是太仁慈了。

　　死亡神王的名号，终是有些名不副实。

　　他心中决定，这一次重归神界后，此次招惹到他的人，他绝不会再手下留情。

　　第三十次！

　　第三十一次！

　　第三十二次！

　　第三十三次！

　　彼岸神王不断出现的分身气息，越来越微弱。

　　“嗡——”

　　终于，在彼岸神王第三十四尊分身被灭杀时，云枫脑海空间中的血色小塔上血芒大放，泛起一道轻鸣声。

　　血色小塔升到九级神人层次了。

　　“主人，我突破了，我突破了！”

　　血色小塔在云枫脑海空间兴奋道。

　　“你终于升级了！”云枫心中松了口气，微笑道。

　　血色小塔升到九级神人层次，他在一百零八仙界的安全，彻底没有问题了。

　　“嗡——”

　　就在这时，彼岸神王的第三十五尊分身出现，彼岸神王这尊分身出现的瞬间，立刻就要朝着敌人杀去。

　　“彼岸，停下，小血已经升到九级神人层次了！”看到这一幕，云枫连忙喊道。

　　“勾魂夺命！”

　　与此同时，云枫扫向在场所有神王分身，再次使出勾魂夺命这一能力。

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　只听到，一道道微不可闻的轻鸣声响起，一股股强大生命能量从这些神王的体内飞出，快速进入云枫脑海空间中的血色小塔。

　　“轰隆隆——”

　　这些强大生命能量，正是这些神王分身内的一股股九级神人层次的灵性，这些灵性进入血色小塔的瞬间，立刻被血色小塔强大的力量快速炼化。

　　“呼——呼——呼——”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着这些神王分身失去灵性，这些神王分身纷纷崩溃。

　　这些神王分身的原理，便是灵性为核心，庞大的法则力量为辅助，凭空凝聚分身，一旦失去灵性，失去了核心，这些神王分身自然纷纷崩溃，不攻自陨。

　　与此同时，第四神界。

　　“勾魂夺命，勾魂夺命，终于恢复它曾经的光彩了么？晚了，一切都晚了……”

　　“死亡神王的那件混沌至宝，果然是靠杀敌成长的，不愧是死亡神王，我算是明白他名号的由来了，唉！”

　　永夜神王看到下界情景，微微苦涩道。

　　勾魂夺命，他早就知道死亡神王的这一能力，但是他没想到，死亡神王转世之后，还可以施展出来，后来看到云枫施展时，无法如前世一样，瞬间灭敌，便坚定继续对付死亡神王转世之身的想法。

　　随着和云枫的数次交锋，他开始隐约猜到，云枫身上使出勾魂夺命能力的法宝，可能是靠着杀敌升级的，但是他没想到，竟然真的让云枫这件法宝成长到可以瞬杀神王分身的程度了。

　　如此，再多的神王分身都不能奈何云枫，他们在这场战斗中彻底败了。

　　永夜神王心中十分苦涩，他凭白得罪了这样一个大敌，却什么都没有得到，一旦死亡神王重归神界，他恐怕就要危险了。

　　此刻，他心中有些后悔，他已经成为一个神界的开辟者，前途无量，为何偏要去招惹死亡神王的转世之身呢？

　　只是，已经得罪对方，他再后悔也来不及了。

　　“嗯？”

　　刚刚冲上去的彼岸神王分身，看到这一幕，不由停下前行的身体，微微一怔。

　　随后，彼岸神王分身扭头看向其他神王分身敌人，发现所有神王分身竟然都崩溃了，不由闪过一丝迷茫。

　　这是彼岸神王分身陨落的次数太多，导致彼岸神王分身上的其它思维渐渐消失，只剩下战斗的意识了。

　　瞬息之后，彼岸神王分身才反应过来云枫传音过来的内容。

　　“死亡前辈，您的血色小塔升到九级神人层次了吗？”彼岸神王分微微一笑，问道，神色之间，掩不住的疲惫。

　　“不错，接下来，我可以在一百零八仙界一直恢复实力，再也没有人可以威胁到我的安全了。”看到彼岸神王分身这个样子，云枫心中有些感动，当即微微一笑，说道。

　　“嗡——”

　　就在这时，数位神王分身再次出现。

　　“勾魂夺命！”云枫抬眸看向这些神王分身，说道。

　　“轰——轰——轰——”

　　下一刻，这些神王分身全部崩溃。

　　“那我……就可以放心的……去轮回了……”彼岸神王分身看到这一幕，彻底放心，微微点头道。

　　“轰——”

　　一句话未完，彼岸神王这尊分身已然崩溃，显然，刚才的彼岸神王分身已经到了崩溃的边缘。

　　“多谢！”看着彼岸神王这尊分身崩溃的地方，云枫沉默片刻，轻声道。

　　呼——

　　下一刻，云枫进入血色小塔开始修练。

　　血色小塔已经升到九级神人层次，他不需要担心外界的安全了。

　　“轰隆隆——”

　　一片片大道法则之力海洋在血色小塔空间中凭空出现。

　　第二天，云枫再次同修十种大道法则之力。

　　第三天，云枫同修七十八种大道法则之力。

　　云枫的境界已经达到九级神人的巅峰，灵性数量也已经达到九级神人层次巅峰，没有再提升。

　　……

　　修练是一件很漫长的时间，云枫修练到九级神人巅峰之境没有多久，便派分身下去接星河下界的众人了。

　　众人相逢，自然无限欢喜。

　　云枫也在一个仙界找到光之子，光之子果然飞升到其他仙界了。

　　南诺的父亲萧飞当初消失，云枫使用灵性本源手段查找了一下，结果发现对方已经轮回转世了，并且已经和一个女子相恋，同时，云枫在那位女子身上发现南诺母亲南岚儿的灵性气息。

　　如果猜得不错，那位女子应该就是南岚儿的转世之身了。

　　云枫觉醒了前世记忆，也明白了人的灵性并不是那么简单的事情，就如同血色小塔把一个人的灵性完全炼化，这个“生命”就真的消失了吗？

　　其实不是，还有一丝最本源的生命核心投入了轮回，只不过，这个“生命”会变得很弱，想强大起来，没有大的际遇，就需要漫长的时间，漫长的轮回渐渐成长。

　　转世的萧飞，天赋很不错，南岚儿只是一个很普通的女子，不过，两人很相爱。

　　从两人可以在轮回中再次相遇，其实也可以看出他们相爱的程度，如果不是他们的这种相爱，已经刻到灵魂本源深处，他们也不会再次相遇。

　　因为萧飞和南岚儿前世的记忆并不好，南诺没有让云枫苏醒两人的记忆，只是暗中让南岚儿的隐形天赋变强了很多。

　　一年后，云枫和南诺、蓝雨沫大婚，实现了他飞升仙界时对两人的承诺，婚礼十分热闹。

　　有人欢喜，也有人失落，就比如蓝雨沫的姐姐蓝雨晰，蓝雨晰身为蓝雨沫的姐姐，也参加了婚礼，看到妹妹在婚礼上十分幸福的样子，蓝雨晰想起自己的经历，十分失落，看一下云枫现在成就，再想一下她当初的追求，实在可笑至极，不说云枫，就是现在的她，随便挥一下手，就可以把她当初追求的那些东西毁灭千百回。

　　因为妹妹的原因，她的实力也跟着暴涨，但她心底更加失落，她知道，她这一生错过一个很重要的人。

　　只可惜，她不知道，云枫和南诺、蓝雨沫不止是这一世的恋人，还是很多世的恋人，三人的感情是经过许多世的考验，只不过，这件事情，云枫没有说出来。

　　每一个生灵的成长，都经历无数轮回，并不是每一世都是十分如意的。

　　轮回可以让人忘却前世记忆，这种忘记并不全是坏处，前面的记忆，既然有不如意的地方，那么不记起也罢，只要好好珍惜这一世就可以了。

　　如同蓝雨晰一样失落的女子，还有一些，她们因为各种原因爱慕云枫，不过，这些感情，云枫注定无法接受。

　　或许，她们的爱慕之心，不需要怀疑，但人的一生会遇到各种各样的人，这些人可能有一些是自己喜欢的，也可能有一些是喜欢自己的，这种喜欢可能是一刹那，也可能是很久，越优秀的人，被人喜欢的可能性越大，然而，每个人的感情都是有限的，不可能遇上一位便接受一位。

　　仙人的寿命无限，如果仙人不懂得在感情上做出选择，恐怕每一位仙人的感情都是乱七八糟。

　　事实上，仙人修练大道，让每一位仙人的性格都有些纯粹，这种纯粹可能让他们对待感情更加忠诚。

　　所以，有萧飞和南岚儿那样的人，有叶枫和他妻子还有他那位红颜知己那样的人，有无邪和彼岸那样的人。

　　云枫并不是不可以接受多位女子，但他在感情上，也有自己的标准，这是他在感情上的道。

　　这一天，血色小塔空间内，云枫向众人讲道。

　　“同修三百六十五种大道法则之力大圆满可以成为神王之境，在凡间界或者仙界，你们的力量等级达到一定程度，无法继续提升，也不需要继续提升，只需要领悟出三百六十五种大道法则之力，并且把三百六十五种大道法则之力融合，当你们把三百六十五种大道法则之力融合的瞬间，你们就会自动突破到神王之境，这就是在凡间界和仙界成就神王的方法。”

　　“在凡间界，你们突破到神王之境时，天地大法则便会为你们开辟一个新的神界，但在仙界，你们想让天地大法则为你们开辟一个新的神界，就需要领悟出一千零二十四种大道法则之力，并通过一千零二十四种大道法则之力融合成就神王之境才可以。”

　　“同修三百六十五种大道法则之力大圆满是神王初期之境，同修五百一十二种大道法则之力大圆满是神王中期之境，同修七百二十种大道法则之力大圆满是神王后期之境，同修一千零二十四种大道法则之力大圆满是神王巅峰之境，也就是说，你们想让天地大法则为你们开辟一个新的神界，必须一次性修练到神王巅峰之境。”

　　说到这里，云枫看向叶枫、张晓天、孙悟空，说道：“原始黑珠，混沌晶之母，混沌灵石，每一件都是蕴含无穷大道的混沌至宝，你们一个被原始黑珠认主，一个被混沌晶之母认主，一个是混沌灵石转世，你们三人都有在仙界修练到神王巅峰之境的潜力，不过，这个时间会很长，哪怕有我帮助你们，这个时间也是十分漫长的。”

　　“云兄，我们三人都决定在仙界同修一千零二十四种大道法则之力，争取获得天地大法则为我们开辟新神界。”叶枫、张晓天、孙悟空相互望了一眼，一起拱手道。

　　这段时间，他们在云枫的帮助下，全都已经同修六七十种大道法则之力，力量等级已经达到九级神人之境的极限。

　　或许，他们越往后修练，所花费的时间越长，但有着云枫的帮助，他们还不敢冲击天地大法则承认，那也太不争气了。

　　“好，我会帮助你们。”云枫微微一笑，说道。

　　就在云枫讲道时，血色小塔在罗天仙界核心空间悬浮着，在云枫的控制下，血色小塔空间和罗天仙界核心空间有着一定程度融合，随着云枫在血色小塔空间内讲道，罗天仙界核心空间也如天花乱坠一般，各种大道法则四溢，早已形成一座顶尖福地。

　　仙人在这种环境下修练，很容易领悟出大道法则之力。

　　此时，一位位仙人在这里修练，全部是死神盟的成员，现在，死神盟成员已经达到上亿人了。

　　罗天仙界的空间法则，早已经被修复好，罗天仙界一百零八域还在，但每一域都十分繁荣，仙灵之力十分浓厚。

　　罗天仙界的很多仙人，偶尔抬眸看向罗天仙界核心空间方向，纷纷露出崇拜和敬畏的神态，他们很多人知道，他们罗天仙界前段时间遇到一场大灾难，如果不是一位绝世强者出现，他们罗天仙界可能就被毁了，他们也都会跟着陨落，他们罗天仙界有着现在的变化，也多亏了那位强者，现在，那位强者正在罗天仙界核心空间修练。

　　那位强者的名号是死神——云枫！

　　很多罗天仙界的普通仙人不知道，死神云枫，这个名号不仅传遍罗天仙界，还传遍很多仙界高层，很多仙界的顶尖强者都嘱咐他们仙界在外面行走的人，千万不要招惹罗天仙界的人，特别是死神盟的成员，最特别的是一位名字叫云枫，称号为死神的强者！

　　“听说，咱们罗天仙界核心空间因为那位绝世强者在那里修练，现在已经成为一处绝世福地，如果可以在那里修练一段时间，普通仙人可以轻易修成仙帝，普通仙帝可以轻易修成证道仙帝！”

　　“普通仙人轻易修成仙帝？普通仙帝轻易修成证道仙帝？不会吧？”

　　“你说的可是真正的证道仙帝？我可是听说，十数亿年来，咱们罗天仙界的真正证道仙帝数量，只有十几位！”

　　“不错！真正的证道仙帝之境，不是那么好修练到的！”

　　“呵呵！你们的信息早过时了，我说的就是真正的证道仙帝，你们恐怖不知道，咱们罗天仙界的证道仙帝数量，早已经达到数千位了！”

　　“数千位！”

　　“咝——”

　　“不会吧？”

　　“这算什么？我还听说，那位绝世强者经常定期讲道，只要听他讲一句话，听道的人就会突破一个小境界，若是听上一天，呵呵，将来成为仙帝是没跑了！若是听上十天十夜，那成为证道仙帝就是板上钉钉的事情！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了！咱们罗天仙界那数千位证道仙帝还能是假的不成？咱们罗天仙界最近的变化还能是假的不成？”

　　“这位兄弟恐怕说的不错了，你们没有出过罗天仙界，不知道外面的变化，当初，咱们罗天仙界的人出去，那都是跟孙子一样，现在咱们罗天仙界的人出去，那可是大爷，没有人敢得罪咱们罗天仙界的人，这都是那位绝世强者给咱们带来的，他在其他仙界的威名都这么大，他能做到这样的事情，也是很有可能！”

　　“如果我可以去咱们罗天仙界核心空间修练一段时间就好了……”

　　“一段时间？你也太贪心了！我只要在那里修练一天就可以了……”

　　“你们都太贪心了，我只需要听那位绝世强者讲几句道就可以了……”

　　一座酒楼内，一些人在议论罗天仙界核心空间处的事情，议论到高潮时，纷纷激动道。

　　更远处，数位证道仙帝在喝洒，听到这些人的议论，一位证道仙帝苦涩道：“当初，我们真是选择错了啊！”

　　“是啊，没想到，那位……竟然可以抵挡住那么强大阵营的进攻……”

　　“唉……”

　　其他证道仙帝，也纷纷叹气道。

　　这些证道仙帝正是当初终南仙界证道仙帝进攻罗天仙界的时侯，选择离开罗天仙界的人。

　　事实证明，他们的选择，让他们错失一场天大际遇。

　　通过他们和当时留下来的一些人的来往信息。

　　他们知道，刚才那些人的议论没有丝毫夸大，甚至所说的和事实相比较起来，还有很多不及。

　　当初留下来的数百人，哪怕最普通的仙帝，现在也都成为证道仙帝级的存在了，当时留下的一些普通证道仙帝，现在大都成为同修十几种大道法则之力的恐怖存在。

　　更重要的是，那些人已经和那位恐怖存在搭上线，未来的前途无限光明。

　　此刻，他们心中全都十分后悔。

　　只是，时光无法倒流，他们现在再后悔也没有用了。

　　……

　　时光飞逝，岁月如梭。

　　转眼，一亿年过去。

　　罗天仙界核心处。

　　血色小塔内。

　　此时，云枫的境界，早已经恢复，只待他飞升神界，就可以恢复前世的全部实力。

　　正在向众人讲道，云枫突然抬眸，意念一动，一位中年男子出现在面前。

　　“大人，有人发现无邪神王和彼岸神王的转世之身了，这是传来的信息。”这位中年男子拱手向云枫行礼，同时递向一枚玉简，十分恭敬道。

　　“嗯？我看看！”云枫眼眸微微一亮，说道。

　　抬手间，中年男子手中的玉简已经到了云枫手中，云枫的意念已经探入其中。

　　“好，第九百九十八世，再过两世，就可以把他们接回来了！”片刻，云枫笑了笑，说道。

　　一百万年后。

　　一片片浩大劫云在罗天仙界核心空间上方聚集，一亿多年，罗天仙界没有一位证道仙帝飞升，这一次，罗天仙界迎来历史上最大的飞升劫云。

　　“叶兄，张兄，孙兄，我们在神界等着你们，希望你们早日来到神界，到时我们再好好喝一场！”一位青年男子转身看向叶枫、张晓天、孙悟空三人，大笑道。

　　这位青年男子身边站着一位微笑的女子，十分耀眼美丽，看模样，赫然是一亿多年前在罗天仙界外帮云枫战斗的彼岸神王。

　　这位青年男子和美丽女子，正是重生归来的无邪和彼岸。

　　无邪和彼岸成功渡过千世情劫，随后被云枫接引过来，然后在云枫的帮助下，花费数十万年时间，终于让无邪和彼岸恢复前世的境界，只要一飞升神界，两人就可以恢复他们前世的全部实力。

　　“一定！”

　　“说好了，到时侯，谁都不能用神力解酒！”

　　“到时侯一定把你喝倒！”

　　叶枫、张晓天、孙悟空大笑道，说话间，他们三人也有些不舍，这一次飞升大典，除了他们三人和极少数人，绝大部分人都选择飞升了，就连杨晓地也急吼吼的说要早日飞升神界修练，早日超过他们。

　　他们争取天地大法则承认，开辟新神界，注定他们将来的境界会超越神王巅峰之境，但境界想超越神王巅峰之境，并不是只有这一条路，就如云枫前世，没有走开辟神界这条路，便已经超越神王巅峰之境两个层次了，又如无邪，同样没有走这条路，也超越神王巅峰之境了。

　　“云兄，你在神界找到雪儿和萱儿后，告诉她们，我很快就会去找她们的。”叶枫看向云枫，说道。

　　“知道了，你都说一千零八十遍了。”云枫笑道。

　　随着彼岸神王转世，叶枫的妻子和红颜知己也被彼岸神王送到一个隐蔽的地方，一直没有和他们联系，等他肃清神界敌人后，就可以让叶枫的妻子和红颜知已施展分身投影术让分身下界与叶枫相见，倒是不需要叶枫飞升神界。

　　众人告别后，一道道恐怖的神雷很快落下。

　　“咔嚓——”

　　现在的罗天仙界空间，已经十分强大，但是这些神雷轻易划破罗天仙界空间。

　　“每个仙界，一旦成功飞升一个仙人，便会获得天地法则一些奖励，我们这么多人飞升后，罗天仙界一定会进化到一个极高的层次……”

　　云枫看着这些快速落下的神雷，淡淡一笑，说道。

　　“轰隆隆——”

　　说话间，云枫意念一动，天空中凭空出一张巨大手掌，下一刻，这张巨大手掌把一道道神雷抓在手心，这些神雷落在巨大手掌上后，只是眨眼便被消磨一无。

　　有云枫这位超级强人在，这场飞升大典，注定不会有任何危险。

　　（全书完）
