

《星河巫妖》

作者：情终流水


内容简介：

　　我不是一个邪恶的人，我消灭了疾病，消灭了饥荒，消灭了争斗，让你们人类实现了世界大同……。

　　你说我还消灭了全人类？

　　不不不，我觉得我应该是赐予是人类永恒的生命。

　　……

　　即使相隔千亿光年，依然有追随他脚步的灵魂。

　　即使改变生命形态，他仍然是至高无上的存在。

　　当征服一个世界的巫妖之王，以灵魂占据的方式进入人类社会，结合人类科技的巫妖必将席卷星河。


第一卷 爆兵


第一章 碰撞

　　荒芜的大地上，涌动着一股黑色的潮水，潮水是由一具具形状各异的尸骸所组成的。

　　在最前方的位置，一个高大雄壮的人型生物，混身覆盖着威武的黑色战甲，骑在一具同样高大的梦魇上，小跑着前进。四蹄每一次踏足地面，都激起一圈熊熊的火焰。

　　在这具人型生物的后面，一批黄金骷髅，铁皮僵尸，高等巫妖，黑武士所组成的精锐队伍紧紧跟随，拱卫着他。

　　在这批精锐部队之后，便是那潮水一般的各式尸骸，一路推进，所过之处，大地都看不见曾经的颜色。

　　远方地平线上，一条黑色的线在起伏着，从大地的尽头漫延过来。

　　从高空望下去，也宛如黑色的潮水一般。

　　就在对面那片尸潮涌出地平线的时候，为首的人型生物举起了右手，同时胯下梦魇的速度也缓缓降下来。身后那些奔跑的不死生物同一时间开始减速，最后完全停了下来。

　　数以百万计的不死生物在荒芜的大地上，组成了几乎覆盖半个大地的阵型，等待着敌人的接近。

　　对面的尸潮涌动，同时，一股巨大的声音如同滚雷一样从天边传来：“罗骱，为什么挑起战争？！这个世界足够大，足以让我们共同存在，战争没有任何的意义。”

　　罗骱歪歪头，看向对面尸潮最前方的一团漆黑的烟雾，那是一个亡灵，一个强大到足以成为他对手的亡灵。

　　“战争就是我存在的意义。”罗骱平静的应到，声量不大，却清晰的传遍了整个战场。

　　两股尸潮向着对方涌去，最后撞到了一起，惨烈的战争开始了。

　　和所有的不死战争一样，在首领没有消亡之前，敌我双方都不会停下攻击。最终，罗骱在一堆尸骸所组成的巨大山峰上，用手中的巨斧，把亡灵的形体劈成两半，同时释放出的庞大力量，把亡灵首领的形体和灵魂一起泯灭成了虚无。

　　就如同按下了暂停键一样，所有与亡灵首领有着深层灵魂联系的不死生物，立刻停下了它们的动作，即使是那些正在发动攻击的也不例外，挥出的兵器直接脱手甩飞出去，跃动半空中的也失去控制，一头载倒在地上。

　　这些不死生物的身上，同时爆起了蓝色的火焰，像放烟花一样，把整个战场都瞬间染上了一股蓝芒。

　　随着这些蓝芒的消逝，亡灵首领麾下的不死生物接二连三的摔倒，散架，整支军团分崩离析，再也不复存在。

　　站在尸山顶端的罗骱仰天一阵长啸，无形的啸声像炸雷一样响彻了整个天地。

　　就在这时，一些诡异的波动从天空深处荡漾开来，来回在的战场上扫描着。身为焦点所在的罗骱身上更是聚焦了最多的波动。

　　罗骱抬头往漆黑的天空一看，在无尽漆黑的天空上，不知道什么时候出现了一艘黝黑的巨大战舰，通体都在星光的照耀下，闪烁着金属的光泽。

　　地精飞艇？罗骱的心里闪过一个传说中的名字。

　　……

　　远望号飞船的舰桥内响彻了观察员惊恐的叫声，像是见鬼了一样：“报……报告舰长，好……好多尸体，好多会动的尸体！”

　　虽然观察员的惊叫很失专业水准，但是此刻已经没有人有闲情去责怪他的，主屏幕的那座尸骸所组成的山峰，遍布整个大地的尸潮，还有那个站在尸山顶上，放射着强烈精神波动的人型生物，都让整个舰桥里所有的人目瞪口呆。

　　见鬼了，这些真的是尸体吗？

　　舰长张远山深深的吸了口气，身为舰长，所有人都可以惊慌失措，只有他不可以。只是些会动的尸体而已，又不是会飞的尸体，有什么好怕的。张远山一边安慰着自己，一边强做镇定的下令到：“开启所有探测器，收集这些东西的数据。”

　　张远山镇定的语气，确实起到了安抚作用，所有人虽然都惊魂未定，但还是按照命令启动了所有的探测器。

　　“生命探测仪启动。”

　　“地质遥感系统启动。”

　　“大气成分分析开始。”

　　“……”

　　一连串的报告声，惊慌失措的人们也逐渐在这种专业的术语下逐渐平静下了。从最先的慌乱到有序的运转，一连串的结果也开始反馈回来。

　　“星球的质量为1.5个单位，地质结构与成份和地球的很相近。”

　　“大气成份为百分之四十的二氧化碳，百分之三十六的氮，百分之零点六的氧气。大气中充满巨量幅射，天啊，这里肯定爆发过核战争。”

　　“生命探测器没有反应，下面那些会动的东西果然不是生物，所有能活动的东西上都检测到能量波动，站在尸山堆上那个物体的能量波动非常强烈。”

　　“光学扫描显示，那就是一具尸体，与人类躯体结构相似度达百分之六十，上帝，这到底是什么东西，僵尸吗？”

　　听到这里，张远山心中一动。人类的恐惧来源于未知，如果是一种认识的东西，畏惧之心就会大为减弱，想到这里，张远山决定，不管这些东西是什么，暂时干脆把它们当成僵尸算了。

　　“这个名字很贴切，很好，从现在开始，我们把这种物体暂时命令名为僵尸。观察它们的习性和行为模式，还有能力。”张远山的声音传遍了整个舰桥。

　　他的声音刚落，角落便传来了一个强做镇定的声音：“嘿，僵尸啊，我在生化危机里最喜欢就是打僵尸了。”

　　尽管这个笑话并不好笑，但是大部分人还是失声的笑了出来，的确，把它们当成僵尸，心里压力果然没有那么大了。

　　“你们说这些僵尸有没有可能是像生化危机里所描述的那样，是由一种病毒制造出来的？”

　　“很有可能，这个星球的幅射水平这么高，肯定发生过核战争，就算动用到生化武器，也不是什么奇怪的事情。”

　　“好了好了。”张远山适时的打断这种无谓的猜测，说到：“继续工作，不管这些东西到底是生化僵尸，还是魔幻僵尸，都是不会飞的僵尸，继续探测，没什么好怕的，难道还怕它们飞到飞船上啊。”

　　这句话刚说完，张远山就恨不得抽自己一大嘴巴，大屏幕焦点中心的那具僵尸首领竟然真的飞起来，以非常快的速度向开拓舰飞来。观察员更是惊恐的大声尖叫起来：“飞起来了，僵尸飞起来了。”

　　好不容易恢复的镇静再一次失控，张远山心里暗恨，心道：安全之后一定要把这个大惊小怪的观察员开掉。

　　“电磁炮准备，把僵尸给我射下来。”张远山的吼声响彻了舰桥。

　　所有人都很慌乱，但是长期的严格训练，让他们即使是在炮火下，也能合格完成自己的工作，没多久，所有面对地面这一侧，拥有射击角度的炮塔全都转过来了，瞄准僵尸准备发射。


第二章 炮击

　　各种各样的探测波动把罗骱从头至脚，从里到外扫个通通透透，这让罗骱有一种被冒犯的感觉。

　　在不死生物的世界里，这种探测是非常不礼貌的，如果彼此没有隶属关系，那唯一的解决方法就是不死不休了。

　　见到王的举动，所有具有飞行能力的不死生物全都飞起来，铺天盖地的往远望号飞去。远望号悬停在距离六万米左右的高空，这点距离还难不倒这些高等不死生物。

　　“开火！”张远山的声音响彻了舰桥。话音刚落，整个舰身猛的一震。在这种大气的环境下，激光炮受到很多限制，远没有电磁炮来的好用。但是电磁炮有后座力，虽然通过一系列的减震措施，但是十二门炮塔的发射，还是给舰身带来了可见的震动。

　　这些震动是非常有害的，在空中，战舰没有可供固定的地方，再轻微的震动，也有可能让炮口偏移零点几个毫米，等炮弹射到数千公里外后，就可能偏到不知道哪里去了。

　　高速的计算机不断的校正目标，能让准确率提升好几个百分点。

　　因为罗骱的特殊表现，十二门电磁炮，有三门是瞄准他的。张远山的一声令下，还在数公里外的罗骱灵魂猛的一跳。他的灵魂感觉到，在这一刻，‘地精飞艇’上的许多部件竟然爆发了让他心悸的波动。

　　长期战斗敏锐直觉，让罗骱做出了最恰当的反应，他的身影刷的一下从原地消失，再出现时已经在侧面十几米的距离外了。而几乎就是同一个时间，三道直线高速穿透他原先所在的位置，速度之快，快到以罗骱的反应速度，都看不情楚那是什么东西。

　　但他可以清晰的感觉到那三个东西所蕴含的可怕破坏力，空气被这个个东西贯通出三道明显的痕迹，很短暂的一刻内，那里是没有空气存在的。

　　什么东西，竟然破开了空气？

　　跟在罗骱身后的那些高等不死生物中，原续有十几个尸巫和骷髅爆成了粉碎，有的还是被同一颗炮弹击中。它们坚固得堪比金属的躯体，在高速的炮弹下，却仿佛风化了不知道多少年岩石一样，爆成漫天碎屑。皮肉，骨骼溅射到四面八方。

　　余势未消的电磁炮弹落到地面，掀起了一团团的蘑菇云，中心范围内，无数不死生物尸骨无存。

　　这种强烈的冲击波下，即使是亡灵也无法免疫，就算没被即时震散，也会严重受伤。

　　罗骱第一次感受到科技的威力，感觉到自己的脆弱。以他的实力，如果正面被这种武器击中，会有什么后果呢？

　　‘地精飞艇’上，能量波动的强度又一次提升。有了第一次的经验，罗骱身形闪动，再一次闪过射向自己的电磁炮，同时灵魂往战舰的方向延伸过去，紧密的注意着那些古怪的武器，随时让自己离开炮口正对的方向。

　　果然不愧是自称存在的意义就是为了战斗的生物，罗骱的战斗本能，让他用最短的时间找到了对方武器的弱点。

　　不过他的手下就没有他这么幸运了，每一波电磁炮齐射，都有十几个尸巫和骷髅被击成粉碎，即使是亡灵，高速炮弹产生的冲击，也让它们好半天都聚不起形体。

　　罗骱高速的移动着，身形不时的消失又出现，坚定不移的往战舰靠近。

　　远望号内，一个炮手紧张的大叫起来：“无法锁定，无法锁定。主目标好像能看到我的瞄准方向，靠，闪得好快，这是瞬移吗？”

　　“不是，速度摄像机慢速回放可以捕捉到对方的轨迹，他的瞬间最高速度是……是……是十分之一光速。”说到具体数据的时候，观察员迟疑了一下，似乎怀疑这个数字的正确性。

　　“不可能！没有物质能承受这种瞬间加速度，难道是跃迁？”

　　“大气重力环境下跃迁，开什么玩笑？”

　　“这……这应该是魔法吧。”

　　十分之一光速，也就是每秒三万公里，也就说远望号和对方这个距离，只需要六十分之一秒就可以跨过了。幸好这只是瞬间速度，而不是持续速度。不过按照这种速度，他们与这个怪物相隔的距离实在是太短了，不能算安全距离。

　　张远山也意识到这点，冷静的下令到：“战舰拉起高度，别让对方靠近。所有炮口瞄准主目标，我就不信他每一炮都能躲得过去。智脑功率全开，计算他的移动轨迹。”

　　战舰的地板轻微的颤动着，那是战舰在拉升高度，加上智脑功率全开，物质崩解引擎的加大了输出功率而引起的。

　　两秒种后，张远山听到炮手大叫到：“无法预测，无法预测，对方移动轨迹完全是随机的，而且有随着我们动作的变化而随机变化的可能，对方在观察我们，对方在观察我们。”

　　“不好，目标加速了！”观察员在这一个也惊叫起来。

　　只见空中的罗骱瞄准了炮口移动的一个空隙，陡然直线加速，瞬间跨过了三千米的距离，现在他距离战舰只有二万米左右的距离，已经进入了他灵魂可以直接攻击的距离了。

　　心念一动，意念化成一缕凝实的精神束，直射战舰，他要穿透战舰的外壳，进到里面去看看具体的情况。如果对方真的是地精飞艇，那他的精神冲击杀死那些灵魂脆弱的地精，就像踩死一只蚂蚁这么简单。

　　不过精神束在距离战舰外壳三米外的距离被一圈能量罩挡住了。

　　舰桥内，陡然闪起了急促的红光，急促的报告声随即响起：“能量罩受到未知攻击，能量罩受到未知攻击。主目标能量波动读数增高百分之六十，护罩强度下降百分之一。”

　　所有人的脸色刷的一下白了。远望号的能量护罩主要是用来抵挡恶劣的在星球和太空环境的，强度比同体型的战舰还要高。就算正面捱了十二门电磁炮的一次齐射，强度也差不下降个百分之三。

　　也就是说这个僵尸随便的一手未知的攻击，其威力就等于四门电磁炮的齐射了。

　　“加速拉开距离。”张远山吼着：“火炮不要停，继续火力压制。”他的声音里情不自禁的带上了一线慌乱，这具僵尸展示了足以摧毁远望号的实力，一个不好，他们所有人都要交待在这里。

　　他们只是开拓者，不是军人，没有不死不休的觉悟，看到对方不好招惹，张远山的心里已经萌发撤退的想法了。反正他们的目的已经达到，把这里的坐标和基本情况往上一报，报酬便到手了，没必要继续冒险。

　　不过想跑也不是这么容易的事情，炮火持续压制，还能压住罗骱，但只要稍微有一点空隙，罗骱就直线飚进，以他那瞬间十分之一光速的加速度，瞬间就能跨过这段距离。

　　如果不是远望号在持续爬升，早就被罗骱追上了。

　　一逃一追，双方渐渐离开了大气层，脱离了恶劣的大气环境，激光炮也可以派上用场了，张远山迫不及待的下令道：“激光炮准备，给我轰他娘的。”气氛紧张得让他不得不骂一下娘来缓解压力。

　　舰身轻颤着，引擎输出的庞大能量开始向激光炮台汇聚。

　　激光炮的速度达到光速，是物质层面最快的速度了，除非那具僵尸有瞬移的能力，否则是不可能闪避得了的。

　　不用张远山吩咐，激光炮的炮手直接把功率推到极限，直接用最大的功率发射。

　　罗骱的灵魂一跳，他感觉到‘地精飞艇’上能量波动迅速提升，一些之前没有动的装置，此刻也转动起来，对准了他的位置。战斗的本能让他瞬间做出了应对的准备。

　　突然间，一个古怪的装置爆出了强烈的波动，强度超出了那些电磁炮。

　　几乎是下意识的，罗骱聚满斗气的一拳轰出，粗大的气芒破体而出，向前击去。


第三章 新的征程

　　漆黑的气芒和红色的激光在空中碰撞，爆起一阵强烈的光线和冲击波，舰桥内，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，看着完好无损的罗骱，不知所措。

　　激光炮在远望号上只有六台，分列前后和左右。全功率发射，一炮能把远望号大小的陨石轰成碎片，现在竟然被对方赤手空拳挡下来了。

　　“这……这还是人吗？”角落里不知道是谁喃喃的说了一句，声音很轻，可是在鸦雀无声的舰桥内却让人有种惊心动魄的感觉。

　　不对，对方的确不是人。即然不是人，做到这一点就没有什么好奇怪的了。张远山第一个反应过来，吼到：“不要停，继续开炮。”

　　他说这句话的时候，罗骱的身影在屏幕上刷的消失，再出现时已经距离远望号不足三千米了。

　　远望号的六门激光炮，身位调整得再好，最多也只有四门炮是拥有射界的，但大部分情况下，只有三门炮能瞄得到对方。现在有一炮已经射击过了，余下的两门炮连忙调整炮口。

　　与此同时，十二门电磁门还要持续压制着，轰得罗骱左突右窜，不过想击中他却太难了。罗骱的大部分心神，都集中在激光炮台上。

　　激光的射速太快，没办法闪避，只能在它射击的之前就脱离炮口的笼罩。无论是电磁炮，还是激光炮，这些武器的武力都太可怕了，随便擦上一点，罗骱都得受伤。

　　三千米的距离，已经进入罗骱的攻击范围了，一边闪动着，罗骱一边聚力，酝酿攻击。

　　舰桥内，观察员看着小屏幕上代表着罗骱的能量强度的指数一路飚升，直到突破红色的区域，吓得她惊叫起来：“四百，突破四百，目标身上的能量强度突破四百，还在提升中。”

　　张远山倒抽了一口冷气。

　　远望号所使用的物质崩解引擎，输出的功率达到三万，不过在换装物质崩解引擎之前，和远望号相同类型的开拓船，所使用的是核聚变引擎，输出功率只有四百左右。

　　这岂不是说眼前这个僵尸，就是一具人型的核动机？

　　“小心，护罩小心过载。”张远山吼到。四百级的能量如果全部在护罩上爆发，至少能把护罩削掉一半。

　　不断闪动的罗骱，突然在空中稍稍的停顿了一刹，右拳挥出。

　　只见一道粗大的黑色气芒像咆哮的怒龙，直扑远望号。

　　狂暴的能量以比电磁炮还快的速度撞击在远望号的能量护罩上，远望号内的护罩模块冒起了一连串的火花，至少有百分之三的护罩模块过载而烧掉了，护罩也被撕开了一个脸盆大小的破洞。

　　因为采用模块式的设计，倒不会因为一个点的破裂而导致整个护罩破碎，在备用模块的启动下，很快就能把这个破洞补上。不过在这之前，一道看不见的精神束从破洞里钻了进去。

　　酝酿已久的两门激光炮终于也捉住了机会，成功激发，两道红光划破虚空，瞬间击在罗骱的身上。整具躯体被炸得四分五裂。

　　“打……打……打中了？”看着爆成碎屑的躯体，炮手都显然有些难以置信，迟疑的喃喃道，像在向同伴询问，又像在自言自语。看那僵尸空手接下激光炮的那姿态，简直就像传说中的大BOSS级别的存在，怎么会这么容易被干掉？

　　“能量波动消失，能量波动消失，打中了，僵尸被干掉了。”观察员兴奋的叫到。

　　“僵尸大军正在撤退，僵尸大军正在撤退。”

　　只见那些原本悍不畏死，蜂拥着向远望号飞来的高等不死生物，此刻正掉转方向，以更快的速度往地面落去。

　　“哗呼，我们赢了。”舰桥内响起一片欢呼声。

　　张远山靠到椅背上，混身有点发软。诚然，宇宙远航的过程中，碰到比这个还要凶险的情况还有很多，但从来没有哪一次，能比这一次给他带来更大的心理压力，会动的尸体，传说中的僵尸啊！

　　都以为现在是太空时代，科技昌明，没想到却在遥远的外星球碰到地球愚昧时代才存在的东西，难道以前那些鬼怪传说全都是真的？

　　虽然心中好奇，但是张远山绝对不想往下探察下去。刚才有两支僵尸军队在发动战争，也就是说，这个星球上，像主目标那样实力强横的僵尸，可能不止一个。一个这种等级的僵尸，就让他们手忙脚乱了，再来几个他们就得交待在这里。

　　反正此行的目前标已经完成，没有必要再留在这里冒险了。想到这里，张远山命令到：“立刻离开这里，我们回家去。”

　　舰桥只响起一片欢呼声，所有人的脸上都带着一种松了口气的表情，显然，僵尸带给他们的心理压力并不比张远山小多少。

　　远望号轻轻的颤动着，那是引擎在加大功率输出，给整艘飞船进行加速，等到脱离了恒星引力范围后，飞船就可以进入超光速旅行。在这之前，除了必要的值守人员之外，其余的人员都必须进入休眠状态。

　　宇宙太广袤无边的，即使最快的超光速旅行，要前往另一个恒星系，也需要几年甚至几十年的时间。如果果不进行休眠，来回一趟说不定儿子孙子都生出来了。

　　何况，长期的太空生活，会加大物资的消耗，更会让人产生很严重的心理问题，休眠能把这些问题全都解决了。

　　像远望号这样的中型开拓船，标准人员是五十人，包括家属之类的，数量能达到二百人左右。只需要留下三个人值守，其余的人都会进入休眠，值守周期为一年。

　　大部分的飞船是不会携带家属的，但开拓船和远程运输舰除外。毕竟一趟舰程十几年，刚出门时孩子才刚出世，等回家的时候却可以抱孙子了。

　　所以开拓船有专门的家庭配置，以供那些愿意携带家属的船员使用。

　　当然，开拓工作是种危险性非常大的职业，有很多人并不愿意家人冒险，而把他们留在安全的地方，不过基本上，等一趟舰程走完，回到家都会发现妻子改嫁，老公另结新欢，于是很多人干脆都不结婚，宁愿打光棍。

　　张远山属于那种把家庭带到舰上的人，身为舰长，他必须做出表率，更何况，张远山的老婆也是舰上长大的，拥有高级航行技能的专业人员，并不抗拒飞船上的生活。

　　两个人还生了一个孩子，名叫张启帆，出生已经十年了，不过长期处在休眠状态，今年才两岁。

　　张远山处理完所有的工作后，走进自己一家人专属的休眠室时，张启帆已在母亲的协助下，躺进了休眠舱。此刻正隔着厚厚的玻璃罩，瞪着圆溜溜的大眼睛，看着张远山，双手挥啊挥，好像是在求抱抱。

　　儿子的依恋让张远山满胸膛都是暖暖的，俯下身在玻璃罩上亲了一下，笑着说到：“宝贝，爸爸不能抱你了，快脱离引力场了，回到家再抱你。到时我们在家里停留久一点，让我的宝贝好好的长大。”

　　张启帆自然是听不到他的话，不过看着父亲的嘴巴一动一动，却没有声音传来，逗得他咯咯直笑。

　　妻子柔柔的靠进张远山的怀里，注视着自己的宝贝，心里充满幸福的感觉。这种气氛保持了一阵，舱内闪起了柔和的红光，那是催促休眠的信号。

　　张远山启动了张启帆的休眠键，看着儿子闭上眼睛进入休眠状态，才和妻子一起钻进了自己的休眠舱，盖好玻璃罩。

　　至此，远望号上除了在舰桥上值守的那个值班人员之外，就再也没有清醒着的人了。就在这时，远望号猛的一颤，正式突过光速，进入了超光速的旅行中。

　　也在同一时间，休眠舱内，原本应该睡得很死的张启帆，突然睁开了眼睛，瞳孔内却毫无生机，一片冰冷。

　　而在荒芜的星球上，无数不死生物恭敬的跪倒在地，仿佛在恭送它们的王。


第四章 二十六年后

　　二十六年过去了，回到文明世界也已经有十六年的时间，因为超光速旅行时处于休眠状态，身体不会发育，所以如今的罗骱还只是十八岁的少年，现在他还有一个人类的名字——张启帆。

　　对人类而言，十八岁其实还是很小，但是从生理范畴来讲，十八岁已经完全成熟，心智也度过了最关键的定型期，可以当做一个合格的成熟个体了。

　　于是在这一天，张启帆领到了他的身份识别卡。

　　“嘿，启帆，让我看看你的识别卡，号码是多少？我们交换联络号吧。”学校里，一个略微有些肥胖的男孩快步从后面追了上来，拍了拍张启帆的肩膀说到。

　　张启帆不用回头，也知道来的是谁。罗仓，张启帆的同班同学，在学校里可以算是与他关系最好的一个人了。

　　没有成年，没有领取识别卡之前，联络号是从监护人那里分离出来的附属号码，监护人可以查询到所有打到附属号的记录。虽然因为个人稳私的原因，不能查询通话的内容，但就算这样，叛逆的少年们也觉得不能容忍。

　　领取了识别卡，就有了自己专属的联络号，就算给心爱的小姑娘打电话，也不怕被父母知道了。因此领到识别卡后，很多人第一件事，就是把联系人都导到新号码上。

　　罗仓前几天已经过完生日，领了识别卡，早早就约定等张启帆领到卡后第一时间交换号码。

　　张启帆面无表情的看了他一眼，默默的举起了自己的左手腕，手腕上带着的个人通讯终端，识别卡就插在那里面。

　　在人类社会生活，通讯终端，识别卡是两样不可或缺的重要东西，没有它们，简直是寸步难行。无论是公共交通，门禁，购物，通讯，都离不开这两样东西。那里不但关联着银行帐户，关联着联系号，关联着身份ID，关联着你能想到的一切。

　　对于张启帆那冷淡的样子，罗仓早已经习以为常，自顾自的举起手，把自己的通讯终端往上面凑了一起。

　　嘀的一声，终端上的显示屏显示：建立联接……，下面还有确定和取消的两个选项。罗仓自然是选择确定。

　　等张启帆在自己的终端上点下确定后，两个就正式交换联络号，彼此都能从对方通讯录里找到各自的号码。除了这种方便快捷的方式之后，还可以直接输入号码添加，等对方通过验证，和地球时代的那些网络通讯工具一样的操作。

　　弄完这些后，罗仓和张启帆并肩往教室走去，边走边问到：“对了，启帆，马上就要进行职业定位了，你想到以后干什么没有？”

　　职业定位是如今人类成长期最重要的选择之一，比地球时代的高考还要重要。随着科技的发展，社会分工越来越细，庞大的知识体系，让人类必须选择一个具体的分支，然后进行针对性的教育，才能有效的深化下去。

　　十八岁成年之前，学生都只会进行基础的素质教育，十八岁之后，就要确定未来的发展方向，然后进入专门的学院进行深化教育，这个选择叫做职业定位。

　　是把自己定位成一名教师？还是厨师？

　　如果是教师的话，有成人教育，素质教育，幼儿教育等等分类。幼儿教育里又有胎教，婴幼儿心理，启蒙等等科目。胎教里又有营养学，母体心理健康管理，助产等等选修科目。助产里面又有仪器使用，药剂使用等等。

　　如果选择了幼儿教育，可是一个不好，接下来一段时间全社会陷入了生育低峰期，幼儿教育机构大量裁员，毕业后找不到工作，那就完蛋了。

　　所以职业定位不但要综合自身的兴趣，更要考虑到未来的发展，一般的家庭花上一年半载去研究，或者父母从孩子一出世就开始考虑，都不足为奇。

　　张启帆淡淡的应了句：“参军。”声音并不怎么大，也听不出什么刻意的坚定，却有着一种理所当然的味道，听得罗仓为之一愣。

　　“参军？”罗仓觉得自己是不是听错了，下意识的确认一次。认识张启帆也有十年了，在他的感觉里，张启帆性格比较冷漠，为人处事都很低调，从来不主动招惹麻烦，不是那种好勇斗狠的人。这样的性格，不像是会选择加入军队这种暴力机构的人。

　　张启帆点点头。

　　“为什么？”罗仓充满好奇的瞪大眼睛，急切的问到，他这个体型，可不是参军的好材料，如果张启帆去参军的话，这就意味着自己要和好朋友分道扬镖了。

　　“战斗就是我存在的意义。”张启帆淡淡的应到，语气并不怎么郑重，反倒有种理所当然的味道。

　　罗仓仿佛现在才认识张启帆一样，难以置信的张大嘴巴，他无法相信这样的话竟然是从张启帆的嘴里说出来的，他这个同学性格比较淡漠，也不喜欢与别人争斗，认识他这么久，连架都没见他打过，怎么可能会理所当然的说出这样的话来呢？

　　“你……你平常连架都没打过，怎么会认为‘战斗是你存在的意义’？不过这句话话好酷哦。”罗仓眼睛冒起小星星，确实，不管张启帆的心里是怎么想的，但他说这句话时的样子，真的非常酷。

　　张启帆撇了撇嘴，嘴角勾起一丝不屑，没有回答罗仓的问题，反而把目光投向天空，天幕之外的星光闪烁着，炫丽而璀璨。

　　……

　　拖着行李来到地面突击队征兵处，张启帆忍不住眨了眨眼睛，怀疑自己是不是来错地方了。

　　一栋破破烂烂，很上年头的陈旧建筑，占地面积倒是不小，但如果不是门口挂着硕大的征兵处的牌子，没有人能把它和突击队联系起来。

　　军事建筑，门口连个站岗的卫兵都没有，倒是有一个上了年纪的门卫，看他那悠闲的样子，与其说是在看门，还不如说是在养老。

　　没站岗的卫兵就算了，在门禁系统如此发达的年代，竟然用‘人’来看门？到底是奢侈呢？还是连安装门禁的经费都没有呢？

　　不过幸亏有这样的一个人，至少能让张启帆问一下路。

　　门卫的老大爷上下打量着张启帆，像在看什么稀有动物的表情：“你想参军？参加地面突击队？你是来报名的？今天不是愚人节吧？你确定你没开玩笑？别看大爷我年纪大了就乱捉弄人，就你这身板，大爷一只手也能放翻你。”

　　一连串问题从门卫的嘴里崩出来，张启帆默默的听完，直到门卫要掀起袖子了，他才淡淡的点了点头。

　　门卫大爷被他这淡然的样子弄得有些愣了，这点头，到底是什么意思？是真的来报名参军的？还是真的来捉弄人的？

　　直到确认张启帆真的是来参军的，报的真的是地面突击队时，门卫的表情变得不像看稀有动物，而像在看傻子。把路指了，看着张启帆远去的身影，门卫还是一脸无法释然的表情，不知是惋惜还是嘲笑的摇了摇头。

　　征兵大厅里，宽敞的大厅摆了一排宽大的桌子，但只有一张桌子后面有坐着人，其余的一看就好久没人动了，桌面上落了薄薄一层灰尘。看来连门禁都没有经费安装的征兵处，连无尘中控也没钱装。

　　唯一有人的一张桌子，坐着一位时尚的少妇，盘起的头发显得干练利落，双手在个人终端的立体投影上拨动着，像是在玩什么激烈的游戏。

　　直到张启帆走到桌子面前，她才反应过来，诧的抬起头打量起张启帆，面上带着询问的表情。

　　“报名，地面突击队。”张启帆扫了一眼桌子上的牌子，确定上面写着确实是征兵处，才把背包放到脚下，自己在桌子前坐了下来。

　　少妇眨了眨眼睛，怀疑自己是不是听错了：“你要报地面突击队？”


第五章 难题

　　刘书雅看着面前这个稚嫩的脸孔，有些点怀疑自己是不是未老先衰，竟然听成他想报名地面突击队？

　　“这年头还有地面突击队这个编制吗？”刘书雅下意识的问到，别看她在这里上班，这个问题她还真的不知道。

　　刘书雅前两年感情受到打击，正颓废的时候，家里要求她去工作，无奈之下她才挑了这个号称最清闲的职位——地面突击队征兵处主任。

　　是的，别看她坐在大堂这里，实际上她却是负责整个征兵处的主任，整个征兵处只有三个工作人员，门卫，清洁，还有她这个主任。

　　在这里上了一年班，不愧是号称最清闲的岗位，张启帆是第一个进来这里号称要报名的家伙，但问题是，现在还有地面突击队这个编制吗？

　　地面突击队曾经有过自己辉煌的时代，看这个宽敞的征兵处大堂就可以知道。但如今已经是大炮巨舰的年代，巨型战舰和歼星级的主炮是人类的主要追求。地面突击这种工作，更多是交给轻型炮艇加上遥控机器人去进行。

　　也许是因为曾经的辉煌，征兵处这个部门一直保留了下来，但突击队这个编制还存不存在，刘书雅也说不上来。

　　听到刘书雅这冲口而出的问题，以张启帆这样冷淡的性格，也忍不住暗叹了口气，看来自己真的做了一个愚蠢的选择，可问题是，除是地面突击队，还有哪个部门是直接面对面肉搏战斗的吗？躲在战舰炮台里，通过瞄准镜打炮的工作，他可没有兴趣。

　　不过即然来了，怎么也得尝试一下。张启帆没直接回答她的问题，而是打开自己的个人终端，把画面投射到刘书雅的面前。

　　只见他的手指拨动着，很快就登陆了军部的主页，从部门编制一路点下来，最后点进了地面突击队的栏目。

　　这是军方现役编制的介绍，上面有栏目的，就代表着军队里有相应的编制，张启帆就是因为看到这个，才决定报名参军的，征兵处的地址也是他在栏目里找到的。

　　“原来没撤消啊？”刘书雅喃喃的嘀咕了一句，编制没撤消，那就意味着她的这个征兵处有工作要做了。

　　可是，征兵工作的步骤是怎么的呢？第一步该做什么呢？

　　刘书雅从进到这个部门，就没处理过一单业务，而且当初进来就是为了清闲，连业务培训都省略了。面对张启帆这个首位客户，她只能手忙脚乱的连上搜索引擎，查询有关的步骤。

　　看着她这个样子，张启帆再一次暗叹了口气，这已经是他第二次叹气了，能把他逼到这个份上，刘书雅也算厉害了。

　　“第一步，你应该先给我一张资料表，让我填写。然后，查看年龄，家庭关系，社会关系，学历等等，符合条件后，给我体检单，让我去体检……。”为了节省自己的时间，张启帆无奈的指点起来。

　　来之前，他做了充分的准备，各方面的资料都收集了不少。只是没想到，现实与资料竟然相差这么远。

　　“哦哦，对对，填表，咦？表呢？”翻遍抽屉都找不到资料表的刘书雅，怯怯的看着一脸木然的张启帆，羞得恨不得找个洞钻进去。

　　张启帆亲自动手，在军方官网里找到资料登记表，又亲自用光敏纸打印出来，然后亲自填写。刘书雅满脸通红的跟在旁边，唯一的作用便是用手中的权限去启动打印机。

　　填好了资料表，张启帆也不给刘书雅审核了，直接在她的桌子上找到‘合格’的印章，在表上敲了下去。

　　“哎，我……我还没看过呢。”刘书雅下意识的叫了一声，因为她记得张启帆所说的步骤，要查看年龄什么的，符合条件才能盖章的，可是她还没看过呢。

　　可是刚叫出声，张启帆却淡淡的横了她一眼，这普通的一瞥里充斥着一股威严，就像她在父亲那里感受到的一样，顿时让她下半截话变得支支吾吾起来。

　　话说完了她才反应过来，威严？一个脸蛋如此稚嫩，估计也就刚成年的小男生，眼神竟然带着威严？而且似乎比她父亲给她的感觉还要强烈，不会是自己看错了吧？

　　张启帆把盖好章的资料表递给她，直接又到军方官网上下载起体检表。求人不如求已，以刘书雅这种业务水平，肯定体检查表也不会有的。

　　“张启帆，十八岁，昨天才刚成年嘛。社会关系，父亲张远山，远望号开拓舰舰长，你父亲是舰长？你跑来当地面突击队？”看到这里，刘书雅的眼睛瞪得滚圆滚圆。

　　张启帆又淡淡的横了她一眼，虽然没有说话，但眼神已经将他的意思表现的非常清晰：关你什么事。

　　刘书雅的心又是一咯噔，接下来想详细询问几句都问不出来了，因为张启帆这随意的一瞥，真的带着一种不经意的威严，就像久居上位的领导者，怎么掩饰都掩饰不住的气质。

　　靠，这个小屁孩子到底是什么来头？难道就因为他父亲是舰长，他就天生带着领袖光环？刘书雅心里有些愤恨的想到，但这丝愤恨并不是冲着张启帆去的，而是冲着她自己，因为她发觉，自己在对方的这种威势下，竟然有种面对父亲时，下意识听话的冲动。

　　为了掩饰自己这种失态，刘书雅连忙把目光又放回资料表上。她不知道，即使是舰长张远山，也不会有这么强烈的威势。

　　这是统领数十亿子民，天地之间唯我独尊，至高无上的存在才能培养出来的。

　　“高素A+毕业？”看不到一会，刘书雅又情不自禁的惊叫起来，抬头望向张启帆的目光越发诧异了，原本她以为对方来报地面突击队这种暴力的部门，成绩估计好不到哪里去，因为地面突击队需要肌肉多过需要脑浆，成绩好的人怎么会想参加突击队呢？

　　高素就是高等素质教育的意思，高素之后，便是职业教育。而A+毕业，就表示是高于标准水平毕业，这简直和地球时代的高考满分状元一样稀有的物种。

　　如此优异的成绩，任何职业学府都会供着求着赶架子请你去，学费全免是必须的，高额奖学金也是会有的。读几年书出来，甚至比参加工作赚的工资还要高。

　　如此优异的成绩，竟然跑来报名地面突击队？一个几乎被淘汰的兵种？刘书雅强烈怀疑今天是不是愚人节，有人请这个小屁孩子过来愚弄自己的。

　　张启帆默不作声的把填写好的体检表递到刘书雅的面前，什么话也不说，只是面无表情的看着她的眼睛。

　　刘书雅完全承受不了这种注视，尴尬的笑着，拿起了体检表，心里很快就犯愁了，怎么给他体检呢？


第六章 威势

　　“好姐妹，求求你了，你一定要帮我这个忙，不然的话我这张老脸就掉光了。”刘书雅走到墙角边，带着一丝哭腔拨通了自己的通讯终端，眼角偷偷瞄着大马金刀端坐在桌子前的张启帆，哀求到。

　　“什么事。”通讯终端那边传来一把略带磁性，却冷冰冰的声音。

　　刘书雅不以为意，她知道自己这个好姐妹一贯都是这样，人称亿年冰星的杜雨冰，不冷一点怎么能名符其实。不过认识她这么久，刘书雅很清楚，对待自己姐妹，杜雨冰还是很热心的，否则她会直接挂电话。

　　刘书雅把事情的经过详细说了一遍，然后苦恼的道：“征兵处这里什么体检仪器都封存好的，应该能用，可是我都不会用，求求你，过来解救我吧。”

　　做为曾经辉煌过的地面突击队征兵处，体检仪器都是标配来的，只是这么久没有用过，刘书雅也不肯定还能不能用，她没这方面的专业知识，只能向外求救了。

　　“他在耍你，赶走。”听到如此荒谬的事情，杜雨冰那边也觉得是恶作剧，给刘书雅建议到，可惜她的建议更像是命令。

　　早就习惯她这种口气，刘书雅尴尬的讪笑了一下：“嘿，好姐妹，求你了，帮帮我吧。”她不敢说对方的威势太强，赶走这种念头，她压根敢没产生。

　　那边沉吟了好几秒钟，才用鼻音‘嗯’了一声。

　　刘书雅松了口气，她太清楚自己这个好姐妹了，即然对方答应了，那肯定会用最快的速度赶过来。

　　杜雨冰过来的这段时间，刘书雅都没敢回到椅子上，她怕跟张启帆面对面，那样压力太大了。说起来起奇怪，平常在家里承受惯了父亲的威势，她对这方面的免疫力已经很高了，没想到这个刚见面的小男孩竟然也能给她这么大的心理压力，这让她非常好奇张启帆到底是什么来头。

　　半个小时后，门外一阵浮空车快速行驶的破空声由远而近，最后在门外嘎然而止。几分钟后，穿着高筒军靴，身穿修身蓝白军服，头戴军帽，帽子上缝着红十字白底盾牌形徽章的杜雨冰大步迈了进来。

　　整个形象干练利落，英姿飒爽，只是脸上的什么表情也没有，板着脸冷冰冰的，一进大堂，她的双眼就落到了端坐在桌子前的张启帆身上。

　　张启帆的坐姿非常的端正，双腿微微分开，双手按在膝盖上，腰板挺得笔直，像极了标准的军人。

　　当然，张启帆并不是坐军姿，而是他发现人类的体型，这种坐姿是最容易应付突发情况的。就算碰上突然袭击，他也能瞬间从椅子上弹起来。身为一个存在就是为了战斗的生物，战斗的本能早已经深入他的灵魂深处了。

　　杜雨冰的美目亮了一下，脸上的寒冰有了少许的解冻。

　　她原以为这个张启帆是某些人故意派出来捉弄她的好姐妹的，可是看到对方这种端正的坐姿，她对张启帆的第一印象倒是改观了不少，在她的印象里，腰板挺得这么直的人，不会是偷奸耍滑的人。

　　如同看到了救星一般，一直躲在墙角的刘书雅屁颠屁颠的小跑过来，一直跑到杜雨冰的身边，才压低声音说到：“谢天谢地，你终于来。”语气有种解脱般的轻松，仿佛杜雨冰没来之前，她承受了很大的压力似的。

　　刘书雅这种下意识的小心翼翼，她自己没觉得什么，杜雨冰却察觉到古怪了，她自己这个好姐妹可是天不怕地不怕的，只有在她家老爷子在场的时候，才会变得这般小心翼翼。

　　“你这么小声做什么？你老爷子又不在。”杜雨冰不解的问到。

　　刘书雅神情一愣，被杜雨冰这样一说，她也意识到自己的不对劲，但很快她就情不自禁的苦笑起来，继续压低声音说到：“那个小家伙，气场比我家老爷子的还要强。”

　　杜雨冰柳叶眉轻轻一扬，有些不相信的往张启帆的方向望去。竟然有人能比刘书雅家的老爷子的气场更强？

　　正巧，张启帆也转头往这个方向望来，目光的落到杜雨冰的身上。

　　咯噔一下，杜雨冰的心脏忍不住漏了一个节拍，她终于体会到刘书雅的感受了，此刻她心里也只有一个念头：好强的威势。

　　看到新来的女人也被他震住了，张启帆眨了眨眼睛，身上的威势迅速消失不见了。

　　在人类社会生活了这么多年，他早已经学会了控制自己的威势，刚才不加掩饰，是因为想把对方镇住，免得动不动大惊小怪的，这样下去，他的手续明天都办不完。

　　为了尽快弄完这些烦人的手续，张启帆主动站起来，走到杜雨冰的面前，递上自己的体检表。

　　多亏了张启帆展示的威势，杜雨冰看了他一眼，没说什么便接过体检表。

　　原本她是准备给张启帆一个难堪的，地面突击队已经是快要撤消的编制，对方竟然还报这个部门，在她看来，肯定是为捉弄自己的好姐妹，打一顿再把对方扔出去是她原本的打算。

　　征兵处后面的一栋房子，就是体检部的位置了，曾经最辉煌的时候，这里能容纳三百人同时进行体检，前面报名，后面体检，然后分配，流水线一路过去，再离开的时候，你就是一名光荣的地面突击队员了。

　　然而如今，这里的仪器已经被封存了不知道多少个年头，如果不是张启帆的到来，它们也许再也没有被重新启动的机会了。

　　电源启动后，注入空气，一个接一个的科室的灯光逐一亮了起来。体检部比征兵大厅的规格高，有无尘中控，全封闭式，所有的仪器在真空封存下，都保存完好。

　　刘书雅用自己的终端在主控上刷了权限，把杜雨冰的终端注册一遍，这样对方就可以使用这里的设备。设权限的时候，刘书雅也搞不懂该设什么等级的权限，干脆把杜雨冰设成了最高等级。

　　杜雨冰将终端接入主控，检查了一遍那些仪器，然后说到：“体检流程所需要的仪器都有可以启动的。”

　　征兵所需要的体检其实并不复杂，不外乎是测一下视力，身高，骨骼肌肉能不能承受高强度的训练，心脑血管有没有什么疾病之类的，所需要的仪器并不多，即使是很多年前的型号，也完全可以胜任这样的检查。


第七章 思感强度

　　“张启帆，视力检表查，请脱下你的眼镜。”手握着体检表，杜雨冰很快进入状态，大声并准确的知会张启帆。

　　不过说到‘脱眼镜’的时候，杜雨冰的心里就忍不住嘀咕到：“还说不是来捣乱的？带着眼镜就敢来参军，难道不知道参军对视力有要求吗？也不知道先去矫正再来。”

　　听到杜雨冰的话，张启帆略微迟疑了一下，把头低了下去，等他再抬起来的时候，没有人注意到，他眼镜后面的双眼明显暗淡了许多。尽管如此，当他摘下眼镜的时候，两个看到他眼镜的女人都不约而同的为之一震，美目一下子都闪过了亮光。

　　此刻，无论是刘书雅还是杜雨冰，她们的心神都情不自禁的被张启帆的双眼吸引住，脑袋变得一片空白，只剩下一个念头：好（美）亮的眼睛。

　　张启帆苦恼的移开目光，不让对方看到他的双眼。他的精神力太强大了，尽管已经刻意的收敛，但眼睛是心灵的窗户，所有看到他眼睛的人，都能感受到他那强大的精神力，很容易受到他灵魂的感染，从而产生一种‘触电’般的感觉。

　　这种感染不具备什么威力，却很容易带来一种意想不到的麻烦。简直就像他曾见过的魅魔一族，天生带着魅惑的能力。所有看到他双眼的人类，都很容易迷上他，无论对方是男是女。

　　年纪小的时候，他还能完全收敛住，但随着这具躯体越来越成熟，能承受的力量也越来越强后，张启帆的精神强度就直线上升，导致这种魅惑力越来越强，怎么收都收不住，简直让他烦透了。

　　最后好不容易让他发现了这个方法，戴上特制的偏光眼睛，能偏散这种感染力。

　　刚才他垂下头去，就是想收敛这种精神波动，但是这两个人类还是承受不住，陷入了失神的状态。这已经是他非常努力收敛的结果，等他的灵魂全部苏醒，随便一个瞪眼都能把这两个脆弱人类的脑袋瞪爆。

　　张启帆移开目光，心志比较坚韧的杜雨冰很快就恢复过来，心虚的看了一眼刘书雅，看到对方也是一副失神的模样，心里才松了口气。

　　竟然被一双眼睛迷住了，这样的事情真是太丢脸了，还好没被别人看到。杜雨冰觉得自己的心跳有点快，脸颊也热热的，肯定脸红了。怎么会这样呢？怎么会有这么明亮的眼睛呢？就像好会说话一样。

　　‘明亮’‘会说话’其实都是错觉，因为张启帆的精神力太强而产生的精神波，带着一种直击灵魂的冲击，对普通人来说，那就是心灵的魅惑。

　　刘书雅回过神来的时候，杜雨冰已经在检查视力了，看到好姐妹没有注意到自己的窘状，她第一个反应竟然也是暗暗松了口气。全然没注意到，无论是张启帆还是杜雨冰，都在刻意的避免着眼神的直接关汇。

　　直到视力检查完毕，张启帆第一时间带上眼睛，无论是杜雨冰还是刘书雅，都松了口气之余，又忍不住心生惋惜：如此明亮，清澈，漂亮的时候，遮起来太可惜了。

　　一项项的检查下来，杜雨冰的神情越来越惊讶，看向张启帆的眼神渐渐带上一种好奇的神色。

　　从外表来看，张启帆长得高高瘦瘦，给人一种羸弱的感觉，特别是戴上眼睛后，斯斯文文的，怎么看都和强壮扯不上边。但是一系列的检查看来，杜雨冰发现对方的身体素质强得令人发指。

　　无论是心肺机能，还是力量，速度，耐力，弹跳力，都达到了最顶级运动员的标准，如此强悍的身体指标却套在这么削瘦的一具身体里，带给杜雨冰强烈的反差冲击，让她几乎怀疑是不是仪器出错了。

　　看到好姐妹眼中的惊讶，刘书雅忍不下私下问到：“冰冰，怎么样？他的条件很差吗？够不够入选突击队的标准？”她绝对没想到，杜雨冰的惊讶是因为条件太好。

　　在她看来，干瘦干瘦的张启帆，怎么也不可能达到加入地面突击队的标准，但只要不是相差太远，她都决定网开一面，这样就不需要去面对张启帆那充满威势的脸了。

　　刘雨冰也不知道该怎么回答，只能摇摇头，就在这个时候，正在对张启帆进行检查的仪器上的一个读数吸引了她的注意。

　　那是一台脑波仪，主要是检表人体脑电波活跃指数。在思感操控高度发达的今天，很多工具已经不再用人手去操控，而是改用脑波操控。比如战舰的激光炮，格斗型的战斗机，甚至机械兵所使用的外骨骼装甲等等，都使用了思感的操控方式。

　　如果不使用这种操控方式，炮手很难锁得住高速移动的目标，战斗机也无法进行复杂的飞行，外骨骼装甲更容易因为动作不协调而弄伤驾驶员。

　　地面突击队是全员使用外骨骼装甲的部队，对脑波强度是有要求的，虽然标准比不是飞行员或炮手，更别说战舰的信息副官，但至少要达到驱动外骨骼装甲的最低标准。

　　这个标准是10，一般情况下，正常人的思感强度大概就在8-12左右，飞行员的标准是15，炮手是18，战舰信息副官的要求比较高，需要30点的思感强度，达不到这个标准，是无法处理战舰上庞大的信息流的。

　　所以说，战舰信息副官是一种比舰长要求还高的职业。

　　思感检测仪上，显示着一个触目惊心的数字：50。并且时不时往更高的数字跳动，最高时能跳到56点。几乎快达到思感测试仪的极限。

　　一看到那个数字，杜雨冰第一个反应就是仪器坏了。

　　正常普通人的思感强度一般在8-12这个幅度，张启帆的强度竟然是普通人的五倍？如果不是仪器坏了，那就是张启帆根本不是人。

　　要求最高的信息副官，是从小就挑选天赋最好的孩子，通过专门的培养和训练，长年累月之下才能达到这个强度。一个没经过训练的十八岁少年，思感强度怎么可能比信息副官还高呢？

　　杜雨冰走上前查看着检测仪，重启了一次，把外壳也打开，却找不出什么毛病，有点烦躁的，她一巴掌就拍到检测仪上。也不知道这是不是封存了太久，还是她拍得太用力了，检测仪扑哧一下冒起了一阵轻烟，焦臭味弥漫开来。

　　屏幕彻底黑掉，仪器上扑闪了几下火花，也停止了。杜雨冰和刘书雅面面相觑，都有些不知所措的样子。


第八章 任命

　　张启帆第一时间摘掉太阳穴上的贴片，暗暗吁了口气，幸好仪器坏掉了，否则他真的不知道怎么解释自己的思感强度。这个让杜雨冰震惊不已的数字，已经是他全力压制后的结果了，稍有不注意，检测仪能立刻爆掉。

　　他的前身可是一位能肉身硬撼开拓舰的顶级巫妖，是以灵魂为根本的生物，精神力是他一切力量的来源，尽管现在他寄生在这具躯体上，百分之九十九的灵魂都处于休眠之中，但就算那百分之一的力量，强度也比普通人类的强很多倍。

　　“你的力气什么时候变得这么大了……。”刘书雅打趣着说到：“一掌把检测仪打冒烟，这一掌的功力果然深厚。”

　　原本还很尴尬的杜雨冰闻言，没好气的应到：“是你的东西太旧了好吧，不经拍。”她自己也被吓了一跳，更让她尴尬的是，这个场面看上去非常的暴力，把她一直维持的冰山形象全打破了。

　　“嘻嘻，我也不经拍，以后不要拍我，我可不想冒烟。”刘书雅拍拍胸脯，一副怕怕的样子。看她一副笑嘻嘻的样子，不像调侃好友，而是驱散这尴尬的气氛。

　　杜雨冰也知道她的用意，没好气的瞪了她一眼。气氛缓和后，两女不约而同的悄悄往张启帆的方向望去，她们两个私下怎么丢脸不要紧，反正她们打闹惯了，可是现在有外人在场。

　　只见张启帆眼观鼻，鼻观心，一如既往的冷淡样子，仿佛根本没看到杜雨冰那暴力的样子。

　　张启帆这个样子，让大感丢脸的杜雨冰感觉好受不少，心里松了口气。

　　“再换一台检测仪吧。”刘书雅的建议到。

　　杜雨冰摇摇头，直接在表格上关于思感强度的那一栏里打了个勾，地而非突击对对思感强度的要求不高，达到最低10点的标准就可以了。看之前那思感仪波幅这么大，虽然不可能有数值显示的那么高，但也不至于会不合格。

　　即然如此，干脆就给合格算了，谁知道再换一台检测仪会不会又冒烟，杜雨冰现在对这些‘古董’仪器有心理阴影了。

　　好不容易，全部的项目检查完成，张启帆走到大堂的长椅上，等待完成最后的手续。

　　杜雨冰把光敏纸上的内容扫进终端里，和刘书雅凑到一块小声的交流着。

　　“冰冰，怎么样？他的条件很差吗？够不够合格？”刘书雅问这个问题的时候，心里竟然有点小紧张，也不知道是为什么。

　　“差？你怎么会认为差呢？”杜雨冰有些无语，她还没见过身体指标这么高的人类，和张启帆那嬴弱的外形完全联系不起来。

　　“你一脸严峻的样子，不是表示他的情况很严重吗？”刘书雅显然还在往相反的方向想，毕竟从外形来看，张启帆只能和‘差’联系到一起。

　　“我还没见过身体素质这么高的人类，这个男人简直就是一头人型的野兽。他完全有资格加入对身体要求最严格的兵种。”杜雨冰说到。

　　“啊？！人型野兽？不可能吧，他这么瘦。”刘书雅明显不相信，用怀疑的眼光悄悄的打量着远处的张启帆。

　　“心肺机能是常人的2.3倍，肌肉密度是常人的四倍，骨骼密度是正常值的六倍。这完全比训练最严格的兵种的数值还要高了。”杜雨冰摇摇头，眼角也扫向张启帆的方向，她怎么也无法把这些数值，和外表看上去削瘦的张启帆联系到一起。

　　“那就是他合格了，能加入地面突击队啦？”刘书雅欣喜的问到。

　　杜雨冰奇怪的看了她一眼：“他合格了，你这么高兴做什么？”

　　刘书雅心里莫名的紧张了一下，不过很快的她就苦笑的说到：“你又不是没看过他的气场有多足，如果不合格，我怎么去跟他说。”

　　确实，张启帆的气场太强，站在他面前都有一种让人矮一截的感觉。虽然后面的接触，杜雨冰已经感受不到那种强烈的威势，但是第一印象却始终让她忘不了。

　　想到这里，杜雨冰心头却猛的一跳，因为她意识到一个问题，难道他的气势已经到了收放自如的境界了吗？

　　无论杜雨冰还是刘书雅，都是成长在不一般的家庭，见过很多威势十足的人物，但论到气场收放自始的人物，只有她们各自家族的掌舵者，而且都是七八十岁的老人精。

　　在公众场合，是一呼百应的领袖，在私底下却又是和睦可亲的老头。甚至前一刻还唬得场中的人大气都不敢喘一下，下一刻就笑容可掬的在那里逗小孩也说不定。

　　除了这些老人精之外，她们认识的另外一些人，虽然也威势十足，但却做不到收放自如，比如她们两个的父亲。平台在台上一板一眼，回到家里也板着张脸。

　　现在细细想来，张启帆的表现竟然像那些老人精一样，这是错觉吗？

　　杜雨冰自嘲的笑了笑，肯定是错觉嘛，张启帆才多大，怎么可能做到收入自如。那些气势，说不定是他模仿他的舰长父亲，才让她们产生了错觉。

　　摇摇头，杜雨冰就把这些莫名其妙的念头扔到脑后去，转而对刘书雅说到：“不但合格，而且以他高素A+的成绩，一进军队就是高起步，直接就是士官了。而且好像地面突击队对身体素质的要求很高，达到标准而学历又高的，军衔还自动提升一阶。”

　　杜雨冰一边说着，一边调出军部的页面，用刘书雅这个征兵处主任的权限登陆，然后再把张启帆的资料导进去，十几秒后，一个全新的页面跳了出来。

　　张启帆，军衔：上士，职务：前进要塞铁血突击队代理指挥官。命：该士官即日起六天内到达前进要塞报到。


第九章 前进要塞

　　整个页面有一大串的资料，但需要关注的就只有这几点，特别是最后一点。

　　新入伍的高素质人员起点高是公认的，舰艇学院毕业的舰长一入伍就直接是校官了，飞行员至少也是尉官。张启帆区区一个上士，虽然比杜雨冰估计的高了一点，但也不算什么特别出格的事情。

　　但后面那个代理指挥的任命，就直接让杜雨冰拍案而起了。她甚至还在思索联系军方各大势力里，有哪一个派别是姓张的。

　　一个刚入伍的家伙竟然拿到了实职的任命？军队是他家开的吧？就算是以杜雨冰这样的家庭，而且还是专业人才特招的，刚进军队的时候也只是一个实习医师，虽然军衔高了点，但也是到了二年后才混了一个实职。

　　有黑幕！杜雨冰第一个反应就是这个，但马上她又想起，自己提交给军网，才过了十几秒就跳了这个页面，这十几秒完全是资料跨星域传输的时间，不可能是人工批复，只能是由主控智脑自动处理。

　　主控智脑的处理结果，必须是合符规定的。除非有人钻了规则的漏洞，又或者更改了规则。

　　先不说任命规则有没有漏洞，这个更改智脑的任命规则，这已经不是一般人可以做到的事情，就算是军方也没有权限去更改规则，这个权限掌握在地球联邦九人长老团的手中。每一次动用这个权限，都需要九人团的五位以上长老的同意。

　　因为主控智脑除了任命，晋升等日常的工作之外，还掌握着各种战略性武器的权限，其重要性丝毫不次于地球时代的核密码箱。

　　即然是主控智脑的自动处理，那就意味着张启帆的任命是没有任何违规的地方，难道是他掌握了智脑的漏洞？

　　想到这里，杜雨冰又摇摇头，主控智脑是普通人无法接触到的东西，张启帆的父亲只不过是开拓舰的舰长，并不隶属于军方，没条件让张启帆接触到这些东西。

　　而且就算有条件接触这方面的资料，也需要对军方的体系非常的熟悉，其难度并不亚于更改智脑的规则。有这能力，张启帆何必还来这里报名呢？任意加塞到大部分的部门都是可以的，她和刘书雅就是这样做的。

　　否则凭一般人的关系，怎么可能像刘书雅一样能找到这种工资不少，级别不低，工作清闲，责任没有的工作呢？

　　百思不得其解，杜雨冰把任命页面导进自己的终端里，迈着修长的双腿走向张启帆，坚硬的军靴底叩在坚硬的地面上，发出清脆的撞击声，在空旷的大厅里荡起了回音。

　　看到杜雨冰走过来，张启帆就知道自己的手续完成了，实际上，以他的耳力，两女在远处的窃窃私语全被他听得一清二楚，只是没有什么关键的问题，他懒得理会而已。

　　“你的手续办完了，不过在这之前，我有一个私人的问题想问你。”杜雨冰走到张启帆的面前，举起自己洁白的手臂，晃晃铁血腕上的终端，说到。

　　“我可以不回答吗？”张启帆站起来，伸出左手，把自己的终端亮出来，一点也不客气的应到。

　　杜雨冰把手收回来，脸上面无表情的说到：“那我就当你拒绝接受你的任命，等一下我会把你的手续注销掉的。”说完后，杜雨冰又补充了一句：“你可以去投诉她。”

　　“啊？为什么是我？”站在杜雨冰身后的刘书雅有种躺着也中枪的感觉，无辜的瞪大眼睛，这关她什么事啊？

　　“好吧，你问吧。”张启帆立刻选择合作，虽然他也可以直接把这两个女人杀掉，但那样手续也就没用了。

　　“你为什么要参加地面突击队？”杜雨冰问到，问这个问题的时候，她的注意力全都集中在张启帆的脸上，辩别他每一个最细微的表情变化。

　　刘书雅也把耳朵竖起来，她对这个问题也非常好奇，地面突击队这种暴力，危险，又处在淘汰边缘的兵种，容易阵亡不说，还没有太大的上升空间，哪有在舰桥舒服？以张启帆的水平，什么兵种都是抢着要的那种，为什么非常报这么危险的兵种呢？

　　张启帆应到：“只有这个兵种是面对面战斗的。”淡淡的语气，不知道为什么，却让杜雨冰有一种血腥之气迎面扑来的感觉。

　　……

　　前进要塞是沉淀了无数历史，文化，社会信息，由地球时代留传下来最古老的‘祖传’太空造物。它的前身是和平号太空站，在开发月球的过程中，它是地球与月球之间的中转站，也是太空天梯的锚点。

　　在开发火星的过程中，早已经在月球开发过程被改造得无比庞大的和平号空间站，正式改名前进号，通过加装的核聚变引擎，推进到火星的轨道上，做为改造火星的前进基地。

　　火星还没改造完毕，前进号便迎来了自己新的使命，这一次，又面目全非的前进号推进到柯伊达带，做为星系外开拓的前进基地。

　　经过一次次的改建，加装，原本只是一架古老空间站的前进号，变成了庞大，庸肿，落后，直径高达六千米的巨型人造天体。

　　由于架构过于古老，它无法加装更先进的动力，也无法加装威力更大的武器，护罩，本身的结构更承受不起超光速旅行的加速，因此只能停留在柯伊伯带，成为一座永久性多功能的要塞。

　　如今，经过数千年风雨的前进要塞，从外表看就像一坨无以名状的铁疙瘩，上面延伸出无数不知名的物体，表面的外壳布满了破烂后焊接或铆接的痕迹，就像一件有着无数补丁的乞丐服。

　　这一座祖传要塞，如今拥有居民十万人，这相对于它那高达六千米的直径，七百多层的结构而言，是非常微不足道的，前进要塞最繁荣的时代，常住和非常住人口高达七百万。

　　这是一个拥有辉煌过去，如今却已经没落了的巨人。地面突击队的总部就设在这里，同样是拥有辉煌的过去，俩相配对，相得益章。


第十章 谁是肥羊？

　　张启帆从民用船上下来，踏足地面的第一个感觉就是荒凉，巨大的空港区，拥有大小泊位一百个，现在只有一架太空船停泊，上下的客流只有区区不到三百人。

　　地上各种各样的垃圾，时不时在气密门的空气释放下，被卷得漫天飞舞。一眼望不到头的空港，几百人稀稀落落的散布在各个位置，寂静的宛如鬼域一般。

　　张启帆有点怀念这样的场面，在他前身成长的那个世界，死寂，空旷是永恒不变的主题，视野内能活动的东西比这里还少。

　　提着行李包，张启帆辩认了一下方向，径自朝着其中一个出港口走去。走着走着，隐约的，张启帆感觉到，有一道目光不止一次的落到了他的身上，目光内蕴含着满满的恶意。

　　和任何衰落的地区一样，前进要塞的犯罪率居高不下，这里充斥着大量的无业游民，虽然有最低的社会保障，保证这些人的生存基础，但是更高层次的追求，就必须要用劳动来换取。然而衰落的前进要塞，并不能为大部分的人提供工作岗位。

　　有能力离开的人，早早就已经搬走了，留下来的大都是一些能力低下，学历不高，天性懒惰的人，他们就像温床，滋生着人性最丑陋的恶。

　　偷蒙拐骗都是轻的，吸毒，强奸，迷奸，杀人放火等等层出不穷。

　　与当地大部分领取社会保障物资的居民而言，这里的罪犯更青睐外来的人员。

　　毕竟是拥有深厚历史底蕴，见证了人类在星系开拓期间的所有历史，前进要塞是一个非常闻名的人文旅游景点，每年都有数十万游客来此游历，这些游客便是本地罪犯的主要对象。

　　外表削瘦的张启帆就是最受欢迎的作案目标。

　　巴蒂尔倚在空港二楼的栏杆上，望着下面出入的码头，几乎是张启帆踏出船舱的第一刻，巴蒂尔的目光就锁定在了他的身上。

　　身形削瘦，脸容稚嫩，衣物整洁高档，背跨行李包，看上去就像一个刚高素毕业，正在进行毕业旅行的应界毕业生。做为一个具有人文气息的历史胜地，前进要塞一年要迎来几百名类似的游客，不过大部分都是结伴同行，像张启帆这样孤身一人的非常少见。

　　独身，就意味着下手的风险更小，这是最好的目标。巴蒂尔立刻就跟上去了，脚步显得有点急迫。

　　不急不行，在空港区域找目标的并不止他一个，下手慢了，很容易被别人抢先。

　　果不其然，等巴蒂尔跟上张启帆后，空港内三三两两游荡的各色团伙，看到了他后，都很自觉的转向别的地方去，只是各自的脸上多少都现出一些惋惜，前进要塞越来越破败，来的人越来越少，好的目标现在很难碰得上了。

　　但是规矩就是规矩，破坏了规矩，很容易会让所有人都没饭吃，自然就会成为所有人的公敌，所以，无论是什么人，都会自觉的维护着这种没有明文的规矩。

　　巴蒂尔是一个独行侠，并不是因为他找不到同伙，而是因为他不需要。巴蒂尔是一名身高两米二，体重一百三十公斤的壮汉，练过一段时间拳击，普通三五个成年人都不是他的对手。这个年头好目标太少，马蒂尔不需要别的人来分润他的收获。

　　为了避免夜长梦多，巴蒂尔将定速战速决，不让目标离开空港，巴蒂尔很清楚这里的布置，知道几个最合适的下手位置，那里的监探设备已经损坏，而且人流稀少。

　　跟了一段距离后，巴蒂尔发现目标仿佛知道他的心意一样，尽挑一些人流稀少的路线来走，越走越偏僻，越走监控设备越少。

　　这么顺利？巴蒂尔有些难以置信，平时做这种买卖的时候，都是一堆状况，要不就是目标净挑人多的地方走，要不就是非常警觉，看到巴蒂尔就一副警惕得想大叫的样子，有时好不容易找到下手的机会，电子巡警又巡过来了。

　　巴蒂尔做事非常小心，他可不想下半辈子都在监狱里度过，所以绝对不能让监控或电子巡警拍下确凿的证据，不然就算他跑出太阳系，也逃不过那星域联网的追捕。

　　因此他有时宁愿放弃目标，也不轻易被拍到证据，这也是他一直能逍遥法外的主要原因。张启帆这种自己往偏僻地方走的举动，巴蒂尔再怎么小心，也只会觉得是上帝在保佑他。

　　终于，两人一前一后的走进一条通道，这条通道是通往地面某个区域，但因为客流太少，早已经封闭了，所有的临控设备也年久失修，完全失去效用。

　　通道的入口处原本是挂着一个牌子显示此路不通，但是张启帆却好像看不见一样，直接走进了通道里。

　　巴蒂尔快步跟了进去，右手探进怀里，再掏出来的时候，手上已经套上了一只铁指环。

　　一般情况下，巴蒂尔是不会用刀斧之类的利器，因为空手和拿着武器，两者的性质完全不一样。空手的话，就算被警察逮到，最严重也就判个两年，但是持有凶器，刑期最低就两年，如果有伤到人的话，判个三五十年都是可能的。

　　铁指环不在武器的范畴，但是以巴蒂尔的体型，它的威力不会比一般的刀斧弱，一拳下去，轻易能砸断骨头。

　　可是，就在巴蒂尔气势汹汹的追进通道里，却发现目标已经转过身，身上的背包子放到地上，两手下垂，神色平静的看着他，仿佛是在专门等他一样，巴蒂尔的心里升起了不安，脚步迟疑疑的缓了下来。

　　从事他这种‘职业’的，得罪的人绝对不是少数，不说抢地盘，收保护费，打群架结下的仇怨，光是那些事主的数量就数之不尽。

　　上一次，有一个小帮会不知死活，拐了一个偷溜出来游玩的富家女，先抢光钱，还把人轮了然后卖到了地下妓院，等被解救的时候人已经疯了。

　　富家女的父亲花钱请了一队人，把这个小帮会的三十几号人全抓了，脑袋砍下来放进维生箱里，拉到偏远的虚空流放。

　　一个脑袋所需要的营养很少，一个维生设备足够供应几百年的营养，这段期间，脑袋是活的，人的意志也是清醒的，但是说不了话，除了眼珠能动，哪里都动不了。

　　于是这个脑袋便神智清醒的看着永恒不变的漆黑虚空，死寂枯燥直到发疯，几百年后因耗尽寿命而死。

　　这是最让人不寒而悚的刑罚，身处其中的人唯一希望是尽快的死去，但是只剩下一个脑袋的他们连这一点都做不到，因为连下腭都卸掉后，咬舌都是一个妄想。

　　所以巴蒂尔绝对不去招惹那些看上去非常有钱和富贵的人，除此之外，他还会非常的小心，绝对不给敌人有埋伏他的机会。


第十一章 轻敌

　　看到目标这样好整以暇的样子，他回头看了一眼身后，空无一人。再看一遍通道里，一览无遗，根本没有可供藏身的地方。这意味着身前身后这几百米的距离是埋伏不了人的。

　　巴蒂尔放心了，应该不是埋伏，那为什么目标会这么镇定呢？难道对方的脑抽了？或者目标认为自己有足够抗衡他的实力？

　　看看对方一米八五的削瘦身材，再低头看看自己二米二几的身高，还有那鼓囊囊的胸大肌，巴蒂尔信心十足的笑了，挥了挥自己带着铁指环的拳头，狰狞的笑到：“嘿，小子，不想吃苦头的话，就把你的钱都交出来。”

　　听到巴蒂尔的话，张启帆没有理会，而是自顾自的说到：“你很幸运，我刚来这里，需要一个熟悉本地的人，所以，你不用死。”

　　一个蝼蚁般的人类，所说的话需要理会吗？人类也从来不在乎蚂蚁说什么，只要乖乖听话就行。

　　对于这个地方，张启帆很不熟悉，他需要一个向导，这是巴蒂尔的幸运，至少他暂时不用死了。

　　巴蒂尔警惕的注意着张启帆的动作，对方这么理所当然，如果不是疯了，那就是自认有制服他的能力。凭对方这样的小身板显然是不可能的，难道对方带武器了？

　　这个年代的小型枪械已经做到能轻易的带在身上，威力却能击杀成年的大象，而且还是连发的情况下。

　　更有一些民用的小型外骨骼装甲，穿上后能把一个残废变成超人。张启帆的样子不像穿了装甲，难道带枪了？

　　然而出乎巴蒂尔预料的是，张启帆什么武器都没掏，而是赤手空拳向前冲来，速度非常的快，两步就窜到巴蒂尔的身前，右手直拳刺出。

　　好快！巴蒂尔脑里只来得及冒起这个念头，下意识的双手往前一架。他练过一段时间的拳击，各种拳击动作已经深入本能了，这一招架动作非常的标准，可惜还是迟了。

　　张启帆的中指指骨隆起，刺在巴蒂尔两块胸大肌下方正中央，剑突骨的位置。

　　巴蒂尔只觉得高压电电中一样，痛得叫都叫不出来，庞大的身躯蹭蹭蹭的直退了七八步，脸色一下子涨得通红。

　　按道理来说，巴蒂尔这么健壮的体型，站在那里任张启帆推都不一定能推得动，可是事情却完全出乎他的预料，对方只出了一拳，他就受不了了。

　　而且对方击打的位置，产生的痛感相对于拳头的力量完全是不成比例的，如果对方同样力量的一拳打在肩膀等位置，他可能鼓一下肌肉就能扛下来，根本不会这么痛。

　　显然，对方非常了解人体的弱点，出手又快又准，是一个格斗行家。巴蒂尔的心里升起一个明悟，难怪对方如此有持无恐的样子，原来是会格斗的。

　　巴蒂尔快速的吸了几口气，用力的揉着被击中的位置，尽快的舒缓剧痛，一双牛眼瞪得滚圆滚圆的，恶狠狠的瞪着张启帆。

　　他觉得自己轻敌了，如果一开始就知道对方会格斗，那么他一定会更加小心，不会这么轻易被击中。如果不被击中要害，对方的小身板根本对他造不成伤害，只要被自己擒中，嘿嘿，那就什么技巧都发挥不出来，自己捏都能把他捏扁。

　　巴蒂尔一瞬间就思考出了应对策略。

　　一拳击退巴蒂尔，张启帆并没有乘胜追击，而是停住脚步，等待对方恢复过来。

　　这十几年来，张启帆一直在研究人类的身体，从骨骼，肌肉到灵魂都在他的研究范围，唯一的目的就是，如果让人类的身体发挥出最强大的战斗力。

　　人类的身体，相对于他以前的躯体而言，因为是太脆弱了，即使是穿上最先进的外骨骼装甲，也依然比不上他的那具铁皮等级的巫妖之躯。

　　然而人类的武器却又太可怕了，即使是开拓舰上的激光炮，也能一炮将他的躯体击碎，更不论那歼星舰的主炮，一炮能把地球般大小的星球击成粉碎，那可是张启帆连作梦都没想到过的威力。

　　人类拥有最强的武器，却偏偏承载灵魂的躯体却又嬴弱不堪，这让张启帆很好奇的，人类如此强大的力量到底来源于哪里？是智力吗？

　　可是十几年的研究，让他推翻了这个结论，人类的力量，不是来源于智力。不提他属下的那些以智力优胜的大贤者，亡灵圣者之类的，就连他的智力，也远远超出人类无数倍。

　　他可以一瞬间计算电磁炮在大气环境内的弹道，而人类不借助电脑的话，算个圆周率一百位还要十几分钟。如此弱的智力，却能拥有出如此可怕的力量，张启帆很好奇，力量来自哪里。

　　在他看来，人类的躯体应该蕴藏着这个答案，不过研究了十几年，他还是没找到答案，不过这个过程却产生了一个副产物，他对人类的身体的了解，比最精细的核磁扫描机还要深刻。

　　每一条肌肉纤维的走向，每一根骨骼的密度，他都可一清二楚。做为一个以战斗为生的灵魂，了解了这些资料后，自然就会知道，如何才能发挥这些东西的最大威力。

　　十几年来，张启帆都一直保持着最高强度的训练，每一根骨骼和肌肉，都是千锤百炼过的，绝对不含一丝多余的累赘，这也是为什么他如此削瘦的原因。

　　别看他身上没多少肌肉，但爆发出来的力量，比任何肌肉大汉都要强。

　　刚才那一记直拳只是小小的尝试，他怕把巴蒂尔打坏了，好不容易碰上一个练手的对象，他可不想这么快就结束。

　　巴蒂尔缓过气来，把拳头捏得吡啪作响，恶狠狠的说到：“你马上就会后悔为什么没有趁我轻敌的时候拿下我，我要把你全身的骨头一根根拆下来。”

　　张启帆面无表情的看着，什么反应也没有，其实从进到通道，两人面对面之后，张启帆一直都是这张种表情，就连说话的时候，表情也没有变过，这让巴蒂尔感觉自己像个傻瓜。

　　被无视了，巴蒂尔大吼一声“啊”，整个人像一头人立而起的棕熊扑了上去，双手抓向张启帆的双手手腕。


第十二章 精神威慑

　　张启帆从对方的姿势和肌肉的动作，轻易的就看出了巴蒂尔的意图，深入灵魂里的战斗本能，让他一瞬间想出了应对的方法。

　　只见他双手架起，平竖到身前。巴蒂尔眼睛一亮，对方的这个动作，几乎就是把手腕送上来给他抓似的。

　　巴蒂尔自然是毫不客气的，一双巨大的手掌牢牢的握住了张启腕那相对于他而言，显得有些纤细的手腕。

　　不过握实了之后，他才发觉掌心传来的感觉有些古怪，那纤细的手腕给他一种非常强劲的力量感，就像隔着毛皮去摸汽车传动轴的感觉一样，下面蕴藏着可怕的力量。

　　这个念头再升起，巴蒂尔就眼角一黑，张启帆的右脚以不可思议的角度，从他们的身体之间踹出，直接踹到他的下巴上。

　　巴蒂尔庞大的身躯被整个踹飞了起来，落地之后，他本能一吐，吐出了四颗带血的牙齿。张启帆的这一腿踢得他脑袋一阵轰鸣，眼前金星直冒，好半天都没有恢复过来。

　　从小无数次打架的经验让巴蒂尔知道，他被踢成脑震荡了，这还是他成年之后，身体完全成长后第一次受到这么严重的伤害，竟然是被一个小个子削瘦的男人踏的。

　　什么情况？对方是机器改造体吗？还是穿了他所不知道的贴身外骨骼？腿脚怎么这么重？以他那个姿势，怎么会踢到自己的下巴的？他是畸型的怪物吗？

　　一边胡思乱想着，巴蒂尔本能的蜷缩起身体，双手抱头尽量护住身体的要害，以承受有可能接踵而来的打击。这只是他的本能反应，其实他的心里也清楚，以张启帆之前的表现来看，更大的可能是会等他恢复。

　　果不其然，一直到他脑袋里的轰呜消去，张启帆的打击也没有到来，等他睁开眼睛，立刻就看到对方的双腿在他面前三四米远的位置，根本没有靠近。

　　第一次中了刺拳，巴蒂尔还认为对方不自量力，可是这一次，他没敢再这样认为了。目标这么镇定，是真的认为有能力制服他。看来自己真的碰上了硬茬，怎么办？

　　巴蒂尔一抬起头，张启帆就从他的眼里看到了退缩之意了，这让张启帆很是一愣神。他之前还在想别把对方打坏了，却没想到会先把对方打怕，这不是一样没得玩了？

　　莫名的，一股怒火就腾的在张启帆的心里冒了起来。

　　这十几年来，他从来没有战斗过，在学校里，那些学生老师都是些嬴弱不堪的弱者，张启帆根本不屑冲他们出手。

　　好不容易离开了学校，碰到一个人类之中算得上强壮，而又对他带着满满恶意的家伙，让他难得升起欺负一下对方的念头，却没想到被打两下就退缩了，这不是扫兴吗？

　　巴蒂尔愕然的看到原本面无表情的张启帆，脸色突然变得无比的凶狠，还没等他反应过来是什么情况，张启帆已经向前扑出，一个凶狠的飞铲，直接铲在他的脑袋上。

　　好不容易缓过来的脑袋又一次金星直冒，轰然作响。

　　随即，雨点般的攻击落到他的身上，每一记都又重又沉，而且直奔他身上最痛的位置，即使他本能的拼命蜷曲，护住要害，但是受到对方似乎对身体的结构无比的了解，即使打他在身上股肉最厚的地方，也能给他带来一种撕裂般的痛楚。

　　剧痛让巴蒂尔连惨叫都叫不出来，只能无助的在地上翻滚着，挣扎着，最后连挣扎都渐渐变得无力，意识开始焕散。

　　就在巴蒂尔觉得自己快要死掉的时候，攻击终于停了，迷迷糊糊中，他听到一个带着无上威严的声音：“不听话，就死。”

　　一个‘死’字像炸雷一样在巴蒂尔的心里轰隆隆重的作响，一直到充斥他的整个心神，那一刻，他的整个心里什么念头都没有，只有一个大大的‘死’字。

　　不知道过了多久，巴蒂尔慢慢的清醒过来。睁开眼睛，看到站在身前俯视着他的张启帆，不知道为什么的，他的身体竟然下意识的颤抖起来，心里涌起了无尽的恐惧。

　　身材削瘦的张启帆，不再是一个可以随意欺凌的抢劫对象，而是一头可怕的恶魔。在接下来很长的一段时间里，巴蒂尔只要一看到像张启帆这种高瘦的身材，都会情不自禁的发抖，弄得他的很多手下莫名其妙。

　　“站起来。”张启帆沉声说到。

　　巴蒂尔混身一激灵，像触电一样从地上跳了起来，这一跳，牵动了他全身的伤处，痛得他惨叫起来，双腿一软，差点又摔回去了。

　　这一刻他才发现，自己伤得有多重，全身几乎快散架了，所有骨头都像快断了一样，每一块肌肉每一寸皮肤没有不痛的地方。

　　然而奇怪的是，除了这些疼痛外，他的呼吸很顺畅，头脑也没有再发晕，视线也清晰，显示他没有太大的内伤。这让巴蒂尔又是一阵心惊，能把伤害控制在皮肉，却不伤及内脏，张启帆的控制力简直到了匪夷所思的地步。

　　这个时候，他也明白自己是真的碰到铁板了。格斗能力到了这种水平，对方想怎么玩弄他都是可以的。狗屎，这么变态的家伙，为什么要冒充肥羊！这不是坑人吗？巴蒂尔的心里怒吼着。

　　尽管心里在咆哮，可是脸上，巴蒂尔却露出谦卑的笑容，讨好又畏缩的看着张启帆。

　　“我问，你答。”张启帆淡淡的瞥了他一眼，没有再刻意掩饰自己的威势，淡然的语气，带着一股不容置疑的气势。巴蒂尔全身又是一震，越发意识到，眼前这个男人隐藏的远远比表现出来的更多。


第十三章 似乎不是坏事

　　区区十万人口基数是养活不了太大的组织，特别是社会福利高度发达的今天，即使不干活也不会饿死，地广人稀的前进要塞更有大量的现成房屋安置这些人。不愁吃住的情况下，更多人是不需要组织的。

　　但是前进要塞的情况又比较特殊，它历史源远流长，在这里诞生了很多在历史上很多威名赫赫的名字，比如地面突击队，星际委员会，火星发展改革委员会……，这里是人类太空史的起点。

　　尽管大多数的组织已经搬迁到更繁荣的星域，但是留下来的瘦骆驼也比马大，许多不起眼的牌子，往往代表着非常可怕的力量，也许一个不起眼的老婆子，关系可能通到星际委员会。

　　在这种充满历史底蕴，关系又盘根错节的地方，一些非法的组织是没有发展壮大的土壤的，比如黑社会。前进要塞可以称得上帮派的最大组织，只有二百人。

　　更多的是像巴蒂尔这样，三五成群或者孤身一人，盯上外来的游客赚点小钱之类的地痞混混，但是这里还存在着一个没人敢招惹的暴力团伙——地面突击队。

　　大部分的官方组织和机构都已经搬离了前进要塞，唯独地面突击队的总部和训练基地还留在这里，特别是训练基地。

　　前进要塞那陈旧，先天规划有缺陷，错综复杂的地形，成为了地面突击队最好的训练场所。地面突击，巷战是一个很重要的地形。在这里训练出去的士兵，在巷战中简直就是神一样的存在。

　　世界上再也不可能找得到像前进要塞这样复杂的地形了。它的前身只是13.3米的和平太空站，一开始是通过模块不断的扩充，到了开拓火星的时候，进行了结构性的改建，直到现在变成一个直径六千多米，上百层的庞然大物。

　　在漫长的扩建，改建的过程中，设备不断的更新换代，建筑方法和材料越来越先进，在同一个区域，不同时代的东西会同时存在。在无线能量传输的地方，还能找到古老的铜芯漆包线，在荧光涂料照明的墙壁上，可能还挂着一盏白炽能。

　　因为地面突击队的存在，所在前进要塞的人员里，包含了一部分突击队的士兵和附属的人员，总数大概有三千左右。

　　突击队的士兵可能只有七百八人，但却轻易的成为了前进要塞最大的暴力团伙。

　　“您是要去突击队找人吗？”说到这里的时候，巴蒂尔小心翼翼的问到，心里暗叫倒霉，如果有知道他与突击队有关系，再给他十个胆子也不敢打张启帆的主意，地面突击队那伙人特别护短，而且不怕死，是一群正宗的亡命之徒。

　　张启帆没有回答巴蒂尔的话，而是淡淡的说到：“说一下地面突击队。”

　　巴蒂尔闻言又是一愣，难道自己猜错了，对方不是来找人的？而是来找麻烦的？找地面突击队那些家伙的麻烦？巴蒂尔心中一激灵，这并不是他的乱想，凭张启帆刚才表现出来的实力，完全有资格找那些家伙的麻烦。

　　“从……从哪里开始说？”巴蒂尔迟疑的问到。

　　“有多少人，驻地在哪里，都详细说说。”张启帆对地面突击队的了解，大部分都是来自于军方的官网和搜索引擎。从征兵处的情况可以发现，那些资料要不就是过时了，要不就是不够深入，张启帆希望能从土生土长的前进人里，了解真实的地面突击队。

　　“嗯，地面突击队的驻地在要塞的最上面的十层，现在有差不多三千人吧，其中……”在巴蒂尔的介绍中，张启帆对地面突击队算有了一个形象的认识。

　　地面突击队的征兵处沦为刘书雅这样的权贵二代养老之地，并不是因为地面突击队的编制快要被撤消，而是因兵源途径的改变。

　　突击队一直都是伤亡率最高的兵种，特别是自动武器和遥控机器人成熟之后，想突破那由自动武器所组成的火力网，需要付出重大的伤亡，甚至整团整编牺牲的也不少见。

　　超高的伤亡率，让地面突击队的征兵工作变得异乎寻常的困难。然而地面突击的工作，又无法使用遥控机器人，因为随着战场干扰屏蔽科技的发展，大型屏蔽器一打开，一切的电子信号都会被屏蔽，遥控机器人根本没有用武之地。

　　为了补充兵源，地面突击队开始从罪犯，恶棍之中强制征兵，到后来逐渐变成一种传统，到了今天，地面突击队已经成了为罪犯，恶棍的代名词。

　　以这种人员为主体所组成的地面突击队，被巴蒂尔称之为最大的暴力团伙也就顺理成章了，打架斗殴都只是小事，架着重型装甲直闯警察局，强抢昨晚醉酒闹事的同伴都是常有的事情。

　　更恶劣的强奸，倒卖军械也时有发生，不过毕竟是纪律部队，这种恶劣的行为，一般会受到军事法庭的严惩。

　　有这样暴力的机构坐镇前进要塞，难怪这里的小团伙都要夹紧屁股做人，根本没办法发展壮大。

　　问完自己想知道的情况，张启帆举起通讯器，对巴蒂尔说到：“留下你的号码，有事情我会找你。”

　　“是，是。”巴蒂尔一个激灵，手臂几乎是不受控制的伸了出来，不过心情紧张的他丝毫没有注意到这些细节。

　　交换号码后，张启帆在通讯器上拨拉几下，又和巴蒂尔的通讯器碰了一下。滴的一声确认提示后，巴蒂尔看着通讯器里弹出来的面画，傻眼了：“六……六千信用点？！”

　　信用点是全人类社会通行的货币，六千信用点，价值应该和地球时期的六千欧元差不多。但实际上，在社会福利高度发达，食物住房都是分配的今年，六千信用点可以做到的事情，远远比地球时代的六千欧元更多。

　　衰落的前进要塞，六百信用点的工作都一堆人抢着去做。六千信用点能买好几条人命了。

　　就算是做无本生意的巴蒂尔，这辈子见过六千信用点的次数也屈指可数。现在自己抢劫不成，对方反而随手划给了他这么多信用点，简直是好过去抢，这是为什么？

　　巴蒂尔不知所措的举着自己的手腕，愕然的看着张启帆。

　　“随时等候召唤。”张启帆淡淡的命令到。他需要一个熟悉本地情况，能完成一些他交待的任务的人，巴蒂尔是他现在遇上的唯一合适的人选，只能暂时用他了。

　　给他钱是避免发生什么意外，免得到时需要人手，他却因为抢劫进了监狱或重伤住院之类的。

　　六千信用点对巴蒂尔来说，可能需要抢十几个肥羊才能积得下来，但对张启帆来说，可能只是半天的利息，或者几分钟的投资回报。

　　有一个开拓舰舰长的父亲，张启帆可以说是正宗的富二代，光是张远山给他投资的保险，证券之类的，每天的收益就有好几万的信用点，银行里的那几千万存款，每天的利息也不少，就算什么都不做，他也能舒舒服服的活到身体寿命的尽头。

　　然而这并不是他的追求，对物质，他没有太大的需要，花钱最大的地方不过是有几次研究身体太狠了，身体某些部件永久性损伤了，他才不得不进医院治疗一下。但随着他的精神力越来越强，这样的失误也越来越少了。

　　巴蒂尔看着个人帐户里那一串数字，又看了看转身离去的张启帆的背影，心里突然冒起一个念头：给这样的人做事似乎不是件坏事……。

　　……


第十四章 新来的指挥官

　　铁血突击队驻地活动房里，吴鹏拿着一次性的注射枪，一边揭开左手臂上的几个盖子，一边大声嚷嚷着：“弟兄们有没有听说，我们队的指挥官分派下来了。”

　　无论是坐在椅子上摆弄着硕大哑铃的黑人壮汉，还是撑在地面做伏地挺身的白人壮汉，又靠在墙角，用头顶着地板倒立的黄种壮汉，都下意识的把目光转到吴鹏的身上。

　　吴鹏把注射枪的去掉针头的注射口插进手臂上的小口里，轻轻的扣挤着。注射管里装的不是药物，而是润滑油。

　　从手臂上揭开的那些小孔上可以看到，吴鹏手臂皮肤下并不是肌肉，而是金属。吴鹏的左手臂在一次行动中，被敌人用小型的电磁枪射了一记，整条手臂被轰没了。

　　在仿生机械手和断肢再生手术两项康复计划中，吴鹏选择了仿生机械手。仿生科技发展到今天，已经非常的完美，仿造的机械手，无论外表还是灵巧程度，都远远超出了正常人的手臂。

　　而在硬度，力量，更是正常人的手臂无法相提并论的。如果身体足够的强壮，能提供足够的支撑力话，一拳击穿墙壁是轻而易举的。配上核动力电池，一条仿生机械臂能用一辈子。

　　很多追求力量的家伙，就算身体没有残缺，也会主动选择用仿生机械取代身体。甚至有极端的家伙，除了心脏脑袋和必要的神经器官外，其余部位全改造成仿生机械，而且不会拘泥于人型，人马型蜘蛛型等更具有适应性的形体也能改造。

　　当然，这些改造都是非法的，发现一例处决一例。而且这种非法改造体无法通过交通枢纽的安全检查，除非偷渡或有专用的交通工具，否则连城市都出不去。所以一般只有那些跨星域的强大势力，才有财力养得起这种改造体。

　　吴鹏的仿生手臂自然不是非法的，而是军方对伤残军人的一种福利，手臂的性能比市场上一些正规仿生臂更好，唯一让他不爽的就是，每隔几十天就必须加一次润滑油。

　　因为这种机械手是制式产品，性能再好，也不是那种专门订制的高级货，关节的润滑回路是早就分段设定好，等安装的时候才按需要截取。

　　这样一来，整条手臂上就有好几个加油孔，分别负责手指，手腕，手肘等关节的润滑。当然，不加油也行，关节所使用的材料都是带着自润滑功能的，不加油也能动，但动起来没这么顺滑而已。

　　以吴鹏处女座的性格，当然不可能将就，一感觉有运转不畅了，第一时间就去加油了。

　　看着透明的润滑油慢慢的注入手臂，吴鹏感觉自己的心情也随之舒畅了，这时他才接着说到：“你们没注意到吗？日常推送里，今天的日常除了训练外，还有集合，没有指挥官，集合个屁啊？”

　　一水的壮汉面面相觑，几年没有指挥官的日子里，每天的日常就是训练训练，天天一样，谁会闲得蛋疼没事去看什么日常推送，估计整个突击队只有吴鹏这样纠结的处座，才会有闲心关注这个吧？

　　“为此我专门跑去勤务部打听了，你们想知道指挥官的资料吗？”吴鹏卖关子的问到。

　　墙角用头顶倒立的黄种大汉身体一挺，轻松翻了个身，双脚着地。光秃秃的脑袋油光水滑，一根毛都看不到。只见光头大汉马步一叉，双手快速的挥动几下，拳头竟然在空气中打出砰砰的气爆声，声势惊人。

　　“再吊胃口，打。”光头大汉一字一顿，一点商量余地都没有的说到。

　　“切。”吴鹏不屑的撇撇嘴：“打嬴是你运气好，打输了你就说我的左手欺负你了。”吴鹏一点也没把光头大汉的威胁放在心里。

　　诚然，这个光头大汉来自一个东方古老的家族，练了一身传统功夫，格斗能力在营里是数一数二的。然而这年头，功夫再高，也怕菜刀，凭着仿生机械臂一力降十会，除非光头大汉不被自己打中，否则只要一拳就能把他打进医院。

　　光头大汉的功夫再好，也不敢保证一场架下来不中一拳，所以吴鹏一点也不怕他，反正又不是没打过，胜负在五五之数，最后还是看谁状态好。

　　咣咣两下，两个巨大的哑铃砸在地上，身高足足有二米四的黑人壮汉站了起来，朝着吴鹏鼓起自己的肌肉，即使在清一色壮汉猛男的地面突击营，这个黑人壮汉的肌肉也是数一数二的。

　　常年各种类固醇和增肌药物的调整下，他的肌肉已经硬到吴鹏不用机械臂都砸不动的程度。

　　伏地挺身的白人壮汉也从地上撑起来，身体像蛇一样大幅度的扭了几下，身体柔软得像没有骨头一样，然后他便朝着吴鹏做了几个高难度的巴西柔术的动手，笑呵呵的说到：“再吊胃口……”

　　“打！”这个打字是三个壮汉一起吼出来的，中气十足，声震全场，一些放健身器材的架子都被震得一阵颤抖。大家早就熟知吴鹏这种爱卖关子的性格，如果大家不制止，他能把话题绕到几百公里外半天都回不来。

　　“我说，我说。”吴鹏连忙双手高举过头，求饶到。突击队已经好久没有出任务了，每一个成员都闲得精力无处发泄，说打可就是真打的，打到进医院都是经常的事。反正军医院的水平高，只要脑袋没当场爆掉，都可以救回来。

　　吴鹏平时进医院的次数不少，但这种一对三明显是受虐的亏他才不会吃。

　　“你们知道吗？新来的指挥官叫张启帆，只有十八岁，刚刚才到十八岁啊。”吴鹏用一种无比夸张的表情，着重的说了两次年龄。

　　三个不同人种的壮汉面面相觑，都被这个年龄给震到了，随即可能因为各自想到的东西不同，各自现出了不同的表情。

　　黄种壮汉神情一动，露出若有所思的表情。而黑人大汉却咧着嘴，把自己全身的骨头捏得吡啪作响，一脸残忍的笑了。白种壮汉脸上却闪过一丝厌恶的表情，喃喃的嘀咕了一句：“谁和这孩子这么大的仇，费劲往我们这里送，不是害人吗？”

　　地面突击队是出了名的粲骜不驯的地方，在这里，没有实力的人只会沦为被人欺压的对象，不管你什么后台什么背景什么军衔都没用。就算是被强制空降下来的指挥官，没有镇住这些人的实力，随便训练中一个合理的冲撞，就能让你断胳膊断腿的。

　　明的不来来阴的，没有人能受得了天天受伤痛得死去活来。很快就会自行申请调走。

　　这也是为什么突击队已经好久没有指挥官的原因。一来，担任指挥官需要很高的学历，一定的军衔，地面突击队对身体素质要求又比较高。

　　而达到这些要求的指挥官，往往不够凶狠，分配下来后，很快就被这里那种野蛮的作风给吓跑。达到要求，又有足够实力的家伙，却已经有了更好的去处。以致能来的镇不住场面，镇得住场面的不愿意来，愿意来又镇得住场面的却学历不够。

　　这也是为什么张启帆的报告一打上去，立刻就被提升成指挥官的原因，像他这样身体素质达标，学历达标，又愿意加入突击队的人选，只有这么一个。主控智脑可不管他镇不镇得住场面，只要硬指标达到要求就够了。

　　不过对吴鹏这些人，听到张启帆的年龄时，想到的东西就多了。

　　正如白人壮汉所说的‘谁和这孩子这么大的仇’。一个十八岁的家伙对他们而言，就是孩子，是刚长大的花朵，应该放在温室里小心呵护的，现在竟然被送到他们这群野蛮人里，还是当指挥官？这不是摆明了让他来送死吗？

　　换做任何一个突击队员，都不会服气一个小孩子指手划脚的，随之而来的肯定是冲突，被他们这群野蛮人蹂躏过，这小孩能完整的离开才怪。至少黑人壮汉的表情，已经显示了他正在脑补折磨对方的手段。

　　就在这时，活动室的房砰的一声被推开，一个面容稚嫩的黄种人‘小孩’面无表情的推门走进来，后面跟着跟着手忙脚乱的勤务处联络副官李莉馨。


第十五章 霸气出场

　　李莉馨懊恼的跟着张启帆的身后，跑得快断气了，她简直觉得这个新来的指挥官听不懂人话。她明明说了，按照惯例，新来的指挥官交接后，可以先在办公室稍事休息，等勤务处把队员召集后，让他上台进行就职演说。

　　这样一来，可以让底下的人有一个心理准备，同时，这种台上台下的见面，不容易产生什么意外的情况。等相互有了认识和印象后，后面的工作就好开展多了。

　　更主要的是，她太清楚突击队这些野蛮人是有多暴力了，面都没见过乱闯，被那些野蛮人碰到，直接就能打个半死。然后她就可以在第二天的军事通报上听到这样的消息：某某单位新指挥官上任第一天，被误认为乱闯军营的匪徒，群殴至重伤……，诸如此类的新闻。

　　可是劝说的话还没说完，张启帆直接甩给她一句：“惯例，不是条例。”

　　如果可以，李莉馨真恨不得让那些智能门禁把他拦下来，可惜，张启帆是新任的铁血队的指挥官，一进入铁血队的驻地，就自动拥有最高的权限，门禁就算拦她也不会拦张启帆，她的权限可比张启帆低多了。

　　无奈之下，她只能屁颠屁颠的跟在张启帆的身后，免得那些不认识张启帆的人把他们的指挥官当场打成重伤，只是没想到张启帆的步伐这么快，让她不得不小跑才跟得上，跨过大半个营区后，她已经气喘吁吁了。

　　跟进活动房，看到吴鹏等人后，李莉馨脸色刷的一下白了。突击队里的野蛮人如果有等级分的话，那吴鹏这四个人无疑就是最野蛮的一部分，他们实力最强，资历最老，功勋最高，是铁血营里说一不二的人物。

　　根椐李莉馨的私下了解，指挥官空置这么久，最有机会接任下任指挥官的，就是他们四个之一，唯一阻碍是他们的学历达不到标准。而地面突击队这样快淘汰的兵种，自然也没有高层有闲情通过特殊条例去提拨他们其中一个。

　　但是无论如何，指挥官的位置空缺，那么他们四个就成为了铁血营实际上的主官。

　　如今竟然分配来了一个新的指挥官，而且还是毛头小孩，不管他是通过什么关系加塞进来的，首先面对的挑战绝对就是吴鹏这四个最野蛮的家伙。

　　之前李莉馨还担心有人会借口不认识张启帆，把他当成误闯的家伙揍一顿，那现在，她这个担心肯定会成为现实，吴鹏这几个肯定会找借口把张启帆揍一顿的。

　　李莉馨心里狂吼着：不能让这样的事情发生，否则她这个联络副官肯定倒大霉了。想到这里，李莉馨的脑门顿时一热，双腿一并，脚后跟互扣，发出啪的一声脆响：“长官到！敬礼！”

　　李莉馨的大吼让吴鹏几个愣了一下，凌厉的目光转到她的身上。被几个野蛮人这样一盯，李莉馨心里一紧，不过她也知道自己这次绝对是得罪这些人了，干脆也豁出去了，大声通报到：“铁血营新任指……。”

　　就在李莉馨要把张启帆的身份通报出去，让这些人有所顾忌，无法用不认识为借口殴打长官的时候，一只纤细但是有力的手举到她的面前，把她的下半载话都堵回去了。

　　打断李莉馨的话后，张启帆的另一只手举起来，食指朝着对面的四个人挑衅的勾了勾。

　　从一进门来，吴鹏等人打量他的时候，张启帆也在打量着这几个人，心里暗道自己真是来对地方了，因为他从这四个人的眼里，看到一些他很熟悉的光芒——战斗的欲望。

　　不但如此，这四个人也是他所见过的人类里，身体素质最强的几个，这样的对手，打起来才有意思。所以在李莉馨准备通报他身份的时候，他福灵心至的抬手制止了，抛开身份的差距，战斗起来才能更无所顾忌。

　　张启帆如此挑衅的动作，再次让吴鹏四人愣住了，面面相觑，彼此都从对方的眼里看到一个表情：这孩子是不是傻了？

　　正如一个成年人，看到一个小孩子拿着木头枪对着自己砰砰砰的，绝对只会认为对方是跟自己逗着玩，而不会觉得是挑衅。吴鹏几个现在就有这种感觉，所以对张启帆的这个动作，他们第一个感觉不是愤怒，而是好玩。

　　确实，张启帆这种略显削瘦的身材，跟吴鹏几个动辄两米以上的彪形大汉一比，真的挺像小孩的，这种体型差距之下，除非是脑抽了，正常人都不会轻易挑衅吧？

　　张启帆不但这样这样做了，还阻止自己通报他的身份，他是想找死吗？李莉馨的心情已经不知道怎么形容了，此刻的她有种强烈要呼叫宪兵的冲动。

　　看到四个对手傻愣愣的站在那里没反应，张启帆也不管这么多，自顾自把刚领到的新军装脱下，挂到一边，然后走到吴鹏的面前，面无表情的看着对方的眼睛。

　　直到这个时候，吴鹏仍然没有什么反应，或者说不知道怎么反应，打他一顿？尽管李莉馨没能通报出张启帆的身份，但吴鹏又不是傻子，肯定意识到他的身份。尽管粲骜不驯，但是让他动手打长官，吴鹏可没这种胆量。

　　吴鹏不动，却有别的人动了，黑人壮汉伸手就张启帆的脖子抓来，嘴上很有技巧的说到：“我叫马库斯，嘿，哪里来的小子，你跑错地方了，学校在外面。”

　　一句话就把对方定在‘跑错地方’上，显然这个马库斯也不笨，更不敢明目张胆的殴打长官，他们平时做这些事都会先弄出一些借口或意外，甚至在训练中下黑手，早就轻驾就熟了。

　　张启帆的动作更快，右手闪电探出，准确的抓住了马库斯的大姆指，身体猛的向后一弹，急退了好几个身位。

　　马库斯想抽回大姆指，却发现姆指像被铁钳钳住一样，一丝挣脱的迹象也没有，反而越挣越痛。剧痛下，他身不由主的被拉得往前一扑。

　　两米三的巨人，被拖得整个身体不由自主的用跳水的姿势凌空前扑，然后重重的摔到地面上，砸得活动室那软塑地板狂跳了一下。

　　尽管有软塑地板缓冲了一下，马库斯还是砸得七荤八素，好半晌喘不过气来。


第十六章 难以置信

　　余下的四人眼珠子都快瞪得掉出来了，无论他们的想像力再怎么丰富，也绝对想不到这场面，两米三，黑熊一样强壮的马库斯，竟然一招就被放倒了？对方是遥控机器人吗？

　　黄种大汉名叫陈胜广，出生于武术世家，练是经过改良，以人体结构和力学理论为基础，通过科学的训练，合理的营养，适当的电击和外界的刺激为辅助手段，潜活人体潜能的一种全新的技击技术。因为综合性比较强，威力远远超出地球时代的各种技击手段。

　　有这种基础，所以他能从张启帆的动作里看出更多的东西，反应敏捷，动作准确，力量十足，无论是时机还是角度，都恰到好处。陈胜广暗自衡量了一下，换成自己，可能也做不到如此精妙的一下。

　　没想到，对方这种削瘦的身体，竟然蕴含如此强的力量，虽然张启帆这一招里用了些巧劲，但再怎么巧的劲，也是劲，至少需要拖动马库斯这二三百公斤的身体的力量，才能这样拖出一个大马趴。

　　别人只是震惊和难以置信，陈胜广却是震惊之余，心里同时把张启帆提到一个需要重视的高度。

　　正在这个时候，张启帆的目光在众人的身上转了一圈，脸上还是什么表情也没有，但是这个时候，连表情都没有变化就是最大的藐视和挑衅。

　　白人壮汉最先受不了这种目光，飞扑而上，试图抱住张启帆。白人壮汉叫菲利普，修习的是很古老的巴西柔术，最擅长的是扭抱摔，要被他近身缠上，就连陈胜广都不保证自己一定能挣脱得掉。

　　只见张启帆双拳齐出，速度不是很快，力度也不大，但却很准确的击在菲利普的手腕上。这招围抱自然抱不下去了。

　　不过菲利普变招也非常快，左脚往前一滑，试图穿进张启帆的双腿之间，把其绊倒在地。可是他的腿刚动，张启帆已经踢在他的膝盖上，腿不但没能往前滑，还被踢得往后一缩。

　　与此同时，张启帆的双拳又顶出，顶在菲利普的肩膀上。的确只是顶，张启帆这两拳的力度都不大，位置和时机却恰到好处，加上踢在膝盖的那一脚，竟然就这样把菲利普顶得失去平衡，蹭蹭蹭的往后退去。

　　然后，张启帆在所有人的目瞪口呆中，叉了个一字马，右腿像灵蛇一样窜出，轻轻的在菲利普的腿后跟上一勾。

　　失去平衡的菲利普一屁股坐倒在地上，砸得塑胶地板又是一跳。可能也是坐得狠了，他的额头上痛得冷汗狂冒出来。

　　李莉馨揉着眼睛，完全不敢相信自己所看到的场面，马库斯被放倒了，还能说是轻敌或侥幸。连菲利普都是两招就放倒了，这就不能用侥幸去形容了，自己真的看走眼了，难道这个指挥官真的是遥控机器人吗？

　　“喝！”就在李莉馨被震惊的胡思乱想的时候，陈广胜动了。两个同伴都被击倒，他还袖手旁观的话，以后都没脸见他们两个了。身为一个成长在武术世家的武者，陈广胜的眼光是非常高的，可是他却发现自己根本没看出张启帆用的是哪个流派的手法。

　　每一招每一式，都如同随手拈来，却又恰到好处，无比的精妙。陈广胜把自己设身处地的代入张启帆的位置，却怎么也想不出比张启帆更精妙的招式出来。

　　难道对方真的是格斗大师？陈广胜仍然无法相信，但心里是绝对不敢再轻视张启帆。

　　小碎到移动张启帆的面前，陈广胜右手一记直拳刺出。

　　张启帆眼神一凝，眼中仿佛有精光闪过一样，脸上的表面也稍微变有了些变化，变得更认真一点。左手一抬，准确的架住了陈广胜的刺拳。

　　陈广胜的肩膀往前一摆，带着整条手臂往张启帆的臂膀甩去。

　　张启帆腰身向后一挪，带着上半身几乎原式的后移，闪过陈广胜的甩臂，后挪的时候，左脚脚尖向前踮出。

　　陈广胜马步向内一夹，腿外侧架住了这一戳。

　　就这样你来我往的，双方要几个呼吸间连续交手了上回合，吡吡啪啪的交击声几乎连成了一片，四手四脚都动得快拖出残影了，看得人眼花缭乱。

　　逐渐缓过气来的马库斯和菲利普，还有吴鹏三个内心的震惊几乎快喷薄而出。陈广胜的实力，他们都很清楚，这个家伙练功的时候，用的是六条手臂的特制机器陪练，六只手他都能招架的下来。可是现在，张启帆竟然和他打得旗鼓相当，难不成张启帆也长了六条手臂？

　　李莉馨的内心比他们更不平静，虽然两人的动作已经快到她看不清楚的地步，但是张启帆的体型可是摆在那里的。一个一米八五，正常身高，体型削瘦，文质彬彬的少年。一个满身肌肉，二米二几，体型壮硕的光头大汉，这完全是少年与野兽的对比。

　　两个极端差异的个体，却互不相让的打得难分难解，怎能让人不看傻眼了。

　　陈广胜有苦自己知，这种小架式的快速过招是最考验人的，眼力，技巧，力量缺一不可。一接触的时候，陈广胜就发现，对手的手非常的稳，位置非常的准，前后招的变化非常的流畅，更让他吃不消的是，张启帆的速度越来越快。

　　陈广胜练小架的时候，都是用特制的六臂机器人来训练的，但是现在他却感觉自己身前就站着一台六臂机器人，而且还是速度开到最快的那种。越架越力不从心，越架越眼花缭，很快的他的思维就跟不上对方的速度，全凭本能在招架。

　　就在这时，张启帆一记刺拳，陈广胜本能的一架，却发觉手上没有架实的感觉。他的心里顿时咯噔一下，心知要糟了。

　　果然，这个念头刚冒起来，小腹立刻受到重击，痛彻心肺。他的整个人都被这股巨力冲得倒飞了开去。

　　“啊啊啊！”吴鹏要疯了，四个同伴，每一个实力都和他相差无几，陈广胜的功夫更是精妙得能把不动仿生臂的他耍着玩，现在一眨眼的时间竟然躺下了三个，吴鹏完全无法相信所看到的这一幕。


第十七章 以一敌四

　　地面突击队铁血营的精英里，他们是最强的四个，随便一个拿出来，生撕虎豹都是没问题的，普通士兵，三四十个都不一定能拿得下他们。

　　就这样，三个能生撕虎豹的铁血营精锐，在一眨眼的工夫里躺下了三个，如果前面的马库斯和菲利普还有取巧的成份，那陈广胜就彻头彻尾是技术击倒，这还是人吗？

　　他看过张启帆的资料，上面显示对方还是一个刚刚成年的人。就算打娘胎开始进行科学的训练，也不可能变态到这种程度吧？吴鹏要疯了。

　　肾上腺素的刺激下，吴鹏也不管对方是不是长官了，更无视了张启帆那削瘦的身材，一上前就挥起了他的仿生机械臂。

　　论体型，吴鹏没有马库斯的壮，论技巧，他更不是陈广胜和菲利普的对手，但凭借着这只机械手，他却能挤身于他们之间。他的仿生手只是制式的军用货色，军营里并不是没有残疾并安装了同样型号仿身肢体的士兵，但能把机械手玩得这么好的，就只有吴鹏一个。

　　他深刻的明白，机械手再有力量，根基还是自己的身体，根基不稳，机械手的力量根本发挥不出来。所以一直以来，他都没有锻炼什么格斗技巧，只练马步，下盘，举重。

　　下盘稳，机械手就能发挥最大的力量，吴鹏迈步跨到张启帆的身前，左脚掌着地的时候，跺得地面为之一震，机械手随着整个身体劈下。

　　如果给劈实，就算面前是辆货车，都得砸扁，吴鹏已经不是第一次表演空手砸货车了。

　　可是张启帆轻轻一侧身，就闪过了这势若千钧的一劈，歪着头，有些奇怪的看着吴鹏。

　　吴鹏没看张启帆的脸，直接跨步，刺拳直轰他的胸膛。机械臂在电磁关节的控制着，像弹簧一样，把弯曲的手臂瞬间绷直，一下子就弹了出去。

　　不过在这之前，张启帆已经先一步退了开去。

　　曾经身为一个巫妖，张启帆对活物和死物的感觉是很敏锐，从一看到吴鹏开始，他就知道对方的手是假的，在人类世界生活了这么多年，他当然知道什么是仿生肢体，也大概知道仿生机械肢体的一些特性，所以早早就留意上了。

　　退开之后，张启帆双手抱到胸前，有些奇怪的看着吴鹏，他的确奇怪，自己已经连续放倒他的三个同伴，为什么这个人类还认为凭他那慢吞吞的动作，能击中自己呢？

　　张启帆这个抱胸的动作纯粹是因为奇怪，并不是有心挑衅，但是看到吴鹏四人的眼里，立刻让他们全炸了，热血冲上脑门，恨不得把张启帆撕成粉碎。

　　“啊！”“吼！”“操*&￥”缓过气来的马库斯，菲利普和陈广胜，不约而同的发出愤怒的咆哮吼叫，中气十足的声音震得整个活动房都颤抖不已，不知道的人还以为进了动物园。一边吼着，三个分向不同的方向往张启帆围了过去。

　　不愧是铁血营的精锐，深谛群殴的精髓，对付张启帆这样动作敏捷的敌人，第一步就是要缩小他活动的空间，限制他的速度，把他逼到只能比拼力气的地步。难道他如此削瘦的身型，力量还能比得上四个肌肉猛男加吴鹏的机械臂？

　　张启帆目光在四人身上快速的扫了一圈，立刻就明白对方的意图，他不退反进，身体劲箭一般往吴鹏冲去。

　　四个铁血营的精锐，单打独斗的话，张启帆有信心放倒任何一个，但是对方联手一起上的话，他就没有必胜的把握了。他现在的身体还是人类的身体，再怎么强，也还在人类的范畴。当然，如果他的灵魂全部觉醒的话，别说四个人类，单挑战舰都没问题，但现在不行。

　　不过这不正是战斗的乐趣吗？如果有必胜的把握，那就不叫战斗，叫欺负人。

　　吴鹏很强壮，抗打击能力很强，机械臂的力量很大，如果结结实实的挨了机械臂一拳，张启帆现在的身体也是肯定撑不住的，不过吴鹏却有一个很大的弱点，速度太慢。

　　为了能发挥机械臂的全部力量，他的整个重心全是将就着机械臂去移动，这样固然稳当，但也导致他每一个动作都是全身运动，不可避免的速度就慢了。在普通人的眼里可能看不出什么，但在张启帆的眼里，吴鹏的身上破绽百出。

　　张启帆选择了他做突破点，挺身就是一个飞铲，真奔吴鹏的脚掌铲去。下盘稳才能发挥机械臂的实力，如果下盘不稳呢？

　　汇聚了张启帆全身力量为一点的飞铲，准确的铲在吴鹏的脚掌上，就像大树被拔掉了根一样，吴鹏被整个铲飞了起来。

　　张启帆左脚一跺地面，身体在几乎贴着地面的高度进行了一个高难度的扭转，半跪在地上，而这个时候，站起来的吴鹏正好落到他的身后。

　　转身，贴靠，猛然发力。吴鹏的身体被他推得像炮弹一样飞了开去，直往追上来的马库斯撞去。

　　马库斯强壮，但不可避免的笨重了些，眼睁睁的看着吴鹏飞过来，闪是闪不开的。如果是别的物体，他还可以拨到一边去，但换作自己的同伴，他就没办法这样做了，只能一把抱住吴鹏，连退了好几步，卸掉这股力，免得相互撞到一起受伤了，但如此一来，他就不可避免的停下身形，合围之势顿解。

　　张启帆选择目标是很讲究的，如果是吴广胜和菲利普，都有足够的灵活去闪避，做不到迟缓他们速度的作用。现在四去其二，合围变成了一对二，张启帆的形势大为好转。

　　“喝！”张启帆大喝一声，吐出一口气，迈着大步朝菲利普跃去。

　　人类的身体很奇怪，呼气时发力才是最科学的。因为发力的时候，全身的肌肉会收缩，压迫着胸腹，如果这个时候吸气的话，很容易弄伤内脏。当然，普通人是不用在意这个问题，他们一辈子也不会需要全身发力的时候。

　　张启帆开始的时候也不需要，而当他需要大力呼气的时候，就表现他终于用上全力了。

　　吴鹏这四个人各有各的特色，吴广胜的技巧最好，想拿下他是最费功夫的，而菲利普擅长贴身扭打，只要不给他抱实，解决他反而是最快的。

　　张启帆两步就挤向菲利普的怀里。这正中普利普的下怀，大喜过望的双手向前一抱，想抱住张启帆。这个时候他已经没闲暇去想，为什么对方会脑抽的露出这样的破绽？

　　可是没还等他抱实，胸前就一股大力传来。张启帆半边身体贴靠在他身上，猛敲的一震，菲利普整个人就被震得飞了开去。因为冲击力太大，震得他一胸浊气连同唾沫狂喷。

　　张启帆转身，面无表情的看着陈广胜。小碎步冲上来的陈广胜下意识的停住脚步，上半身还向后缩了一下，仿佛他身前站着的不是一个削瘦的少年，而是一头机械凶兽一样。

　　合围没能成功，转眼又倒下三个。这已经不是轻敌和侥幸了，这完全就是实力上的差距，陈广胜已经彻底失去信心。


第十八章 下马威

　　这个时候，他突然有点庆幸，张启帆竟然是他们的长官，输给长官并不是什么丢脸的事情，尽管这个长官刚落十八岁，但这不正表示对方是有真材实料的吗？

　　想到这里，陈广胜顿时把心里那一丝不忿扔到一边，挺直腰腹，腿跟一扣，大声叫到：“长官好！”张启帆的实力彻底折服了他，让他吼出这句话的时候，心里连一丝不情愿都没有。

　　马库斯，菲利普和揉着胸膛站起来的吴鹏全都瞪大眼睛，难以置信的看向陈广胜，看到对方笔直的站姿，这才相信刚才那句话真的是他吼出来的。

　　多少年了？他们已经记不清楚多少年没有吼过这句话，长官？在他们眼中，那些连他们都打不过的上级全是娘炮，没资格做他们的长官。

　　然后，他们不约而同的把眼睛转向张启帆，正巧这时，张启帆的目光也巡梭到他们身上，那淡然得和之前没有一丝变化的目光，顿时让他们意识到，眼前这个家伙刚刚一打四，把他们全放倒了。

　　心里一激灵，余下的三个下意识的挺胸立正，全尽全部力气吼到：“长官好！”整齐的声音，仿佛让他们又回到了新兵营的时刻。

　　李莉馨心里像大夏天吃了冰激凌一样，冰爽到透心啊：“操，终于有人能治你们这班野蛮人了，看你们还怎么凶！”做为铁血营的联络副官，李莉馨的日子过得无比艰苦，因为铁血营里，大部分都是肌肉多过脑浆的家伙，解决问题靠的是拳头。

　　讲道理？呸，打不过你的时候才会和你讲道理。论拳头，十个李莉馨也讲不过这里的任何一个，所以基本上，她和这些人是无法沟通的。

　　而且上面一直没能分派一个靠谱的指挥官下来，下来的要不就是被这些人的野蛮吓到，要不就是被下黑手赶走了。让李莉馨连仗势欺人的机会都没有，日子过得真是太*%的憋屈了。

　　“爽，看你们以后还敢凶，爽！老娘要爆粗口！”李莉馨的心里咆哮着，望向张启帆的眼睛情不自禁的冒出了崇拜的小星星。

　　看着四个挺得笔直的家伙，张启帆无奈的放下双手，心里多少有点不爽。就这样投降了？他还没过瘾呢。他阻止李莉馨通报他的身份，就是不希望出现这种情况。

　　没想到这些人也不笨，打不过就把他推到长官的位置，这还怎么打。

　　“下次叫多点人，我们再来。”无奈之下，张启帆只好让步了，四打一不敢打，那十打一应该敢了吧？他心里是这样想的。

　　这句话听到吴鹏几个耳里，心里升起一种不妙的感觉，他们这个长官看来是个极端好战的份子啊，以后恐怕没有好日子过了。

　　……

　　李莉馨带着一个穿军官制服的年轻人巡视的情况，在张启帆等人在活动室的时候就已经传开了。爷爷不疼姥姥不爱的地面突击队，已经好久没出现过穿军官制服的人出现了，这不但意味着他们头上少了一个人指手划脚，同时也意味着很多可有可无的福利也没有人给他们争取。

　　比如，他们已经好几年没出过任务了。再比如，在市区里闯祸了，只能招呼相好的朋友去帮忙，再也没有那种长官一呼，全营出动打群架的场面了。再比如，很多年前时不时举行的群体相亲活动也没了，营里光棍一大群……。

　　所以无论是勤务处的文职，还是营区里的大头兵，或多或少都希望长官快快出现，最好的是从营里的能镇住场面的那些人里提拔，否则镇不住人，很容易又会被吓跑。

　　不过当众人听到李莉馨把那位军官带到活动房里的时候，大部分人立刻露出了幸灾乐祸的表情，同时还有少许的惋惜，大部分人的心里都在想：这位军官等一下会躺着出去吧？不知道会伤得多重？

　　大家的注意力焦点都集中在会伤多重，而不是会不会受伤，因为活动房里盘踞着铁血营里人人都畏惧的四头凶兽。

　　隔音不好的活动房，并不能阻挡激烈战斗时产生的巨大声音，特别是吴鹏等人那受伤野兽般的怒吼，少数外面听动静的家伙忍不住纳闷了，难道里面在内哄了？

　　没有人相信，像张启帆这样的体型，能成为里面那四头凶兽的对手，能打得这么激烈的，只能是吴鹏四人在内哄，平常他们这样的打斗也常有发生，这下大家的兴趣不由又转向了谁会赢这上面了。

　　就在他们猜测着准备开盘的时候，李莉馨推开活动房的门，恭敬的把张启帆请出来，后面跟着垂头丧气的凶兽四人组。看到活动房里听墙根的一群闲汉，李莉馨意气风发的大声道：“长官到，敬礼！集合。”

　　随着李莉馨的语话，铁血营好几年没有响过的集合号呜呜呜的响彻了整个营地。

　　也许是因为好久没有响过集合号，铁血营足足用了五分钟才集合完毕，要知道，在自动着装机普及之后，铁血营的最快纪录是三十八秒。

　　而且很多人还穿着便服，拖鞋，背心，反正怎么方便怎么来。反倒是刚跟张启帆打过一架的四大凶兽穿得比较整齐。

　　刚刚到来的士兵看到台子上的张启帆和李莉馨，第一个反应都是不耐烦，闹事起哄在这里可是有传统的，正当有些人准备闹事的时候，却看到了台下站得笔直的四大凶兽，每个人的身上都还有清晰可见的伤痕，就像刚被人胖揍过一样。

　　这下再迟钝的人也意识到情况不对劲的，乖乖的找到属于自己的位置站好。私下还准备窃窃私语，朝先来的人打探什么情况。就在其中一个穿着拖鞋，流里流气，像流氓多过像军人的家伙刚开口，张启帆却突然喝到：“宪兵！”

　　咣当，叉腿站在张启帆身后，身高至少二米五的钢铁巨人双腿一并，准备候命。

　　宪兵是由身穿外骨骼装甲的士兵担任，由总务部分派下来，和军队不属于一个系统。平时只听从主官的指挥，负责监督军纪，执行军法，在战时更负有监督主官的任务。以前没有主官，宪兵平常也是放羊的状态，还常常被吴鹏等人欺负。

　　现在张启帆来了，有人给他们撑腰了，而且他们还刚从李莉馨那时听到张启帆一挑四大凶兽的光荣事迹，都憋着一股劲，准备在新主官面前好好表现表现的。

　　叫完宪兵后，张启帆突然侧头向李莉馨问到：“擅自说话该怎么惩罚？”自从获得了指挥官的任命后，军网就对他开通了相应的权限，所有军旅方面的知识都可以在军网上获取，但张启帆哪会有闲心看这些与战斗无关的军纪之类的东西，只要找人来问。

　　“报告长官，列队时擅自发出声音者，打军棍，五下。”李莉馨满脸兴奋的大声应到，太爽了，她老早就看这些肌肉男不顺眼了，以前每次进行一些什么活动的时候，李莉馨都费老大的劲都维持不了秩序，每当那个时候，她都她不得把这些不听话家伙全拖出去打军棍，现在终于有人来实现她这样心愿了。


第十九章 挑战我的机会

　　张启帆点点头：“嗯，宪兵，执行。”

　　两具钢铁巨人闻言，立刻如狼似虎的扑出去，直闯人群把刚才说话的那个家伙拖了出来。这些宪兵和李莉馨一样也憋了很久，宪兵系统和士兵系统相互看不惯是早有的事情，而且是被刻意引导成这样的。

　　士兵怪宪兵只会对自己人动手，被逮了动不动就骂娘，甚至下黑手。但宪兵负责内部纠察，监督，就是要管自己人，你越不配合，越骂得欢，下次被逮了，宪兵下手就更重。军方的高层也不可能看着士兵和宪兵一团和气，那样还监督个屁啊。

　　以前没主管的时候，这些分配到铁血营的宪兵，常常是被欺负的那伙。虽然他们拥有常年装备外骨骼装甲的权利，但装甲总有脱的时候，而且铁血营里，更先进的装备也有。真闹起来，穿上装甲互殴，输的绝对是宪兵。而且没长官的命令，宪兵的很多行为是不合法的。

　　但是有了张启帆的命令就不一样了，主官有权限让除了他们所使用的装甲之外，其余的装备都启动不了，如果对方想群殴就只能空着手来，穿着装甲的宪兵才不怕他们。

　　而且在那种情况下，性质就会完全不一样，宪兵拿着主官的命令，对方反抗，那就是抗命，这可是足够上军事法庭的严重罪行。这也是为什么铁血营这些肌肉多过脑浆的蛮汉，也只敢在训练中下黑手，而不敢公然对抗主官。

　　不过尽管这样，两个宪兵闯进人群的时候，人群还是起了一阵骚动，一些没完全明白状况的家伙竟然推拉宪兵，如果这个时候有人带一下头的话，说不定他们真的能空手对宪兵殴打起来。

　　可是在士兵里最有号召力的李鹏几个，眼观鼻，鼻观心，像老僧入定一样完全无视身边的任何变化，更不要说带头闹事了。

　　群龙无首，推推挤挤中，台上张启帆的声音又响起了：“阻挠宪兵执法，应该怎么惩罚？”

　　“阻挠宪兵执法，关禁闭三天，情节严重者，处以一年以上，五年以下监禁，造成宪兵死亡者，处以死刑。”李莉馨的声音要多响亮有多响亮，带着一种翻身农奴把歌唱的喜悦。嗯，这个长官她喜欢，够劲，一点也软弱。哈，跟着这样的长官，以后日子肯定过得很舒心。

　　那些动手拉拉扯扯的士兵心中一激灵，纷纷抬头望向台上的张启帆，眼神非常凶狠，大有准备动手的样子。被几十双这样凶狠的眼神盯着，换作那些没见过世面的新人，说不定腿都会发软了。不过张启帆却淡淡的看了回去，脸上什么表情都没有，就像在看一堆死物一样。

　　而这个时候，张启帆的内心其实并不像内心这么平静的，他的心里在喃喃道：来打我吧，动手打我吧。

　　他是非常期待这些家伙动手的，这样他就可以来一场一挑N的战斗了。士兵们先动手，那就是殴打长官，他可以尽情的还手而不需要负责任。但如果是他先动手话，性质就不一样了，很可能他这个短暂的指挥官生涯就这样结束了。

　　暂时来说，张启帆还是挺珍惜现在这个身份的，在这里不但有战斗的机会，更可以学到很多新东西，相比他前身的经历，人类的战争文化更多姿多彩，更丰富，更有趣。如果因为这种小事就被迫离开，那就太可惜了。所以他必须忍耐自己的冲动，至少不能先动手。

　　明目张胆殴打长官毕竟是非常严重的罪行，没有李鹏几个挑头，那些家伙终究还是不敢动手，只能用眼神却表达愤怒，但张启帆不吃这套的时候，他们便没辙了。

　　他们有顾忌，宪兵们可没有。两位宪兵强行挤开人群，把之前开口说话的那个家伙提了出来，当众按倒，抽出行刑棍便抽打起来，一棍下去，犯事的家伙的惨嚎声让所有人有种置身屠宰场的感觉。

　　行刑棍是特制的，打下去能让人痛不欲身，却不会伤害身体，抽完之后，马上又能活崩乱跳。但任何尝过行刑棍滋味的人都不会再想尝第二次，回到队伍的犯事家伙抬头挺腰，站着只有新兵营时才有过的挺拨军姿。

　　“我叫张启帆。”张启帆的声音缓缓的响起来，不急不徐，声量也不大，却让台下的所有人都情不自楚的竖起了耳朵。

　　无论是四大凶兽的顺从，还是那一顿军棍，都让所有人意识到，眼前这个这个稚嫩的男人不是什么善茬，在状况不明的情况下，暂时顺着来吧。

　　“你们新任的指挥官，其他的事情以后再说，有一条，从今天开始，你们每个人每天都有一次挑战我的机会，打赢我，这一天时间里，我服从你的命令。”

　　张启帆的话音刚落，台下一阵哗然，就连李莉馨也诧异的看着他，指挥官新交接，不谈纪律，不谈目标，竟然谈这个？

　　台下的士兵更是面面相觑，唯独吴鹏这四个在张启帆手底吃过亏的家伙，才不以为然的撇撇嘴，一打四都能把他们干翻的男人，现在竟然允许别人一对一挑战他？这不是坑人吗？不过他们站在第一排，脸上的表情后面的人是看不到的。

　　看到四大凶兽没反应，台下的士兵迟疑了一阵，终于有胆大的高高举起手臂。看来之前那顿军棍让所有人都长了记性，没敢再擅自说话。

　　直到得到张启帆的批准，举手的那名士兵才高声说到：“长官。我要挑战你。”

　　看着这位腿步略显轻浮的士兵，张启帆有点失望，这个士兵明显不会格斗，身体也不算强壮。当然，强壮是以马库斯为标准的，达不到马库斯和吴鹏这些凶兽的体型，在张启帆的眼中都算不上强壮。

　　这样的一位士兵，就算再加上吴鹏四个，也不是他的对手，更何况吴鹏四人看上去一点战意都没有。

　　难道就没有多几个有勇气的家伙？张启帆心里期待着，目光在其余的人身上扫过。

　　铁血营的家伙虽然都是肌肉多过脑浆的野蛮人，但并不代表他们没脑子，已经有一个站出来当出头鸟了，其他人自然要先看过情况再说，一看张启帆底气十足的样子，大家也想看看到他的底细，再决定要不要挑事。

　　张启帆一看就知道他们打的是什么主意，派一个无足重轻的家伙出来摸他的底细，他才不上当。

　　“要挑战我的，先到副官这里报名，明天统一进行。”张启帆淡淡的说到：“嬴了我的，我在当天会服从你的命令。那输了的呢？”最后一句略带疑问的口气，但听在吴鹏四人的耳里，却有种莫名的冷意，让他们下意识的把心提了起来。

　　“输了我们听你的啦。”台下某个自做聪明的家伙高声应到，四周的人闻言一阵轰笑。

　　张启帆什么表情变化也没有，只是叫了声：“宪兵。”


第二十章 走马上任

　　不用张启帆具体吩咐，两个宪兵如狼似虎的扑了下去。

　　自做聪明的家伙被军棍抽得鬼哭啼狼嚎的时候，张启帆淡淡的说了句：“打完之后，加跑二十圈，不听的话，关三天禁闭。”

　　台下的大部分脸色都变得不太好看，二十圈可不是小学操场的那种圈，一圈可是至少一公里，二十圈就二十公里了，这还只是加罚，罚得也太狠了吧？

　　不过如果让他们选，大部分人还是愿意选跑二十圈，而不会选关三天禁闭的。关禁团是士兵们最害怕的刑罚，在伸手不见无指，听不到外界一点声音，又窄又黑的小屋子里，也别呆三天，呆一天都会想疯掉。

　　自作聪明的家伙被宪兵押着去跑圈了，张启帆才说到：“不要拿你们没拥有的东西来当筹码。再想想，如果你们输了，怎么办？”

　　所有人的目光下意识的落到吴鹏几人的身上，不过这四个家伙似乎是打定了主意坚决不出声，站得笔直笔直的，眼皮都不眨一下。

　　习惯以他们马首是瞻的士兵们一时也没有主意了。

　　“我也不知道你们可以输点什么，暂时就这样吧，想挑战我的人，先到李莉馨这里报名，解散！”张启帆说完，自顾自的转身离去。

　　轰……，张启帆的身影还没完全消失，那些士兵就轰的一下把吴鹏几个围了起来，七嘴八舌的询问起来，主要的焦点集中在他们四个为什么不出头？这个指挥官什么来头？他们听到什么内幕，还是被镇住了？

　　吴鹏四人对视了一眼，苦笑不已。

　　……

　　地面突击队的总部人员稀少，显然十分冷清，超过四百平米的指挥室里，只有一个身穿上校军服的中年军官，毫无形象的半躺在椅子里，用终端投影到身前，连进星际网络进行浏览着，投影上，全裸的半裸的女性影像不断的闪过，显然浏览的网站属于限制级别。

　　上校的军服扣子全解开了，敞着底下的白色内衬，鞋子也不知道踢到哪里去了，他的左手上还提着一个酒瓶，不时放到嘴边抿几口，这副模样，如果说是某个猥琐大叔还有人信，如果说是地面突击队最高指挥官陆振邦，还真的很难让人相信。

　　超过四百平米的指挥室，在全盛时期会有六十个工作人员，各部门联络官，作战参谋等等在这里工作，如今，只剩下孤零零的一个衣冠不整的陆振邦上校，对此，陆振邦似乎也习以为常，打游戏，上星联网，下立体电影，偶尔还逛一下虚拟妓院，把一切宅男能干的活全干了。

　　依托军事网络那超高的带宽，陆振邦在那些小水管玩家的眼里简直就是神一样的存在，共享一部绝版CG或电影什么的，别人的上传速度是几个GB，他的速度是几十个TB，跨星域传输权限更是吓死一大批屁民。但谁又能想到，这个神一般的人物，现实中却是如此这般猥琐大叔的形象呢。

　　正看到激情的地方，陆振邦准备戴上头盔，到虚拟妓院里爽一把的时候，那几个月都没响过一次的通话器竟然响了起来，那熟悉的声音，正是他的副官黛丝：“长官，铁血营新任指挥官张启帆上士请见。”

　　陆振邦吓了一跳，手忙脚乱一阵挥舞，不但把头盔和水瓶扫到桌子下，还差点从椅子上翻了下来，好不容易，终于被他找到通话器的按钮：“让……让他稍等一下。”

　　黛丽的声音变得有些无奈：“长官，你又在看那些无聊的网站了是吧……。”

　　“没……没……，怎么会呢，我已经好久没碰那些东西了，就……就刚喝了点酒，等我驱一下酒气。”陆振邦慌乱的说到。喝酒和上黄网相对女人而言，喝酒更容易容忍一点。

　　“嘟嘟嘟……”黛丝什么话也没说，直接挂了通话器。

　　陆振邦长长的吁了口气，心里有些无奈。彼此太熟了，压根骗不过对方，黛丝在小姑娘的时候就已经是他的副官，跟着他十几年，从小姑娘变成老姑娘，还是他的副官，要说他在生活上的习惯和毛病，黛丝比他自己更清楚。

　　这样一个比他自己还了解自己的人，怎么可能是随口就糊弄得了的？

　　整理一下仪容，喝了几杯驱酒气用的营养液，陆振邦很快便恢复了仪表堂堂，威风凛凛联邦军官。不过营养液能驱除酒气，却驱不掉他脸上的两团红晕和眼里的血丝。

　　最后，陆振邦按下了通话器：“黛丝，请张启帆上士进来。”

　　当张启帆推门进来指挥室的时候，陆振邦已经热情的迎了上来：“你好你好，张启帆上士。”

　　陆振邦看过张启帆的资料，身为一个军队的老油条，他可以算是对军队的分配，升迁，调派等规则了如指掌的人了，但看到张启帆的履历后，他也一头雾水。

　　一个刚毕业没有从军经历却通过征兵处加入地面突击队，获得了高学历从军的特殊奖励直接从士官起步，更因为铁血营的主官空缺已久，直接被分配到指挥官的职位上。看到这里，陆振邦和杜雨冰一样冒起了同样的念头：军队是他家开的吧。

　　不管怎么样，陆振邦都把张启帆直接归类到有背景一类，更认定了对方是下来镀金的。不管张启帆在地面突击队呆多久，就算只呆一个小时，那么他也算是拥有指挥官资历的军官了，再运作一下，很容易就提拨到更好的部门，再立几个无足重轻的功劳，自然就步步高升。

　　军队里很多人都是这样干的，唯一让陆振邦不解是，对方为什么会选择地面突击队，这里的任职经历有含金量吗？

　　即然是有背景，又是下来镀金的，陆振邦决定好好的供着，只要别给他惹麻烦就行。

　　陆振邦的态度让张启帆很有好感，主动的照规矩敬了个军礼。他曾经统领万方，更征服了一个世界，是至高无上的存在。想让他向这些脆弱的生物表达敬意那是一件非常困难的事情。

　　但是军队偏偏又是最等级森严的地方，不但直属的下级要向上级敬礼，军衔低的更要向上级敬礼，这是他最无法接受的地方。

　　陆振邦的热情让他好受了不少，别人敬他，他再回敬，这样就不难接受了，光是这一点，就足以让他觉得，陆振邦是个好上司。如果他能一直保持这样，那让他升职，一直挡到自己的前面，让自己不用面对这么多烦琐的事情也是挺好的。

　　这个念头只是在张启帆的心里随意闪过，却在不久的将来，给陆振邦的人生带来巨大的改变。

　　陆振邦客套的询问了一下各方面的情况，对张启帆接任指挥官后所面对的问题进行详细的了解，并表示有什么需要，尽管找他，只要能力之内的，他一定义无反顾帮忙解决，张启帆也如实的回应了。

　　说了一阵后，陆振邦忍不住试探的问道：“启帆啊，你的交接工作真的顺利？真的没碰到什么困难？”

　　张启帆不解的看了陆振邦一眼，摇摇头：“没问题。”这个问题之前他不是问过一次了吗？为什么会重复，难道里面有什么潜规则是自己不了解的？

　　陆振邦讪讪一笑：“没问题就好，没问题就好”心里却忍不住奇怪，铁血营的那些家伙这么轻易就让张启帆交接？不弄出什么事故，还真不像那些家伙的风格。难道是太突然，还没来得及发动？

　　想到这时在，陆振邦忍不住提醒到：“启帆啊，你要小心一点营里的那些刺头，这些年地面突击队的情况不怎么好，心怀怨愤的人不少，你要小心啊。”这也算推心置腹之言了，主要是陆振邦怕这个下来镀金的少爷不了解情况，被那些刺头弄伤了那就不好交待了。

　　张启帆点点头，心里对陆振邦的观感又好上几份，当然，他不会说自己刚把那些刺头揍了一顿，这只是小事，没必要炫耀。

　　又谈了一阵后，这次例行的面谈终于结束，张启帆告辞离开，至此，他这个铁血营的代理指挥官，终于算真正走马上任了。


第二十一章 别惹那家伙

　　晚餐时间，宽敞的食堂里，只有一个角落的灯光是开着的，上百名铁血营的士兵端着自己食物，一边埋怨着食物的花样和味道，一边找位置。

　　铁血营全盛的时期，满编几千人，吃饭都得轮着来。哪像现在，所有人都出动，也挤不满这个食堂。而食物更让人心酸，基本都是有机的营养剂，配上一些冻肉干菜弄出来一坨坨无以名状的物体，只比那些整管整管分发的营养剂好一点。

　　这个社会有最低保障系统，不工作也不会饿死，分配的食物营养也很均衡，但那个味道就真是比猪食好不到哪里去，就像地球时代的方便面一样，吃一顿还行，顿顿吃简直让人想去死。

　　地面突击队的任务很少，很难有出动的机会，铁血营也不例外。没有任务，就没有津贴，没外快，没有补贴，虽然不至于到穷得揭不开锅的地步，但是想过得宽裕一点很难。

　　就这样半死不活的维持着，没有人知道将来会怎么样。

　　一个高瘦高瘦的男人弯着腰，小心翼翼的凑到吴鹏四人的那一桌，试探了一下，见四大凶兽没反应，才敢笑嘻嘻的坐下来，边坐边轮一圈向四人打招呼：“吴鹏哥，广胜哥，菲哥，马哥……”

　　所有人都不理他，默默的吃着盘里的东西，只有菲利普没好气的横了他一眼，嘀咕了一句：“我不姓菲……。”

　　只是嘀咕一下而已，他也知道这些把姓放到前面古老民族的后裔，这样叫都是习惯来的，包括吴鹏和陈广胜，都习惯把他叫做‘菲’什么，纠正几次没效果后，菲利普也就懒得再说什么了。

　　“嘿，菲哥，那个指挥官，什么来头？”有人接话就好，就怕没人接话茬，继续不下去，高瘦的男人连忙腆着脸问到。

　　话音刚落，吴鹏，陈广胜，马库斯全都抬起头来，目光盯在瘦高男人的脸上。目光中的某种东西让瘦高男人全身的毛孔都为之一紧，屁股下意识的抬了起来，一副随时要掉头就跑的架势。

　　等做出这个下意识的动作后，瘦高的男人才醒悟过来四大凶兽的眼里的那种东西是什么，是杀气。

　　四大凶兽盯了他良久，最后吴鹏才没好气的说了一句：“猴子，听我一句忠告，别惹那个家伙。”其余的人在吴鹏说完后，纷纷移开目光，埋头吃饭，并没有对吴鹏的话表示异议。

　　这个现象让猴子更是震惊，难道四大凶兽全都这样认为？那个男人不能惹？当天晚上，整个铁血营就开始流传起‘别惹那个男人的’传言。

　　……

　　军官宿舍是独门独栋两层复合式的建筑，标配有清动清洁机器人，勤务机器人数台，基本上从吃喝拉撒到早晨呼叫等等，都是全自动化的。就算是一个瘫痪在床的病人，也能被照顾得很好。

　　吃过自动配调机里弄出的食物，张启帆就直接上床，他平躺在床上，双手手脚都用最自然的角度微微分开，然后闭上眼睛。

　　没过多久，一股看不见的能量就慢慢笼罩在他的身体上。

　　他的前身被开拓舰的激光炮一炮轰没之后，灵魂为了能成功寄生到人类的身体上，他把自己的力量封印了百分之九十九点九，这对他来说是一个非常冒险的举动。

　　身体没有了，他的灵魂还可以转化成亡灵的形态而存在，但如果把力量封印了，发生意外的话，他就没有任何应对的能力。

　　但他却认为这样是值得的，要了解一种文明，最好的方法就是让自己成为这个文明的一份子，从内部成长，学习，这十几年来，除了性格比较冷漠，他已经和普通的人类没什么差别。

　　不过封印力量也造成了一个后果，这十几年来，他每天都在为解封力量而努力。

　　因为人类的躯体太脆弱，承受不起他那强横的灵魂，所以解封并不是一触而就的，而是锤炼身体，解封一点，再锤炼身体，再解封一点，如此循环往复。直到今天，他终于把力量解封到了百分之一的水平。

　　他可曾经是空手单挑战舰的强横生物，百分之一的力量，已经造就了他那比普通人强横十几倍的精神力，等他恢复全盛实力的话，一个精神冲击就能灭杀前进要塞里所有没有能量防护的生物。

　　能量笼罩在他的身上，持续到大半夜，终于突破了某个临界点，霍的，张启帆紧闭的眼睛猛的睁了开来。

　　十六年了，他的力量终于恢复到这个临界点。达到这个点后，他的精神力就开始拥有对肉体的实质作用，可以通过精神力，对肉体进行有目的性的强化，而不像以前那样只能靠身体的自行调节。如此一来，他的力量解封就会进行快车道。

　　重新闭上眼睛，张启帆把注意力集中在眉心的位置，刹时间，整个头部的血液循环为之加快了两三倍，身体慢慢的热了起来。

　　在他曾经的那个世界，不死生物分为三大类，骷髅，尸巫和亡灵，在尸巫里，又分为有智慧的巫妖，没智慧的僵尸。

　　无论是巫妖还是僵尸，都有韧皮，铜皮，铁皮，紫金之分。而张启帆的前身就是拥有铁皮之躯的巫妖之王，如果人类能拿到他的一块身体残片来研究的话，会很容易的发现其强度完全可以和战舰的外装甲相媲美，那可是比钢铁性能还要强上数千倍的超级合金。

　　然而体形的限制，皮肉再硬，也不过那么几十厘米，和战舰那动辄数米甚至十数米厚的外装甲根本无法相提并论。

　　即使是装甲最厚的战舰，在面对主炮的时候也是一炮就碎的命运。张启帆原本已经放弃了对躯体的强化，进而追求最强的攻击，因为这种物质上的限制，让这种强化收效甚微。

　　直到遇上远望号开拓舰，见识了人类的能量防护技术，张启帆才霍然醒悟，原来防御的进化方向，应该是能量化才对。

　　远望号开拓舰给他带来太多的震撼和太多新鲜的东西，在张启帆前身的生命里，不断的变强就是他唯一的追求，在那个世界，他已经击败了自己最后的对手，再没有什么可以留恋的了。

　　果然，人类的世界太多姿多彩了，发展出来的文明也潜力巨大，能量防护，空间跃迁，物质崩解，甚至还有无论基于理论上的猜想。都有着无止境的发展空间。

　　这十几年在人类世界的生活，张启帆真真觉得自己前身的日子都是白活了，宇宙这么大，又岂是区区一个世界可以比拟？

　　趁着寄生的这个机会，张启帆如饥似渴的吸引着人类的知识，除了高等素质教育的基础科目外，他还自学了高能物理，宇航定位，机械维修等等学科。

　　所以他的高素A+可不是作弊得来的，而是实实在在考出来的，以他现在的水平，放到专业研究院都是主管级别的。

　　但这不远远不够，人类的学科分类太庞大和繁锁了，在学校里他也学不到战舰驾驶，战甲操控等军事技能，那些才是张启帆最感兴趣的东西。

　　如今，他已经有了一个详细的强化自身的计划，进入军队正是这个计划的第一步，相信等他的力量全部觉醒后，他将是一个与曾经完全不同的强横存在。


第二十二章 哗然

　　随着外骨骼装甲，遥控机器人，思感控制系统的发展，如今的兵种在身体训练强度上，已经远远比不上旧时代的军人。

　　尽管地面突击队已经是个可有可无的编制，但是每天的日常训练还是保持着，而且因为科目是很多年前制定下来的，强度还非常的高。这造就了地面突击队里一堆肌肉猛男。

　　训练项目非常精细，刻板，但又有人性化的一面。很多士兵私底下都戏称这套系统叫做“打怪升级”。

　　因为训练科目的计算方法，就是从游戏里的任务系统演变过来的，由军网的智脑进行分配和计算。

　　首先，所有的训练项目分为日常和挑战两大类，日常的训练包括跑步，单杠，哑铃等等具有一定针对性的个人项目，还有队列，配合等群体项目，每天都要进行。

　　然后还有挑战类的项目，比如射击，武装越野，格斗，枪械拆装等等。

　　这些挑战类项目不需要天天训练，只要挑战过关就行了。每过一个项目，智脑就会打分，过关的速度越快，完成度越高，分数就越高。这简直就是排名次的最好工具。

　　为什么四大凶兽在铁血营里有这么大的号召力？就是因为他们的挑战项目分数非常的高，远远抛离第二集团的人马一大截。而且这些项目成绩即使拿到整个军网，也是非常靠前，甚至数一数二的。

　　第二天一早，完成日常项目的吴鹏洗了个澡，准备到餐厅补充点能量。一进到餐厅，却发现所有人都挤在查询机前，查询机上大大的屏幕显示着一连串名字。

　　什么情况？吴鹏拨开围观的人群，挤了进去。看到了人群最里面的猴子，吴鹏才拍了对方的肩膀问到：“发生什么事了？”

　　猴子叫候凯，是营里消息最灵通的家伙，因为这个家伙没皮没脸的，最喜欢打听各路消息，也擅长从蜘丝马迹中分析出一些不一样的情况出来，上次关于张启帆的消息，就是吴鹏从他这里打问出来的。

　　所在营里有什么不明的情况，问他就对了，别人不一定说出一个所以然来。

　　问着猴子的时候，吴鹏也把目光移动查询机上，眼睛一扫过名单，立刻就发现异常，一个全新的名字高高的挂在名单的第一位——巫妖。

　　查询机上的名单一般都不显示真名，因为这份名单每过一段时间会同步到军网上的，也就是说整个军网都可以查询到这个成绩。

　　但是军队是内部挖角非常厉害的一个地方，如果你的营头出了一个尖兵，立马有一大堆营头像苍蝇一样围上来，借调，转营，甚至在某些特殊的情况下下黑手，总之无所不用其极，让人不胜其烦。

　　最后不知道是哪个游戏达人想出了这个方法，军网训练系统的所有人一律用化名，于是一系列稀奇古怪的名字就全冒出来的，什么‘夜敲寡妇门’，‘一夜九次郎’之类的都算文雅的，还有一些叫‘我有一根大%$’，‘今晚&*很痒’之类的，简直让人无法直视。

　　智脑是没有感情的，不会限制这种不雅词汇，以至有一段时期，整个训练名单上全是这种不能直视的名词，起得变态越受欢迎。

　　最后军部实在看不下去了，他们不能给智脑加上不雅词的限制，只能采用一个笨方法，派出巡查组下到各个营头，发现有这种不雅名字的，整个营的训练强度调高三倍。

　　一人起名爽，全营训得惨，这种不雅名字很快就消声匿迹了。

　　吴鹏自己的代号叫鲲鹏，听说那是一种很大很大的鸟，吴鹏希望自己也有一只。可是此刻他的代号，正排在第二位，被巫妖死死的踩在脚下。

　　什么情况？吴鹏有些愣了，再看名单左上角的榜单说明，上面显示着：射击榜。

　　吴鹏瞬间就有一种怒火直冲天灵盖，理智尽丧的感觉。如果是别的榜单，比如格斗榜之类的，被踩到第二还没什么关系，因为那些科目他没占据优势，陈广胜和菲利普的格斗都比他强，巴库斯的武装越野，负重是他的一倍。

　　但是射击榜，那是他的强项，整个铁血营他认第二，绝对没有人敢认第一。射击第一要素是眼准，第二要素是手稳，没有人的手能稳得过他的他的仿生机械臂。

　　无论是立姿射击，还是远程狙击，几乎都是满分，唯独扫射项目，他的分数比较低。

　　扫射是用高速机枪，在短时单出人击毁大量目标的一项考核，浪费的子弹越少，击中的目标越多，耗费的时间越短，得分就越高。

　　这个项目的纪录一直是由遥控装甲队保持的，吴鹏只是一个人类，没办法和那些拥有电传瞄准系统，思感操控系统的遥感机器人相比。

　　但是比不了机器人，和正常人类相比那是没有问题的，至少在铁血营里，论射击还没有谁能踩他一脚。

　　餐厅里的这架查询机是铁血营内部的机器，只会纪录这个营地里的成员的成绩，这个巫妖是哪里冒出来的？射击竟然排在他前面，作弊的吧？

　　训练成绩作弊还是挺容易的，比如遥控装甲队的那些死宅，你让他们拿真枪射击，后座力能把他们震残废。但是让他们拿鼠标遥控装甲机器人的话，就连甩枪爆头这样的神技他们都能耍出来。

　　所以智脑是不限制训练是否使用辅助工具，但问题是这里是地面突击队，所有成绩都是赤手空拳打出来的，真要有人敢作弊，营里的这些野蛮人能把你轮成肉馅。而且营里也没有这种辅助工具啊？

　　对了，这个巫妖是谁？愤慨了半天，吴鹏突然想起这个问题，然后脑海里立刻闪过张启帆那张面无表情的脸，这让他情不自禁的打了个寒战。

　　昨天只有一个人是新到营地的，那就是张启帆，毫无疑问，这个代号巫妖的家伙正是他们的新任指挥官。意识到巫妖的真正身份，吴鹏心里的那些愤慨竟然像泄气的气球一样，一下子就消失得干干净净。

　　如果是那个变态的话，似乎就不是那么难以理解，不一定是作弊。是的，张启帆那充满暴力的出场，直接被吴鹏在心里被打上了变态的标签。

　　“让让，让让。”吴鹏拨开围观的人群，在查询机上点击着。此刻屏幕上显示的是射击项目的总分，还有很多细项目是可以查询的。即然巫妖很可能是张启帆，那吴鹏倒对细项产生了兴趣，从细项上可以更直观的了解他的真正实力。

　　当点开细项之后，吴鹏两眼瞪得滚圆，一口老血差点喷了出来，围观的人群里也响起了一片哗然的声音。


第二十三章 别弄伤自己

　　立定射击—固定目标：满分。

　　立定射击—移动目标：99.7分。

　　移动射击—固定目标：满分。

　　移动射击—移动目标：98.9分。

　　扫射—固定目标：97分。

　　扫射—移动目标：65.9分。

　　狙击—满分。

　　超视距狙击—80分。

　　立定射击和移动射击比较简单，拿到高分的人不少，满分的人也不在少数。射击这个项目最困难的就在于扫射和狙击这两个细项上。

　　扫射所使用的是六管加特林电磁机枪，和它的动能弹祖先不一样，加特林电磁机枪的六根枪管是不会转的，主要的作用用来装子弹。

　　尽管如今的电磁武器已经算落后的东西了，但是做为单兵武器来使用，它的威力已经足够强悍。成熟的技术，让电磁枪的充能时间非常短暂，单管机枪已经能做到每秒钟六十发。

　　这个时候，电磁枪就碰到了一个问题，子弹从弹夹上到枪管的速度，跟不上射击的速度了。

　　弹夹推送子弹是一个物理动作，有一物理极限，要提升这个极限非常困难。于是枪械设计师采用了一个简单而粗暴的方法，加枪管。

　　一根枪管联接一个弹仓，一下子就把高最射速翻了六倍。

　　当然，还有一种不追求准确度的武器，是地球时代金属风暴的进化版，每分钟的射速高达九千万发。那种武器的弹仓和枪管是连到一起的，不需要机械推送的动作，只是弹点的散布太大，现在基本已经淘汰。

　　而六管加特林电磁机枪的三公里弹点散布只有一米，算得上是非常精准的武器了。

　　不过这种机枪全重十公斤，后座力惊人，曾经有人试验过，在最高射速的情况下，朝着地面射击，后座力能把人顶到天上去。

　　拿着这样的武器去打目标，准确率可想而知了。基本上，大部分人的‘扫射—固定目标’的分数只有五十左右，调成单发模式也只有六十左右。

　　至于‘扫射—移动目标’那就更惨了，大部分人的分数只有个位数，能超过十分就已经很不错了。

　　而这两个项目，巫妖的分数分别是97和65.9，远远超出了正常水平。甚至比遥控装甲队所保持的纪录还要高，这还是人吗？

　　至于狙击就更变态了，如今的电磁狙击枪在太空环境里，有效射程是六十公里，电磁狙击炮的有效射程高达八千公里，这还是单兵武器，如果是舰载的电磁炮，射程就没谱了。

　　狙击科目里，会模拟各种环境，比如大气环境，强磁环境等等，需要狙击手对风速，重力，强磁，目标移动等等数据进行预判。除非给你配上一台超高性能的大型智脑，否则这么多数据根本计算不过来。

　　以至狙击在很多人的手里，更多是靠运气成份，这个变态的巫妖竟然拿了满分？至于超视距狙击的八十分就更不可思议了。

　　超视距的意思是目标不在视野里，只能通过雷达反射，快子探测，红移蓝移等等手段去计算目标的位置，常常有挑战者打出零的成绩，这个巫妖竟然打了八十分的高分？

　　就算是战舰的舰炮齐射，在超视距的距离外也不可能打出这种成绩，这个巫妖是怎么办到的？

　　如果前面的成绩还能让吴鹏忌妒，那超视距狙击这项的成绩，就让他连忌妒的心都提不起来了，这压根就不是人类可以打出的成绩。

　　不光是吴鹏被震憾了，所有看到这个排名的人全都震傻了，大部分的人心里翻来复去的跳出‘出错？’‘作弊’‘黑幕’等词汇，因为除了这些原因，他们想不出别的可能。

　　……

　　靶场里，李莉馨望着场中那个矫健的身影，双眼又冒出崇拜的小星星，如果餐厅里那些士兵们的心声被她听到了，那她肯定会毫不犹豫的大耳光抽回去，张启帆的那变态的成绩是她眼睁睁看着他打出来的，没有作弊，没有黑幕。

　　没错，张启帆的代号就叫做巫妖。虽然被智脑分配成了铁血营的指挥官，但他却是一个彻头彻尾的新兵，所有军事成绩上都是空白的。

　　所以李莉馨第一件事，就是要督促他完成各项日常训练，至于挑战训练，只要在考核期前达到合格线，基本就没问题了。带‘指挥’两个字的主官，一般情况下更偏重推演谋略方面的考核，这也是为什么铁血营这么久没能分配一位主官，因为对学历的要求实在是太高了。

　　不过李莉馨刚把训练项目介绍完，张启帆直接无视了那些日常的项目，直接询问关于挑战项目的情况，当得知完成了挑战项目并达到出色的水平，就可以不用浪费时间进行日常的训练之后，张启帆二话不说就让她带路，直奔项目场地。

　　在日常与挑战训练之间，有一种比较人性化的规定，比如你的格斗成绩超出了合格线，达到出色的水平，那么日常训练中的关于格斗方面的项目就可以免除了。毕竟训练的最终目的，不就是为了提高这些战斗技能吗。

　　一进到靶场，李莉馨就发现，张启帆对枪械很熟悉但又很陌生，熟悉是因为他对枪械的型号，构造，使用方法等等都很清楚，但是却连最基本的持枪手势都不正规。显然他是空有理论，却从来没有摸过枪械的那种理论派。

　　一看到这里，李莉馨就有预感今天的挑战训练不会有什么好成绩出来，她对这种眼高手低的理论派实在是太熟悉了。

　　她们的勤务处每年都要接待几批对军营生活感兴趣的关系户，有很多还是专业的军事游戏的玩家。这些玩家对枪械，对各种各亲的装备如数家珍，常常蹦出一些名词连李莉馨都没听说过的。

　　刚开始还觉得他们很厉害，直到端起枪，这些家伙就原型毕露了，要不就是不知道后座力，一枪把自己的肩膀撞肿了。要不就是一扣扳机就不撒手，一口气打完子弹，然后被人用小刀干掉，诸如此类的低级错误不断。

　　那时候李莉馨就在想，这些货色，换成她扛一把枪上去，也能干掉不少吧。

　　而张启帆此刻的表现，和她见过的那些理论派的货色实在太相似了，尽管有昨天一挑四的前科，李莉馨对他的成绩还是不抱以什么希望，只要他别弄伤自己就行了。


第二十四章 格斗挑战

　　张启帆细细的抚摸着手上的‘大嘴’型电磁狙击枪，这个型号的电磁狙击枪是非常古老但是又经典的型号，从诞生至今已经有好几百年历史了，除了细节方面的改进，其它方面几乎和几百年前没什么差别。

　　它有一根硕大的枪管，超轻的电磁片一环环的套在超导合金管枪管上，看上去像一把超大的卷发梳子一样，手持梳柄这一端，怎么看都让人有种头重脚轻的感觉。

　　不过枪头虽然大，但其实很轻，重心都在枪柄这一端，握持手感还是挺好的。

　　张启帆一边摸着，一边熟悉这种‘手感’。进入军营之前，他就做了很多功课，对‘大嘴’狙击枪的性能是非常了解的，不过摸到实物还是第一次。

　　他自然不会犯那些理论派游戏宅的错误，不光对枪械的型号性能很了解，他对人体结构也同样了解，一摸到枪，他就知道该用什么样的姿态才能最好发挥出它的威力。

　　花了半个小时熟悉枪械，然后他就在李莉馨目瞪口呆的表情中，打出了那让吴鹏等人大呼变态的成绩，特别是在超视距狙击项目上，因为他还有超强的精神力，可以模糊的感知远超视力外的物体。

　　配合他那超强的计算能力，打出这样的高分是实至名归的，如果不是距离实在太远，有太多突发因素的影响，而他的力量又觉醒得太少的话，打个满分都不奇怪。

　　要知道，他全盛时期，灵魂延伸能把数千公里范围内巨细无遗的变化都感知到，放到无遮无掩的太空环境，覆盖几百万公里直径的范围都不是问题。

　　对人类是超视距，对他却是视距范围内打固定靶，成绩高就不奇怪了。

　　……

　　射击项目后是武装越野，也就是背着大量的装备在复杂的地型进行跑步的一种项目，衡量这个项目成绩有三个关键的要素，第一是背负的装备的重量，第二是距离，第三是速度。

　　背负的重量越重，距离越远，速度越快，成绩就越高。张启帆跑出了一个比较‘普通’的成绩。比四大凶兽里的菲利普微稍高一点，却远远逊色于巴库斯，比吴鹏和陈广胜要低一点。

　　但是这个‘普通’的成绩是相对四大凶兽而言，在体型上，他和身高全在两米二以上的四大凶兽有着巨大的差距，体重也比这些巨人症患者相差甚远。如此平均下来，他的单位负重要远远超过吴鹏等人。

　　吴鹏一直在关注着巫妖的情况，一看到负重越野这个成绩跳出来的时候，他的心猛的一跳。从射击到负重越野，这表示巫妖的挑战还在继续进行中。这岂不是说他能到现在亲眼见识挑战的实况？

　　想到这一点的显然不止吴鹏一个，猴子气喘吁吁的跑进餐厅里，大声喊到：“格斗室有人！”

　　挑战训练场大致集中在一个区域，射击场，越野场，格斗室一路排下去。巫妖的成绩也是按着场地的排序出现的，难道他想这样一路挑战下去？

　　轰，餐厅里转眼间就没人了，包括吴鹏在内，所有人一窝蜂的往格斗室跑去，等吴鹏来到格斗室时，四大凶兽的其余三人早早就占据好了最佳位置，目不转睛的看着格斗室里，三个人的脸上都有种掩饰不住的惊恐。

　　做为一种有挑战性质的训练项目，徒手格斗的对手并不是人类，因为很难去找一批比铁血营这些野蛮人更强壮的人类，来充当测试员。他们的对手是特制的格斗机器人。

　　这种格斗机器人被输入了大量格斗方面的资料，会使用世界上最古老的格斗技巧，也能破解最复杂的格斗招式。

　　而且它们力大无穷，速度敏捷，四肢灵巧，很多人类做不出来的动作，它们能轻易的做到。不管是小架拆手，还是一力降十会，它们通通没问题。

　　这样的格斗机器人，通过对力量和速度的设定，分成了十八个等级，被士兵们戏称军部十八铜人。

　　从一级开始，越往上，格斗机器人的实力就越强，陈广胜是铁血营里格斗能力最强的，他打败过十二级的格斗机器人。

　　吴鹏和菲利普次之，只有十一级，而强壮的巴库斯，只有十级而已。但是巴库斯也是最野蛮的一个，他在格斗挑战中，完全是顶着那个十级格斗机器人在互殴，打完之后，他进了医院，那个格斗机器也报废，直接进了回收厂。在抗打击力上，他完胜其余的三个。

　　吴鹏跑至吴广胜三人的身边，一边往格斗室里望去，一边向三人问到：“什么情况？”

　　只见格斗室里，两条人影正在高速的分合着，乒乒乓乓的声音几乎连成了一片。吴鹏仔细一看，赫然的发现，正在与张启帆交手的竟然是一个十四级的格斗机器人。

　　铁血营里最强的吴广胜才十二级，每翻一级，格斗机器人的实力都几乎翻一番，这可不是一加一等于二的变化，十三级的格斗机器人，至少能打五个十二级的机器人。

　　至于十四级的，秒杀十二级的完全没问题。

　　现在张启帆竟然和十四级的机器人打得难分难解，难怪当时面对他们四人围攻的时候，也都是一招一个，只有吴广胜才能让他多用几招。

　　现在格斗室里，张启帆明显还占着上风，并且优势越来越大。所有人都能看出来，如果没出意外，这场格斗张启帆是赢定了。

　　没有悬念之下，陈广胜才有闲情回应吴鹏：“这个变态用一招干掉了一级机器人，就直接跳到五级，也一招干翻掉，然后又跳到十级，还是用了一招，十一级用了三招，十二级用了三招，十三级还是用了三招。现在十四级的他也游刃有余，明显是在找机器人的破绽，变态。”

　　陈广胜平时很少爆粗口的，就连昨天一挑四的时候，被张启帆放倒了，他也没有这般气急败坏，显然是因为面对机器人，张启帆所表现出来的深不可测的实力，已经远远超出了陈广胜的心理承受能力。

　　听完陈广胜的话，巴库斯和菲力普的脸色都非常难看。昨天被放翻之后，他们都清楚自己和张启帆的实力有差距，但是没想到差距竟然这么大，如同不可逾越的巨大洪沟，让他们连奋起直追的想法都不敢有了。这样的变态真的是人类吗？

　　就在众人胡思乱想中，格斗室里的张启帆一下贴进机器人的怀里，一肩膀把机器人顶到空中。然后揪住机器人的脚踝，身形往前一突，顺势向下一掼。


第二十五章 打爆它

　　凶猛绝伦的一掼，机器人像大字型的被抡到地上，四分五裂散成一堆零件，然后炸散了开来。

　　格斗室外一片鸦雀无声，刚刚赶到还乱哄哄的众士兵，全被张启帆的凶猛吓傻了，猴子和昨天挑衅的那个士兵更是脸色一片刹白，钢筋铁骨的十四级格斗机器人都被抡散架了，换成他们这种血肉之躯，岂不是一下就成饼了？

　　猴子此刻才真正体会到昨天吴鹏跟他说的那句‘别惹那个家伙’是多么的语重心长。

　　张启帆深吸了一口气，压一压稍微沸腾的血脉，却压不下内心的兴奋。

　　军队果然是个战斗的好地方，竟然还有格斗场这种好东西。十四级的格斗机器人已经让他稍微感受到一点压力了，所以他才没有干脆利落的干掉它，而是缠斗了一阵，尽量逼出机器人的特性，以便应付接下来的几个等级。

　　十四级后，还有四个等级，按照每一级属性翻一番的增幅，十六级后，他就没有必胜的把握了。

　　不过这正是最让他兴奋的地方，必胜的战斗不叫战斗，叫欺负人。

　　稍事休息一下后，张启帆又拍下了挑战键，这一次，他又跳了一次，跳过十五级，直接挑战十六级的机器人。

　　可是拍下按键后，十六级的机器人却没有像之前几次一样立刻推送出来，而是按键不断的闪烁起黄光。

　　等了十几秒，第十六级的机器人还没出现，围观的吴鹏等人开始不淡定了。

　　“什么情况？”

　　“搞什么啊？怎么还不出来？格斗室坏了？”

　　“我怎么知道什么情况，我又没打过十六级的机器人，我的十二级连边都没摸着。”陈广胜不耐烦的吼到，因为他是铁血营里格斗等级最高的，碰到这种情况，大家都喜欢问他。

　　全然不知道这对他是一种深深的伤害，因为差距太大了。

　　挑战键的黄灯闪烁了四十多秒，终于转成了绿色，不再闪烁。而格斗室的推送通道也缓缓的打开，一具身高两米三，银光闪闪，威武异常的格斗机器人被推了出来。

　　这具机器人和前面等级的全然不一样，不光体型高了整整一个头，体表的材质也彻底大变样。如果前面等级的格斗机器人是粗制滥造的流水线制式型号，那么这具机器人就更像手工打制的精品。

　　暂且不论实力，光是外表就比前面的那些高了好几个档次，一股高端大气的感觉。

　　格斗机器人刚从通道里推出来的时候，眼睛里的快门式瞳孔就收缩了一圈，目光定在了张启帆的身上。

　　这看起来平平无奇的一眼，一下子就让张启帆警惕起来。之前他对战的机器人，都是刻板，机械，程序化的。而这具机器人这一眼，却多了一种……一种‘人性’？

　　这让张启帆感觉对面这个不是机器人，而是一个有智慧的生命？难道高级的格斗机器人已经有智能了？

　　因为对智能生命的警惕，一直以来，人类都没有去发展机器人‘智能’。再厉害的智脑，其实也只是一个计算工具，所有判断都是按照人类设定的规则运算出来的。

　　人类没有给予机器自主判断的权限，没有这种权限，再怎么高级的智脑，都只是工具而已。

　　除了对智能生命的警惕之外，还有一个原因令智能机器发展不起来，那就是以量子纠缠为基础的量子通讯技术，让一两光时距离的通讯都进入了无延时的阶段。远程遥控有了实现的基础，从那时候开始，遥控机器人就大行其道。

　　想一想，你安坐在地球的别墅家中，遥控火星，木星上的机器人，在极度恶劣的环境下挖掘各种珍贵矿物。

　　享受着美好的生活，赚取丰厚的收入。这简直就是地球时代的北漂上漂等族梦寐以求生活。

　　同时，遥控技术也大大的减轻了战争中人员的伤亡，双方出动数十上百万的遥控军队，打得残骸满地，最大的损失很可能是大量士兵熬夜过度导致血糖过低晕迷。

　　以致到了后来，除非是跨星域的行动，否则基本都是用遥控机器人。

　　只有远望号这样的开拓舰，才需要人员随舰行动，不过远望号如果需要进到未知的危险地方进行探索，基本也是人留在主舰上，开着遥控机器去。

　　遥控技术让整个星际大开拓时期的人员伤亡降至于最低，也让战争的形势彻底的发生了改变。信息阻断能力的高低，往往能左右一场战争的局部形势。

　　这个十六级的格斗机器人这充满人性化的一个动作，立刻让张启帆意识到，对方绝对不是一个程序化的格斗机器，如果不是智能机器，那就肯定是有人在背后遥控着它。

　　不过那又有什么关系呢？不管是程序，还是真人，张启帆的目标都是‘打爆它’。

　　等机器人在面前站定，开始指示灯亮起的那一刻，张启帆的全身肌肉迅速崩紧，挤压胸腹吐出所有浊气，气息喷吐而出时化为一声大喝，与此同时，张启帆像下山的狂虎一样朝前扑去，撮手成爪，朝着机器人的脸面扫去。

　　第一招就声势凌厉，那一声大喝更如同平地惊雷，震得格斗房外围观的人群都一阵气血翻腾。首当其冲的格斗机器人却毫不示弱，不退反进，宽大的手掌也向张启帆扫去。

　　机器人身高手长，力大无穷。在数据化的程序控制下，十六级机器人比十五级的有什么差别？自然是功率，计算核心的处理速度，制造材质方面的提升。

　　外在表现就是力量更大，速度更快，身体更硬。张启帆毕竟是血肉之躯，力量和抗打击能力根本不可能和十六级的格斗机器人相提并论，就算他扫对方一记，对方扫他一记，吃亏的也肯定是他。

　　格斗机器人显然就是把握了这一点，仗着这些优势，直接无视了张启帆的攻击。

　　但张启帆如此声势凌厉的一招，并没像预料的那样使尽，而是中途一折，直接搭在机器人扫过来的手掌上，身体反向一拧，借着机器人挥击的方向，背摔。

　　格斗机器人沉重的躯体被甩离了地面，摔飞开去。

　　就在机器人双脚离地的那一刻，张启帆便立刻松开双手，抽身退开。机器人的大手向着张启帆的位置抓了几下，却一根毛都没捞到。

　　整个躯体都被甩离地面，无处借力的机器人，眼看就要后背着地摔一记狠的了，却只见它腰肢猛的一拧，以一种非常不可思议的姿势在空中一翻身，双腿稳稳的钉到了地面。

　　看到这一幕的陈广胜胜几个，忍不住脸上肌肉直抽，心里直接开始骂娘了。不愧是格斗机器，这个动作换成正常人类做出来，腹肌撕裂是绝对的，但是机器人却可以轻而易举的做到，他们几个再练个几千年，估计都打不到这个级别了。


第二十六章 欺负人

　　机器人翻身落地，全凭腰部的扭动就直接站直了身体，但还没等它站稳，刚退出几个身位的张启帆已经扭身而上，凌空飞踹，双脚狠狠的踹在机器人的腰上。

　　这一个瞬间，机器人的整个身体重心都在腰上，正是最强的一点，却被张启帆挟着全身的重量踹中，直接被整个踹飞了开去。飞出七八米落地后，机器人还四肢着地飞爬几步才止住了冲势，差点就整个趴到地上了，无比狼狈。

　　“好！”陈广胜和菲利普都是识货之人，情不自禁的喝起采来了，这一摔一退一踹，完全把张启帆的优势发挥出来，却完全克住机器人的所有优势，让它空有混身的蛮力却发挥不出来。

　　但毕竟是十六级的格斗机器人，张启帆这挟全身重量的一踹，并没有给它造成太大的伤害，尽管狼狈，但它止住冲势后，手掌一撑就站起来了。

　　返身后，机器人的双眼闪现红光，凶狠的盯向张启帆。尽管它的脸上没有表情，可是场外所有的人都能从它的姿态上看出一种叫做‘愤怒’的情绪。

　　“操！是遥控机器人！？”

　　“可恶，是那班孙子！”

　　“十六级以上的测试是打遥控装甲？凭什么让那班孙子来测试？”

　　“#&^$&%@#……”

　　格斗房外轰的一下全炸了，一连串的怒骂从这些野蛮的肌肉男们嘴里喷薄而出，直接从这个格斗机器人的祖上十代开骂，骂到遥控装甲突击部队的全体人员。概因遥控装甲突击部队和地面突击队的恩怨太深了。

　　地面突击队的没落，除了战争形势的改变之外，最主要的原因，其实是因为遥控装甲突击部队的强势掘起。

　　遥控装甲部队的战损率低，突击力强，战场适应能力强，可持续时间长，兵源基数大等优势，让这支部队一建立就迅速取代地面突击队，成为突击任务的首选。

　　地面突击队的训练困难，战损率高，一场高强度的战争下来，取消番号的情况并不少见。如此凶险的部队，征兵工作非常难以展开，而且对士兵身体素质的要求又很特别的高。

　　而遥控装甲部队的兵源主要来自游戏爱好者，因为遥控装甲的操控方式，和如今的思感操控游戏是一模一样的。躺进游戏舱里在深度休眠的状态下，用思感操纵目标，差别只是一个是虚拟的数据，一个是实物的装甲而已。

　　这简直是除开经营类之外所有游戏玩家梦寐以求的职业，没有生命危险，架着真实的战机舰艇，左右着人类局势的发展。还有什么职业能比这个更刺激更吸引人吗？

　　一时间，全人类的玩家用最短的时候挤爆了军方所有遥控兵种的征兵服务器。

　　地球时代，很多人就发现，很多游戏玩家本身嬴弱不堪，什么格斗术都不会，但玩起游戏来，却能把敌人连到死。如今，操纵在这种玩家手里的遥控兵器同样展现了不可思议的能力，因为不担心死亡，他们往往能创造战争史上非常匪夷所思的战例。

　　从那以后，曾经无比辉煌的主力作战部队，地面突击队便逐渐衰落，最后沦落到淘汰的边缘。取而代之的，便是遥控装甲部队。

　　遥控装甲部队需要较高的思感强度，对身体的要求反而没有，就算是残疾也无所谓，只要思感强就行。而这偏偏是地面突击队这些肌肉男的弱项，让他们连转职都不行。

　　想一想，那些现实中他们一个手指头就能戳死的废材游戏宅，遥控装甲后，竟能把同样穿上装甲的他们打得满地找牙，这让他们情何以堪？身心饱受伤害的地面突击队成员，对所有一切遥控兵种都没有一丁点好感，在私下场合几乎是见一顿打一顿的，那是他们唯一能欺负那些废材游戏宅的机会。

　　现在十六级的格斗机器人竟然是一具遥控装甲，这岂不是意味着官方都承认遥控装甲是凌架于地面突击队之上的兵种？否则凭什么用遥控装甲来测试他们的格斗水平？

　　围观人群的怒骂显然被格斗室里的机器人听到了，它回过头朝人群伸出手，打出了一个全人类通用的手势——竖中指。

　　“%#@$！&*^……”围观群众又一次炸了，一连串不堪入耳的怒骂喷涌而出，被气晕头的甚至不自量力的踢踹起格斗房的透明防撞板。

　　问题是防撞板是用防弹材料做的，就算是中型装甲功率全开也砸不破，血肉之躯踢上去只能换来一声声惨叫。

　　就在这时，把围观人群气得直跳脚的格斗机器人，却仿佛被犀牛撞中了一样，整个躯体弹飞了起来，狠狠的撞到防撞板上。原来就在它转头的那一刻，张启帆就同时前倾，以百米冲刺的速度，双腿齐出一记飞踹，又踹在了它的腰股位置。

　　“好！精彩！”

　　“长官，狠狠的教训它，让那些只敢躲在家里打飞机的娘娘腔见识一下什么叫格斗！”

　　围观人群纷纷给张启帆喝采打气起来，尽管大部分人在昨天还看这个长官不顺眼，但在更讨厌的人面前，他们瞬间就对张启帆有了强烈的认同感。

　　其实张启帆也挺纳闷的，在这种高度紧张的时候，这个格斗机器人竟然还会被围观人群的谩骂影响而分心，这不是一个格斗高手应有的素质。

　　不过张启帆真的了解了那些遥控装甲部队的成员，就不会再有这种疑问了，那些游戏宅们真的能做出这种事情。突击过程把装甲扔到一边，跑出游戏舱外吃管营养膏再开始的事情时有发生。

　　对方分神，张启帆要是不懂把握机会，那就太愧对他前身几万年所养成的战斗本能了。挟着全身重量的飞踹又重又沉，准确的踹在对方的腰股位置。

　　格斗机器人哐当一下撞到防撞墙上，轻轻一靠，落到地上。看它的动作，似乎并没有受到太严重的伤害。

　　“变态，这样都没事？”看到这一幕，陈广胜几个都忍不住叫起来了。张启帆的拳脚有多重他们是亲身体验过的，这种挟全身重量的飞踹，估计铁板都能踢得穿，这个格斗机器人已经捱了两下了，还一点事都没有？

　　连防都破不了，怎么打？这不是欺负人吗？


第二十七章 斗牛

　　看到这里，陈广胜的心里就直接放弃了挑战十六级的打算了，光凭这具机器人的防御力，就不是血肉之躯可以匹敌的，再练一千年也没用。

　　机器人落到地上，身躯微微向前一倾，然后，只见它的双腿猛然一蹬，整个身体就如出膛的炮弹一样朝着张启帆射来，显然，张启帆的攻击的确没有给它造成任何伤害。

　　很简单的一记飞扑，张启帆侧移两步，闪避。机器人挥拳横扫，张启帆缩头避开。机器人顺势踢腿抽射，张启帆双掌一架，架到对方的膝盖位置，借着机器人的力量弹了开去。

　　跨步追击，飞扑虎抱。侧身闪避，交错腾挪。双方一追一躲，用以围观群众眼花缭乱的速度，在格斗房里上跳下窜。

　　陈广胜和菲利普看得目瞪口呆，有些难以置信的说到：“谁在遥控这个机器人？招式这么精妙？是哪个名家？”格斗水平高的人，陈广胜基本都听说过，但从来没听过有谁加入了遥控装甲部队，怎么随便出来一个就有这样的水平？

　　听到他的话，一旁的猴子挤了过来，不屑笑了一声：“嘿，根本不是什么水平，那些家伙把古往今来所有格斗技巧全输进主控芯片里，然后把常用的编成数字，想用哪一招直接按数字就行，就像游戏里放技能一样。他们需要做的只是把这些动作组合好就行了。”

　　“什么？！”第一次听到这种内幕的陈广胜和菲利普腾的一下，气得脸都红了。这简直就是对格斗的侮辱，是他们这些出身于正宗格斗世家的人最看不惯的行为，根本就是作弊。

　　陈广胜等人是因为有了猴子的提醒，张启帆却从机器人的招式衔接上看出了问题，有些招式明明放了一半就变招会有更好的效果，可是对方却硬是把整招都放完才变招，这让它的招式衔接变得有些刻板。

　　可惜两招之间的间隔非常短，一般人根本没办法把握住这种衔接上的破绽。

　　张启帆却在灵巧闪避中，默默的记下这些有问题的招式，然后像潜伏在洞穴中的毒蛇一样，慢慢的等待机会。

　　从围观群众的角度看，张启帆的形势非常不妙，因为他是一个彻头彻尾的实用主义者，只要用躲开对方的攻击，他并不在乎姿势好不好看，懒驴打滚都是轻的。

　　这让他看起来非常的狼狈，有很多次都是堪堪躲过对方的攻击。不光是围观群众这样认为，就连格斗机器人也认为他是走了狗屎运，手上的动作也越来越快，留力更是越来越少。

　　就在这时，格斗机器人身体往前一倾，准备再来一记虎扑，只要能把张启帆抱住，基本就不用打了，机器人有力的双臂能把他的肋骨全抱断。

　　格斗室旁就是高级生命维护舱，只要不是当场被轰爆脑袋的，都能护住性命，运到医院抢救过来。所以格斗室里，除了攻击脑袋是不允许的之外，断手断脚是常事。

　　可是就在格斗机器人虎扑施展的同时，张启帆向前一窜，用鱼跃入水的姿从格斗机器人的身下窜了过去。双手在地上一点，四肢缩成一团，然后一记猛剧的蛙蹬，双腿狠狠的蹬在机器人的后腰上。

　　双方向着相反的方向分开，张启帆在地上一滚就站了起来。格斗机器人的虎扑刚施展，没办法变招，整个躯体被蹬得向前飞出十几米，双手还在那里下意识的抱紧，顿时狠狠的撞到地上，脸着地滑出数米远。

　　幸亏格斗室的地板磨擦系数不高，加上脸够硬，不然它就毁容了。

　　看到这里，陈广胜心中一动，若有所思的看了格斗机器人的后腰一眼。

　　格斗机器人狼狈的从地上爬起来，双眼红光大盛，那是感受到操控者愤怒的情绪，主控加速运算所产生的特有现象，在这种情况下，格斗机器人的运算速度会始终处于满负荷状态，相应的能量消耗也大为提升。

　　显然，格斗机器人的操控者已经被气到了。明明力量，抗打击力，都高于张启帆，速度也不相上下，可是直到现在它都没能摸到对方的一根毛，反而是它被踹了三记，前两次有轻敌的原因，但第三次却是没有任何侥幸的成份，是实实在在对方捉住它的破绽而发动的。

　　这难道意味着对方的实力在它之上？这是格斗机器人所不能接受的，血肉之躯的人类，怎么可能会是遥控机器人的对手呢？

　　机器人似乎被气晕头了，急冲而上竟然又来一记虎扑。

　　同样的招式，张启帆也用了同样的应对方法，窜到对方的身后，一记蛙蹬。格斗机器人便用同样狼狈的姿态一头撞到地上，犁了七八米才停下来。

　　格斗房外一直有些谩骂声和议论不时响起的，或骂格斗机器人不要脸，是变态，用来么大的优势来欺负人类。又或者问候操控者，祝他老婆被人睡之类的。

　　除了四大凶兽之外，大部分人其实并不看好张启帆，因为差距实大太大了。张启帆踢了四脚给对方，机器人却毫发无伤，但所有人都知道，只要张启帆捱上一招，或者擦伤一点，这场战斗都可以结束了。

　　可是到了现在，场外渐渐变得鸦雀无声，因为他们发现，相对于格斗机器人的变态，张启帆也是一个变态，打到现在竟然还没伤一根毫毛，反而把机器人的怒火打出来了。

　　格斗机器人再次爬起来，眼中红光快速闪烁，好一会，红光竟然黯淡了不少，似乎操控者已经控制住了愤怒。

　　果然，格斗机器人没再不管不顾的扑上来，而是一步一步朝张启帆逼去。这种策略让张启帆眉头一皱。

　　身高手长，力大无穷，坚硬无比，这都是格斗机器人的优势。一力降十会，它不需要和张启帆比技巧，只要逼过去，拼着硬扛对方的攻击再反击，只要一下就够了。

　　格斗室面积是有限的，假如能把张启帆逼进角落，胜负立分。

　　想法是好的，张启帆却并不配合，双脚小碎步向前一窜，仿佛要冲上来一样。机器人肩膀一动，做出了应对的准备。如果张启帆真的主动出手的话，那就正合它的意了。

　　可是它的肩膀刚一动，张启帆便退了回去，小碎步侧移。

　　格斗机器人连忙跟上，转向张启帆移动的方向，继续一步步的迫进。

　　可是没一会，张启帆便又做出前扑的姿态，把机器人逗得准备招架时，他又退了回去，一扭头往另一个角落窜去。

　　两个人在格斗室里上跳下窜，看得人们眼花缭乱，无论机器人的速度是快是慢，张启帆都保持与对方保持着几个身位的距离，不远不近。

　　从围观者的角度看去，总有一种机器人再加把劲就能逮住张启帆的错觉，但又总是差上那么一点。包括机器人的心里也有这种感觉，这让它不知不觉的加快的速度，从一步步的逼进，变成快步的追逐。

　　而张启帆时不时的停顿，做势欲扑的反击姿态，更挑逗得它欲罢不能。

　　看到这一幕，陈广胜的心里突然想起一项古老的运动——斗牛。此刻的张启帆，就像一个挑逗公牛的斗牛士，不断挑惹着对方的愤怒。


第二十八章 凶狠

　　“怎么回事啊？上啊，踹它啊。闪来闪去太无聊了吧。”吴鹏等人没有陈广胜这么高的眼光，看不懂张启帆这举动的含意，很快就没有耐心，着急的叫嚷起来。

　　可是场内的张启帆却不慌不忙，像一个最有耐心的钓客，不断的挑逗着格斗机器人的耐性。

　　果不其然，格斗机器人的动作幅度越来越大，无意识的动作也越来越多，明显是心浮气燥的表现，突然，格斗机器人往前一扑，稍微跳得高了点。

　　跳得越高，滞空时间也越长，身在空中无处借力，无从变招，很容易会被敌人捉住机会。张启帆自然就是最懂把握机会的敌人，原本一直在退避的他立刻变向，前向一窜，一下子就窜到了格斗机器人落点的位置左侧，并蹲了下来。

　　身在半空，无从变向，格斗机器人只能试图用腰腹的力量，把身体扭到张启帆的位置。谁知张启帆又向前一窜，跃到了它的身后，又腿一蹬地面，整个人像炮弹一样倒射回来，空中一翻身，双足飞踹，又蹬在了格斗机器人的腰上。

　　格斗机器人被斜斜的踹飞上半空，在空中扭动身体，它很快的稳住姿势，翻成头上脚下的姿势往地上落下，与此同时，它的眼睛也往地上巡梭，寻找张启帆的身影。

　　只见张启帆不知什么时候，已经移动它落点位置的后面，如果格斗机器人照这个姿势落下的话，落地的时候，张启帆正好在它的后面两个身位之外。这种打又打不到，追又不追不上，对方还能随时还击的走位，气得格斗机器人的主控芯片都快冒烟了。

　　不管不顾的，它在空中一翻跟头，硬生生的移了两个身位。就在这时，张启帆突然跃起，在格斗机器人跟斗刚翻了半圈的时候，准确的揪住对方的脚踝，顺着翻滚的方向往下一掼。

　　这等于机器人自己和张启帆联手，把它掼到地下，哐当一声巨向，整个格斗室仿佛都跳了一下，格斗机器人脸朝下，大字型的紧紧贴在地上。

　　空中落下的张启帆又怎么会放过这个机会呢，落下时狠狠的一跺，双脚又跺到了格斗机器人的腰上。

　　啪滋一下，一道微不可察的电芒在格斗机器人的身上冒起。

　　爆怒的机器人从地上爬起来，胡乱的挥舞着双手，向张启帆冲去，它的动作已经失去了章法，显然是被气晕头了。

　　它冷静的进候都碰不到张启帆，暴怒的状态下就更不可能，反而破绽越来越多，被张启帆抓住机会又在它的腰上猛踹了两记。

　　格斗机器人原本严丝合缝的腰部硬生生被踹裂出几道裂痕，勉强能看到内部的构造了。可是格斗机器人却毫无知觉，继续追着张启帆身后撵。

　　追逐中，张启帆突然朝前一跃，跳离地面三四米的高度。一直以来，张启帆都很少主动跳起来，因为空中没有借力的地方。这突如其来的一跳，不但让围观的人群很意外，就连格斗机器人的为之一愣。

　　陈广胜和菲利普甚至怀疑张启帆是不是晕头了，竟然有这么低级的失误？

　　还没等他们想明白原因，张启帆纵身一跳，高高远远的跃起，躲过了格斗机器人的一次追堵。

　　连续两次跃离地面，难道张启帆真的晕头了？就连格斗机器人也看得双眼为之一亮，眼中红光急促闪动了几次。

　　加快速度再次围堵，快要堵上张启帆的时候，只见张启帆快步冲向角落，在两堵防撞墙的夹角间左蹬右踏，一下子窜到了十几米的高空，翻滚着向另一个方向射去。

　　格斗机器人已被挑惹的没心情去思索了，根本没去想张启帆这样做是不是有什么深意之类的。好不容易出现一个机会，把让它逮住张启帆的机会，即使冒上一点的风险，它也绝对不会放过。

　　双脚一蹬，它以更快的速度跃上了半空，朝着张启帆射去。

　　格斗机器人在身体素质上，远远超越了正常人类的范畴，就算是张启帆，没有觉醒灵魂力量之前也是无法匹敌的，格斗机器人能跳得比他更高更快，一下子就追到张启帆的身边。

　　电光火石之间，张启帆的身体一拧，猛的一甩双腿，身形竟然在半空中不可思议的稍微停顿了一下。就是这一稍微的停顿，让他和机器人错开了一个身位。

　　机器人一拳挥下，张启帆举臂一架，咔嚓一声骨骼断折的声音响起，声音之清脆，连格斗房外的人们都听得很清楚，只见张启帆的右手臂不自然的扭曲着。

　　可是张启帆脸上的表情却没有丝毫变化，仿佛折断的并不是他的手臂一样。借着这一架之力，张启帆左手探出，勾住格斗机器人的脖子。身体灵猴一般绕到它的背上，双膝顶住它的后腰，脚掌勾住它的胯，用尽全力往前一顶。

　　啪，机器人的后腰爆起一串能量火花，裂纹彻底被顶破，同时，失去平衡的机器人从空中落下来，被张启帆顶着正面朝下，狠狠的砸到地板上。而紧贴着它背上的张启帆，全身的力量都集中在双膝，落地的那一刻，猛力一顶。

　　砰！整个格斗房狂跳了一下，张启帆的膝下零件飞溅，被扳成一个角度落地的机器人竟然这股巨力下，腰间断裂，整个身体从腰部那里断成了两截。

　　机器人的上半身向前弹了两圈，落地后，双手撑着想起来，双眼死死的定在张启帆的身上，像是要把他的样子记住一样。随即，格器人失去能量，哗的一下软倒在地上。

　　格斗房外，所有人都鸦雀无声，目瞪口呆。他们呆呆的看着张启帆站起来，呆呆的看着他把扭曲的右手臂按到地上，用脚踩住，呆呆的看着张启帆肩膀往上一提。一声让人牙酸的咔嗒声，断折的右手臂硬生生被张启帆自已拉直了。

　　看到这一幕，这些自诩硬汉的铁血营精锐们，集体机灵灵的打了个冷颤。他们这个指挥官，对待自己也够狠的啊。


第二十九章 装甲精英俱乐部

　　当张启凡推开格斗室的大门时，首先看到的是一张关切的脸，李莉馨可是一直看完张启帆的所有战斗场次，那硬生生把折断手臂扳直的残忍一幕，直看得她是又寒怕又心痛，不过她还没有忘记自己副官的责任，早早就抱着急救箱等在门前。

　　手臂骨折放在地球时代，至少是伤筋动骨一百天的重伤了，但在现在却是贴一记创可贴般简单的轻伤，就算是截肢，立体肌体打印机也能把四肢完整的打印出来，何况只是区区骨折。

　　连医院都不用进，把骨头扳正，打一针就行了，纳米修复剂能顺着血管直抵骨折处，分解碎骨，修复骨骼。

　　一看到张启帆出来，李莉馨就迫不及待的去扒他的衣服，准备给他治疗。张启帆没有拒绝，尽管这样的伤势，在他的精神力引导下，能比普通人快很多倍的速度恢复，但是再怎么快，也比不是纳米修复剂，他可不想扛着断手几天都活动不便。

　　除了李莉馨外，几乎围观的铁血营士兵都围过来了，看到张启帆，所有人都有些不知所措，除了四大凶兽之外，其余的人都不清楚张启帆的实力，以致被这场战斗深深震憾了，他们心目中，张启帆那嬴弱的形象彻底被颠覆，以致一时不知道怎么面对他好。

　　倒是吴鹏几个被揍过一顿，有了心理准备，没有太失态。吴鹏更是马上立正挺胸，吼到：“长官好。”再次见识了张启帆那变态的实力，吴鹏的这声长官叫得是越来越自然。

　　被吴鹏的吼声惊醒的其余人等连忙跟着叫起来，一开始还参差不齐的，此起彼伏叫了几下后，大家都意识到不对了，稍稍停顿了一下，前后左右看了一眼，然后突然爆发出一声整齐的怒吼：“长官好！”声量之大，震得正在找注射器的李莉馨差点没从地上跳起来。

　　“好。”张启帆应了一声，突然想起点什么，转向李莉馨问到：“有人报名挑战我吗？”

　　张启帆的话音刚落，标杆一样站得笔直的队伍里，大部分人的脸色刷的一下白了。当然有人挑战，而且比例还不少，铁血营上百号人里，至少有七八十都报了名，在他们看来，身形削瘦的张启帆正是他们最喜欢欺负的对象，难道有一次机会光明正大的殴打长官，谁肯轻易放过。

　　只有吴鹏几个和收到警告的猴子等相熟的人等，才慎重的没有凑热闹。

　　现在他们终于知道他们的长官是什么人物了，一个连十六级的遥控格斗机器人都硬生生干掉的家伙，这可是比四大凶兽还恐怖的存在，挑战他不是想找死吗？

　　李莉馨迟疑了一下，抬起头往队伍里看去。迎着她的目光，那些脸色刹白的家伙拼命的摇起自己的脑袋，目光中带着讨好和祈求的神色。

　　李莉馨的心里就像三伏天灌了一瓶冰饮料一样，爽透心了，曾几何时，这个眼高过顶的野蛮人会用这种讨好的目光看自己？没有长官撑腰，她这个副官就像是保姆，佣人，天天负责给他们收拾烂摊子，还容易受到言语上的骚扰，日子过得太艰难了。

　　可是张启帆才来两天，李莉馨就明显感觉到自己的地位蹭蹭蹭的往上涨，可以预料，有这么强势的长官撑腰，以后她的日子会越来越好的。这一刻，李莉馨的心里只有一种感觉，狐假虎威，真爽！

　　有意的沉吟了一下，多享受了一会那些野蛮人们求饶的目光，最后才向张启帆报造到：“没有，长官，没有人挑战你。”

　　张启帆有些意外的扫了队例一眼，不像啊，这些家伙是那么温驯的吗？全是桀骜不驯的家伙，会一个挑战的都没有？昨天不是就有一个宣称要挑战自己的吗？

　　张启帆的目光在队例里巡梭着，最后落到了昨天下午那个扬言要挑战他的家伙身上。不过现在对方已经没有昨天那种‘快过来打我啊’的讨厌表情。而是目不斜视，神情严肃，身体挺得笔直，像最标准的标兵一样。

　　张启帆的目光在他身上打量了几遍，他却丝毫没有反应，仿佛昨天他根本没有说过‘要挑战’之类的话。

　　“没有人要挑战我吗？”张启帆看着那个家伙，大声的问到。

　　“报告长官，没有。”逮到机会了，大家难得一致的整齐，吼的最大声的都是那些报过名的。

　　张启帆有点失望的摇摇头：“那以后你们听我的，解散。”

　　……

　　装甲精英连俱乐部，某个皇牌驾驶员专用训练室，装满营养液的休眠舱盖子打开，施奈德连爬带滚的从里面翻出来，站都站不稳，一下子扑倒在冰冷的地板上，痛苦的呕吐起来。

　　可是呕吐的痛苦，却丝毫无法转移他的注意力，此刻他的脑子里还是格斗机器人被顶成两截，零件四散的那一幕，满脸子都定格在一张面无表情的脸上。

　　他就是操控格斗机器人与张启帆对战的那位驾驶员。

　　装甲精英俱乐部是一个泛星域的民间俱乐部，这里汇聚了泛星域一切遥控装甲驾驶员里，最精锐的那一部分。这些人来自不同的领域，有军方重金培养的，有全息游戏里选拨的，有竞技公司挖掘训练的。无论来自哪一个领域，能加入这个俱乐部，毫无疑问都是万里挑一的绝对精英。

　　精英也是分等级的，从一星到五星，再到皇牌，最后封神。神级驾驶员是独一无二，每年由精英俱乐部所有成员决出最强者，然后颁发最高权杖。拥有这根权杖的神级驾驶员，可以获得接下来一年里，装甲精英俱乐部所有利润的百分之二十。

　　这可是一笔非常庞大的收益，足以让所有成员都拼了命去争取，所以从成立以来，这个神级驾驶员的称号竞争都非常激烈。

　　施奈德虽然从来没有拿过这个称号，但是他仍然是装甲精英俱乐部里当之无愧的精英，仅次于神级的皇牌。

　　在数万成员的精英俱乐部里，只有一千名左右的皇牌。而这数万名成员，却是在泛星域数千亿人类驾驶员里的精英，可想而知这个称号的含金量。

　　可是今天，他这个皇牌驾驶员，操控着一具十六级的格斗机器人，却硬生生的被一个人类打成了两截。尽管格斗机器人不是他最常驾驶的型号，尽管格斗机器人的战力很弱，尽管他对对手一无所知。但是，他输了，驾驶着装甲，输在一个赤手空拳的人类手上。

　　这是耻辱，这是恶梦，一回想到那一幕，施奈德就感觉到自己的腰部传来刺骨的剧痛，仿佛被打成两截的不是格斗机器人，而是他的身体一样。

　　这种情况是很常见的，神经元操纵系统的缺陷就在这里，因为和遥控的机体联系得太紧密了，机体受到伤害，很容易对驾驶员的精神造成伤害，所以一般情况下，驾驶员是会切掉与机体的痛觉联系。

　　但是张启帆的最后一击太狂暴，太凶残，太让他印象深刻。他怎么也忘不了，自己一拳挥在张启帆手臂时，那骨骼断折的手感，但是对方却一点反应也没有，就好像自己打折的不是手臂，对方连表情都没有任何的变化。

　　张启帆的反应让他有那么一刹间的失神，再回过神来，他已经被顶向地面，无力回天。眼睁睁的看着自己砸向地面，断成两截，弹起的上半身还能看到飞溅的零件，还有弹向另一个方向的下半身，那种场面，回想起来都让人牙酸。

　　在地上喘了好半天，他才慢慢的平静下来。幸好皇牌驾驶员都拥有自己专属的训练室，他此刻的状态没有被别的人看到，这让他多少好受了点。

　　奋力的从地上撑起来，施奈德红着眼，咬牙切齿的喃喃道：“我会找到你的。”

　　为了防止军方同部的挖角，这种通过军网的挑战系统联接的战斗，是没有真实姓名番号等记录的，施奈德除了知道张启帆的外貌，其余的姓名，年龄，所属部门，番号等等一概不知。在泛星域数以亿计的军人里找一个连名字都不知道的军人，不谛于大海捞针。

　　不过根据联接的延时来看，对方的位置不会超出太阳系，这就大大的缩小的寻找的范围。


第三十章 窘境

　　张启帆他很清楚自己的极限在哪里，在没有恢复力量之前，十六级的格斗机器人暂时是他能挑战的最高等级了。后面的十七和十八级，至少需要他的力量觉醒到全盛时期百分之二的水平，才有可能打赢。

　　加上手臂骨折，尽管有了纳米修复剂，也需要一天的时间来修复，否则很容易靠成二次伤害，于是他就只能做一些简单又轻松的训练了。趁着这个机会，他把绑着固定带，把所有能做的日常训练全部走一遍。

　　看着查询机上，代号‘巫妖’后面所显示的项目成绩，一项项的刷新着铁血营的最高纪录时，无论是吴鹏这些顶级精锐，还是营里那些兵油子们，都没有力气去吐槽了。

　　正常状态下都破不了的纪录，却被张启帆吊着一根胳膊去打破，而且提升的幅度还不小，这个长官到底有多变态啊？有这样的长官，让他们以后还怎么偷懒？

　　不少人唉号连天下，却不得不自觉得给自己加练，平常动不动就偷懒的，现在也不敢太出格了，虽然肯定是追不上张启帆这个变态了，但至少别停步不前或者差得太远，否则很容易被当成典型，以后就有苦头吃了。

　　抱着这样的心思，铁血营当日的训练量直接翻了一倍。

　　如果有人问，一个营级的指挥官平常需要做点什么，张启帆答不出来。幸亏有李莉馨这样靠谱的副官，能把一切行程都安排得妥妥当当。

　　接下来的几天里，张启帆按照李莉馨的安排，刷爆了自己的训练项目，接手了铁血营的物资，财政，人事等权限。视察了勤务处，装备处，机动处等部门，迅速的进入了指挥官这个角色。

　　军队里的生活是枯燥的，特别是地面突击队这样濒临淘汰的编制，除了训练，训练，还是训练，连出任务的机会都没有。

　　没有任务，就没有津贴，没有补助，没有各种各样战斗物资的供给，除了维持营地运转的基础供应之外，其余的一概没有。所以铁血营仍至整个地面突击队都只有一个字——穷！

　　地面突击队如今最大的财富，应该就是那占据了前进要塞好几层的驻地了。

　　如果是在繁华的空域，这么大面积的土地，光是出租都能让地营突击队那几千人活得很滋润。可惜，前进要塞位于穷乡僻壤，百业凋零，人口稀少。加上位于太阳系这个人类发源地，各大行星上的矿产早就开发怠尽。

　　只剩下一个地球，做为人类母星，还拥有崇高的政治地位，其余的行星早早就被边缘化。于是，最有价值的土地在没有人需要的时候，也变得一文不值。

　　幸亏最富营养的营养剂早已经是免费供应的物资，否则以铁血营的财政状况，能不能养得成这几百号大肚汉都是一个疑问。

　　看着财务报表上面的那些数字，就连对这方面最不敏感的张启帆，也不由自主的皱起了眉头。他的前身是永生不死的巫妖之王，不需要进食，对物质的需求也是最低的。

　　但是在人类世界生活了这么久，他同样很明白财政的重要性，这让他忍不住问到：“如果我们需要进行一次跨星域的任务，我们能买得起能量块吗？”

　　地面突击队有自己专用的舰艇，如果铁血营有需要，可以随时向上级申请。可问题是能量是要自备的，财表上那一串数字，连一艘星域级别的舰艇往返一次其他星域的能量场都不一定买得起。

　　这就意味着，就算上级有任务分派到他们的头上，他们也没有执行任务的能力，这是一个多么窘迫的境况啊。

　　李莉馨撇了撇嘴，一副‘你开玩笑吗’的表情：“这点钱连给舰体检修都不够，还买能量块？把我们全营几百号人全卖了，也不一定凑得起一次远航的费用。”

　　“检修？”张启帆的心志之坚，就算太阳现在立刻毁灭，他也能面不改色，但是听完李莉馨的话，他还是忍不住为之错愕，舰艇不是找突击队申请吗？还需要什么检修？

　　看到他这副表情，李莉馨没好气的解释起来：“突击队那些老爷爷舰艇停在机库里好几年了，没有保养肯定一大堆毛病。不检修一次的话，谁敢把它开出去，万一开不回来怎么办？”

　　张启帆微张着嘴巴，好半晌没闭得起来，这……这也太惨了吧？这还算财大气粗的军方一个编制吗？后娘养的也不至于混到这种地步。这下张启帆算是真正体会到所谓的‘淘汰边缘’是什么境况了。

　　“突击队的已好几年处于入不敷出的状态了，哪有钱去修那一年也用不上几次的舰艇啊。”李莉馨没好气的埋怨起来：“如果不是以前留下来的基底后，早就破产了。不过也撑不了多久，这些年家底早就被败光，连人员都没钱去补允，我还没来之前营里最高的时候还有两三千人，现在只剩下这几百人了。”

　　“这样的情况大家都心里清楚，也明白，但是时不时的，那些家伙还要加餐，要津贴，要派对，要福利。不给他们就撒泼打滚，堵门不走，好像我把这些东西吞了似的。”总算是逮到人可以诉一下苦了，李莉馨一说起来就停不下嘴，似乎要把这些年受的委曲一股脑的全倒出来。

　　张启帆丝毫没有不耐烦，保持着同一个表情，认真的听着李莉馨诉苦。他这个姿态，不谛于一种鼓励，李莉馨说得更加起劲了。

　　“不光如此，士兵们的婚姻也是一个老大难的问题，以前地面突击队是香饽饽，随便一家婚介所都能找到一堆的合适对象，再不济夜店也能吊上几个。”

　　“现在呢？婚介所已经不接收我们士兵们的资料，就连夜店的姑娘，一听是地面突击队的，都直接明言，打炮可以，感情免谈，简直把他们当牛郎啊。”

　　“弄得一个个精力无处发泄，憋得像红眼的兔子一样，一看到我们勤务处的女兵，眼睛都能冒精光。如果不是有宪兵跟着，我们平时根本不敢进营区。”

　　“……”


第三十一章 只是经费问题

　　越听，张启帆的头越大，原来指挥官需要考虑这么多方面的问题啊？这哪是指挥官啊？这分明是保姆。

　　人类，真是一种麻烦的生物，他以前统领数十亿不死生物，哪有这么多麻烦的事情。平常没事的时候都去沉睡了，哪需要什么福利，婚姻，娱乐之类的。

　　但是，身为一个领导者，拥有权利之余也同样需要承担相应的义务。这些福利和问题，本来就应该是由他去向上级争取，不能给属下带来合理收益的领导，绝对不是好领导。

　　曾经统领一个世界，张启帆很清楚自己应该做点什么，听完李莉馨的诉苦，他用不容置疑的语气说了一句：“我来解决经费，你来解决问题。”

　　一个合格的领导者，最重要的是懂得用人。李莉馨这些天所展现的能力，足以胜负副官这个职位绰绰有余，这些繁琐的事情，交给她是最合适的。

　　而这些问题，综合起来其实都只有一个原因——没钱。把钱的问题解决了，所有问题都迎刃而解。

　　“什么？”李莉馨愣了一下，以为自己听错了，下意识的追问了一句。

　　“我来解决经费，你来解决问题。”张启帆不满的瞪了她一眼，把自己的话再重复一遍，连长官的话都没记住，这样的副官很不合格，亏自己刚才还认为她很不错。

　　李莉馨呆住了，尽管张启帆的话她听得很清楚了，可是她还是有些不敢相信。本来她一口气说了这么一大通，主要是因为憋在心里太久了，好不容易碰上一个强势的上司，可以倾诉一下，但是她并不认为张启帆能解决这些问题。

　　所有的这些问题，其实都是地面突击队没落所造成的，这是大势，不可逆转。因为新形战争方式的出现，人类的身体素质越来越不重要，反而更加注重脑波强度，智力水平，学历经验。

　　这些都是地面突击队的弱势力，他们已经不适应新形式的战争，注定会被淘汰的。

　　一个即将淘汰的兵种，相应的资源倾斜就不可避免了。军方的经费也不是大风刮来的，当然要用在更重要的地方，否则就是浪费纳税人的钱，全联邦人民都不会同意的。

　　没有应用的场合，没有出任务的机会，越来越不受重视，最终导致地面突击队被逐步边缘化，各种福利津贴一降再降。

　　说一千道一万，归根结底都是经费的问题，解决了经费的问题，这些问题都不是问题。

　　可是张启帆只不过是个营级指挥官，有什么能力去解决经费问题？难道他的后台很硬，能从上级那里拉来经费？或者他是某财团的太子爷？钱多得能供得起一支军队？

　　刹时间，无数念头在李莉馨的脑海里闪过。

　　正在胡思乱想的李莉馨，很快又被张启帆的声音惊醒了：“地面突击队的经费都有哪几种来源？”

　　‘卟卟……’李莉馨的心脏突然加快了几拍：问得这么深入，难道长官不是在安慰我？而是真的有把握解决经费问题？

　　思索了一下，李莉馨说到：“地面突击队主要的经费来源大部分是军部的预算。不过随着突击队的地位越来越尴尬，预算是逐年降低。”

　　“其次突击队的各大星域的军产，比如仓库，联络处征兵处的房产，军营宿舍之类的，通过出租，获取一部分经费。”

　　“再其次就是接私活了。”

　　“接私活？”张启帆不由自主的打断李莉馨的话，地面突击队怎么接私活？他们能做什么私活？

　　李莉馨解释到：“保镖啊，私人护卫啊。他们这些大块头，什么也不做，往那里一站都能唬住不少人，就算唬不住人，也能挡一下子弹。是那些怕死的有钱人最喜欢的肉盾了。”

　　“每年去地球旅行的各星域有钱人很多，特别有钱的能自带保镖，一般有钱的就只能临时雇请，我们的士兵很受欢迎的，不过最受欢迎的是马库斯那个大块头。”

　　马库斯那肌肉牛一样的体型，的确是肉盾的最佳人选，换成张启帆去，就算免费估计也没人请了。但是堂堂的地面突击队，竟然沦落到要去当保镖来补贴，处境真是让人心酸啊。

　　解决了经费的问题，这些问题就都不是问题，但是以铁血营现在的状况，又有什么方法，在合法的范围内争取到更多的经费呢？

　　……

　　经费问题并不是一时间可以解决的问题，只能暂时放到一边，接下来的一段时间里，张启帆每天训练，挑战，学习，努力吸收着人类所有的一切知识。

　　格斗射击这些对张启帆而言，都是非常容易掌握的技能，挑战训练破掉纪律后，他就没再接触这些项目，而是把精力集中到一些比较难掌握的项目上，比如驾驶突击艇和装甲。

　　突击艇的驾驶并不比地球时代的战斗机容易多少，而且细项很多，空降，躲避，突击，破袭，移动悬停等等。对驾驶员的技术要求非常的高。

　　基本上，能驾驶突击艇的士兵，退役之后直接就能加入民航公司，驾驶民用飞船。

　　而装甲正是地面突击队最基础的战斗装备，更是每一位成员都需在学会的。

　　从一开始的单兵外骨骼装甲开始，发展至今，装甲的型号和作用越来越广泛，控操方式也越来越多样。有远程遥控的，比如遥控装甲部队。有实体操控的，比如地面突击队。

　　遥控有遥控的优势，比如因为驾驶员和装甲是脱离的，装甲可以不需要考虑驾驶员的过载问题和防护问题，加上没有驾驶舱，同体型下可以加载更多的弹药和武器，或者更多的能量块。

　　但是同样的，遥控也有一个先天的缺陷，容易被干扰或屏蔽掉信号。这样遥控装甲直接就会变成一堆废铁。因此没有取得绝对的制信息权之前，遥控部队是没办法投入使用的。

　　在制信息权方面，防守方比突击方更具有优势。因为防守方是以逸待劳，有固定的防御，可以放置更大功率的干扰器。

　　但是进攻方却不行，他们没办法把大功率的干扰器搬到前线来，很难压制敌人的信息干扰。

　　地面突击队就没有这方面的顾虑，即使信息被干扰，他们仍然能驾驶着装甲。

　　这可能也是地面突击队依然保持编制的主要原因，军方需要在没能制信息权的战斗中，手上有一支能够应付这种局面的力量。

　　可是人类和平了太久了，已经很多年没有碰上这种极端的战斗，地面突击队就在这种‘可能需要’和‘暂时用不上’的状况中，逐渐被上级遗忘。

　　再这样下去，可能真的到了某一天需要用的时候，他们已经没有战斗力了。


第三十二章 虚拟训练

　　不管能不能用得上，做为铁血营的指挥官，张启帆都需要掌握技能，这也正是他所希望的。

　　人类如此脆弱的个体，却能把他全盛时期的躯体一炮轰成灰烬，靠的是什么，不正是对各种工具的运用吗？装甲，战舰，都是人类力量展现的一种方式，张启帆早就想见识一下了。

　　可惜，做为一个普通人类，他并没有机会接触到这种军用装备，就连张远山的开拓舰，他也只是在刚附生返回人类世界的超光速旅行途中，用灵魂探视过。

　　可是那个时候，他对人类的科技一窃不通，什么都看不懂。回到人类社会后，他就再没有接触战舰的机会了。

　　突击艇不是战舰，不过多多少少能在上面学到一点东西，为以后深入了解战舰做准备。

　　在李莉馨的引领下，张启帆来到了一栋房子前，这栋房子从外面看过去就像一座仓库，四层左右高，第二层和第四层都是窗户，从这些窗户看进去，里面是一个连通的大空间。

　　从大门侧的牌子上，张启帆看到了“仿真模拟机动训练中心”的字样。

　　“仿真模拟？不是装甲训练吗？”张启帆向李莉馨问到，他对仿真模拟没兴趣。

　　诚然，现在人类的仿真模拟已经非常真实，能完美的达到实操的效果。但是张启并不只满足于操控，他更需要在操纵的过程中，了解机体的运动状态，这些都是仿真模拟所做不到的。

　　李莉馨问到：“长官，你参军之后可是从来都没有参加过模拟训练吧？”

　　张启帆点点头，前面的训练项目已经够多了，就算是他这种变态，一项一项的清过来也清到了现在，自然没参加过什么模拟训练。

　　“军部很早以前就有强制规定，模拟训练没达到二千小时，是不准进行实机操作的。除非模拟训练对抗中，击杀数能达到五十，而自身战损在十以下。”李莉馨解释到。

　　张启帆一听到需要强制二千训练小时的时候，眉头忍不住为之一皱。以每天八个小时的训练时间，二千小时也需要大半年，这简直是浪费生命，张启帆不认为有什么东西是需要他学习半年才能掌握的。

　　幸亏后面还有补充，模拟对抗中五十胜，自身战损十以下。他更喜欢这种挑战的形式，只要达到一个标准，就不需要硬耗时间，毫无疑问，他是绝对会选择这种方式，甚至不去考虑要达到这个标准会有多困难。

　　模拟对抗中达到五十击杀数并不是什么困难的事情，难就难在自身战损必须保持十以下，这就意味着每击杀五名敌人，自己只能战死一次。而且这样的成绩还要保持十次以上。

　　模拟对抗并不是一对一的单挑，而是在各种虚拟地图里，通过自由或者任务的方式，击杀敌对势力的装甲。因为这是军方的模拟系统，所以全程拟真，任何现实世界里有的东西，都可以在里面运用。任何现实世界里没有的东西，比如魔法，死星之类的，全都没有。

　　在全拟真的情况下，想保持低战损率实在太困难了，除此之外还要击杀五名以上的敌人，并且在十次同样的对抗中，都要保持这个战绩，否则就根本达不到胜五十损十的比率。

　　包括装甲驾驶成绩最好的菲利普，都远远没能达成这个成绩，完全是靠硬耗时间耗够机时，才拥有了实操的机会。

　　“不过实操对装甲的磨损太厉害，而且没有对手，还不如在模拟舱联网对战来的刺激，所以现在大家都懒得进行实操了，也不知道那些装甲还有多少架是能动的。”还有一些话是李莉馨没有说出口的，凭铁血营现在的经济状况，根本维持不起装甲的实操。

　　现在手头这批装甲的日常保养，已经是在拆东墙补西墙在维持了。一部份装甲做为‘器官捐赠’而拆掉，去修理那些状况比较良好的装甲。如果像以前那样保持日常的实操，三个月，铁血营就再也没有装甲可以开动的了。

　　而模拟舱可以联接军网进行对战，对抗性更强，成为了枯燥的军营生活少有的娱乐之一，只有没摸过真机的人才会对实操感兴趣。

　　训练中心的电动门一打开，一股吵杂的声浪瞬间涌了出来，只见宽敞的训练中心里，一排排电磁传动臂耸立在地上，臂顶顶着一个三米左右直径的圆形模拟舱，不停的做着全方位的移动。

　　驾驶员在模拟舱里的每一个动作，都会反馈到电磁传动臂上，由传动臂来模拟相应的动作，这样在模拟舱里的人就可以真实的感受到各种加速，震动，翻滚等感觉，非常真实。

　　看着一排排的传动臂把模拟舱甩来甩去的，非常壮观。

　　张启帆翻看了一遍操作手册，确定没有什么遗漏的地方，于是便一头钻进了一个空的模拟舱，刷了一下自己的终端。

　　叮的一声轻响，‘巫妖’这个代号出现在训练中心的使用者名单里，因为模拟成绩是零，所以巫妖的排名暂时在名单的最底部，但那只是暂时的。

　　……

　　虚拟实境里，菲利普驾驶着自己心爱的座驾，在一望无际的黄沙之中驰骋着，这是一张荒漠地图。

　　虚拟实境里，任何理论成熟的装备都可以很轻易的虚拟出来，通过智脑进行运算，验证可行性后就可以到现实中进行生产。

　　因此，虚拟实境成为了大到歼星舰，小到牙膏牙刷等日常用品的研发环境。

　　但是军方的网络，是要训练士兵们的技术，所以不可能去使用那些只存在于理论中的技术，所有的装备，必须是军方制式数据库里可以找到的型号。

　　与此同时，军方又很鼓励士兵们的创造力，只要是制式数据库里有的部件，任何一个士兵都可以自由组合，装配出最适合自己个性的装甲。

　　这种自由组合的方式，为军方的装甲序列增添了不少经典的机型。


第三十三章 高手

　　菲利普的这具装甲，是以经典的猎豹装甲为基础，削减了护甲，去除了所有副武器，只留下主武器，一把重型电磁狙击炮。加大了雷达的功率，表面涂装了隐身材料，并进行光学迷彩的伪装。

　　这样极端的改造之后，这具装甲拥有了超远程狙击目标的能力，大功率的雷达能让他发现更远更隐蔽的敌人，隐身材料和光学迷彩赋予了他更强的隐蔽能力。

　　与之相对的是，装甲极度缺乏近战能力，被敌人近身后他就只能用双爪来应付了。超薄的外甲，让他承受不起哪怕一把电磁步枪的射击。

　　菲利普的装甲，更像一只潜行于黑暗中的刺客，所以他给装甲起了一个非常合适的名字——刺豹。

　　驾驶着刺豹，菲利普把雷达的功率开到最大，表面的光学迷彩切换到黄沙形态，装甲的四脚盘起，转成行驶模式，高速的在黄沙之中穿行。

　　这个时候，是刺豹最容易被发现的时候，因为高速行驶把黄沙扬起，拖出了一股清晰的尾迹，就算开启了光学迷彩也没用。

　　多亏他有大功率的雷达，这种雷达可以在六十公里的范围内侦测到一只兔子大小的物体，而且对圆形孔洞之类的特别敏感，无论是枪管还是炮管，只要在侦测范围内亮出来，立刻会被雷达锁定。

　　就是为了这个雷达，刺豹被迫舍弃了全部的副武器和弹药舱，外带所有的外甲，不过菲利普认为这是值得的。因为只要能更早的发现敌人，就不会让敌人有接近的机会，防御和副武器就派不上用场。

　　凭借着这种极端的超远程狙杀能力，菲利普的排名牢牢的占据了铁血营装甲成绩的第一名。

　　就在这时，雷达显示屏的边缘亮起了一个红点。

　　菲利普精神一振，有猎物了。

　　他像一匹游走于荒漠中的孤狼，专找那些落单或人类稀少的团队，进行狙杀。荒漠就是他的狩猎场，只有最耐得住寂寞的猎人，才能在这里收获丰美的猎物。

　　但是荒漠也有一个不好的地方，范围太大，人烟稀少，有时候跑上一整天都碰不上一个敌人。

　　这也是他孤身一人，连个同伴都没有的主要原因。往荒漠里一钻一整天可能都碰不上人的战斗，实在是太枯燥，太无趣了。

　　吴鹏陈广胜等人，更喜欢大兵团冲杀，反正是虚拟实境，不会受伤死亡，他们的实操资格也熬时间熬到手了，死得再多次也无所谓，只要冲杀得过瘾，打得开心就行了。

　　菲利普更喜欢这种孤独的感觉，潜伏在暗处，一击狙杀，悄然退走，整个过程，可能敌人连他的影子都没摸着。

　　为了更容易碰上猎物，菲利普频繁往返于几个矿区和任务区，可是随着他的这种长期性的狩猎活动，越来越多人知道，在48区荒漠有这么一个家伙，以至来这里的家伙无一不是小心翼翼又或者成群结队，让菲利普的收获越来越少了。再这样下去，估计他就必须更换狩猎场了。

　　好不容易发现猎物，他又怎么能轻易放过，一打方向，装甲在黄沙中划出拐了一个弯，划出一道弧线往红点的方向驶去。

　　此刻他与红点的距离只有六十公里左右，只要进入十公里内，就是他的电磁狙击炮的射程范围。如果视线之内没有阻隔，十公里的狙击距离，他有九成的命中率。

　　从这里到进入射程范围，以他的装甲速度，只不过是十几分钟的事情，正在菲利普沉浸在‘又一个猎物快到手’的喜悦之中时，突然，在那个小红点的旁边，几乎重叠的出现了另一个更小的红点。

　　然后，第一个红点开始快速闪烁，五六秒后直接从菲利普的雷达里消失了。

　　而后面出现的那个小一号的红点，也在第一个红点消失后，飞快消失得无影无踪。

　　被抢怪了？菲利普心里闪过一个念头，好不容易碰上一个猎物，居然还被抢掉了？谁干的这么无良的事情？！一股无边的怒火直往菲利普的天灵盖涌去，下意识的，他一把把装甲的功率拉到最大，引擎发出剧烈的咆哮，一下子把装甲的速度推到极限。

　　他要去看一看，到底是谁这么大胆，竟然敢抢他的猎物。

　　装甲驶出了二十公里，愤怒的菲利普也渐渐冷静了下来，立刻注意到一个让他心中一紧的问题，第二个小红点消失之后，就再也没有出现过了。

　　难道不是抢猎物，而是两个猎物同归于尽了？

　　这并不是不可能的，因为这里是虚拟实境，不会受伤，不会死亡，为了验证战术，很多人再变态的手段也能用得出来，更不要说同归于尽里。

　　除了同归于尽之外，还有另一个可能，第二个红点也是一架具有超级隐身能力的装甲，其隐身能力已经超出了刺豹机载雷达的侦测范围。

　　如果是第二种可能的话，那菲利普这样冒冒然追过去，危险就大了。

　　犹豫了半晌，菲利普还是决定过去看看，他的雷达是极端优化的产物，连他的雷达都探察不到的装甲，到底是什么型号呢？是极端的优化，还是新技术的产物？

　　弄清楚这点非常重要，因为这里是虚拟实境，就算是被打爆了也可以复活，但如果万一天在现实中碰上的话，可就没有复活的机会了。

　　刺豹快速的接近信号消失的地步，远远的，菲利普看到了有一股淡淡的灰烟袅袅的上升，灰烟升起的地方，一架重型的重炮装甲正面朝下，仆倒在那里，脖子，手肘，腰腹等关节位置全部刺穿，那些灰烟就是从这些刺穿的位置冒出来的。

　　远远的一看到那些伤口，菲利普便情不自禁的倒抽了口凉气，这些伤口一看就是一刀刺出来的，用得还是高周波之类的振荡武器，而不是激光武器，因为伤口的四周没有激光灼烧的痕迹。

　　高周波武器在瞬间的切割能力，要远比激光武器要强，但是它有一个缺陷，因为是实体武器，而且振荡是有方向的，一不小心与振荡方向不一致，武器很容易卡在目标身上，然后崩的一声，断了。

　　如果不是非常厉害的用刀高手，根本驾驭不了高周波类的武器。而这具重炮装甲的伤口，全是位于关节等装甲薄弱处，切口平滑，全都是一刀刺穿了，没有任何补刀的痕迹。

　　高手，绝对是高手，一股寒气瞬间从菲利普和尾椎直冲脑门，让他混身一机灵，下意识的看了一眼身后。重装的重炮装甲都没有还手之力的被干掉，如果被这样的敌人近身，他的刺豹完全是被秒杀的份。


第三十四章 怎么知道是我？

　　菲利普操纵着装甲悄悄的从沙丘上滑下来，心里一边在思索着，这个星域的军方高手，有哪个是玩高周波武器的？似乎以前并没有这样的人物，怎么会突然冒出这样的一个高手出来呢？难道这是哪个高手换玩法了？

　　就在菲利普的思索间，左侧后方的沙丘突然爆开，一道沙柱冲天而起，与此同时，机舱内响起了刺耳的警报声，一个红点陡然出现在中央，与代表着刺豹的绿色箭头重合到了一起。

　　菲利普的心里咯噔一声，心道要糟了，那个家伙击杀重炮装甲后，竟然没有离开，而是埋伏在附近，难道想围点打援？这胆子也太大了吧？

　　虽然心知要糟，但菲利普毕竟是身经百战的战士，在最后一刻竟然本能的一甩装甲，狙击炮的炮口移向敌人，与此同时，菲利普也把视线转向突然爆起的敌人。

　　这是一具什么样的装甲？它的外形完全超出了菲利普的想象，整具装甲大概只有二米五高，已经是轻型到不能再轻型的装甲了。也许只有装甲技术刚发展的地球时代，人类还在玩弄外骨骼辅助单兵装甲时，才会有如此复古的型号了。

　　到了太空时代，因为宇宙间没有重力和空气阻力，装甲都是往巨大化去发展，越大的体型，就能装配越强的武器，拥有更强的防御。

　　即使是地面型号，也很少有小过十米的。刚才那具重装重炮装甲，全高二十一米，装备口径半米，伸展后全长二十米的电磁炮，一炮能掀掉一座山头。而菲利普的刺豹已经算轻型了，但全长也有十三米，因为是四足步进式的，站在地上就像一台悬浮巴士。

　　但是眼前这具装甲高度只有两米五，只能算单兵型号的外骨骼作战服。在装甲的腰部，伸展出四根电磁触手，电磁触手是采用电磁关节，可伸可缩，收缩的时候可以完全缩回装甲内，伸展出来的话，长度超过十米。

　　这具装甲就这样，挥舞着四根电磁触手，像一只四脚章鱼一样直往菲利普扑来，四根触手的顶端都连着一把长达一米的高周波三角刃。高速振动的刃而切割着空气，发出轻微的嘶嘶的声音。

　　不过菲利普的注意力，全被这具装甲所顶着的大大的名字给吸引住了——巫妖。

　　下意识的，菲利普冲口叫到：“长官！是我！”

　　这个时候，章鱼型装甲正用一只触手抽歪了狙击炮的炮口，另三条触手分别往刺豹的驾驶舱，狙击炮与机体的联接处，还有能量闸的位置刺去。

　　听到菲利普的声音，章鱼型装甲猛的一震，奔着联接处和能量闸位置的两把高周波刃擦着机体划过，奔着驾驶舱去的那根却收之不及，在驾驶舱前一划而过，高速振动的剑刃在外甲上切溜出一串火花。

　　因为刀刃的方向被中途改变，刀刃切入外甲后，角度不对，划了一半后陡然卡住，崩的一声脆响，三角形的刀刃断成了两截。

　　前半截卡在外壳里，刃尖与菲利普的鼻尖只有五厘米左右的距离。

　　章鱼型装甲触手缠在刺豹身上，撑着装甲移动驾驶舱前，装甲透过外壳的裂缝往内看，边看边试探的问到：“菲利普？”

　　虚拟实境里的人物是可以更改外型的，菲利普的样子和现实中完全不一样，张启帆是从他的声音里听出大概，但并没有正式确认。

　　“是我，长官。”菲利普长吁了口气，有些后怕的应到，就差一点点，就差这么五厘米，如果不是他福灵心至叫了一声，恐怕他就会成为铁血营第一个在虚拟实境中死在长官手下的家伙了。

　　他就说怎么会突然崩出一个用刀的高手，敢情是张启帆这个变态，看到张启帆这具装甲，他也立刻明白为什么他的雷达竟然探测不到对方了，敢情是因为体积太小。

　　张启帆的这具装甲更加极端，不但体型小，表面有隐形漆层和光学迷彩，更变态的是，装甲竟然没有引擎，动力来源是靠核电池。

　　没有引擎，就意味着发热少，产生的波动少，静止下来，各种特征不会比一堆沙子更明显。再变态的雷达，也不可能在一堆沙子里，把另一堆‘沙子’辩别出来，所以张启帆潜伏不动的时候，菲利普的雷达开得再大，也什么都发觉不了。

　　更更更变态的是，张启帆的装甲，武器竟然只有四把高周波刃，而且是连在电磁触手上的。这种电磁触手，菲利普从来没见有人用过，因为那根本不是人可以操控得了的，其难度不下于用皮鞭绑着一把剑，然后甩着皮鞭，控制着剑去削苹果一样。

　　张启帆不但用了，而且是一次用四条，至于威力，菲利普刚才已经体会过了，那一刻，他还以为自己真的碰上了一只有四条触手的章鱼。

　　菲利普以为自己的改装已经够极端了，现在跟张启帆一比，简直是太小儿科了。

　　张启帆掀开面罩，看着完全变了个模样的菲利普，不解的问到：“你怎么知道是我？”

　　“啊？什么怎么知道？”菲利普被这个问题问傻了，茫然的问到。

　　“你怎么知道这个是我？”张启帆把面罩盖起来又掀开，意味很明显，为什么自己面罩还盖着，菲利普却能知道是他？

　　“这个……。”菲利普都不知道该做怎么回答这个问题了，这不是很明显的吗：“长……长官，你没有关闭你的名字显示。”

　　菲利普心念一动，然后他的头顶上立刻冒起一行大大的蓝色文字：刹那一枪。

　　这……，张启帆傻眼了，操作手册里没说过有名字显示这回事啊？难道一直以来自己都顶着一串大大的蓝字在杀人？那岂不是被他杀掉的家伙已经知道死在谁手里了？

　　事情已经成定局，张启帆也懒得懊恼，只是问到：“怎么关闭名字显示？”

　　在菲利普的指点下，张启帆把名字显示关闭。


第三十五章 月卫

　　“还有什么需要注意的？”张启帆不耻下问，这些小技巧，操作手册里都没有说明，可是又非常的重要，难得逮到一个免费劳力，自然要问个清楚明白。

　　菲利普随便指出了一些需要注意的事项，然后试探的问到：“长官，你是第一次玩虚拟实境吗？”连名字显示都不会关闭，张启帆的表现像个从来没接触过虚拟实境的人，但是没道理啊，就算没玩过军方的这种高级模拟舱，平常也应该玩过实境游戏，难道张启帆从来没玩过游戏？

　　“不是。”张启帆摇摇头：“第一次玩游戏而已。”张启帆用过虚拟实境，但是从来没有玩过游戏，平常都是用来学习。

　　从没玩过游戏就玩得这么好？能把一个重装重炮装甲干掉，差点就把他也顺手给灭了，这也太变态了吧？

　　“长官，你是今天才进的实境吧？”以前菲利普都没见过张启帆在训练中心出现过，很可能这才是他的第一次进入实境，也就是说，他现在所用的这件装甲，是在建立游戏的时候设定的。

　　在完全没有经验的情况下，直接设定出一款前所未有，又适合自己使用的装甲，这意味着什么？意味着张启帆精通机械装配和装甲设计，这可是国宝级的技能，拥有这种能力的人，只要愿意，全联邦有无数的公司和部件打破头争着抢着来聘请，完全不用担心会找不到工作，待遇也是顶级的。

　　这样的人物，对菲利普这样孔武有力的人而言，简直就是高山仰止的存在，这下他有点明白，为什么张启帆区区一个新兵，一参军就直接从指挥官做起，就凭这种装甲设计的能力，去任何一个部门，都会从军官开始。

　　张启帆点点头，刚想说点什么，就在这时，菲利普的雷达却发出刺耳的警报声。

　　菲利普低头一看，脸色刷的一下白了，在雷达的边缘，冒出了数之不尽的红点，密密麻麻的往他们所在的位置高速靠近。

　　……

　　就在张启帆击杀那具重装重炮装甲的时候，地球卫戍部队月球基地里，一个模拟舱被掀开，一个白人军官坐在里面，脸色铁青的咆哮着：“巫妖，我要杀了你！！”

　　雷奥是地球卫戍部队月球基地的指挥官，正如前进要塞的没落，地球卫戍部队也处在一个非常尴尬的处境。

　　人类像病毒一样，以太阳系为中心，向四面八方扩张开去。随着殖民的星系越来越多，地球离人类的边境也就越来越远，即使突然发现了外星敌人，太阳系也不会是首当其冲的地方。

　　就算没有外星敌人，而是人类发生了内战，但是地球的资源早就开发殆尽，只剩下一个人类发源地这样的头衔，具有政治象征，却没有实质的意义，即使是人类发生了内战，地球同样也不是必须占据的战略要地，更不会有人打它的主意。

　　如此一来，地球卫戍部队有什么存在的意义吗？

　　更何况，雷奥只是月球基地的指挥官，在几千年前，人类刚踏出地球的时候，月球基地还有威风过的时候，现在？这里就是一个混吃等死，养老休闲的地方。就连卫戍部队唯一能插得上手的缉私，也被卫戍部队的轨道基地一手包办了，没他月球基地什么事。

　　处在一个如此尴尬的位置，除了混吃等死，别的事情也做不了。于是联接虚拟实境就成了卫戍部队大部分官兵的最好娱乐，还可以美其名曰为训练。

　　不过军网的虚拟实境毕竟是建立在现实基础上的，吸引力远远及不上民用的虚拟实境游戏。

　　民用的虚拟实境游戏，怎么好玩怎么来。现实没有的科技，游戏里有，现实没有的种族，游戏里有，现实没有的娱乐，游戏里一样有。

　　可惜，军方网络和民用网络是隔绝的，彼此间的转跳要经过好几重的安全验证，延时非常的大，浏览网页看资讯之类不要紧，玩游戏就不行了。

　　但是军网也有军网的优势，里面全是高手。想一想，能联接军网都是军方的部门，全是靠战争吃饭的暴力机构，无论是个人技术，还是配合，战略战术等等，都是专业的，在这种地方能取得一定的成就，非常不容易。

　　靠着充足的时间，雷奥拉着整个卫戍部队月球基地的三百多名官兵，在军网的虚拟实境中，打下了赫赫的威名，他所组建的月卫军团，在虚拟实境的三百多支军团里算是小有名气。

　　威名赫赫之下，不会有人愿意树立月卫这样的敌人，所以在虚拟实境里，奥雷非常安全，以致现在他都不怎么带护卫，随意到处跑也没人会招惹了。

　　他本身的重炮装甲就威力非凡，除非是遇围攻，否则很少有人能打得过他。即使碰上了围殴，只要他把名字一亮出来，‘月卫’两个后缀也能让大部分敌人知难而退。

　　可是，今天这个突然跳出来的敌人，用非常诡异的攻击方式，让他连名字都来不及亮就直接灭杀了，甚至这个个敌人还堂而皇之的亮着自己的名字——巫妖。

　　这分明是没把他放在眼里，没把月卫放在眼里，很明显是蓄意而为，就是针对他来的。

　　到底是哪个势力，竟然敢针对他们月卫呢？

　　懒得思索这个问题，咆哮完后，雷奥打开通讯器，切进主频道里，愤怒的吼到：“老子被人杀了，快来给我报仇，坐标在荒漠XXX.XXX。”

　　雷奥的话意刚落，主频道里立刻沸腾了：

　　“谁这么大胆？找死啊。”

　　“老大，你被人买凶了吧？你勾了人家的马子吗？”

　　“勾就勾了，还敢买凶？是谁？灭他满门！”

　　“……”

　　话题以不可思议的速度，歪向了到底雷奥调戏了谁的马子这个方向去了。


第三十六章 耻辱

　　虽然话题被带歪了，但是整个月卫们成员都没有迟疑，无论是在团战的，做任务的，打怪练技术的，统统第一时间放下手中的活，直奔传送点切进荒漠的地图。

　　这一刻，月卫的战斗素质被体现的淋漓尽致，先切进地图的成员，第一时间调配了物资。因为都是从中途赶来的，并没有补充物资，有些人的能量块不足，有些人的弹药不足，有些人的护甲破损。

　　能量充足的均给同伴一点，弹药有多的，分给同伴一部分，护甲破损的，带维修技有的同伴第一时间进行修理。

　　而物资充足，又具有飞行能力的那部分，第一时间结成小队，用最快的速度往坐标点飞去，防止敌人逃跑。

　　整个月卫的战争机器，在雷奥的一声召唤下，势不可挡的开动起来。

　　雷奥已经习惯了同伴的这种歪楼的本领，毫不在意的说到：“偷袭的家伙叫做‘巫妖’，使用一种超小型的装甲，只有两米多高，估计是不带引擎的全电池型号，使用四根电传触手联带的高周波刃，表面可能带有隐身涂层和迷彩图层。”

　　雷奥飞快的通报着之前侦测到的资料。

　　随着他的通报，主频道里迅速安静了下来，好半天后，一个略带磁性的女声响起：“长官，你在开玩笑吗？你的装甲全高二十一米，陶瓷复合外甲四五米厚，被人用高周波刃杀了？”

　　主频道里响起了一片吸气的声音，所有人在雷奥通报的时候，就已经察觉到不对劲的地方，但被这个女声用清晰的词汇总结之后，他们才发觉雷奥的描述是多么的不可思议。

　　雷奥的脸瞬间胀得通红，恼羞成怒的吼到：“是的，我被人用高周波刃杀了，我也不理解他是怎么办到的，菲雷娜，分析敌人的情况是你的任务，我需要详累的分析报告，立刻。”

　　频道里顿时又吵成了一片，所有人都为菲雷娜打抱不平，为雷奥摆长官架子而不耻：

　　“长官生气了，摆架子欺负菲雷娜了，太有本事了。”

　　“长官，有气冲我发，别欺负我的小娜娜。”

　　“打住，什么你的小娜娜，娜娜是我的。”

　　“闭嘴，刚才谁在说话，谁说的，出来单挑。”

　　语题飞快的歪向了菲雷娜的归属上面去了。

　　早就对这种情况习以为常，无论是雷奥还是菲雷娜都懒得理会，半晌之后，菲雷娜的声音响起：“两米多高的装甲，数据库里没有任何可参考的型号，应该是自组型号。”

　　菲雷娜的声音一响起，整个频道立刻就安静了，只剩下菲雷娜一个人的声音在回响：“这样的体型，没有足够的空间安装引擎，据推测，使用的是核动力电池。如果加装了隐身和光学迷彩模块，那么连副武器都没有安装空间，这是一具纯近战刺杀型号。”

　　“居然还有人用这么极端的型号？纯电池型号，那他的续航能力和转进速度都很低了。”

　　“电传触手带动高周波刃，难度很大啊。”

　　“有谁碰过这种类型的装甲吗？”

　　“肯定没有啊，现在还有谁这么变态，用这么小的型号，这种体型雷达的反射面积本来就很小，再加上隐身涂层，谁的雷达能发现得了？就算探测到了也会被当成别的动物忽略掉了。”

　　“对啊。体型大点的动物都不止这个反射面积了，就算我们现在把雷达的敏感度提升起来，大量的反馈我们也处理不过来，对方选择这么小的型号，目的就是为了这个吧？”

　　频道里响起了一声纷纷的议论声，越是议论，大家越发现这具装甲设计思路的巧妙。

　　其中一具模拟舱里，一位金发美女听着频道里的议论，两眼冒起了兴奋的光芒：“残骸给我留着。”

　　敌人还没找到，就已经惦记上对方的残骸。但是整个主频道里，所有人都认为这是理所当然。尽管这具装甲的设计思路非常巧妙的极端，但是在放大的优点下，同样有着重大的缺陷。

　　比如没有引擎，输出功率和续航能力弱，无法快速转进，没有副武器，只能近战，外甲薄弱等等。

　　弱点如此明显的装甲，在几百号月卫的围剿下，就算长翅膀也飞不出包围圈的，没有人认为这具装甲能逃得过他们的围捕。

　　以对方现在被测算出来的转进能力，就算大半个小时过去了，对方也跑不出五百公里的范围，等他们全员到位，这几百公里翻过来，就不信逮不到那个偷袭的家伙。

　　最先出发的那一波总计十二具飞行装甲，到达了雷奥遇袭的地方，只看到一具冒着轻烟的重炮装甲俯仆倒在沙地上，装甲大体完好，身上只有几个关节和要害的位置，才有大约半米左右的伤口。

　　这些画面传到了主频道里，看到那些伤口，所有月卫的成员都忍不住倒抽了口凉气，包括雷奥，他被张启帆击杀之后，现在才第一次看到自己的‘死状’。那薄如刀锋般的伤痕，雷奥无法想像那是怎么刺进自己的装甲内，又是何等巧妙的方法，才让刀刃没被外甲夹断。

　　“我知道了，为什么高周波刃能击杀你的重装装甲了，这个‘巫妖’对你装甲的结构是非常了解，所攻击的地方全都是装甲最薄弱的地方，只有这几个地方，高周波刃才能穿透，解除了你的行动能力后，对方才从容的从后腰这个位置，刺破了护甲最厚实的驾驶舱的。”菲雷娜的声音异常冷静的分析到，并用红色的箭头，复原敌人的攻击步骤。

　　主频道里看到这里的月卫，不知道是谁突然喃喃的接了一句：“从这个位置进去，长官岂不是被爆菊了？”菲雷娜所标注的后腰位置，斜刺进去，正好是驾驶舱座位底下，角度准的话……。

　　主频道刹时间沉寂了下来，半晌后又陡然爆起一阵哄笑，不少人的笑声之中还挟杂着‘砰砰砰’之类的敲击声，显然是笑是直敲桌。

　　“混蛋，我要杀了你们！！！”主频道里响起了雷奥咬牙切齿的咆哮声。模拟舱里，雷奥气得满脸通红，让他如此生气的原因，是因为那个家伙说对了，他的确是被爆菊。


第三十七章 找死还是引怪？

　　直到此刻他还清晰的记得，那三角型的高周波刃从他的椅子下穿出来，把他小腹以下的位置剖成两半的情形，虽然模拟舱没有模拟痛觉，但那清晰的被剖开的感觉，让他有了严重的心理阴影，现在想起都让他菊花一紧。

　　否则单纯的被杀不是让他如此生气，在模拟实境又不是没被人杀过，逮到这个偷袭者，他一定要把对方的模拟人物扒光，吊到人口密集的繁华区域去示众！

　　等到众人都闹够了，菲雷娜的声音才接着响起：“现场三公里外发现车辙，有高速形态的敌人刚离开这里，很可能是偷袭者的同伴或者载具，再不追，就来不及了。”别人都在玩闹时，她却在关注分析着所有反馈回来的资料。

　　主频道时起一片哀嚎声：“娜娜怎么不早说，弟兄们，快快快。”

　　“不能让那家伙跑了，敢惹我们月卫军团，逮到后把他鞭尸示众！”对于无法杀死敌人的虚拟实境里，鞭尸示众是最恶劣的行为了，带着强烈的侮辱性，让对方在整个实境内都丢尽了脸，很容易结下死仇，被人千方百计的在现实里找上门去揍一顿。

　　这个提意深合雷奥的心，只听他大声吼到：“出发，逮不到敌人，我就鞭你们的尸！”从这句不容置疑的命令中，终于展现了雷奥身为一名指挥官应有的威势。

　　……

　　被认为没有高速转进能力的张启帆，此刻正跟在高速行驶的刺豹身边，犹有余力的紧紧跟随着。刺豹有非常高的行驶速度，每小时一千公里的时速，几乎达到了地面行驶的最高速度，再快那就得飞了。

　　可是张启帆却毫不费力的跟上来了，他移动的方式非常巧妙，先是甩出一道电磁触手，此刻触手上已经换成了雪锄类似的东西，甩出十几米后勾到地上，然后电磁触手猛烈收缩，一下子把张启帆的身体拖向前去。在这个时候，第二根电磁触手同时甩出。

　　就靠着电磁触手交替勾动，张启帆以不逊色于刺豹的速度快速前进着，因为电磁触手只在猛烈收缩的时候才耗电，这种行进方式极其节省能量，菲利普所猜测续航能力短这个缺陷是根本不存在的。

　　这种方式唯一的缺陷就是太损耗精神了。每甩一次触手，都需要精确的控制，方向，角度，有没在勾到东西，收缩的时机等等，都需要驾驶员去操控，短时间还无所谓，时间一长，精神再强的人也坚持不了。

　　可是现在小半个小时过去了，张启帆的动作还是那么的准确，干脆，到位，一次失误都没有，这还是人吗？一般人这种强度的精神损耗，早就累趴下了。

　　小半个小时的急驰，两人已经远离偷袭点三百公里外，可是与月卫前锋的距离反而越近了，因为对方的前锋是具有飞行能力装甲。

　　飞行装甲速度快，但是攻击力弱，外甲薄，防护性能弱，在天空上很容易成为靶子。除了讲究配合的团队，否则很少有人愿意驾驶飞行装甲。

　　被飞行装甲盯上，除非把对方干掉，不然很难摆脱纠缠，所以菲利普一路都很留意雷达上那些飞行装甲的动向。

　　雷达上，数十个小红点在偷袭点停留了一小会，随即有十几个红点向四面八方幅射开去，每一个方向都有一个红点，唯独他们这个方向，有五个红点一起飞来，显然是发现了他们的踪迹。

　　菲利普料到会有这种情况，因为他留下的痕迹太明显了，刺豹快速行驶时会在沙面上留下一道清晰的车辙，只要对方不是笨蛋，就不会放过这么明显的线索。

　　不过做为以潜行伏击为主的装甲，如此明显的缺陷肯定是不存在的，只要稍微降低一点速度，刺豹就可以悬浮到更高的空中，彻底避免‘车辙’的产生。

　　看到五个敌人快速的追上来，菲利普第一时间接通了张启帆的通讯：“长官，敌人追上来了，我要开启潜行模式，你到我的装甲上吧。”

　　尽管载上张启帆，会让他的速度暴降一个档次，但是他却不敢扔下张启帆自己跑掉，先不说对方是他现实中的长官，光是那一挑四的实力，就让他丝毫不敢有触怒对方的念头。

　　“有多少敌人追上来？”张启帆没有立刻照做，而是反问到。

　　“五具飞行装甲，时速三千多公里，大概七分钟后到达我们现在这个位置。”不愧是训练有素的地面突击队精英，下意识的回答也非常的专业，简短，清晰。

　　菲利普刚说完，张启帆一甩电磁触手，勾子搭上了刺豹的前端，触手一收缩，轻巧的把张启帆拉到了装甲顶部。

　　“左前方二百公里有岩溶地貌，不要隐藏，全速前进。”张启帆的声音带着命令的意味。

　　岩溶地貌，有吗？菲利普眼睛一亮，尽管他经常在这个区域狩猎，但是基本都是往返几个任务点和矿区等路线，有没有岩溶地貌，他还真的没注意过。

　　岩溶地貌是由岩石经过常年的风雨侵蚀，溶蚀出无数的石峰、石柱、溶洞等等千奇百怪的复杂地理系统，这里面有高耸入云的石峰石柱，有深不可测的天坑，有百转千折的溶洞，地形非常的复杂。

　　即使是探测技术高度发达的今天，雷达在这种地形里使用的限制也非常大，特别是刺豹和张启帆的装甲，都是加装了隐身涂层的，往复杂的地形里一钻，雷达很难探测到他们的踪影。

　　如果是这样，那开启潜踪模式潜过去正好，二百公里不算远，在那些敌人追上来前，他们有足够的时间潜到那里去，可是为什么张启帆却让他不用隐藏呢？这不是明摆着告诉别人他们藏到里面去了？

　　“长官，开潜行模式也慢不了多少，能赶在他们追上来之前到达那里。”菲利普还以为是因为怕潜行模式拖慢了速度，连忙解释到。

　　“不，就是要他们追上来。”张启帆说到，他进模拟实境是为了什么？不就是为了刷战绩取得实操资格嘛，对他而言，杀人不是问题，找到人杀才是问题，现在好不容易碰到这么多送上门的‘怪’，怎么可以偷偷跑掉呢？

　　菲利普愕然的嘴巴都合不拢了，敢情张启帆根本不是想逃跑，而是把主意打到这些追兵身上，这……这不是想找死吗？

　　迟疑了一下，菲利普却并没有说什么，直接掉转方向，不开潜行模式，全速开动往张启帆所指的位置使去。

　　如果是现实中，对张启帆这种冒险的行为，菲利普绝对会据理力争，全力劝阻，劝阻无效的话，他会二话不说，转头就跑，傻瓜才会陪他去送死。

　　但这里是虚拟实境，死掉又不会掉根毛，就算机甲毁坏，有设计图在手，花点金币就能再造一架，怕什么。

　　张启帆毕竟是他的长官，没有必要的情况下，他不想惹张启帆生气，到时被穿小鞋就麻烦了。

　　刺豹载着张启帆，像劲箭往左前方驶去，高速行驶在沙地上扬起一道高高的烟尘，历久不散。


第三十八章 不惜一切代价

　　飞行装甲普遍都装载着强力的雷达，刺豹和张启帆的机甲虽然都有隐身涂层，但是扬起的烟尘没有，如此清晰的一道烟尘不谛于拿着高音喇叭告诉所有人他们位置。

　　能侦测到这道烟尘，却又探测不到机体的信号，这意味着什么？这意味着扬起烟尘的是有隐身能力的物体。

　　飞行装甲几乎不用思索，直接转向往信号指向的方向飞去。

　　二百公里的距离，对飞行装甲而言，只是几分钟的事情，不一会，他们就从光学仪器上看到了那道高高扬起的烟尘，模模糊糊在烟尘的最前端看到一具非人型的装甲。

　　没等他们看清楚是什么型号的装甲，其中一具装甲的驾驶舱里忽然响起了凌厉的警报声，那是被敌人锁定的信号。

　　这具装甲下意识的一扭操纵杆，装甲在半空翻滚起来。

　　与此同时，烟尘的顶端陡然破开一个空洞，露出了一个硕大的炮口，某种东西从那里高速射了出来。巨大的尖啸声中，一道肉眼不可见的黑线划破空气，直射向那具被锁定的装甲。

　　拳头大小的炮弹擦着飞行装甲的旁边飞过，高速的炮弹破开空气，形成巨大的空爆，震得在空中翻滚着的那具装甲一阵摇晃。

　　刺豹的驾驶舱里，菲利普看着瞄准镜里完好无缺的飞行装甲，惋惜的一砸操控台：“哎呀，又射偏了。”之所在要带上个‘又’，是因为菲利普经常射偏，他的射击成绩没吴鹏的好，但却偏偏喜欢用这种狙击型号，真是让人无法理解。

　　所有飞行装甲不约而同的降低了高度，躲进了星球的曲面下，脱离了与目标的视距接触，只靠雷达追踪。

　　这也是为什么现在飞行装甲越来越不流行的原因了，电磁和激光武器的发展，任何有对空能力的装甲远程打击力都非常惊人，飞在空中很容易变成靶子。

　　躲好之后，几具装甲立刻呼叫起来：“发现目标，我们被攻击了，敌人是一具拥有远程狙击炮的潜行装甲，正驶往玛特蜂巢，请求支援。”

　　听到主频道里的呼叫时，雷奥正驾驶着备用装甲，通过传送阵切换到了这个地图里。闻言，他的眼睛一亮，兴奋的吼到：“出发出发，把玛特蜂巢给我围起来。”

　　在他的身后，一具银白色，体型修长的装甲刚刚传送过来，身材高挑的菲雷娜正端坐在里面。听到飞行装甲们的报告，菲雷娜眉头一皱，心里升起一丝凝重，她说到：“我需要玛特蜂巢的全息资料。”

　　很快就有专业的后勤给她传来了资料，打开资料后，菲雷娜忍不住心里一跳。

　　蜂巢这个名词，用在这里非常的贴切，玛特蜂巢总面积有一百平方公里，从天空往下看，地面被溶蚀出一个个的孔洞，就像蜂巢一样，这些孔洞或彼此相连，或独立封闭，不一而足，地形非常的复杂。

　　难怪对方会往那个地方跑，这种地方钻进去，想找一具拥有隐身能力的装甲，无疑是大海捞针。意识到这点，菲雷娜当机立断到：“你们现在能追上敌人吗？”

　　“可以追上，但是对方拥有超远程狙击炮，很难靠近。”飞行装甲回应到。

　　“追上去，不惜一切代价，用信息素炸弹。”菲雷娜用不容置疑的语气命令到。

　　主频道里一片死寂，好半晌，才听到飞行装甲咽了口唾液，犹豫的应到：“是……。”

　　月卫里全都是军人，军令里用上‘不惜一切代价’，那意思就是即使明知道是去送死，也要完成任务。幸好这里只是模拟实境，不会真的死掉。可是菲雷娜在实境里能下达这样的命令，谁知道现实里会不会也下这种命令？

　　平常他们小娜娜小娜娜的叫得亲热，菲雷娜也没有生气，没想到她竟然有如此冷酷的一面。

　　五架飞行装甲加速朝刺豹追去。

　　他们的装甲刚刚越过星球曲面，和刺豹处于在条直线上时，一直在高度戒备，狙击炮始终瞄准他们方位的菲利普立刻锁定目标，扣动扳机。

　　轰！刺豹被狙击炮的后座力顶得猛然往前一窜，炮弹撕裂空气，发出尖利的呼啸声。

　　飞在最前面的那具装甲爆成一团烟花，蓝色的能量光芒一闪而过，整具装甲被击成零碎，四面八方溅射开去。

　　在狙击炮下，钢铁的装甲如同豆腐一般脆弱。

　　一炮命中，菲利普吁了口气，这下应该能吓住对方了吧？他现在距离玛特蜂巢还有二十公里，还需要几分钟的时间才能到达。以飞行装甲的速度，很有可能在到达蜂巢前拦截下他。

　　这个念头刚升起，却见余下的四具飞行装甲速度不减，继续朝他的方向飞来，一副不要命的节奏。

　　这是什么情况？不怕死，想拼命吗？

　　没时间让他多想，菲利普摆动操控杆，努力想锁定下一具飞行装甲。

　　瞄准镜里，侦测到锁定信号的那具装甲立刻翻滚，试图摆脱他的锁定。

　　菲利普的驾驶舱操控台上，几个小黄灯拼命的狂闪，那是主控智脑在高速运算对方的移动轨迹。

　　瞄准镜上的中心十字不断的跟着对方的翻滚在追踪，好不容易重合到一起。福灵心至的，菲利普猛的一扣扳机。刺豹又一次被强大的后座力顶得往前一窜，瞄准镜里，锁定的目标凌空爆成了一团。

　　“yes！”菲利普兴奋的握拳大吼，移动射击—移动目标是非常困难的项目，就算有强大智脑的协助，打中目标也非常困难，当初远望号上的智脑更强大，运算速度也更快，但根本算不出罗骱的移动轨迹。

　　两炮命中，菲利普信心大增，立刻调转炮口瞄向第三具飞行装甲。

　　接下来的两炮很可惜的打歪了，其中一具被空爆震得停暂失控，翻着跟斗往地下摔去，虽然很快稳住了平衡，但却落后了其余两个同伴一段距离。

　　另外两具装甲，此刻已经接近菲利普只有三十公里左右，机翼下翻出一个蜂窝筒，嗖嗖嗖嗖的，几十枚导弹喷着白烟向菲利普射去。


第三十九章 信息素炸弹

　　飞行装甲并没有太好对付菲利普的方法，一来，刺豹有隐身涂层，他们的雷达无法锁定，而电磁机枪的射程没这么远，只能用光学引导的导弹。

　　发射了导弹之后，飞行装甲的速度就慢了下来，一边在空中高速翻滚着，一边用瞄准镜锁定烟尘最顶端敌人大概的位置。

　　菲利普的心疯狂跳动，肾上腺素大量分泌让他的精神高度集中，双手紧紧的握住扳机，焦急等待着锁定的那一刻。

　　他就知道不该听张启帆的，说什么全速前进，不必隐藏。现在他被两架装甲锁定的，在导弹击中他之前，如果不能把对方两具装甲都狙杀掉，那他就死定了。

　　瞄准镜上，准星飞快的追逐着敌机的身影，突然间，准星绿了，就在这个瞬间，菲利普扣下扳机。

　　瞄准镜里，被锁定的飞行装甲爆成一团烟花。

　　菲利普来不及庆祝，炮口第一时间转向第二具装甲。数据链信息共享，那是地球时代就发展起来的技术，只要还有一架敌机在锁定敌人，那导弹都不会失去目标。

　　扣下扳机，可是这次幸运之神没有眷顾菲利普，炮弹打飞了。这个时候，数十个小光点已经出现在菲利普肉眼的视野范围内，雷达上，象征着极度危险的闪光骷髅头高速的接近象征着菲利普的绿点，当它们合时，就代表他被击中了。

　　一千米，八百米，五百米。

　　当雷达上面双方的距离接近到五百米多米的时候，在导弹刚刚掠过的地方，一道人影拖着四根触手从沙地里冲天而起，窜上了半空，挡在了飞行装甲和菲利普之间最直线的那个点上。

　　光学锁定，顾名思义就是用光学仪器来锁定目标，比如激光，X光，可见光。这是面对隐身装甲，雷达无法锁定时比较有效的方式。但是光学锁定有一个缺陷，只能直线锁定，如果与目标之间有障碍，光学锁定就会失效。

　　现在，跃起来的人影挡在了飞行装甲和菲利普之间，锁定装置立刻失去了菲利普这个目标，不得不把焦点定在窜起来的人影身上。

　　飞行装甲里的那名月卫看清楚了对方的样子，二米多高的人型装甲，腰上挥舞着四根电磁触手，这不正是击杀他们长官的那具装甲吗？

　　这个念头刚冒起，屏幕上，锁定框框在张启帆的装甲上一缩，锁定。原本锁定菲利普的导弹，现在变成了锁定张启帆。

　　但问题是导弹刚飞过了张启帆所在的位置，现在想击中张启帆，就需要调过头来。在月卫和菲利普都没有反应过来的时候，导弹转向了，几十枚导弹几乎是擦着刺豹的身边飞过，距离最近的一枚差不多只有一米的距离，让菲利普怀疑自己一伸手就能把导弹抓下来。

　　高速飞行的导弹要转向，是非常困难的一件事情，需要一个非常大的转向半径，还没等它们转过一半，跃到空中的张启帆余势已尽，往下落去。

　　落到沙地时，四根触手一转，嗖的一下，整具装甲钻到沙子里，消失不见了。

　　屏幕上闪烁着四个大字：失去目标。

　　月卫傻眼了，本能的继续锁定着张启帆最后钻进的位置，所有导弹在空中慢慢转向，往装甲落地的位置射去。

　　这个时候，菲利普还反应不过来，原本他还以为自己死定了，谁知道张启帆轻轻一跳，竟然就破掉了对方的锁定，这样也行？

　　这不但涉及了对光学锁定的了解，还要非常准确的时机把握，早半秒，导弹没过去，张启帆跳起来了，张启帆死。晚半秒，导弹来不及转向，菲利普死。

　　如此颠至毫厘的时机把握，简直就像神迹一样。

　　这个时候，通讯器里响起了张启帆平静的声音：“瞄准，射击。”

　　菲利普悚然一惊，手忙脚乱的调整炮口，准星套上了敌人。

　　张启帆挡下了锁定，把导弹吸引到自己身上，如果菲利普不能在导弹落地前击落敌人，那就等于张启帆牺牲了自己，帮他挡掉导弹，这让他以后怎么面对自己这个长官啊？

　　一想到张启帆那张冷冰冰的脸，菲利普就心中一凉，竟以前所未有的高速锁定敌人，击发。

　　轰！也许是因为惊诧而导致月卫的躲避的速度变慢，瞄准镜里，敌机爆成一团。

　　失去了飞行装甲的锁定，导弹立刻失去目标，自毁装置随即启动，在空中接二连三的爆炸。

　　飞行装甲装载的都是拳头大小的微型导弹，但威力却非常惊人，整个天空瞬间被爆炸冲击波所笼罩，地面的沙土被一层层的掀掉，把钻进沙土里的张启帆也掀出来了。

　　爆炸波过后，掀到天空中的沙土扑簌扑籁往下掉，如同下雨一般，飞快的盖了菲利普和张启帆满头满脸。

　　雷达上，只剩下最后一具落单的飞行装甲，之前还在赶过来，此时却掉转方向，以同样的高速往来的方向逃去。

　　“哈哈！”一打五，狙杀敌方四具飞行装甲，自己毫发无伤，这对菲利普而言可是前所未有的战绩，虽然这里面运气的成份占比较大的比重，但也是一件值得吹嘘的事情。

　　他已经计划好怎么在活动房里向吴鹏几个炫耀了，视频已经录好，到时直接用个人终端放给他们看。

　　可是还没两下，菲利普的笑声就嘎然而止，主控台上，一行红红的大字跳了出来，不断闪烁着：检测到信息素。

　　“我#@*”菲利普情不自禁的爆了句粗口，那一波导弹里竟然挟带着信息素炸弹，简直是太阴险了。

　　信息素在地球时代指的是由个体分泌到体外，被同物种的其他个体通过嗅觉器官察觉的物质。而这里指的信息素是一种具有特定信息的物质，能轻易被仪器探测到。

　　这简直就像被喷上荧光油漆，然后扔到黑暗中那么显眼，沾上信息素后，敌人可以轻易的在很远的距离就发现他们，同时他们所经过的地方，都会残留下信息素的痕迹，如同清晰的脚印一样指示着他们的方向。

　　这是破隐身装甲最好的方法，没想到敌人这么阴险，竟然会用这种东西对付他们。菲利普这下有点明白，为什么那五具装甲会在没有地面掩护的情况下，不顾一切的追上来，原来是为了给他们涂上信息素。

　　这种物质被洒到空气中，他们暴露在这样的环境下，肯定沾得满身都是，等于被涂上了荧光漆。这种物质非常难以清洗，没有专业的工具和设备，就只能等它们自行失效。

　　可问题是，现在至少有一个军团的装甲正朝他们追来，从对方随意出动十几架飞行装甲的实力，绝对是一支强大的军团。他们哪有时间去等信息素自然失效啊？


第四十章 一筹莫展

　　怎么办？菲利普下意识的把情况通告给张启帆。

　　做为同样以隐身伏击为主的装甲，张启帆的这个型号同样加装了信息素检测仪，菲利普还没说完，他就跳到了刺豹的身上：“全速，进岩溶区域。”

　　现在还进岩溶区域？被信息素沾上，就算那里的地形再复杂，敌人也能轻易的找他们的踪迹。与其这样还不如分开逃跑，能跑掉一个算一个。

　　可是这个建议，菲利普提都没敢提，默默的遵照张启帆的吩咐，全速往玛特蜂巢驶去。

　　……

　　第四架飞行装甲被击毁，落单的第五架无奈的调头躲开，月卫的通讯主频道里瞬间响起一片吵闹声，有谩骂敌人的，有鄙视第五架装甲，斥其是胆小鬼的，有咆哮怒吼的，乱糟糟和民用的游戏网络频道没什么两样。

　　不过在指挥频道里，月卫的几个军官却在快速的交换着专业的意见。

　　只听菲雷娜说到：“敌人狙击能力很强，移动射击——移动目标，能达到这样的命中率，表示对方使用的智脑运算能力很强，这意味着智脑占据了大量的空间和能量，除了主炮外，可能没法加装副武器。”

　　“那就是纯狙击型号，你们有谁认识这具装甲不？”雷奥总结式的说到，声音稳重威严，完全没有主频道时那种气急败坏，这才是他的真实一面。

　　“这具装甲叫刺豹，纯狙击型号，没有副武器，这是刺豹的资料。传闻驾驶者‘刹那一枪’是地面突击队铁血营的人，最近一段时间都在这个地图活动。”月卫有专门负责信息收集的部门，听到雷奥的询问，信息副官立刻把所获得的资料传了过来。

　　“铁血营？他们和我们有仇？？”雷奥诧异的问到。

　　他当然知道地面突击队，而且对这个同处于尴尬地位的难兄难弟，雷奥还有一种莫名的亲近感，平时井水不犯活水，从来没有刻意为难过对方，不可能和他们结仇。难道自己这边的人有谁不经意得罪过对方？

　　“‘刹那一枪’这段时间一直在荒漠地图活动，应该不是刻意针对你的，可能是之前那具人型装甲不认识你，误杀了。”信息副官猜测到。

　　雷奥眉毛一挑，不以为意的说到：“不能因为一句误杀，就这样放过他们吧？嗯，给他们点面子，尸体就不吊起来示众了。”

　　虚拟实境有一个和游戏截然不同的设定，这里是没有下线功能的，即使驾驶员离开了模拟舱，如果此时，游戏人物和装甲都不在安全区，那么它们就会一直停留在原地，直到驾驶员重新上线。

　　如果是被杀，那毁坏的装甲会一直停留在原地，虚拟人物的尸体会保持原状停留一段时间，直到有人处理，或者一定时间后自然消失。

　　这样的目的是为了更真实的模拟实战的情况，让大家更加适应布满残骸尸体的战场。所以很容易一场战役打下来，残骸把整个战场都掩埋了。

　　如此一来，鞭尸，悬尸示众就变成了最具侮辱性的一个举动。

　　军官们在指挥频道里分析了敌人的情况，商议好战术计划后，才由雷奥转回主频道，一条一条的命令布置下去。

　　尽管是在虚拟实境中，但是长期的训练，还是让月卫很专业的执行起这些命令，陆陆续续有飞行装甲先行赶到玛特蜂巢区域的上空，躲在星球曲面下，开启着雷达对蜂巢区域不间断的照射。

　　地面部队在半个小时候陆续赶到，他们第一时间占据了所有通往蜂巢的道路和制高点，支起了雷达站，全方位监控地底地面的情况。

　　四十分钟后，大批地面装甲赶到。一辆装备车驶过来，车厢打开，里面放置了一件件腕带似的设置，表面布满了一个个的细孔，这是信息素嗅探器。

　　不同型态的地面装甲逐一走过来，领取了嗅探器，然后整队。很快，一支全由强击型战斗型号所组成的队伍独立出来，以他们为主力向玛特蜂巢开进。

　　玛特蜂巢入口一个比较高位置的一条缝隙里，一个蜘蛛差不多大小和外形的小圆球勾在石壁上，镜头对准了外面那些敌人，它镜头所看到的东西，通过遥感技术传递到蜂巢内部。

　　接收到信号的菲利普正跟在张启帆的身后，顺着一条斜斜向下延伸的通道，飞快的往前行驶着。此刻，他的装甲已经转换成猎豹型态，用四肢在交替前进着，即使是在崎岖不平的地下洞穴里，速度也十分快。

　　不过看到侦察蜘蛛传来的画面，看到那些装备精良，又准备周到的敌人，菲利普就怎么也放松不下来。信息素就像一条套在他们脖子上的套索，随时都有勒紧的可能，如果清除不了信息素，那就算他们跑到星球的中心，也逃不掉敌人的追踪。

　　面对这种的境况，菲利普已经一筹莫展了，可是奇怪的是，张启帆却看不到一丝迟疑。他好像有解决困难的方法一样，一进到这里就直接往更深的地方钻，也不知道想干什么。

　　菲利普什么办法都没有，这种情况下，他只能屁颠屁颠的跟在张启帆的后面，即使死，也能落个‘为长官殿后’的说法。

　　越走越往下，越走菲利普就发现四周越潮湿，没过多久他就听到了唏哩哗啦的流水声，转过几个弯后，一个水潭出现在他们的面前。

　　难道张启帆是为了找水？想洗掉信息素？菲利普心里暗道。如果是这样的话，那张启帆注定是要失望的，信息素如果能轻易的用水洗掉，那就不叫破解隐身的最好方法了。

　　这种物质沾在机体上，不把机体刮掉一层皮，都很难清除掉。

　　不过他不打算提醒张启帆，让他先去碰壁，然后再告诉他原因会是一个更让他记忆深刻的方法，而且菲利普也很期待，看起来仿佛无所不能的长官吃鳖会是什么样子的。

　　一走到水潭边上，张启帆关掉高周波刃的能量，用那锋利的三角刃从自己的额头往下一直拉到小腹，然后一头扎进了水潭里。


第四十一章 引怪

　　割自己？看到他的举动，菲利普满脑门都冒起了问号。高周波刃不开能量是割不动金属的，张启帆这是搞什么呢？他的身上还有什么东西是可以割开的？想到这里，菲利普突然灵光一闪：迷彩涂层！

　　隐身的装甲都涂装了光学迷彩，那是一层像塑胶喷漆一样的东西，直接往身上喷，凝固后就形成了一层坚韧的附着层，紧紧的粘在外甲上。当它接收到微弱的电流信号，就会改变自身的颜色，和周围的环境融为一体。

　　只见跃进水中的张启帆一边快速的向前游戏，一边用双手在脸上扣着，很快就扣起了一层塑胶状的膜，一边撕一边往下脱，等游戏水潭对面的时候，迷彩漆层已经整层掀了下来，张启帆的速度丝毫不减，从水中一跃而起，然后快步的往干净的岸边跑去。

　　菲利普张大嘴巴，一脸不可思议的表情，他终于明白张启帆在做什么了。在水里快速往前游动，水流把身上的信息素往后冲，在这里情况下，快速撕掉身上的迷彩涂层。

　　因为前面的水流是干净的，信息素在水里扩散没这么快，就不会再沾到干净的机体上，如此一来，非常难以清除的信息素彻底没有了。

　　实在是太不可思议了，这么简单就清除掉信息素，如此巧妙的方法，为什么自己会想不到呢？就算自己想不到，为什么其他人也会想不到呢？还把信息素称之为对付隐身装甲最有效的方法？

　　不对，仔细想了想便发现，普通装甲想做到这一点非常困难，首先，一般的装甲都是十几二十米高的庞然大物，在水里怎么快速游动？就算能快速游动，身上的迷彩涂层也需要很长的一段时间才能完全脱得下来。

　　时间一长，信息素很容易扩散到整潭水都是，到时脱掉涂层的机体还泡在水中，又会重新沾上信息素。

　　更重要的一点是，他的刺豹根本没有手，无法撕掉身上的涂层啊。

　　怎么办？没有信息素的缠身，张启帆能轻易借这里复杂的地形，躲过敌人的搜捕，可是他自己怎么办？

　　这时，通讯器里响起了张启帆的声音：“顺着这条路往深处走，敌人我来解决。”

　　菲利普心里瞬间涌起一种热热的东西，听长官这话的意思似乎是让他先走，自己留下来抵抗敌人，长官的情操太高尚了。算上这次，张启帆已经第二次舍已为人，怎么能让他不感动呢。

　　反正虚拟实境里又不会死，菲利普热血上涌，大义凛然道：“长官，我不走，我和你一起应敌，大不了死一次。”

　　张启帆看了他一眼，沉默了半晌才幽幽的说到：“你引他们往深处走，我伏击。”

　　菲利普脸刷的一下全红了，敢情他会错意了，长官是让他去‘引怪’，只要他往更深的地方跑，敌人就会借着嗅探器追上去，到时一路上，会有很多伏击的机会。

　　无法除掉身上的信息素，菲利普除了‘引怪’，还真的做不了什么，隔着水潭看了张启帆一眼，菲利普掉头钻进一条通道里，往更深的地底奔去。

　　……

　　月卫组建了一支五十人的队伍，分成两部分，前锋二十人，由雷奥亲自带队。这二十人里，集中了整个月卫全部的精华，都是技术最好，战斗力最强的成员。

　　雷奥仍然驾使他的重装装甲，但是玛特蜂巢的环境不适合便宜用重炮，所以他换装成了磁偏转盾牌和单手重剑。

　　磁偏转盾牌是一种能抗小型电磁炮的能量场护盾，靠着强大的能量，形成强力的偏转磁场，把电磁炮射来的炮弹偏转到一边去。

　　这可能是唯一有效抵挡电磁炮的盾牌了，不过它需要非常庞大的能量供给，不是重型装甲的话，根本用不起。

　　驾着重装装甲，撑着盾牌，雷奥顺着信息素嗅探器的指示，迈着大步往前追去。

　　在他身后，一具银白色的轻型装甲，举着两把电磁手枪，肩膀上两盏探照灯开启着，给前面的雷奥提供照明。

　　而银白色装甲的两侧，同样是两具重装装甲，撑着盾牌保护着它。显然在战场上，驾驶银白装甲的菲雷娜才是重点保护对象，而名义上的月球基地指挥官雷奥更像一名保镖。

　　再后面，十几具型号不一的装甲踉跄的紧跟着，但已经无法有效组成队形。

　　一进巢穴里，雷奥就后悔了，他不应该挑选全部都是人型的装甲，人类型态的装甲，在这种洞穴地形真是很难施展，崎岖光滑的岩石容易打滑，站立行走时高度又高，一些低矮的洞穴只能爬着过去。

　　早知道应该挑选几架非人型的装甲在前面开路。但是月卫技术好的家伙都是人型装甲，非人型装甲一般都是辅助型号，让他们去开路更像让他们去送死。

　　事到如今，后悔也没有用，只有硬着头皮上了，反正敌人就只有两具装甲，一具还是纯近战的隐身型号，连引擎都没有。而且还被染上了信息素，隐身能力被破除，看他们还能躲到哪里去。

　　嗅探器清晰的指示了有信息素的位置，它们像一只只清晰的脚印，指引着敌人逃跑的方向。

　　穿入过一个洞穴后，雷奥发现自己一行来到了一个深坑的边缘。

　　玛特蜂巢是由一个个溶蚀出来的深坑所组成的，从空中看去就像一个蜂巢的表面一样，这也是它名字的由来。这些深坑有深有浅，现在雷奥他们就钻进了一个很深的竖坑的中部，前面是深不见底的深涧。只有沿着坑壁这一段，有一层断裂所形成的路。

　　信息素顺着这么路一直往更远的地方延伸。

　　一看到这个地形，雷奥差点就骂起来了。这条路一边是坑壁，一边是深涧，路又窄又滑，只能容一具装甲通行，非常凶险。一不小心摔下去，什么装甲都得粉身碎骨。

　　一行人把各种探测器开到最大，小心翼翼的通过了悬崖，彻底过了这个凶险的地形后，雷奥才松了口气。


第四十二章 战损比

　　在这种地形上，如果有敌人伏击他们，光是拿滚石都可以把他们全砸进深涧里。

　　可能是因为低估了玛特蜂巢地形的凶险程度，通过悬崖后，队伍里气氛显得有些沉闷，大家都失去说话的兴趣了。

　　为了活跃气氛，雷奥没话找话的说到：“被我们这么多人追杀，那两个家伙可能已经吓破胆了，竟在连这样好的地形都不会利用，他们有一具狙击型号，远远的放炮我们就拿他没办法了。”

　　“把我们堵在这里，他也曝露了，我们可以呼叫空中支援，把他所在的位置全部轰塌。”菲雷娜淡淡的说到，看起来像接过雷奥的话题，可是话里的内容都把雷奥那个主意否定的一无是处。敌人可能不是没想到这样做，而是这样做太危险而已。

　　“呃……”雷奥顿时语塞，论战术水平，他拍马都追不上菲雷娜，一时间不知道怎么接话。

　　不过菲雷娜似乎没注意到雷奥的尴尬，又或者懒得注意，继续说到：“其实他们可以悬崖上安装炸弹，把我们炸下去。没这样做，也许是因为没有带遥控爆炸物。”

　　张启帆和菲利普的装甲都是隐身型号的，这种极端的型号，每一寸空间都利用到极致，没带爆炸物很正常。

　　“又或者把悬崖上面的岩石挖松，等我们经过的时候推下来，把我们砸下去。”队伍里的一个成员接口说到。有兴致说话，气氛总算缓和下来了。

　　不过这个成员的猜测却被菲雷娜否定了：“不行，信息素会暴露他曾爬上悬崖，这样我们会有防备的。”信息素才是这些追兵最大的倚仗，否则在这种复杂的地形里，找寻两具隐身形态的装甲不谛于痴人说梦。谁也想不到，敌人竟然有不借助设备就清除信息素的手段。

　　就在这时，主频道里突然响起一声惊叫：“有人！”

　　随即，身后传来一阵‘轰隆隆’的巨响，整个山体都震动起来，雷奥等人也被剧烈的震动震得站立不稳。头顶上很多碎石被震得直往下掉，砸得他们的装甲哐当作响。

　　不过这个时候他们已经没心情注意这个了，主频道里传来一阵混乱的惨叫，尖叫，吼叫声，然后很快又归于平静。

　　菲雷娜的脸色变得无比难看，从那动静来看，显然是他们刚才经过的那个悬崖，被人不知道用什么方法弄塌了。跟在他们后面的第二波队员全数遭殃，感情敌人不是没准备，只是把目标放到他们身后那波队员身上。

　　因为他们的前锋经过悬崖时平安无事，后面的人放松了警惕，可能连探测器都懒得打开。但问题对方怎么瞒过他们，在悬崖那里布下陷阱呢？从刚才的动静来看，没有爆炸声，表示对方没有动用爆炸物，那对方是怎么把悬崖弄塌的？为什么信息素没显示对方在那里做了手脚呢？

　　菲雷娜心念电转，却想不出一个头绪来。以她的分析能力而言，这是非常罕见的情况，敌人比她想象中更加狡猾。

　　前锋前队变后队，换成警戒队型往回赶，一直走到悬崖位置，也没发现敌人的踪影。然后他们便看到之前经过的那个地方，石壁错位后所形成的小路已经消失不见了，同样消失的，还有悬崖上方和下方的大片岩壁。

　　在涧底，大片滑落物堆积到一起，比之前他们看到的多了一个斜斜的滑坡，无数残破的装甲残骸和虚拟人物的尸体散落其中，仿佛战乱后的弃尸场一样。

　　菲雷娜在滑坡上扫了一眼，立刻把眼光转到崖壁上，刚刚脱落了大片岩石的岩壁显得无比光滑，断面新鲜，露出完全没有受过风化的新壁。

　　看了一圈，菲雷娜却没发现一丁点敌人的痕迹。他们赶回来的速度非常快，按道理说敌人现场发动陷阱，肯定是没这么快逃离这个深坑的范围，对方又不会飞，那现在敌人躲在哪里呢？

　　……

　　张启帆甩着四根触手，像人猿一样在岩壁上飞荡，虽然不会飞，但速度却比飞行慢不了多少，很快就翻到了坑洞的顶部，顺着一条岩缝，又滑了下去，空中盘旋的飞行装甲丝毫没有发现他的动静。

　　他选择这个位置做第一个伏击点，是因为这里的地形实在太好了，而且所有的条件都合适。岩壁错位的时候，已经造成了山体内部的裂缝，张启帆只是在几个关键的位置用高周波刃切出几个口，等敌人经过的时候一脚跺下去。

　　刷的一下，他的记录器就闪过三十条杀敌纪录。所以说，合理的利用身边的东西，才是最有效的杀敌方法。如果没有这片断裂的岩壁，单靠他手上这几把高周波刃，想挖倒这片岩壁根本是不可能的。

　　如此一来，进来虚拟实境的任务就完成了一大半，他的记录器上大大的亮着两行数字，杀敌数：三十一，战损：零。

　　如此悬殊的比例，如果发到军网上去，能震傻一大批自以为是的高手。一直以来，杀损比例是最难保持的。这个时代的武器威力太强，但防御手段一直跟不上去，矛比盾锋利几百倍，战场上随便一颗流弹，都能终结一条人命。

　　而高度拟真的军网虚拟实境，这样的情况更加严重，因为太多极端的机型，一场大战下来，杀敌几十，自己可能也得死上几十次。

　　只有非常非常的皇牌，才能把这个比例保持在一个比较好看的数字，军网上最高的比例是7比1。

　　从来还没有人杀敌三十几个后，自己一次都没有死，这个纪录简直开了军网的先河。

　　但是杀人有排行榜，战损有排行榜，战损比例却没有排行，所以除了一些有心人，没有人会关注到这个恐怖的数字。而月卫的菲雷娜和雷奥自然是有心人之人。

　　在军网上搜索了巫妖这个名字，看到上面高高挂着的三十一，零这两个数字，雷奥的脸都黑了，牙齿咬得咯嘣咯嘣的响。三十一个杀敌数，竟然全部都是他们月卫的，也就是说，雷奥自己是死在这个巫妖手下的第一个人。


第四十三章 陷阱

　　菲雷娜依然是那副风清云淡的专业表情，用平静的声音分析到：“这是一个新创建的人物，根据智脑的人物绑定规则，他是第一次连接入军网，但是从对方的战斗技巧和战斗意识来看，不可能是一个新手，很可能是民间网络的玩家。”

　　“新兵？”雷奥问到。这个数字让他们对巫妖真正重视起来。

　　“百分之九十。”菲雷娜简洁的应到。如果不是新兵，没理由这个时候才建立虚拟人物，因为这是很多部队的日常训练项目。

　　如果是不需要训练装甲驾驶的部队，不可能一开始就有这么精妙的技术，唯一的解释就是对方参军之前就接触过装甲驾驶。

　　非军方又能接触装甲驾驶的地方，无疑就是民用的游戏网络。在民网上，有数量庞大的虚拟实境游戏，从模拟经营到格斗对战应有尽有，装甲驾驶更是其中最大的类型。

　　那里的玩家，虽然没有经过正规的训练，战术战略配合，军团作战等等远逊色于军方外，单纯的驾驶技术，有很多比职业军人都变态的存在。

　　甚至如今军方最精锐的遥控装甲兵甲的成员，大部分都是从民用游戏网络上挑选的，那些游戏宅的技术，常常只能用神奇两个字来形容。

　　因为游戏里的限制没有军网那么真实，可以实现很多超现实的技术，比如光的移动速度，装在手上的微型歼星炮，黑洞发生器之类的，这些都是现实和军网中无法实现的超科技。

　　民网的玩家经常面对这种超现实的技术和威胁，常常会产生一些很神奇的化学反应，战斗思路更是天马行空，无迹可寻。

　　每年征兵季，军网都会涌入大量这样的新兵，用民网里学来的技术驾驶着军用装甲，横冲直撞。大部分会因为不适应军用装甲而沦为炮灰，还连累队友，让无数老兵大呼‘小学生又来了’。

　　但也有很少的一部分，用他们天马行空的战斗思路，结合精妙的技术，打得军网的老兵哭爹喊娘。

　　不过这些很少的一部分新兵，一般都是遥控装甲部队的新兵，这些民网中的精英早早就遥控装甲部队盯上了，被别的部门抢到的机率很少。

　　原本因为巫妖的‘刹那一枪’是同伴，据他们所知，刹那一枪是地面突击队的成员，雷奥还猜测巫妖可能也是地面突击队的，可是如果巫妖是新兵的话，隶属地面突击队的可能性就非常小了，现在这年头还有哪个新兵愿意去地面突击队的？

　　不是他们歧视地面突击的人，而是地面突击队的没落已经成为现实，任他们想破脑袋，也想不到世界上会有张启帆这样的奇葩。

　　“那现在怎么办？”雷奥苦恼的问到，就算知道巫妖可能是新兵，也对逮到对方于事无补。对方是用什么方法潜伏在他们身后，却没被信息素暴露踪迹的？难道他有清除信息素的装备？

　　“追！”菲雷娜硬梆梆的甩了一个字，他们现在还剩二十具装甲，兵力占优势，现在已经知道对方有一个已经消除了信息素的影响，接下来他们就不会再依赖信息素嗅探器，对方再想设陷阱就没这么容易。

　　做出决定后，菲雷娜迅速做出更细致的安排：“所有人两两一组，重装型号和火力型号配对，前后相隔三十米，搜索前进。”

　　人员立刻按照菲雷娜安排散开搜索队型，所有的探测器和雷达全部开启，相隔几十米往前行进。因为这些装甲普遍都是十几二十米的大型装甲，三十米的间隔只是两个身高的距离而已。

　　在月卫的人小心翼翼的往前搜索的时候，张启帆已经绕到他们前方相隔一个地势更复杂的位置潜伏了下来。

　　玛特蜂巢的地形虽然很复杂，但是还是有规律可寻的，只是这种规律，没有经验和知识的人根本总结不出来。

　　而张启帆的前身，拥有数万年的丰富经验，像这类岩溶地形，他以前见过很多。但是单纯只是见过的话，他也总结不出什么规律来，直到他进入了人类社会，接触了地质学之后，才突然豁然开朗。

　　不光是地质学，人类的许多科技，都让他有种豁然开朗的感觉，比如高能物理学，能量学，分子学等等。

　　他以前可以利用灵魂能量，在身边形成一圈能量护盾，这是很本能的一种能力，在成长的过程里慢慢学会的。

　　但是学习了能量学之后，他知道了磁场束缚，离子态，共振，磁偏转等概念。如果现在他恢复全部实力，他有信心能弄出比以前强上几十倍的能量护盾。

　　因为他的单位能量密度更高，护盾的强度甚至可以比大型战舰的还要高。当然，那些都需要等他恢复全部的力量。

　　理论结合了经验，让张启帆一进入玛特蜂巢，就总结出了这里的大致规律。

　　岩溶地貌是地面经过流动物体的冲刷，岩石中容易融解的物质被溶蚀带走，留下坚硬物质后所形成的地型。

　　那么这里的空洞绝对是从上到下，前后贯通，因为只有贯通才能流动，才能长时间的溶蚀出大量的空洞，只要找对方向，无论从哪一条坑洞都可以走到最后面去。

　　绕了一个大圈，张启帆转到前面一个更复杂的地形潜伏了起来，信息素嗅探器探测到下方的一条路上有信息素的痕迹，那是不久前菲利普留下的。追击的敌人必然会继续循着这么线一路追下去，这里会是敌人的必经之路。

　　没多久，前面一个洞穴里转出了雷奥那高壮的装甲身影。

　　雷奥扛着磁偏转盾牌，小心翼翼的走在前方，他的身后，一架略小的火力型号扛着电磁机枪紧紧跟着，两具装甲四盏探照灯向所有可疑的地方扫动着。

　　雷奥的双眼却紧紧盯在雷达上，与肉眼和探照灯相比，他更相信探测器，他不知道张启帆已经脱掉迷彩涂装，所以不认为自己的肉眼能看得到有迷彩伪装的敌人。

　　反而探测器更可靠，就算对方机体是用隐形材料制造的，近距离移动时，也会被侦测得到，所以除非对方蹲着不动。


第四十四章 星环集团

　　说实话，雷奥现在的心里，对那个叫巫妖的偷袭者，观感很复杂。他是第一个死在巫妖手里的人，如果巫妖很弱，那证明他自己也是个没用的家伙。

　　本来他在月球基地的地位就比较尴尬，虽然是指挥官，但是威望还没有菲雷娜的高。而菲雷娜的身份，也让她成为雷奥不敢招惹的人物，大小事情都要以她的意见为主。

　　幸好，菲雷娜不是热衷揽权的人，反而更像一个专注自己的爱好，其余什么事情都不想管的技术宅女，只要不是她兴趣范围的事情，她从来不主动发言。

　　菲雷娜的爱好是分析，各种各样的技术分析，在有限的条件下，分析各种各样未知的情况。这需要超强的巡逻能力，记忆力，丰富的知识储备。

　　除了这些之外，菲雷娜还拥有超高的思感强度，指数达到四十一点，这个数值比很多从小接受训练的信息副官还要高。

　　所以雷奥手下虽然也有信息副官，但绝大部分信息处理是由菲雷娜在做，这也是她的兴趣所在，可怜的信息副官被边缘化了，出过场去没有人记得他的名字。

　　拥有这样高的思感强度，却被安排在月球基地这种没落的地方工作，而且还不是一把手，加上又是这么漂亮的女人。

　　一开始雷奥还以为捡到宝了，谁知道当天晚上就收到一些人的宴请，虽然对方对他非常客气，可是报出的名号却让雷奥不知所措。

　　他们之中有地区政府的官员，有军方主力舰队的军官，有地方势力的代理人，还有军火商和情报商的掮客。而这些人都只是受人委托，过来打个招呼，让雷奥好好多多关照一下菲雷娜。

　　这些人里，随便一个都不是雷奥和他的家族能招惹得起的，否则他也就会沦落成月球基地这种古董单位的指挥官。而他们所受到的委托人，虽然没有确切的证明，但是各方面的信息都指向了一个让人心悸的名字——星环集团。

　　太空时代，富可敌国并不是一个罕见的形容词，很多大型的跨星域公司，都拥有匹敌整个联邦的庞大财力。

　　在凶险的宇宙过开拓过程中，商业资本才是最积极的那一部分。

　　广阔的宇宙之中，各种各样的资源无比丰富，整颗都是由钻石覆盖的星球，全部是由铁元素构成的小行星，随便换一颗种子下去就能长满整个星球的富营养行星。

　　这些资源散布在宇宙中，都是没有主人的。占据一个星球，就可以掠整一个星球的财富，这怎么能不让商业资本为之疯狂呢？

　　人类还在地球时代的时候，分为很多个国家，亚美欧三大集团相互对抗，区域冲突时有发生。

　　但随着太空殖民科技的日益成熟，广袤太空的丰富资源不断的诱惑着各大商业公司，特别是核聚变技术成熟后，月球上储量丰富的氦三就成了重要的战略资源，开发月球迫在眉睫。

　　然而，三大集团的对抗并没有因此而停止，反而变本加厉，谁都希望成为太空时代的霸主，一场规模庞大的军备竞赛开始了。

　　这种严重的内耗，严重的阻挠了太空时来的来临，甚至有爆发世界大战的危险，以当时人类对核武器的应用，世界大战的最后必然会发展到核战争，人类必将面临灭亡的危险。

　　在这种严峻的形势下，全世界的商业资本联合了起来，强行的介入了政治局势，经过三十年的努力，推动了三大集团的融合，最后成立了联邦政府。

　　可以说，联邦政府的成立，是商业资本一手促成的，从那时候开始，商业资本就更为积极的活跃在政治舞台，更导致了数百年后，宇宙开拓法的出台。

　　宇宙开拓法规定：任何公司和个人，都有开拓新星球的权利，公司或个人所发现并开拓的星球，属于公司或个人所有，联邦政府负责保护星球的财产安全和生命安全。

　　而星球所有公司或个人，必须承担缴税的义务，星球所有收益，归公司所有的，征收百分之四十的税费，归个人所有的，征收百分之三十的税费。

　　公司与个人的税率差异，显然是为了鼓励让星球归属于个人的名下，以防止庞大的星域托拉斯的出现。

　　但是开拓法又规定，个人名下的星球不可以超过三颗。

　　法规的出台，需要长时间的起草，调研，修改。可是商业集团的应变，一拍脑袋就可以决定了。于是，所有新开拓的星球，都归属个人所有，但是这个自然人，又纷纷的签定委托书，委托某公司对自己的财产进行管理。

　　于是少交了百分之十的税，星球还是落到了商业集团的手里，庞大的星域托拉斯不可避免的出现了。

　　星环集团就是这样的一个庞然大物，它占据了整个阿尔法星域，在这个地方，他们有自己的管理机构，去行驶政府的职能。

　　有自己的公司规章，去取代联邦的法律法规，有自己的保安舰队，装备比联邦主力舰队都要先进。

　　在阿尔法星域里，星环集团就等于一个独立于联邦之外的另一个国家。

　　而像星环集团这样的公司，整个联邦还有好几个。

　　像这种庞然大物，请托的一件小小事情，雷奥敢迟疑吗？不但不敢迟疑，他还想把菲雷娜当公主一样供起来。

　　不过菲雷娜是一个很古怪的人，她对爱好之外的事情一点兴趣都没有，虽然有时候会让雷奥下不来台，但却没什么坏心眼。

　　这样的人很好相处，一段时间下来，雷奥渐渐忘掉她那让人生畏的背景，而把她当成了月球基地的一员。

　　不过菲雷娜那强大的信息处理能力分析能力，导致菲雷娜的威望在月卫里比雷奥还高。很多时候，她的命令比雷奥的还好使。

　　在这种尴尬的情况下，雷奥还被一具二米多高的微型装甲给偷袭，所驾驶的重装装甲连还手的机会都没就被干掉，手下的人会怎么想？


第四十五章 无法偏转的石头

　　如果巫妖被他们轻易的围剿了，到时大家嘴上不说，心里肯定个也会想‘长官真没用，竟然被这样一具装甲搞死’。

　　现在好了，虽然又死了三十具装甲，但是所有人都意识到这个巫妖不是一个容易对付的家伙。

　　但是，后面那三十具装甲是死在陷阱之下的，没能展现出巫妖的实力，还不足证明敌人很强，自己输在对方手上是情有可愿的。

　　所以雷奥心里很矛盾，既希望能把巫妖逮起来悬尸示众，又希望对方能继续赢下去，至少展现出真正的实力，别让月卫的那些家伙认为自己是死在普通人手里的。

　　怀着这种矛盾又纠结的心情，雷奥拐进了张启帆所埋伏的位置。身边的火力装甲朝着可以躲藏装甲的位置进行火力试探，嗖嗖嗖的电机轻响，电磁机枪扫得山壁上的一些坑洞凹位碎石飞溅。

　　就在火力机甲机枪响起的同一刻，雷奥的雷达也响起了警报声。

　　雷奥心中一振，立刻抬头，同时把盾牌举向雷达警示的方向，只见岩壁上，一个黑影正向他们扑来。

　　雷奥立刻把盾牌对准了扑来的黑影，同时举起手中的重剑。

　　磁偏转盾牌所制造的强磁场不是扁平的，而是盾面为基准向外高高突出，突出三四十米直对着敌人。

　　只有这么长的强磁场，才能把高速运动的弹丸偏转到一边去。

　　连高速运动的弹丸都能偏转，慢了不知道多少倍的高周波刃当然也可以，只要是会受磁场影响的金属物质，都能被磁偏转盾牌偏转开。

　　这是雷奥被击杀后，苦思出来对付巫妖那诡异的触手高周波刃的方法。

　　只见扑下来的黑影身上两根触手猛的一挥，一块不知道什么东西被甩了出来，而借这一甩之力，黑影扑下的方向为之一歪。

　　雷奥心里咯噔一跳，立刻意识到不妙，黑影所歪的方向赫然是火力装甲的位置。

　　被甩出来的那块东西进入了探光灯的光亮范围，雷奥终于看清楚那是什么东西了，竟然是一块足有一人高的一块大石头，在触手的甩动下，发动破空的呼啸声往雷奥砸来。

　　石头，竟然是石头！？雷奥的心里狂吼，差点一口老血喷了出来，砸什么东西不好，为什么要砸石头，就算对方砸一台机甲过来，雷奥也不至于这么郁闷，因为石头不是金属，无法被磁场偏转。

　　咣当一声巨响，石头结结实实的砸在盾牌上，爆成了粉碎。雷奥的装甲没有任何的损伤，只是被砸得停顿了一下。

　　就是这一下停顿，张启帆落到了火力装甲的头顶。

　　火力装甲的反应并不慢，雷奥把盾牌架好的同时，他也把机枪抬起来，还没等他瞄准敌人，手上的机枪陡然一沉，一股大力涌来，把他的机枪往外扯去。

　　仔细一看，一根触手不知道什么时候竟然勾上了他的机枪。

　　这可是火力装甲的主武器，当然不可能轻易撒手。以火力装甲为锚点，触手拖着张启帆的装甲以更快的速度扑下。

　　一个能打嬴十六级格斗机器人的人，月卫这些人在他的面就像小孩子那么笨拙，火力装甲还没反应过来，张启帆就翻到它的头顶，头上脚下，双手扣住他的下巴，朝他的身后翻去。

　　火力装甲虽然不像重装装甲那么庞大，但也有十五六米高，相对张启帆这两米五左右的装甲，可以算是庞然大物了。

　　可是张启帆扣住的是它的下巴，而且是整个身体的力量都用上，火力装甲的脖子无法承受如此重量，情不自禁的向后仰。

　　后仰的时候，火力装甲便不可避免的露出了脖子和胸甲间的联接处，蓄势待发的触手高周波刃闪电刺下。

　　几乎像切豆腐一样，高周波刃毫无阻碍的穿透铠甲连接处，没入了装甲体内。

　　看到这一幕，雷奥就知道火力装甲完了，高周婆刃所没入的地方，正是驾驶舱的位置，他大概能猜到，锋刃会落到驾驶员的脑袋位置，把他的脑袋和上半身切成前后两半。

　　想到这里，雷奥的两腿之间隐隐传来一阵抽搐，因为他想起了高周波刃把他下半身剖成两个的那一幕。

　　火力装甲软倒了下来，大字型的往后倾倒。

　　在这之前，张启帆已经提前翻下，落到火力装甲的左手边，双脚一错，稳稳站站在地上。

　　当，倒地的火力装甲的电磁机枪，准确的落到了张启帆的肩膀上，在火力装甲手上的机枪，顿时变成了像扛在他肩膀的机炮。

　　而让雷奥惊恐欲绝的是，机枪的枪口正移动着对准了他，而另两根触手已经移动机枪后面，一只搭上了扳机，一只撑起了枪托。

　　这个时候，雷奥才刚刚迈出两步，举起手上的重剑，但是照现在这种情况，没等他的重剑劈出去，自己就得挨枪了。

　　雷奥连忙往地上一蹲，高大的装甲缩成一团，盾牌戳在身前，牢牢把他的全身都挡住了。

　　虽然盾牌挡机枪是很困难的事情，磁偏转盾牌靠的是强大的磁场，把子弹偏转到一边，制造强大的磁场，需要大量的能量。

　　偏转一颗狙击枪的子弹，和偏转一颗机枪的子弹是没有差别的。但是机枪的射速是每分钟几千发，以他的装甲的能量储备，七八秒就会被耗光。

　　现在只求后面的同伴能赶过来。

　　就在雷奥蹲下的同时，张启帆却把枪口往旁边一转，对准了岩壁和柱子。

　　张启帆这个伏击点是经过精心挑选的，岩壁上有斜刺而出的石柱，搭在旁边的石柱上，形成了一个拱门似的结构。

　　而雷奥和同伴刚刚经过这个‘拱门’，而其余的人还在拱门之后，大部分人的视线都被这个门所阻挡，只有离得并不远的第二批月卫在视野范围内。

　　而这个时候，第二批两名月卫正快速朝前赶来，火力装甲已经举起自己的武器。

　　张启帆调转了枪口对着的正是那一圈拱门。


第四十六章 十步一算

　　扣动扳机，嗖嗖嗖的一连串轻响，一束金属所形成的风暴疯狂的扑向‘拱门’的支撑部，张启帆被机枪所产生的巨大后坐力差点给掀翻了起来。

　　这个时代的武器，威力实在是太大了。冷兵器时期，格斗高手层出不穷，火器时代却让这种高手退出了战争的舞台，格斗术变成了强身健体的运动，美其名曰‘舞术’。

　　而电磁与激光武器的威力，比火器强大百倍，一枪过去，金属墙壁都能撕成碎粉。

　　再坚硬的岩石，在这种可怕的高速下，也变得像豆腐一样脆弱，传闻很多开拓军团在设备没跟上的情况下，图省事，都是用电磁机枪去开山采石的。

　　拱门的支撑部在机枪下，只用了一秒钟不到就被扫成了马蜂窝煤，哗啦一下，整座‘门’，连带旁边的岩壁和石柱，全一口气垮塌下来，把正往这里冲过来的两具装甲埋了进去，同时也把整条路堵死了。

　　雷奥从盾牌后伸出头来，愕然的看了一眼倒塌的‘拱门’，又看了看张启帆。现在，没有个一两分钟，后面的人是翻不过来救他了，而这个时候，机枪的枪口正缓缓的转动，移向他的身上。

　　雷奥的心里涌起了绝望，敌人简直就是传说中的那种十步一算，每一步都算计了好几种变化。如果他不死撑，那就直接把他扫烂，如果他死撑，那就先把救援堵住再把他射烂。

　　无论他怎么应变，对方都有着相应的手段在等着他，这让他有一种怎么挣扎都徒劳无功的感觉。

　　机枪的射速下，十秒钟他的都撑不住，别说一分钟了，走投无路之下，雷奥的凶性也被激起，装甲撑起举着盾牌就往张启帆压去。

　　嗖嗖嗖的一阵轻响，雷奥只觉得装甲的双脚受到巨力的冲撞，很快，整具装甲都失去了承载能力，向前倾倒下来。

　　盾牌不可避免也随之前倾，无法再遮挡脑袋，当他的脑袋刚离开盾牌。机枪的枪口便微微上抬，雷奥最后只看到一片让视线扭曲的金属风暴，随即，整个模拟舱就为之一黑。

　　“啊啊啊啊！～”掀开模拟舱，雷奥简直要疯了似的狂叫起来，心里有种强烈打人毁物的冲动，可惜模拟舱内全是金属塑胶类的耐用品，没有可能砸的地方。跳下模拟舱就是空旷的训练室，地面也是硬邦邦的，更没有可供发泄的东西。

　　一股火憋在心里发泄不出来，全让他转化成了对巫妖的恨意，咬牙切齿的吼出了一句：“我一定会找到你的！！”

　　两次，一连两次，都是在毫无还手能力的情况下被巫妖干掉的。如果敌人使用的是性能更强的遥控装甲还好。

　　问题这个巫妖使用的却只是一具二米五米，连引擎都没有，纯靠电池驱动的微型装甲，把体型完全不成比例的重装装甲干掉，而且是轻而易举的干掉。

　　这就好像敌人用电动四驱车，把他开的军用装甲车撞散架一样荒谬。

　　可是如此荒谬的事情却发生了两次，怎么能不让他发疯呢。

　　如果，如果那个巫妖就这样逃走或被杀，那么三十三个杀敌数了，他就占了两个，他必将成为整个月球基地的笑柄。

　　所以心里尽管恨巫妖恨得要死，但是雷奥还是在心里祈祷，对方不要这么轻易的挂掉，再多杀几个。

　　……

　　跨塌的‘拱门’后传来密集的嗖嗖声，四周的岩壁和地面都被带动着轻颤不已，那是被堵住的月卫，正用高速机枪在打通障碍的声音。

　　张启帆把机枪架在火力装甲的身上，枪口调整了一下角度，对准被堵住的路口。然后把一根触手展到极致，缠到枪身和扳机上，最后把触手切断，一个简陋的陷阱就设置好了。

　　弄完这一些后，张启帆把雷奥装甲的腰上一把高周波匕首取了下来。

　　对雷奥这种重型装甲而言只是匕首的武器，落到张启帆的手里就变成了双手重剑了。双手握住匕首，触手一甩，搭到岩壁上，轻易的把个吊到了空中。

　　哗啦一阵巨响，堵起来的道路，被电磁机枪硬生生扫出了一个大洞，两具装甲迫不及待的冲了过来。

　　可是一眼他们就看到了躺在地上的雷奥和他的火力装甲。在虚拟空间里阵亡，会有一个短暂的复活时间的。

　　在这个时间段，死亡人物的虚拟舱无法和别的虚拟舱联系，除非雷奥去硬拍同伴的舱门，否是别人只能通过别的方式来推测他的情况。

　　月卫还在络绎不绝的挤过来，有人往雷奥的装甲跑去，有人占据了有利地形，有人开始搜索敌人的踪影。

　　这个时候，菲雷娜的银白装甲也钻了过来，正好扫在雷奥的身上，顿时看到了那架枪口对准洞口位置的电磁机枪，还有缠在上面的触手。

　　菲雷娜的心里立刻闪过一种危险的感觉，在主频道里大声示警：“大家，小心”

　　与此同时，负责搜索敌人的那几个月卫，也不约而同的大叫起来：“在上面，在上面！”

　　不同的示警声在主频道里交织成一片，混乱的让月卫的成员不知道怎么反应好，有的人看上面看去，有的人往菲雷娜看去。

　　只见菲雷娜毫无形象的朝旁边一扑，卷成一团往更远的地方滚去。

　　然后，嗖嗖嗖的夺命声音就响起了，架在雷奥尸体的电磁机枪释放出金属风暴，把正往那里跑去的两装装甲撕成粉碎，然后毫不停歇的往洞口扫去。

　　所在挡在这条线上的装甲，措不及防下，全部扫成了碎片。

　　缠在机枪上的电磁触手是由电池来驱动的，张启帆把它伸展到极致，然后切断，失去了电源的供应，触手就会缓慢收缩回最原始的状态，这个过程不断的勒紧，最终触动了扳机。

　　张启帆那强大的心算能力，早就计算好了时间，正好是在敌人最密集的时候触发。

　　但是他没想到，菲雷娜的反应会这么快，竟然只扫了一眼就看穿他布置的陷阱，并逃过一劫，这样的敌人，自然是重点的打击对象。


第四十七章 崇拜

　　触手一松，张启帆轻盈的往菲雷娜的方向落去。此刻，正被机枪扫射的月卫们自顾不暇，混乱不堪，早已经没有心思理会别的事情。

　　只有身为目标的菲雷娜，就地一滚后就脱离了危险区域，翻身半跪在地上，抬头往天上望去，同时，她的一只手已经握在腰上，抽出了一截连着一截的铁棍。

　　看到张启帆扑下来，菲雷娜没有迟疑，手中铁棍猛然往空中甩去。

　　那是由一根根金属棍子所组成的铁鞭，握在手中的第一节最粗最长，后面的节依次递减，越来越细。但是联接各个节之间的不是铁环和链子之类的，而是激闪的电芒。

　　这种半能量的铁鞭，可比单纯的鞭子厉害多了，视输出功率的大小，最大功率的时候，一般的装甲都扛不起一鞭。

　　这个一般装甲指的是十五米以上的普通型号，像张启帆这种‘不普通’的型号，真给抽中了连最低功率都不一定能受得起。

　　菲雷娜直接把能量鞭的功率推到最大，挥出凌厉的破空声，毒蛇一般朝张启帆吻去。

　　如果是一般的装甲，体型太笨重，在空中是非常迟钝的，根本不可能闪过这一鞭，菲雷娜已经做好了一鞭抽爆敌人的准备。

　　可惜她忘记了那是一具轻量微型连引擎都没有的装甲，说是装甲，实际上就是外骨骼装甲的改进版，灵活是才是它最大的优势。

　　只见张启帆在空中做了一个很多装甲都会觉得不可思议的动作，他翻了一个跟头。

　　不但闪过了菲雷娜的能量鞭，落到菲雷娜的身前，反握着匕首从她的装甲的脖子处插入，顺势往下一拖。

　　匕首从右肩膀划过胸部，一直拖到右腹部，把位于胸口的驾驶舱舱门拖成两半。主要是因为菲雷娜这具装甲并不是重装型号，而匕首又有足够的强度，否则根本不可能剖得开舱门。

　　‘咣’失压的舱门左右弹开，露出了驾驶舱里的菲雷娜，一双蓝色的眼睛深处，仿佛有电芒在闪过。

　　一接触到这双眼睛，张启帆的整个脑袋一炸，仿佛有什么东西在他的精神里炸开了一般，一种若有若无的精神联系，把他和眼前这个虚拟人物后面的那个精神联结到了一起。

　　他有一种精神受到冲击的感觉，而远在月球基地驾驶舱里的菲雷娜却更加不堪，脑袋像被拳击手砸了一拳，猛的后仰，一下子撞到椅背上，头上了感应电极全部爆起火花，脱离了她的额头，而她也眼前一黑，彻底晕了过去。

　　操纵者都晕过去了，游戏人物自然也失去控制，双眼一闭，和装甲一起倾倒下来。

　　张启帆有那么一瞬间失神。他现在身处的是虚拟实境，他和这些敌人虽然面对面战斗，但是实际上，他们却相隔着不知多遥远的距离，为什么会产生这种精神碰撞呢？难道精神力还能透过虚拟网络传递？

　　怎么可能？量子纠缠通讯系统再神奇，也无法承载精神波，为什么他会和这个女人产生精神碰撞呢？

　　而且，为什么这个女人会拥有这么强的精神力？以张启帆现在的精神强度，想让他产生这种脑袋要炸开的感觉，这个女人的精神强度不会比他弱多少，人类怎么可能拥有这么强大的精神力？

　　一连串的问题在张启帆的心里闪过，但是他的动作却没有丝毫的减缓，趁着敌人还处在混乱之中，触手挥动，旁边一架火力装甲就被他刺穿了驾驶舱。然后故技重施，架着对方的机枪，朝着敌人群里全力扫射。

　　从击杀菲雷娜到现在不过短短七八秒的时间，之前那支做为陷阱的机枪还在扫射，敌人还没从混乱中恢复过来，现在又多一支从背后扫射，敌人顿时越发混乱了。

　　扫射—移动目标的成绩高达65.9的张启帆，意味着每两颗子弹，至少有一颗以上是击中敌人的，而每分钟数千发的电磁机枪，剩下的十几个敌人每一秒都要承受数十发的冲击。

　　金属所组成的风暴，所过之处，一切支离破碎。

　　半分钟后，除了张启帆外，再没有站立着的装甲了。

　　……

　　远远躲在拐角后边的菲利普看得目瞪口呆，直到张启帆打扫完战场，他还没能反应过来。

　　按照张启帆的吩咐，他一路头也不回的往前钻，自己也不知道自己跑到哪里去了，直到张启帆弄塌了岩壁，把那三十具装甲填进深涧里，剧烈的震动才让他停下来。

　　他很好奇，是谁弄出了这么大的动静，张启帆还活没活着？为了弄清楚这个问题，菲利普强行的下了一次线，在查询机上一查巫妖的状况，直接就被杀敌和战损这两个数字震傻了。

　　今天才刚刚建立虚拟人物的巫妖，竟然就击杀了三十一个敌人，而他竟然一次都没死？

　　张启帆是怎么办到的？菲利普的心里升起了强烈无比的好奇，像一只小猫似的拼命的在他的心里挠动着，让他心痒难刹。几乎没怎么考虑，他就决定掉头回去，亲眼看一看，反正这里只是虚拟实境，就算死了又能怎么样呢？

　　能见识一下这种杀三十几个都没死一次的战斗力，就算让他死十次都值，于是他跑回来了，然后亲眼见证了这第二场的战斗。

　　从一开始秒杀了火力装甲，然后射塌‘拱门’，击杀雷奥。再到后来设陷阱，伏杀菲雷娜，全灭整个月卫，整个过程无一不表现出张启帆那精确的时机把握，精妙的目标选择和切入，还有对各种武器的了解。

　　这种了解并不是单纯使用上的了解，而是从材质，特性方面的深入了解，换作他，哪里会想到利用电磁触手断电后的自缩特性，就能设下一个延时陷阱？

　　就算知道这个方法，他也不知道这电磁触手自缩的时间，根本做不到像张启帆那样，敌人刚冲进来，陷阱刚好被触发。

　　这意味着张启帆不但对触手的材质非常了解，自缩的原理十分清楚方能做到，难道高素A+毕业的家伙都是这种怪物吗？菲利普瞬间有种高山仰止的感觉。

　　就在菲利普震惊莫名的时候，通讯器里突然响起张启帆的声音：“在看什么？过来帮忙。”感情张启帆早就发现他了。

　　“哦哦哦。”菲利普一叠声的回应，屁颠屁颠的跑过去，经过这一战，他的心里对张启帆已经不单单是佩服，而是上升到崇拜了。


第四十八章 另一种超视距

　　张启帆在月卫的装甲残骸找了一支能用的狙击枪，架到刺豹上扣好，然后指引着菲利普，很快就爬到了峰巢顶上。

　　空中盘旋的几具飞行装甲可能已经收到地面部队全部阵亡的消息，正掉头转向，往临时营地的方向飞去。

　　张启帆转头狙击枪，随便瞄装了一具飞行装甲，扣动扳机。

　　后座力震得刺豹往下一顿，不过这种狙击枪的威力比不上刺豹本身的狙击炮，后座力自然远远不如，四肢都装有减震装置的刺豹很快就恢复稳定。

　　可是刚稳定，张启帆就又扣下了扳机，此时狙击枪的枪口已经罩准了另一台飞行装甲，而之前被瞄准的飞行装甲凌空爆成了粉碎。

　　连续爆掉两台装甲，其余的人才发现自己受到狙击了，连忙在空中翻滚规避起来。

　　可是张启帆还是有节奏的，在刺豹稳定下来的那一刻，扣动扳机。又是一台飞行装甲爆成了粉碎，即使对方已经进行了规避，还是躲不掉张启帆这一枪。

　　一枪一个，短短的二十秒，空中盘旋的七台飞行装甲全部被一一打爆，对方连还手的机会都没有。

　　打爆了飞行装甲后，菲利普的通讯器里又响起了张启帆的声音：“把蜘蛛探测器的数据共享给我。”进来蜂巢之前，菲利普在边缘的位置留下了一个蜘蛛探测器，监测着敌人的临时营地。那个探测器一直没被发现，现在还都在传输信号呢。

　　不过这些信号有什么用呢？菲利普心里冒起一个大大的问号，不过他的动作却不慢，飞快的把信号共享给张启帆，然后自己盯着探测嚣传来的信号。

　　此刻，月卫的临时营地一片混乱，虽然雷奥和菲雷娜这批精锐全军覆没，但是月卫还剩下三四百人，到底是撤退，还是继续加派人手围剿暂时还没定论，但大部分人都是倾向围剿的，毕竟这只是虚拟实境，死掉又不会有太大的损失，反而就这样憋屈的撤退，一口气憋在心里更伤身体。

　　飞行装甲被击落，但张启帆两个的大概位置也暴露，一些反应快的人已经准备出击了。

　　张启帆一边查看着信号画面，一边在心里计算着，狙击枪的枪口根据计算的结果，不断调整着角度，然后他还伸手在狙击枪的功率计上往后调弱了几格。功率越强，狙击枪的弹道越平直，功率越小，在星球的引力下，弹道会弯曲。

　　扣动扳机，刺豹为之一震，几乎一两秒过后，菲利普就在屏幕上惊恐的看到一具轻型装甲的胸口被轰出一个大洞，尽管已经调弱了几格，但是高速飞行的弹丸还是具备极高的动能，撕碎这些装甲是轻而易举的事情。

　　菲利普的心里惊恐的冒出几个大字：超视距狙击。

　　所谓的超视距狙击，就是目标在视距之外，通过快子探测，遥感技术，红移蓝移等手段确定目标的位置，然后进行狙杀。

　　但是，这种狙击基本都是在太空环境下进行的，就算看不到目标，但子弹的弹道还是平直的。

　　可是张启帆却利用了大气环境下，重力对子弹的影响，达成了另一种超视距狙击的效果。这简直是神技了，难怪张启帆要把功率调低，这样子弹的速度会更慢，更容易受到重力的影响，弹道也能更弯曲。

　　不知道从哪里来的攻击，一下子让整个营地炸了，本来就混乱的营地，此刻更加混乱不堪，加上雷奥和菲雷娜都被击杀，处于复活时间，无法顺畅销的指挥，大家更不知所措的乱转。

　　在这种混乱之中，张启帆不紧不慢，有节奏的扣动扳机，这一次，他没有等待刺豹彻底稳定下来。

　　第二枪，子弹击在沙地上，第三枪，击碎了一顶简易帐篷，第四枪，打坏了一辆沙地车。营地的目标太多了，张启帆不再追求准确率，只要把子弹打击营地里就算成功，所以不需要等基座停稳。

　　狙击枪打出了步枪的效果，打得营地一片鸡飞狗跳，仅有的几具飞行装甲仓促刚起飞，就迎来了张启帆瞄准后的狙击，没升到空中就全被打爆了。

　　没有飞行装甲，他们根本无法确定张启帆的位置，胡乱的反击连他的边都碰不到，好不容易集结起一部分人，很快就被张启帆集中火力给打散了。

　　混乱持续了十几分钟，也不知道是收什么什么命令了，所有装甲扔下整个营地的物资，哗啦一下用最快的速度往荒漠的方向逃去。

　　张启帆朝着逃走的敌人背影瞄准了几枪，就不得不遗憾的停止了射击，距离越远，受到重力和这风向的影响就越大，加上跑散之后，击中敌人的难度就几何上升。

　　就在这个时候，天际出现了一波波白线，从前左右这三个方向一起飞来，覆天盖地的把整个天空都淹没了一般，每道白线顶端都有一个小黑点，那是追踪导弹。

　　同一时间，张启帆和菲利普的通讯器里都响起了吴鹏那嚣张的声音：“奶奶的敢欺负我们地面突击队，弟兄们，扁死这些家伙。”

　　在他们被逼入玛特蜂巢的时候，菲利普就联系了吴鹏等人，让他们赶快来救命，不过那时候，大部分的地面突击队都在另一个地图做任务，赶到这个地图需要大半个小时。

　　如果他们能早半个小时赶到的话，菲利普可能会很高兴，觉得自己得救了，可是现在他们才赶到，已经对大局起不了什么作用。

　　“怎么现在才来？”菲利普没好气的应了一句：“长官都准备清场了，你们是过来捡便宜的是吧。”

　　“嘿嘿……。”吴鹏尴尬的笑了两声，不知道该说点什么了。不光是他，整个频道里，不时可以听到粗重的喘息声，却没有一个人有说话的兴致，菲利普知道，他们是被张启帆那变态的战绩给吓到了。

　　两具装甲，打得月卫几百人抱头鼠窜，这样的事情说出去都没有人会相信，但张启帆硬生生做到了，而自己丝毫损伤都没有。

　　他们被这种神奇的战绩深深的震憾，根本不知道应该说点什么。


第四十九章 找到巫妖

　　张启帆没有注意到队员们的异常，他的注意力已经转到那个神秘的女人身上去了，她到底是什么人？为什么会拥有如此强大的精神力呢？

　　“他们是什么人？”张启帆转向菲利普问到。

　　“看标志应该是月卫的人，他们是月球基地组建的一个组织。”菲利普应到。

　　“这个女人是谁？”张启帆把视频记录器里捕到的菲雷娜图像传了过去。

　　看了一眼，菲利普摇头表示不认识，又向吴鹏等人问了一圈，最后还是猴子知道一点：“她好像叫做菲雷娜，听说是个美女。”

　　除了名字之外，猴子也没更多的关于菲雷娜的信息，毕竟月球基地和地面突击队不属于一个系统，连驻地都相隔这么远，除了在虚拟实境里，基本没有接触的可能。也多亏张启帆问的是菲雷娜，猴子对美女比较关注，才偶尔知道这个名字。

　　没有更多有用的信息，张启帆心道：难道要亲自跑一趟月球基地？

　　……

　　月球基地的训练中心里，阵亡的月卫陆陆续续的从模拟舱里爬出来，彼此面面相觑，都失去了说话的兴趣。被一具装甲虐成这样，还有什么话好说的？平时团战打输了，还可以说网络延时，敌人太多，队友坑神，可是这一次，任何借口都无法掩住饰他们的无能。

　　一具靠电池驱动的微型装甲，把他们几百人的月卫打得狼狈不堪，这固然有地型，有情报，有轻敌等方面的缘故，但是几百比一这个比例，能抹平这一切。

　　几百个打一个啊，打输了啊，光想一想，所有人都有种想找地缝钻进去的冲动。

　　死得比较早的雷奥抱着胳膊，靠到窗台上抽着雪茄，一边吐着白雾，一边看着那些饱受打击的同伴，心里暗暗松了口气。现在知道那个巫妖的可怕了吧？现在知道你们的长官不是废材，而是敌人太变态了吧？

　　幸好巫妖够给力，让雷奥不至于太丢脸，庆幸之余，他又不由自主的叹了口气，这个巫妖实在太厉害了，一具微型装甲，利用地形和一个当诱饵的同伴，硬生生把他们几百号人打得抱头鼠窜，这可让他怎么报仇啊？

　　原本还准备抽个时间去前进要塞的地面突击队总部打听一下，如果能找到那个巫妖，就把他的真人拖出来揍一顿。

　　可是照这种情况来看，就算把对方的真人找出来了，被揍的那个还不知道是谁。

　　除非巫妖也像遥控装甲部队的那些游戏宅一样，操控无敌，实战残疾的货色。但是地面突击队应该没有神经元休眠舱，实战不可能像遥控装甲部队那么弱的。

　　各个念头在雷奥的心里此起彼伏，最终都没办法正式决定，只能打定主意先把这个巫妖的真实身份搞清楚，再做决断。

　　想了半天，雷奥突然想起点什么，抬头看了一眼边缘一间单独的军官训练室，舱门竟然还紧闭着，那是菲雷娜专用的训练室，菲雷娜还没有出来？

　　虚拟实境里阵亡之后，有一段复活时间的，这段时间里，模拟舱所有功能都被关闭，虽然有着完善的循环系统，不会气闷，但却会黑漆漆一片，没人会愿意在狭小黑暗的空间呆过那段复活时间。

　　菲雷娜后竟然没出来，不会发生什么意外了吧？难道是受到打击太严重，不愿意出来见人？

　　雷奥担忧的跑进专用训练室里，敲了模拟舱的舱门，没回应，强行打开舱门后，便发现菲雷娜混身都湿透的晕倒在模拟舱里。

　　“娜娜，娜娜。”雷奥急忙呼叫医务员，一边拍打着菲雷娜的脸颊，试图把她叫醒。

　　怎么会晕倒呢？这又不是全息神经元休眠舱，只是模拟舱而已，对神经的影响并不大，就算再怎么累，也不致于累晕倒，难道模拟舱出毛病了？

　　想到这里，雷奥连忙又呼叫了工程兵，让他们过来的把模拟舱检修一遍。

　　在他的拍打下，菲雷娜幽幽的醒转过来，勉力睁开双眼，有气无力的对雷奥说到：“找到巫妖。”虽然声量不大，但却是少有的命令式的语气，带着不容置疑的味道。

　　……

　　张启帆爬出模拟舱的时候，全身都混透了，手软脚软，有种有虚脱的感觉。

　　别看他在虚拟实境里一副游刃有余的样子，实际上消耗的精神和体力比任何人都要多，每一步都要在心里反复计算，选择最优的方案。

　　接战的那一刻，精神的消耗更是普通的人数倍。就算他拥有强大的精神力，但是身体并没有脱离普通人的范畴，差点就累虚脱了。

　　不过让他消耗最大的是与菲雷娜的那一记对视，两个人的精神在某种未知的机理下强烈的碰撞了一下，导致张启帆的精神消耗了一大截，否则就算是脱力，他也不至于会像现在这样晕晕沉沉的。

　　下了模拟舱后，他也没闲情理会身边的情况，拖着身子就往食堂走去，全然没注意到每一个看到他的铁血营成员，双眼都露出崇拜的光芒。

　　走进食堂里，取了七八管纯营养膏，一口气全灌了进去。纯营养膏是那种没有经过加工，纯粹由营养物质所组成的食物，营养无比的丰富，基本上一管就能顶成年人半天的消耗。唯一的缺点就是，太！难！吃！了！

　　这种营养膏如果不配合调味料和副食，那味道就和吃肥猪油没什么两样，正常人都咽不下去。张启帆这样一口气灌了七八管，看得一旁的炊士员胃里直发酸，情不自禁的别过脸去，深怕自己忍不住一口吐出来。

　　食物对张启帆只有一个作用，就是充饥，他的前身根本就没有进食这种需求，味道什么的不重要，能满足身体的需求就可以了。

　　填饱肚子，回到宿舍，张启帆一头裁到床上，精神迅速沉静下来。


第五十章 再次突破

　　刚进铁血营的那天，张启帆就突破了百分之一这个瓶颈，精神力能主动强化身体了。经过小半个月的主动强化，张启帆感觉到身体有了一个质的飞跃，比以前好几年的训练还有效。

　　军营里的训练强度非常大，配合各种专业的训练设备，针对性的训练之下，身体的进步非常大。

　　而与身体的进步相比，精神上的进步更是一日千里。封印了大部分的力量才能寄生到人类的身体上，这十六年来，张启帆都在为了解封而努力。足足费了十六年的时候，他才解封了百分之一的力量。

　　可是现在短短的十几天时间，他的精神强度就已经达到了百分之一点一，这零点一的百分点就是这十几天的成绩。也就是说，只需要半年的时候，他的力量就能恢复到百分之二。

　　从零到百分之一，他费了十六年，从百分之一到百分之二，只需要半年，这是何等的快速？照这样的速度，很快他的力量就可以全部解封了。

　　身心都沉浸在一种空灵的状态下，身体和精神都随着张启帆的引导，朝着更强大的方向去恢复。不知过了多久，张启帆猛的睁开眼睛，从床上坐起来，眼中闪过一丝诧异的神色。

　　只见他愣愣的看着自己的双手，半晌后突然闭上眼睛，右手伸前遥指着床前的书桌。书桌上摆着一支笔，一本书，和一叠空白的光敏纸。

　　静待了半晌，张启帆的右手突然朝着书桌招了招，哗啦一下，书桌上的笔像被无形的手拨了一下，轻轻滚了几圈。

　　张启帆睁开眼睛，眼中尽是欣喜的光芒，百分之二，他的力量竟然恢复到百分之二了。

　　精神强度已经达到足以影响外界的程度，虽然力量只够把钢笔拨动，但却是一个质跨越，意味着他已经能够影响周围的力场和磁波等等。

　　原本以为需要半年才能达到这个水平，没想到一场激战后，直接就突破了这个瓶劲，这明显不是循序渐进应有的迹象。

　　是什么原因造成这种突破呢？张启帆皱眉苦思起来，难道是因为与菲雷娜的精神碰撞的缘故？

　　这是他唯一能想到的原因，如果真的是这样的话，还就真的得好好研究一下这个情况了。

　　为什么他和菲雷娜的精神力场会在虚拟实境里产生碰撞？这种碰撞为什么又会导致他的精神力强度暴涨？这让他想起了吞噬灵魂，这种精神力暴涨的情况，与吞噬灵魂何等的相像。

　　这个菲雷娜到底是什么人？为什么会有如此强大的精神力？一连串的问题不停在的张启帆的心里冒起。

　　突破了百分之二的精神力，让张启帆拥有了更多可以使用的手段。只见他把注意力集中到小腹，腹部的皮肤就象有一只无形的手在那里按压一样，微微凹陷下一个小坑。

　　这个位置，是人体全身肌肉与脏器的联结处，古称丹田的地方。张启帆虽然不懂什么丹田，但却很清楚这个位置的重要性。

　　无论手，脚，还是内脏，身体每一个部位的动作，甚至呼吸，都会牵扯到这个位置，而这个位置却又是最难锻炼到的地方。如果这个地方能锻炼出一分的力，那别的地方就能施展出五分的力，可见这个位置的重要性。

　　有些典籍里也把丹田称之为气门或气海，是力气之门，也是力量的来源。

　　那些玄之又玄的描述，张启帆没看过，他只知道，这个地方练到位了，全身的力量才能拧成一股。

　　可惜，这个地方非常难锻炼，就算觉醒了百分之一的力量时，对这些的锻炼也只止于皮肉，无法深入到脏器。现在好了，百分之二的力量，刺激皮肉与脏器的结合也不成问题。不过那需要一个比较漫长的过程。

　　张启帆重新闭上眼睛，让身心都沉浸入空灵的状态，小腹等一些重要的部位轻轻的起伏，不断的被强化。

　　……

　　菲雷娜被用最快速度送进到军医院，诊断是虚脱后，立刻注射了营养剂。紧接着，菲雷娜的私人管家和私人医生闻讯赶到，检查了军医院的设备情况后，他们直接安排菲雷娜转院，转入月球最好的私人疗养院。

　　与此同时，一队装备精良的私人保全接手了菲雷娜的安保工作。一系列的举措下来，让雷奥再次认识到菲雷娜那不同寻常的背景，心里不由自主的忐忑起来。

　　当初菲雷娜调入月球基地时，可是有很多人向他打过招呼，现在出现了这样的意外，谁知道那些人会不会怪到他头上？尽管雷奥并不觉得菲雷娜的晕迷有什么大不了的，但她的私人管家连保镖都召过来了，弄得雷奥也不由心慌意乱，也许对这些有钱人来说，这已经很‘大’的事情了呢？

　　病房里，半透明的医疗箱里灌满了高级营养液，菲雷娜只穿了贴身的内衣和抹胸，静静的躺在里面。营养液透过皮肤毛孔，鼻腔口腔地方，缓缓的渗入她的体内。

　　经过调配后的高级营养液没有杂质，和身体所需要的营养物质是完全一致的，可以不经消化，直接被人体所吸收。

　　这可比地球时代的打吊瓶有效多了。只不过高级的营养液非常昂贵，而且一用就是一大缸，一般人用不起。

　　菲雷娜显然不属于一般人，营养液渗透进她的体内，迅速恢复着她的精力。可是这似乎并不能让她满意，紧皱着眉头一点都没有舒展开的迹象。

　　没过多久，她就从医疗箱里爬起来，走到旁边的一架仪器前，把一个类似头盔一样的仪器戴到头上，如果张启帆在场的话，就会认出这个仪器，正是用来测试思感强度的脑波仪。

　　菲雷娜带上脑波仪，显示屏上的数字就蹭蹭蹭的往上跳，很快就跳到了三十多，最后稳定在了三十五左右。


第五十一章 消失的精神力

　　普通人的思感强度一般在8到12，三十五这个数字，已经是专门训练的信息副官所拥有的强度的，可是看到这个数字，菲雷娜却紧紧的皱起了眉头，因为她之前的思感强度，高达七十。

　　虽然已经感觉到自己的思感强度有所下跌，可是没想这么严重，这可不是精神不济导致的下降，而是实实在在的不见了一大截，就像被人凭空吞掉了她的一截精神力一样，连最高级的营养剂都补不回来。

　　最让菲雷娜郁闷的事，她甚至根本不知道为什么会发生这种情况。在虚拟实境里和那个巫妖的精神碰撞了一下，导致她的晕迷，醒过来后，就发现精神力不见了一大截。

　　到底是因为精神碰撞导致她的精神受损，还是因为那个巫妖把她的精神力吞噬了呢？

　　如果说是巫妖把她的精神力吞噬了，那就太荒谬了。那里可是虚拟实境，虽然彼此面对面，但实际上双方的身体可是隔着几千万公里的，怎么可能会导致她的精神力被吞噬呢？

　　但是……，即然精神碰撞都能在虚拟实境里发生，精神吞噬为什么不可以？

　　而如果只是精神受损，那又会是哪个部位受损呢？她已经做过了最精密的全息扫描，精度已经足以分辩每一个细胞，但并没有发觉哪一个细胞区块有严重受损情况。

　　菲雷娜不断的分析着，她天生的分析本能又在作祟，让她想出一个结论前都不会停下来。

　　如果是吞噬，那这种吞噬是基于何种机理？为什么会在虚拟实境里发生？对对方会产生什么影响？

　　如果是受损，那受损的到底是哪个部位？如果能找出这个部位，岂不是可以有针对性的锻炼，让她的精神强度能更上一个层次？

　　这不光是对她，同样对她身后的组织，都是非常重要的。

　　想到这里，菲雷娜拿起了自己的通讯终端，带到手腕上。只见终端的屏幕上闪过：静脉扫描，通过，请输入密码。

　　菲雷娜输入了一串十八位的密码，整串密码都是一些特殊的符号，一个数字或英文都没有。只有终端自带的投影键盘上才有这种符号，没有符号表的话，别人就算知道密码是什么，也输不了这种符号。

　　至此，终端启动成功。

　　不过菲雷娜并没有就此停止，她把终端的屏幕用力一推，屏幕滑开了，露出了下面另一块屏幕，就像以前地球时代曾经出现过的滑盖手机一样。

　　在滑盖的这块屏幕的反面，是一块高精度的激光骨龄扫描器。

　　菲雷娜在下面这块屏幕上又输了另一串密码，随即，滑盖反面的骨龄扫描器顿时释放出一道绿色的激光，照射在菲雷娜的手腕上。高强度的激光透射进她的皮肉里，把她的手腕染成了绿色。

　　在肌体打印技术，人体克隆技术高达发达的今天，指纹样貌之类的都可以假冒，只有骨龄不行。即使是外表一模一样的克隆人，骨骼生长的时间不一，骨骼的密度就不一样。

　　半晌之后，激光敛去，屏幕上跳出一条字：信息匹配，启动加密模式。然后，终端上下两块屏幕上都出现了同一个图案。

　　那是一个正圆形的环，环里套着一个拥有六条旋臂的旋涡，旋涡中心呈现着两个字母：SL。

　　这是星环集团的标志，一般人听到星环这个词的时候，一般脑海里浮现的，都是土星那一圈美丽的环，因此当他们看到星环集团的标志时，都会有那么一丝错愕。

　　星环的环，圈住的不是一个星球，而是一个河系。

　　这也预示着星环集团的目标和规模。

　　菲雷娜看着屏幕上的星环标志，迟疑了一下。她的这个通讯器是星环集团的特制的，加密模式是用来进行跨星域通讯，可以直达星环集团的总部。

　　这个模式一启动，所发的信息立刻就会传递到星环集团设立的中继站，通过设立的一连串中继站，在十数秒的时间内传递到上千光年外的阿尔法星域。这其中，光是所耗费的能量就足以让很多小公司破产。

　　只有财大气粗的星环集团，才有能力架设一条专用的通讯网络，但除非是机密和重要的信息，才有用到这种专用网络的必要，一般的信息往来，直接利用联邦的星联网更加实惠。

　　如果自己一按下去，整条通讯网络都会被启动，事情就没有任何隐瞒的余地。到时候，无论总部有什么决定，她的思感强度只剩下一半这个事情都不会改变。

　　一个思感强度只有三十五的分析者有存在的必要吗？任何一个舰艇学院都能训练一大批这种强度的信息副官出来，只要星环集团有需要，旗下的员工就挑出几万名这样的人员。

　　菲雷娜忍不住开始分析，总部知道了她的情况后，会有什么举措？很快她就得到一个让她心寒的结论。公司会派出另一位分析者接替代她的位置。而她会被调回总部，因为接触了一些机密的信息，从而被圈禁在某个与世隔绝的地方，直至老死。

　　对一个兴趣就是分析情况的分析者，无法接收大量的讯息的日子，简直就是折磨，菲雷娜光是想一想就不寒而栗，几乎触到屏幕上的手指触电般的缩了回来。

　　如果只是单纯圈禁的话，她倒不介意，她本来就是一个喜爱安静的人。但是她无法接受不能接收讯息的生活，因为她曾接触过机密信息，公司是绝对不会再让她联接星联网的。

　　犹豫了一下，菲雷娜再次带上脑海仪，盘膝坐到地上，闭上双眼。

　　随着她的冥想，脑波仪的读数开始波动，不时往上跳动两个数字，过了十几分钟，菲雷娜猛然睁开双眼，一着精芒从她的双眼内一闪而过。

　　脑波仪的读数瞬间往上窜出了一大截，最后止在了六十五这个位置，然后才慢慢的下落。


第五十二章 分析者

　　虽然比她全盛时期仍然有一定的差距，但是这个读数意味着她并不是受到永久性的创伤，而是可以恢复的，这让她松了口气。

　　如果是永久性的伤害的话，那她就必须立刻通报上去，否则到时被发现，就不光是她一个人会受到惩罚，还会连累到家人。

　　而非永久性的伤害，只要她在下一次考核之前，把精神力恢复到之前的水平就行了。

　　除此这外，她还必须保证以后的情报分析不能跟以前有太大的差异，不能引起总部的注意。这才是最麻烦的事情，现在她的精神力掉到了只有以前的一半，已经无法胜任庞大的信息处理，怎么办呢？

　　想到这里，菲雷娜的心里突然闪过一个名字：巫妖。那个巫妖能和她的虚拟实境里产生精神碰撞，精神力肯定比她只高不低，应该能胜任信息处理。

　　这个想法刚冒起，菲雷娜就忍不住用力甩了甩脑袋，把这个荒谬的想法甩到脑后，她也不知道自己怎么会有这种想法，在虚拟实境里，两人对视了一眼就让她的精神力不见了一大截，如果是现实中碰面的话，说不定会直接掉到普通人的程度。

　　就在菲雷娜取下脑波仪的时候，房间的门被轻轻的推开，菲雷娜的私人管家推门走了进来，看到菲雷娜竟然盘坐在地上，管家有些意外，忙不絮的跑过来，关切的说到：“你怎么坐在地上？你还没恢复呢，万一又着凉怎么办？”边说着，边把菲雷娜从地上扶起来。

　　这种私人疗养院的高级病房，装修得就像酒店一样，地毯暖气一应俱全，就算躺在地上都不可能着凉，更别说只是坐着。

　　看着菲雷娜手上还拿着脑波仪，管家又问到：“怎么会突然晕倒？是不是精神出什么问题了？没事吧？”问这个问题的时候，管家的两眼深处不经意的闪过一丝厉芒。

　　菲雷娜若无其事的笑了笑：“没事，虚脱了，有点累，指数低了点，过两天就会好。”

　　她身边的管家和护卫都是公司分配给她的，在没有问题的时候，他们会完全服从她的吩咐，但如果被他们知道自己的精神力大跌，那他们不会替自己隐瞒的。

　　她的管家名叫罗伦斯，是一位五十多岁，梳着油光水滑大背头，西装革履，打扮古典又一丝不苟的男人。

　　“哎，怎么会虚脱呢？你也是的，玩个实境也这么卖命。”没有问题的时候，菲雷娜和管家是一荣皆荣的整体，如果让公司知道他连菲雷娜的身体都照顾不好，那他这个管家就做到头了，所以语气里带着一丝关切的埋怨。

　　菲雷娜笑着解释到：“碰到两个高手，费了我们很大劲。”她很巧妙的把打酱油的菲利普也算上，同时也回避了‘我们’有多少个，如果被罗伦斯知道他们月卫几百号人，被一个叫巫妖的家伙弄得团灭，尽管是在虚拟实境里，也够骇人听闻的。

　　不过尽管菲雷娜已经够轻描淡写了，罗伦斯的眼中还是闪过好奇的神色，不管对方有多少人，能把菲雷娜逼得耗尽精神而虚脱，本身就是一件够骇人听闻的事情。

　　别人不知道菲雷娜的情况，他可是非常清楚，星环集团花大价钱培养的分析者，拥有强大的精神力，能处理大量的信息，从中分析出重要的情报。

　　分析者可以说是星环集团的发家的秘密武器，星环集团的第一代创始人，就是一位分析者。

　　在地球时代，人类就已经知道，世界上百分之九十以上的情报，都是隐藏在公共讯息上的。

　　星环集团的这位创始人曾经是一位星舰上的信息副官，拥有惊人的信息处理能力。当他退役之后，凭助着这种信息处理能力，加上惊人的商业敏感性，从星联网和各大交易市场上的各种公开的资讯里，轻易的总结出大量的商业情报。

　　凭借着这些商业情报，星环集团很快就发展壮大起来。

　　从成立开始，星环集团就无比重视分析者的培养，不但培养他们强大的信息处理能力，还会从小培养他们对商业，对军事的敏感性，等他们成长后，再分派到各个星域。大量这个星域的讯息汇聚到分析者手里，分析处理后，从中获取有用的情报。

　　分析者的存在并不为外界所知，除了其工作的隐秘性，还有集团在他们身边布下的严密控制手段。

　　菲雷娜在分析者里，属于偏军事这个方向的，所以她被安排加入了军队，只有在军队的编制里，才能方便的接收到军方的公开讯息，而选择月球基地这种地方，是因为这里的权限高，但已经衰落，不容易受到关注。

　　也是因为军队的特殊性，所以她与商业线上的那些分析者同伴相比，自由了许多，至少管家和护卫不会整天跟在身边盯着。

　　“什么样的高手？”罗伦斯问到。

　　“不知道。”菲雷娜笑了笑：“之前没有见过，没有对方的任何资料，只知道他叫巫妖。”这种一查就能知道的讯息，菲雷娜没有隐瞒，对方随便在月卫里一问就知道了。

　　但她没有透露另一个他们这些月卫的军官们才知道的情况，巫妖的同伴很有可能是地面突击队的人。

　　以星环集团的能力，凭一个名字就足以找到巫妖的真实身份，但那需要一段时间，也许就足够菲雷娜恢复原本的精神强度。到时知道巫妖的身份后，她尽量躲着对方走就是了。

　　“巫妖？嗯……。”罗伦斯默默的记下了这个名字。


第五十三章 机库

　　张启帆睁开眼的时候，两只眼睛都有一道精光在里面一闪而过，这是精神力再次精进的现象。精神力的增长，让他有种神清气爽的感觉，一翻身就从床上弹了起来。

　　洗漱完毕后，张启帆从床头拿起一瓶眼药水状的瓶子，从瓶口上挤出一滴透明液体，滴进眼中。

　　透明液体一进入眼中，立刻把覆盖在瞳孔上，凝固定形，形成了一层透明的薄膜，把张启帆眼中的精光大部分都遮掩住了。

　　这是他特别定制的滴凝式偏光隐形眼镜，和他体检的时候带的用来掩盖精神力的偏光眼镜是一样功能的。当时摘下眼镜后，导致杜雨冰和刘书雅的失态，张启帆就知道这样的掩饰以后都不能少。

　　可是军队是不允许配带眼镜的，视力有问题可以去矫正，如今的医疗科技，只要不是先天性神经损坏的，就算眼球坏了都能直接换一个，何况只是区区矫正，发达的医疗科技，差点让眼镜这个行业消失。

　　幸好这个世界上还有一群爱美的女人，还有一种东西叫美瞳。

　　这种滴凝式的隐形眼镜可以像眼药水一样滴进眼中，直接会形成设定好的薄膜，能在眼中保持一个月左右。上次没进铁血营前滴过一次，今天补一下，就又可以持续大半个月了。

　　虽然方便，但终究是多了一道麻烦，如果像他的前身一样，能彻底收敛所有的精神波动，只要不动念，就像一颗石头那样毫不起眼。

　　也不知道什么时候才能恢复之前的那种实力。

　　不怕不识货，就怕货比货，和精神嬴弱的人类相比，尽管只恢复了百分之二实力，他的精神强度也远远甩开普通人几条街，指数高达两百一，比菲雷娜这种经过特殊训练出来的分析者还要高几倍。

　　拥有这么强大的精神力，张启帆可以做的事情就多了。

　　花了十几分钟完成了铁血营的日常训练，在一片羡慕的眼光下，张启帆施施然的离开了训练场。

　　他的挑战训练的项目基本已经刷爆了，除了一些特殊的项目，其余的他都拉开了营地所有人一大截。

　　在这种破纪录的成绩下，他的日常训练变得可有可无，大部分项目都没有了强制要求。只有一些需要团体配合的日常训练，才需要他的参与，其余的时候他是完全自由的。

　　离开了训练场，张启帆直奔机库。耗费这么大的精神，全歼了月卫军团，为的是什么？为的不就是绕过那两千小时的强制模拟时间，快点进行实际操控嘛。

　　月卫的几百号人，大部分都是在逃跑的阶段都是被赶来的吴鹏陈广胜等人伏杀的，最后统计下来，张启帆的杀敌数是七十一，战损零。

　　虽然拿到的杀敌数占月卫的总人数比例不高，但是他单枪匹马，杀得整个月卫抱头鼠窜，最后才被赶来的铁血营捡了便宜，战后总结了整个战况，整个铁血营所有人都被吓傻了。

　　第一次进入虚拟实镜，以前连游戏都没玩过的张启帆，竟然设计出了一架极端的装甲型号，一出手就把月卫的一架重装重炮装甲给刺杀了，对方连还手的能力都没有。

　　这意味着什么？意味着张启帆拥有很强的装甲设计能力，设计出来的装甲不但能动，威力还足以击杀重装装甲。这对普遍使用制式型号，最多只会改改副武器的肌肉男们而言，绝对是一个让他们高山仰止的能力。

　　而后面利用地型伏杀三十具装甲，虽然吴鹏等人看不出什么厉害的地方，直到被菲利普一解释，他们才明白，如果没有一定的结构学和地理学知识，就算给你充足的时间，也不一定能挖得塌整块岩壁。

　　至于后面的超视距射击，把功率调低，利用星球引力引起的弹道弯曲，从对方看不见的地方把整个临时营地狙崩溃这种事情，听起来都像神迹。

　　以致听完之后，所有人都不约而同的冒起一个念头：高素A+好可怕。估计这个晚上，是这些肌肉男们最后悔小时候没有好好学习的一次。

　　某些自命驾驶技术不错的士兵，厚着脸皮从张启帆那里要来了触手装甲的设计图，在虚拟实境里弄出了一件。谁知穿上去之后，没有人能摆弄得了那四根触手，不是触手甩着甩着就缠到一块，就是高周波刃切到自己身上，更别提像张启帆那样两根触手交替快速转进。

　　所有自命不凡的士兵都栽跟头之后，他们才意识到自己和技术和张启帆之间有多大鸿沟。

　　……

　　铁血营的机库很大，曾经满编时三千多人，各型号装甲包括备件，足足有一万多架，塞满了整个机库。

　　现在的机库一样很大，但已经变成了垃圾堆了。各种损坏，报废，拆卸的装甲零件堆满了各个角落，一进室机库，就像走进了一个垃圾山一样。

　　只有机库中央的几百平米的空间还算得上干净，各种各样的维修工具摆满了几个大柜子，一具大型蜘蛛维修平台停放在一旁，三四个中年机械师围在台子上打着牌，一个五六十岁的老机械师拿着焊机，在一架竞速飞车前焊接着什么。

　　张启帆的目光忍不住在竞速飞车上。地球时代，人类有F1赛车，有极品飞车。太空时代，有竞速飞车。人类对速度的追求永远没有极限。

　　因为太空中没有空气阻力，飞车的设计不像地球时代那样追求流线形。而太空中空旷无边，绝大多数地方都没有障碍物，速度就成了竞速飞车的唯一追求。

　　竞速过程中，加速成了关键，如何让驾驶员在可承受范围内，把速度加到极致，成了飞车设计师首要考虑的。因此，机舱内的抗压设计，非常关键。能让驾驶员在短时间内承受极高的过载。

　　而加速越快，需要的动力输出就越大，太空环境没有重力，引擎想做多大做多大，大部分的竞速飞车都拥一到数个硕大的引擎。而其余无关紧要的部件能减就减，所以常常可以看到三个硕大的引擎拖着一个小小的驾驶舱这种诡异的设计。

　　可以说，竞速飞车做到了速度的极致，在短距离内速度比最高速的战舰还要快很多倍，除了不能超光速旅行，在常规航行上，没有任何的舰艇能追得上它。

　　这是一种单纯追求速度的载具，更偏向民用，没想到会在地面突击队的机库里看到一具，没听说过地面突击有需要用到这种载具啊？


第五十四章 穷

　　张启帆的到来惊动了几个在打牌的机械器，他们胡乱的把手上的牌往地上一扔，手忙脚乱的爬起来，立正敬礼到：“长官好。”之前张启帆接管权限的时候，有到过机库，见过这些机械师，所以大家都认识他。

　　听到声音，那个正在焊接竞速飞车的老机械师抬起头看了一眼，他也没有停下手中的活，只是朝着这个方向点了点头，便又把埋进飞车里去了。

　　身为一个不受退役年龄限制的机械师，童安在这里呆的时间比任何一个人都要长，见证了地面突击队从没落走向衰落。他没有经历过地面突击队最辉煌的时代，但刚参军的那时候，地面突击队还没窘迫到这个地步。

　　那个时候，地面突击队仍然是一个有着辉煌历史，有着崇高目标，有着极高福利的编制，很能吸引到一些涉世未深的年轻人报名，童安就是其中一个。

　　在这里一呆几十年，童安经历了太多太多，就连经历的指挥官他都数不清楚了。从一开始三五年一换，到后来一两年，再到后来三五个月。指挥官更换的频率越来越高，越来越年轻。

　　这些年轻又稚嫩的家伙，一看就知道是用关系塞进来镀金的，不管呆一年还是呆一天，离开后就有‘曾任营级主官职务’这个光环，无论升迁还是转职，都比别人有了更多的优势。

　　这些人进来后，不思进取，放任自流，从来没把心思放在军队的建设上，从来没想过去寻找衰落的原因并加以改进。安格对这样的主官一点好感也没有，从张启帆的年龄来看，毫无疑问也是这种类型的家伙。如果不是看在主官的份上，童安连头都不想点。

　　地面突击队的没落，一部分是科技与时代进步的必然，但更多的却是军队主官不思进取所导致的。当年新成立的遥控装甲部队可以到游戏网络里征兵，难道地面突击队不可以吗？他们能采用新式战法，地面突击队不可以吗？

　　凭借曾经的辉煌和良好的待遇，当年那个刚成立连历史都没有的遥控装甲部队，怎么可能竞争得过地面突击队呢？可惜，那些只想着来镀金的家伙，没有一个有能力，有威望去打破固有的思维，以致让遥控装甲部队发展壮大，彻底取代了地面突击队的位置。

　　现在除了一些老家伙或历史学者，谁还记得地面突击队？

　　原本以为一大群家伙以这里为目标来镀金，已经是很惨的一件事情了，谁知道更惨的是，再也没有人愿意来这里镀金了。陆振邦是权力斗争的失败者，被发配到这里养老，铁血营的指挥官空置了一两年，分配不到合适的人选。

　　没有主官，连应有的福利都没人替他们争取，导致大家不得不自食其力，接些私活混日子。与这相比，童安顿时怀念起那段还有人下来镀金的日子，至少那些有关系有背景的家伙，福利上从来没有亏欠过他们。

　　想到这点后，童安对张启帆也没有那么反感了。而且这个时候被分配到地面突击队，可能已经不算镀金了吧，这里的任职经历还有价值吗？

　　现在童安所焊接的这架竞速飞车，就是他找的私活，让他这个顶级装甲机械师去维修竞赛飞车简直是大材小用，不过那有什么办法呢？孙女长大了，需要更好的教育。

　　童安不希望她留在前进要塞这种没有发展前途的地方，希望能送她到繁华星域，更大更好的学校就读，再也不要回到这里来了。

　　不过繁华星域的消费水平比这里高，要努力赚钱才能让孙女过得好一点。

　　满脑门子心思的童安没注意到张启帆什么时候跑到他的身后，正聚精会神的观察着整具飞车。

　　这是一架双引擎牵引式飞车，两个硕大的引擎以粗大横扛相连，像一个哑铃似的。横杠上勾着一个比之小了好几圈的驾驶舱，看上去就像一个哑铃上面粘了个乒乓球，形状非常古怪。

　　引擎和驾驶舱上都有轮子，为的是在地面重力环境下移动方便，因为飞车每一分重量都非常重要，所以不能加装沉重的悬浮装置。在重力环境下移动，就只靠自带动力的车轮组。到了太空环境，车轮就没有必要了，到时可以随时拆卸下来，减低重量。

　　虽然装来御去的很不方便，但也是因为这种极端的使用模式，让竞速飞车成了人类目前最快的加速载具。

　　张启帆的机械学非常好，一眼就看出了童安维修的是驾驶舱的液压缓冲吊片，这是用来降低驾驶舱在加速时的过载的。童安的技术很好，离子焊接的联接位非常平整光滑，一看就很牢固结实。只从这焊接就可以看出一个机械师的水平，童安的水平无疑是非常好的。

　　竞速飞车的设计很极端，为了追求速度，它把驾驶和引擎之外的所有部件，能减的全部减掉，所以结构非常简单，所有的技术含量都集中在引擎的加速和能耗，还有驾驶的防护上，看了一阵后，张启帆就没兴趣了。转向另外几个机械师问到：“我要一具装甲。”

　　身为铁血营指挥官，张启帆有权调用这个机库里所有公用装甲，当然，已经分配下去的装甲，他也可以临时征用。不过每一个驾驶员都不会希望别人动用他的装甲，因为里面的很多软件，按钮，都是按自己的习惯设定的。给别人用一次，自己再用的时候就必须全部检查一遍，否则到了战场上，因为操作不习惯而挂掉，那就太冤枉了。

　　几个机械师面面相觑了一眼，迟疑的没有回应。

　　看着大家站在原地不动，张启帆不解的‘嗯’了一声，怎么？是他的权限不足以调动装甲，还是他们没听懂他的话？

　　正在焊接飞车的童安头也不抬的说了句：“能量库已经空了，已经有三个月没有能量块补充过来，装甲全都开不动了。”

　　张启帆有些难以置信的一挑眉头，看了那几个机械师一眼。几个机械师忙不絮的点头，机库和营地没有相隔多远，这几天他们也听了许多次关于张启帆的事情，如此强势力的主官，他们脑门缺了才会去得罪对方。

　　“带我去能量库。”张启帆都不知道说什么好了。当初听李莉馨诉苦时，张启帆还以为她有些夸大其词，可是没想到事实比她说的更夸张。三个月前就没有能量块入库，突击队竟然还能正常运转到今天？

　　能量块就是地球时代的油，没有能量块，他们连悬浮车都开不动的，难道这三个月来从来没有人开车离开过营区？

　　去到能量库，只然里面空空如也，只有角落里还堆着几个能量匣，但匣子里面也都是空的。

　　能量库的外面，一台老式的制备机在那里吭哧吭哧的转动着，张启帆走到旁边的时候，刚好一块小型的能量块从里面被吐出来，一下子吸引了他的目光。

　　见张启帆的目光落在制备机上，一个机械师尴尬的解释到：“制备机被我们改造了一下，接到市电里，六个小时能吐1个点的能量块，勉强够营里的悬浮车用。”

　　张启帆立刻意识到机械师的尴尬是因为什么了，能量块制备机规定上是不准接入市电，因为它的功率太大，很容易造成电网超负载。同时，地面突击队用电是免费的，也就是所这台机子所制备的所有能量块，都属于非法偷电的范畴。

　　张启帆的心情很不好，为了早日进行装甲实操，他不惜团灭了整个月卫军团。拿到实操资格后，却因为装甲没有能量块而启动不了，这太让人吐血了。

　　堂堂的地面突击队竟然窘迫到这种程度，连能量都要偷市电的，难怪那几个机械师会尴尬，穷到这种程度，出去都不好意思说自己是这里的人。

　　无言的摇摇头，张启帆点开通讯器拨了一个号码，一边打着一边往外走去。


第五十五章 势力

　　巫妖这个名字，经过了罗伦斯的渠道，传回了星环集团的总部，然后又经过特殊的渠道，传向了太阳系。

　　星环集团一直以来，对人才都非常重视，他们有一系列成熟的挖掘人材，寻找人材的方法和渠道。无论是商业人才，技术人才，还是军事人才，都在他们搜罗的范围之内。

　　军方的网络是一个人才集中的地方，星环集团的卫队里，有很多军队的退伍精英充当骨干。长期的人才策略，让他们只要知道一个名字，就能在很短的时间内把具体的目标找到。

　　每一个繁华星域，他们都设有专业的猎头机构，而在前进要塞这种没落的地区，虽然没有单独设立机构，却有可以动用的关系，就在星环总部得到巫妖这个名字后的三个小时内，一道讯息从遥远的阿尔发星域发到黄春江的通讯器上。

　　和星环集团的合作已经不是一次两次，类似的委托，黄春江已经接过不少，他也没太放在心里，直接把这个名字转给手下，让他们去打探一下。

　　黄春江是前进要塞地下三巨头之一，专营军火走私。

　　因为前进要塞特殊的地理位置，这里成为了最好的走私中转站。

　　超光速飞行和跃迁都很容易被星球防御系统所探知，走私飞船无法用这两种方式进入太阳系。所以他们在太阳系之外就必须脱离这两种状态，采用常规飞行的方式，进入行星系内。

　　但是进入了太阳系之后，常规飞行也不能使用，否则同样会被星球防御系统所探测到。这个时候，走私商人就必须更换另外一种更隐蔽的货物转送方式——惯性滑行。

　　计算好轨迹，把装好的货物加速到一定的速度，然后停掉所有发动机。货物会靠着惯性朝前滑行，一直飞到地球。

　　这种方法需要解决两个问题，第一，地球必须处于近端。因为地球环绕太阳运转，如果处于远端的时候，货物还必须越过太阳，距离就太远了。

　　第二，合适的轨迹。滑行的时候，发动机是不能启动的，否则很容易被星球防御系统侦测到发动机的能量波动。所以在滑行的过程中，路线上不能有干扰，比如行星的引力，小行星带的碎片，等等。

　　一个拳头大小的碎石碰撞一下，都可以偏移货物的轨迹，然后飘到不知什么地方去了。为了防止被缉私局探测到信号，货物上是不装载任何主动信号装置的。想在太空中，用光学探测手段，找到一批偏离了轨道，不会主动发光和信号的货物，难度比大海捞针大多了。

　　所以在发送之前，一定要计算好轨道，以保证货物在规定时间，通过规定的地点。否则整批货就打水漂，再也找不回来了。

　　这两点都决定了，走私商人需要一个安全的货物中转站。不同时间段到达太阳系的货物，会先集中到中转站，然后在合适的轨道出现的时候，一起送出去。

　　位于柯伊伯带，经济衰退，人口凋零的前进要塞就是最好的选择。

　　繁荣的走私业造就了这里崎型的繁华，但是它们离普通人实在太遥远了。根椐巴蒂尔的打听，前进要塞每天的货物吞吐量达到一千万吨。这相对于前进要塞的常住人口而言，是非常恐怖的数据。

　　可是这里的经济却并没有因为大量的货物进出而受益，甚至连空港都一片萧条，主要就是因为这些货物全都是见不得光的。

　　毒品，军火，违禁药剂，外星物种，甚至人类，都在走私商人的清单上。

　　除了十万左右登记在册的合法居民，前进要塞内还有几乎是这个数字三倍以上的非法居民，走私商人，雇佣军，人贩子，奴隶，罪犯林林种种。在高达一百层，总面积接近一个省那么大的前进要塞里，再多几倍的人都能藏得住。

　　在这些非法居民里，主要分为三大势力。

　　人贩子特鲁斯坦，主要从事人口买卖，外星物种交易，非法人体改造等等，手下有一支高达二百人的仿生改造人队伍，战斗力非常彪悍。

　　这些改造人都是用仿生器官和肢体，取代了正常的肢体，他们可不像吴鹏那样，只有一只手是机械的。一些极端的改造人，甚至只有大脑是正常的，其余全是机械或强化器官，活脱脱就是一具自走装甲。

　　军火商黄春江，主营军火，兼营雇佣业务。小到匕首，大到歼星舰，他都卖，同时还提供雇佣军，只要出得起钱，他能找来几十艘战舰所组成的军队，攻打一些私人星球都是绰绰有余的。

　　毒枭爱森，经营的业务比较杂，毒品，妓院，各种各样的违禁品，只要是非法的，他都做。一些业务甚至会和其他两大巨头重合，所以在三大势力里面，爱森是最不受欢迎的那个。

　　做为前进要塞三大地下势力之一的黄春江，想在这里的军方系统找一个有代号的目标，实在太容易了，所以他根本没有放在心上。只是让他没想到的是，他与巫妖的第一次见面会这么快。

　　……

　　钱的问题不但是地面突击队所面临着，同样也是整个前进要塞所面临的问题，经济不景气，所有人都缺钱，唯独巴蒂尔，好像不怎么缺。

　　最近他已经不去空港找猎物了，反而四处闲逛，出手也宽绰了，时不时进酒吧里小酌一杯，日子过得非常逍遥。认识他的人还以为他宰到一个大肥羊，可是每次问起，巴蒂尔都摇头否认。

　　除了闲逛，巴蒂尔还开始留意起一些以前他所不关心的东西，比如前进要塞的人员分布，势力划分，地形路线之类的。以前总为了糊口而奔波，只会留意谁更像肥羊，现在心态一变后，倒是看出了不少东西。

　　咖啡馆里，一个阴暗的角落，张启帆倚坐在沙发上，在自己的终端上划拉着。在人类社会生活了这么多年，他早就学会了上网，这种信息获取方式非常的方便。

　　无论是生活的琐事，还是人类大事，都能在网上搜到。张启帆那些学位的学习资料，都是在网上搜到的，关于地面突击队的情况也是网上搜来的，可惜不够深入，只介绍了突击队的辉煌，却没介绍如今的窘迫。

　　张启帆会决定加入地面突击队，纯粹是因为这是军方唯一一支可以面对面真枪实弹战斗的兵种，谁会想到如今他们连出任务的机会都没有，哪还有战斗的机会。

　　所以不管是为了铁血营还是为了自己，张启帆都不可以让这种情况持续下去。为了能量块，为了经费，他都必须要先了解一下情况，看看前进要塞有什么可以搞到钱的途径和方法。

　　巴蒂尔是了解情况的最合适人选，他在前进要塞土生土长，交际面广，对这里的情况应该是最了解的。

　　所以张启帆联系了巴蒂尔，今天在这里碰面。

　　叮当的一声铃响，咖啡馆门上吊着的开门铃被推开的木门撞上，穿着皮衣的巴蒂尔走了进来，游目四顾，很快就看到了角落的张启帆。

　　“老板。”巴蒂尔快步的走过来，弯着腰低声叫了一句，直到得到张启帆的允许，他才在对面的沙发上落座，态度非常恭敬。

　　“老板，你交待的情况基本打探清楚了。”巴蒂尔连咖啡都不打算喝一杯，远远的赶开准备过来点杯的服务员，对张启帆说到。

　　张启帆朝着他点了点头，示意自己正在听。

　　巴蒂尔停了一下，在心里组织了一下思路，才说到：“老板，我们这里最赚钱的生意，应该是走私了，规模非常的大，小的走私商人不计其数，大的只有三个……。”


第五十六章 被人盯上了

　　听着巴蒂尔的描述，张启帆逐渐对整个前进要塞有了更形象的认识，一些想法也在他的心里慢慢成形。就在这个时候，张启帆突然感觉到有几道无形的目光落到他的身上。

　　张启帆的精神力非常强大，远远超出普通人的范畴，因为他的前身就是以灵魂为根基的不死生物。自从接任指挥官那天，实力突破了百分之一的这个关卡后，他就已经能化被动为主动，用精神力去引导身体的强化。

　　用精神去影响肉体，那是普通人根本无法想象的层次，所以张启帆的感应能力非常的敏锐，连别人的注视，他都可以非常清晰的感觉到。

　　不动声色的转过头，用眼角的余光往目光投过来的方向望去。只见咖啡馆外，一辆悬浮商务车停在道旁，单向玻璃窗内，三个壮硕的白人正对着他和巴蒂尔指指点点。

　　车窗是电传单向玻璃，施加微弱的电流，就可以让其变成单向透光，里面可以看清楚外面，外面却丝毫看不清里面，即使车内开着灯也不行。

　　但那只是相对于普通人，张启帆这样的变态不算，他的瞳孔在精神力的约束下，产生了一些肉眼看不到的变化，一些人类肉眼所不能接收到的波长，纷纷映在他的瞳孔里。

　　这些波长穿透了车窗，映在那三个白人的身上。从脸形和他们不经意显露的凶狠表情，可以看出这三个人都不是什么正经人士。根本料不到有人能看穿单向车窗，所以他们肆无忌惮的指着张启帆和巴蒂尔，嘴上快速交流着。

　　来到人类社会之后，张启帆深深的被人类所创造出来的绚烂文明所震撼到了，音乐，绘画，舞蹈等等，都是他以前从来没有接触过，甚至连想都没想像过的东西，这让他对整个世界都无比的好奇的。

　　借助着网络这个方便的信息获取渠道，张启帆学习了许多乱七八糟的东西，比如唇语。不死生物的世界，没有唇语这种东西，他们更喜欢直接用灵魂去交流。

　　张启帆的眼睛余光落到他们的嘴唇上：“对面那个小孩不知道是什么身份，我们的档案库没他的资料，应该不是道上的人。”

　　另一个白人说到：“这个巴蒂尔不知道靠上谁了，最近出手很阔绰，还经常打听我们的生意，你看他对那小孩的态度，很恭敬，估计是有身份的人。”

　　“我们在这里猜来猜去有什么用。”第三个比较年轻的白人，耐性显然不太好，满脸不耐烦的说到：“把他们逮起来一问，不就什么知道了。”

　　他的这个提议，让两个同伴有些意动，其中一个说到：“有身份的人不会孤身一人跑来这里，就算真有什么背景，在这里也不吃香。”

　　“可是老板只是让我们盯着巴蒂尔，看他和什么人联系，没让我们胡乱动手。”第二个白人稍微有些迟疑。

　　第三个年轻的白人没好气的应到：“老板也没交待我们不要动手，找到巴蒂尔联系的人，我们自己做判断不就行了。一个空港区小混子，能靠上什么大人物啊？”

　　最后一句话终于打动了第二个白人：“好，先逮起来。”

　　看到这里，张启帆不动声色的站起来，用正常交谈的音量，若无其事的对巴蒂尔说到：“不要转头，你被人盯上了，带我去后门。”

　　虽然已经提醒过了，但巴蒂尔还是猛的一瞪眼睛，脸上无比错愕，下意识的转头往窗外一看，正巧看到打开车门走出来的三个白人。

　　看清楚三个的样子后，巴蒂尔的脸色刷的一下白了，显然是认出他们的身份。有些慌乱的从沙发上站起来，却撞到了身前的桌子。他那公牛一样壮硕的体型，直接把沉重的桌子也撞得一歪，发出一声巨响。

　　三个白人听到声音，也往窗户这里看来，顿时发现自己暴露了，这下他们也懒得掩饰了，拨腿就冲过马路，往咖啡馆跑来。

　　巴蒂尔不知所措的看向张启帆，脸上尽是慌张的神色。果然只是空港区的小混子，长得虽然孔武有力，但是碰上突发状况，就完全晕头了，这样的心理素质，做不了什么大事。

　　张启帆心里无奈的叹了口气，和他曾经统领的那些不死精锐相比，巴蒂尔的素质实在是太差了，可是除了他之外，张启帆暂时也没有别的人手可以用。看来要尽快培养一下人手了，免得到时有需要却没人可用。

　　“带我去后门。”张启帆重复一次自己之前的话。

　　有了明确的命令，巴蒂尔仿佛找到了主心骨一样，下意识的点头说到：“老板，跟我来。”说完便率先往后门的方向跑去。

　　两个还没走到后门，咖啡馆的大门咣当一声被撞开，三个白人凶神恶煞的闯了进来，吓得咖啡馆里两个女服务员尖叫起来。但是没叫到一半，声音就嘎然而止，因为三个凶人看都没看她们一眼，直接往后方的方向追去。

　　从后门跑出来，张启帆看了一眼偏僻的后巷，阴暗的灯光下，连几十米外的情况都看不清楚。四周更连监控设备都没有，正是杀人越货的好地方。

　　看到这种情况，张启帆便停下脚步，转身看着后门。

　　巴蒂尔跑出好几米后，才发现张启帆没有跟上来，他着急的叫了起来：“老板！”

　　张启帆回头看了他一眼，脸上什么表情都没有。

　　这让巴蒂尔无所适从，也不知道张启帆为什么停下来，是因为害怕到腿软，跑不动了？还是根本就没想跑，只是把那些人引到后面来？

　　巴蒂尔一眼就认出那三个壮硕的白人，他们是隶属人贩子特鲁斯坦手下的一个小头目的人，其中最年轻的那个是轻度的改造人，双手改造成仿生机械臂，力气很大。

　　巴蒂尔只是普通的人类，碰上这种改造人一点胜算也没有。而他也不相信张启帆有这种实力，尽管张启帆很轻易击倒了他，但是对方有三个人，还有一个改造人。


第五十七章 拷问

　　可是看到张启帆丝毫没有挪动脚步的打算，巴蒂尔脸色变幻了几下，猛的一咬牙，走到张启帆的身边，并稍微突前了半个身位，嘴上说到：“老板，小心他们可能有武器。”这样的站位不会阻挡张启帆的视野，冲突起来他又能第一时间挡在前面。

　　张启帆有些意外，算起来，他和巴蒂尔这才是第二次见面，第一次见面，他被自己揍了一顿，不记恨自己就不错了。可是看他现在这个样子，似乎是真心把自己当老板，冒着危险也不惜保护自己。

　　巴蒂尔心里很紧张，从小到大，他都没有得到过别人的尊重，稍微长大一点，就不得不走上社会，用各种不光彩的手段去糊口，如此一来，正经的人家更不乐意跟他来往了。

　　张启帆虽然揍了他一顿，可是由始至终，都没有一丝歧视他的意思，而后来给他的那笔钱，更让巴蒂尔感觉到自己也是有价值的。

　　就为了这一丁点尊重，巴蒂尔脑袋一热，就站到张启帆的身前。

　　咖啡馆的后门咣当一声被推开了，三个白人风一样冲出来，往左右两边小巷的远处望去，按照他们的想法，张启帆两个肯定远远的跑掉了，近的地方根本没必要看。

　　所以一看到就在门边的张启帆两人时，三个白人都有那么一刹那的错愕。

　　停了下来，三个白人面面相觑，有些摸不透张启帆的打算。不跑远，而是站在门边，又没趁机偷袭他们，难道是吓傻了？

　　还没等三个白人想出一个所以然来，张启帆却突然动了，脚下一蹬，向炮弹一样射出，一肩膀撞进了最右边那个白人的怀里。

　　被撞中的白人‘卟’的一声，似乎被撞得整个肺的空气都瞬间喷出来，整个身体倒飞十几米，直接撞到巷道的垃圾箱上，咣当一声巨响，铁制的垃圾箱被他砸出了一个大坑。

　　这个白人连惨叫都来没有叫出来，头一歪，口吐白沫，晕了。

　　而就在张启帆撞飞第一个的时候，他的双手齐出，抓住了第二个白人的手腕，一旋身，把第二个白人拖起，甩出。

　　砰，第二个白人立刻被甩到墙上，大字型的贴到墙上，然后慢慢的滑倒在地上。被张启帆抓住的那只手，手臂诡异的朵拉在身侧，显然是脱臼了。

　　一息之间，连惨叫都发不出来，两个白人就晕过去，只剩下最年轻的那个，正目瞪口呆，不知所措，满面惊恐的看着张启帆，那表情仿佛是去掏兔子洞，却从里面钻出一头怪兽一样。

　　巴蒂尔也被张启帆的狂暴吓了一跳，混身一哆嗦，敢情当时自己被揍的那一顿，还是张启帆逗他玩的啊？

　　年轻白人被震住了，张启帆却没有停下来，返身一手刀砍在对方的脖子上，敲晕。这个年轻的白人就是那个双手改造过的轻度改造人，但是实力和吴鹏差远了，仗着机械臂欺负普通人可以，面对张启帆，连出手的机会都没有。

　　整个过程行云流水，干脆利落，干脆到巴蒂尔都没反应过来，他本来还憋着一股气，准备事不可为的时候由他缠着对方，让张启帆先走。没想到眼睛都没眨完，战斗就结束了，对方连武器都没来得及用，让他刚开始那句提醒变得没有丝毫意义。

　　情绪得不到发泄，那种滋味就像尿尿到一半，马桶给拿走，全给憋回去了。

　　“等什么？”巴蒂尔一副呆头呆脑的样子，张启帆有些不耐了：“车子开到巷口，把他们弄走。”

　　咖啡馆里的两个女服务员已经小心翼翼的，探头探脑往后门张望，看到张启帆放倒三个白人后，又是错愕又是惊恐，迟疑的没敢走过来。

　　张启帆脚一勾，直接把后门关上，隔绝这种张望。

　　……

　　卢卡是被一盆冰水泼醒的，冰水冰凉刺骨，仿佛刚从冰箱里取出来一样，而且是那种加了防凝剂，零下十几度都不会结冰的那种。卢卡经常拿这种冰水来虐待犯在他手上的人，没想到有一天自己竟然也会尝到这种滋味。

　　刺骨的冰寒直接把他从晕迷中泼醒，激灵灵的打了个寒颤，什么晕意都没有了。他睁开眼睛，看到了站在他面前的张启帆，还有拿着一个盆还保持着泼水姿势的巴蒂尔，显然他身上的冰水正是巴蒂尔泼的。

　　转瞬便明白是什么情况，卢卡满身血液直接往脑门上涌，把他的脸都憋得通红，眼中冒出愤怒的神光。

　　只是他的愤怒没敢朝向张启帆，可能还记得晕迷前张启帆一招放倒他的情形，而是朝向巴蒂尔吼到：“巴蒂尔，你知道你在干什么吗？你敢这样对我？你敢这样对特鲁斯坦大人的人，你死定了你知道……”。

　　话还没说话，卢卡眼前黑影一闪，脸上结结实实的挨了一巴常，把他后面的话全扇回去，白白的脸上浮起了一个清晰的手掌印。

　　张启帆的手劲很大，这巴掌扇得又重又响，扇得卢卡眼前金星直冒，也扇得他的心也直往下沉。他已经把特鲁斯坦的大名搬出来了，对方却丝毫没有犹豫的出手，显然并没有把特鲁斯坦放在眼里。

　　无论对方抓他的目的是为什么，特鲁斯坦这个名字都不足以保护他了。意识到这一点，再抬起头的时候，卢卡的脸上已经没有原本的凶狠，取而代之的是一脸惊惶。

　　看着卢卡神情的变化，巴蒂尔的心里说不清是什么感觉，像他这种混迹于空港的小混子，和卢卡这样背靠大势力的打手是两个不同层次的存在，以前他只能仰望着对方，何曾想到对方也有害怕的时候。

　　这一切，都是因为眼前这个男人。巴蒂尔转头望向张启帆，那略显削瘦的身影，看在巴蒂尔眼中似乎无比的高大。

　　如果以前，巴蒂尔只把张启帆当成一个实力强悍的格斗家的话，那现在他不得不再贴上一个‘背景深不可测’的标签，因为此刻他们所处的位置，是一个军用仓库。


第五十八章 刑罚

　　军用仓库已经清空了，里面没有任何的军用物资，但是那厚重的智控铁门，整体浇筑的合金墙，还有一排排的防御机枪，无不显示着这里曾经是非常重要的军事重地。

　　可是这样的军事重地，却被张启帆脸一刷，打一下骨龄，对焦一下瞳孔和静脉，就直接打开了，这意味着张启帆在军方拥有一定的职位，至少是军官级别，才可能拥有这类权限。

　　一个在职军官，却让他去打探前进要塞地下势力的情况，这意味着什么？巴蒂尔想一想都忍不住激动，这意味着，无论是打击还是收编，接下来前进要塞的地下势力，肯定会发生巨大的变化。

　　“名字。”张启帆居高临下的看着卢卡，语气平淡的问到。

　　卢卡垂下头去，没敢直视张启帆的目光，但也没有回答对方的问题。背靠着特鲁斯坦这样的大势力，卢卡什么时候吃过亏？这养成了他桀骜不驯的性格。刚才被张启帆一巴常扇得晕头转向，忍不住害怕，但是长期养成的本能还是让他有那么一丝侥幸的心理，下意识的想来一个‘沉默以对’。

　　张启帆探出手扣住卢卡腋下位置，用力一掐。张启帆对人类的身体非常熟悉，因为他已经研究了十几年，什么地方能让人产生最剧烈的痛楚，他都一清二楚。

　　卢卡先是全身绷紧，脖子青筋贲起，脸部瞬间涨得通红，随即，一声高亢凄厉的惨叫从他的嘴里喷出，声音之尖利，坑比传说中的阉铃歌手。

　　巴蒂尔从来没想到，人类的嘴里竟然能发出这种恐怖的叫声，情不自禁的双手掩上耳朵。连旁观人的都受不了，身为承受者的卢卡自然更加不堪。

　　他全身往内缩，但双手双脚都绑在椅子上，绑带几乎勒进了他四肢的肉里。脸上，豆大的汗珠狂冒，很快就在他的脸上汇成几道往下直淌，身上的衣服也飞快的被打湿。

　　张启帆松开手的时候，卢卡整个人滩在椅子上，急促的呼吸着。双眼无神的向上翻着，四肢不时抽搐一下。

　　巴蒂尔看着混身直发冷，有这么疼吗？他伸手到自己的腋下比划了一下，他没敢用力，自然体会这到卢卡痛苦。

　　但是能让一个壮硕的成年男人，转眼就瘫成这个样子，估计是真的很痛，看着卢卡那样子，巴蒂尔都觉得痛。

　　“名字。”张启帆再次重复了自己的问题，语气不慌不乱，在没有工具的情况下，能施展的手段虽然少了点，但再怎么少也有七八种。

　　掐腋下只是最轻的一种。如果眼前这个男人真有那种毅力撑过全部的型罚，就算真的撑过去了，那他还有两个同伴。

　　张启帆不相信对方能有这种毅力，否则也不止是一个打手了。

　　“卢……卢卡。”卢卡嘶哑着嗓声，有气无力的说到，生怕回答得慢一点，张启帆再给他掐一下，他这辈子都不想再受到这种痛苦了，那一瞬间，他有种想把自己肩膀砍掉的冲动，实在是太痛了。

　　“你替谁干活？”张启帆问到。

　　“斯……斯派特。”卢卡应到。

　　巴蒂尔知道张启帆不怎么了解这些人物，连忙走到一旁解说到：“斯派特是特鲁斯坦手下的一个小头目，势力范围的在中央广场东侧的酒吧区，我之前都是在那里活动，可能就是那个时候被他们盯上的。”

　　前进要塞是一个表面不规则，但趋于圆型的球体，中央广场位于要塞的中央，是一个没有隔段的巨大空间，这个地方也是整个要塞的商业中心。

　　前进要塞总计有一百层左右，每一层最高的地方也就只有二三十米，一抬头就能看到那布满焊缝铆钉的丑陋天花板，感觉非常的压抑。

　　而中央广场便是一个没有隔段，高达一千多米的巨大空间，视野十分宽敞。因此也造就了这里商业汇集，是整个前进要塞最繁华的地方。

　　能在中央广场的商业酒吧区占据一块地盘，这个斯派特显然是特鲁斯坦手下很重要的人物。

　　“为什么要跟踪我们？”

　　“我们以为是哪个对手收买了巴蒂尔，老板让我们查一下。”卢卡说到。

　　又问了一些无关重要的问题，卢卡都很合作的一一回应了。

　　“特鲁斯坦手下有多少人？”突然，张启帆话题一转，问起了比较深入的问题。

　　因为前面张启帆的问题都是比较无关紧要的，不涉及什么机密，卢卡嘴巴一张，下意识就要回答，可是话都崩到嗓子眼里了，他才意识到这是个什么问题，混身一激灵，本能的住了嘴。

　　张启帆的手探到他的腋下，缓缓用力。

　　那让他刻骨铭心的剧痛瞬间涌上他的心头，几乎是下意识的，堵在喉咙的话就冲出来了：“六千，六千人”

　　这个问题，却像最后一根稻草，压垮了卢卡的心里防线，本着说一句也是说，说十句也是说的心态，为了避免自己再受折磨，后面的问题他几乎没再怎么抗拒，就竹筒倒豆子全倒得干干净净。

　　张启帆的感觉非常敏锐，轻易在卢卡的心跳，眼神的变化，判断出他是不是说谎。拆穿了他几个谎言，并施以惩罚后，卢卡就再也没敢说谎了。

　　把自己想知道的问题都问了一遍后，张启帆让巴蒂尔把另一个白人提过来，就放在卢卡的身后，让他们背靠背对着，彼此都看不到对方的表情。

　　然后重复了在卢卡那里问过一遍的问题。如果双方回答的是有差异的，弄清楚是谁说的谎，直接施以惩戒。

　　承受不了惩罚，两个人开始争先恐后的所有知道的都说一遍，连一些没问到的情况也主动说了出来。

　　得到自己想要的资料后，张启帆扔下几箱营养剂，然后把仓库的大门一关。厚重的智控铁门，在没有权限的情况下，只有用电磁炮才有可能轰得开，关在这里，比关在监狱更保险。

　　现在自己已经招惹了特鲁斯坦，在没有消灭这个威胁之前，他是不打算让卢卡三人活着离开这里的。


第五十九章 变态

　　卢卡三人的失踪，在当天晚上就被察觉了。这年头从事凶险的暴力工作，小心谨慎才是保命的关键要素。一个成熟的，有组织的暴力团伙，必须有一套严格的管理办法。比如每天两次的情况通报，通讯器时刻开启，方便联系。

　　卢卡三人当天晚上没有例行的情况通报，被察觉后又联系不上他们的，通讯器全处在关闭状态。如果只是一个人还好，再先进的科技也有出况状的时候，可是三个人同时都联系不上，问题就严重了。

　　咖啡馆，两个年轻的服务员正收拾桌椅和器具，准备打烊。在前进要塞，像她们这样年轻的女孩愿意出来工作，是一件很难得的事情，高度发达的社会福利下，很多没有上进心的人更愿意混吃等死。

　　中午发生的事情，让两个女孩提心吊胆了一天，她们第一时间通知了老板，赶过来的老板看了监控视频，一言不发的按了删除键，然后安抚她们，表示这是地下势力的争斗，与普通人无关，如果有人来询问，照实说就行了。

　　能在这种地段开酒吧，关系多多少少都有一点。听到老板这样说，两个女孩也就信了，继续着工作，心里却始终担心会不会有人找她们问情况。

　　这种担心一直持续到打烊，拉下铁门，两个女孩对视了一眼，不约而同的松了口气。

　　“李雪，你男人快来接你了吧，婚期近了，你的婚纱挑好没有？”脸上带着一点小雀斑的女孩对同伴问到，担惊受怕了一整天，她决定换一个轻松开心点的话题来调节气氛。

　　一说到这个话题，李雪的心情顿时轻松起来，脸上现出幸福的笑容应到：“是啊，还没有，到时你陪我去挑吧，我看中了一款贴身型的……。”

　　“好啊好啊，到时我也试一下，你身材这么好，贴身型的能更好的展现……”拉下铁门，锁好，换衣服，收拾个人物品。两个女孩子一路聊着这个话题，直到离开咖啡馆，无论是李雪，还是雀斑女人，语气都充满着对未来生活的憧憬和向往。

　　“那我先走了。”出了后门，雀斑女挥了挥手，直接往左边方向走了，而李雪却往右边的方向，准备出小巷，每天晚上下班时，她的男朋友，或者说未婚夫都会在巷口那里等她，接她回家。

　　在治安环境并不好的前进要塞，这种接送是非常必要的，每年都有几十起单身女性被强奸，奸杀的案件发生，这在包括未登记人口也只有三四十万的前进要塞而言，比例是非常高的了。

　　一想起自己的这个未婚夫，李雪就满心都填满了幸福。社会福利的高度发达，造就了一大批混吃等死，无所事事的懒人。

　　但是她的未婚夫刘伟却是一个很有上进心的人。每天都在虚拟网络上辛勤工作，下班后还用功的自学各种知识，努力的攒钱。星联网络和虚拟实境的发达，让网络进修变成了最有效率的学习方法。

　　在虚拟实境里，你可以虚拟任何的学习环境，想当机械师？可以，模拟一切的机械部件，从简单到复杂，不停的拆装。比现实更有效的是，注解会在适当的时候跳出来，给你解释这个结构的原因和运行机制等等现论方面的知识，几乎等于一个专业的导师在身边指点。动手的过程中，知识自然而然就学会了。

　　所以只要有上进心，在网络上你能学到任何方面的知识。

　　李雪和刘伟计划，等他拿到了住宅改造与装修设计证书，有了一技之长，又存够了钱后，他们就离开这里，去繁华星域生活。

　　繁华星域有更多的工作机会，更安全的环境，更好的基础设备，更好的教育，更加繁华，一切一切都比前进要塞好太多了。一想到以后美好的生活，李雪整个人都轻了几分，感觉自己快要飘起来了。

　　快到巷口时，路灯照不到的阴影处，一个人影站在墙边。

　　李雪开心的招呼到：“刘伟，这里。”这个时候还会等在巷口的，当然只有她的男友刘伟了，而且那个人影的体型她很熟悉，正是她的男友刘伟。

　　可是人影并没有回应她的招呼，一动不动的站在原地。而在人影的旁边，另一团黑影却开始舒展开，很快变成了另一个更强壮的人影，转头朝李雪很神经质的笑了起来，露出一口洁白的牙齿，在阴暗的灯光下异常显眼。

　　原来是一个蹲在地上的人，听到李雪的招呼才站起来的，这个人足足比李伟的还高三个头，就像一个巨人般，蒲扇一般的大手搭在李伟的肩膀上，一起走到了光线比较亮的地方。

　　借着晕暗的光线，李雪终于看清楚两个人影的情况，那个熟悉的身影的确是她未婚夫李伟，只是此刻，李伟的脸色一片刹白，脸上尽是惊恐的神色，混身都不停的在颤抖。

　　另一个人是李雪从来没有见过的人，至少两米四五的个头，身形异常的粗壮，每根手指导都有胡萝卜那般粗，搭在刘伟的肩膀上，给人一种稍微用点就能把脑袋掰下来的感觉。

　　李雪的心咯噔一下狂跳，心里升起一种不祥的预感，麻烦来了。

　　“姐姐，你好，我叫尤力安，我可以问你几个问题吗？”身形粗壮，看上去三四十岁的成年大汉，却用一种很幼稚的语气，开口问到。他那粗壮的手指在刘伟大的脖子上来回摩蹭着，给人一种随时都可能拧下去的感觉。

　　刘伟被这种感觉弄得混身鸡皮疙瘩都起来了，全身瑟瑟的抖个不停。

　　这个尤力安的家伙，那幼稚的语气也同时让李雪心里一激灵，情不自禁的冒起一个词：变态。

　　也没等李雪回应，尤力安就自顾自的接着问到：“中午的时候是不是有三个家伙到过你这里？他们的车子停在你店的门口，他们却不见了。你知道他们去哪里了吗？”


第六十章 仿生改造人

　　果然是这件事，李雪的心里狂跳，让她们提心吊胆了大半天，现在麻烦终于找上门来了。强自按捺着紧张的心情，李雪如实说到：“中午……是……是有三个男人来过，他……他们想捉正在店里喝咖啡的两个客人，追出店后，反而被那两位客人打倒，然后带走了。监控视频被……被老板删掉了。”

　　李雪紧张得断断续续的说起来，说了几句后，她就越说越顺畅，毕竟事情说起来也不关她们的事，只是事情发生在她们上班的店里而已。照实说出所见到的事情，对方应该没必要为难她吧。

　　“姐姐，你认识那两个人吗？”尤力安歪歪头，脸上露出很神经质的表情问到。

　　李雪连忙大摇其头，别说她真的不认识那些人，就算认识了，她也绝对不敢说认识，那不是惹祸上身吗？

　　“你们老板的家在哪里？”尤力安又问到。

　　自己的未婚夫还在这个变态的手上，那搭在刘伟脖子上的手指，就像一个威胁，这种时候，李雪还哪顾得上什么老板啊，连忙把一串地址说了出来。

　　又询问了好几个问题，李雪都非常配合的回答了。尤力安露出一种只能在小孩子身上才会看到过的弱智笑容，说到：“姐姐，你好乖哦，我要好好奖励你。”

　　说完，尤力安手上一用力，拧断了刘伟的脖子。

　　脖子歪出了一个诡异的角度，软倒在地上的刘伟让李雪整个人傻了。脖子歪成这样会死的吧？不是说要奖励自己的，为什么要杀掉自己的男友？不就是在自己上班的店里起纠纷了吗？为什么要杀人？

　　死了？死了！死了……。

　　“啊！！！！”终于反应过来的李雪尖叫起来，发了疯似的冲向刘伟。

　　没等她扑到刘伟身上，尤力安便一把抱起了她，拥进了怀里，傻乎乎的痴笑着，边说到：“我要好好奖励你，奖励你……。”一边说一边撕扯着李雪的衣服，转眼就把她剥光了。

　　李雪尖叫着，疯狂的挣扎，踢打着尤力安，陡然受到的刺激，让李雪爆发出比往日更大的力气。可惜这样的挣扎，在尤力安的怀里是那么的陡劳，无论她多用力，尤力安都只是一手环着她，那粗壮的手臂连颤都没有颤一下。

　　撕光了李雪的衣服，尤力安的手开始扒自己的裤子，露出一根比李雪胳膊还粗的东西。两个人在体型上的差距，就等同一个成年人搂着一个小女孩一样，这么粗的东西塞进去，能把人撑裂。

　　尤力安一直保持着白痴般的笑容，无论李雪怎么踢打尖叫，他的眼神都一点变化也没有，嘴上还喃喃的道：“我要奖励你……。”仿佛在他的心里认为，即将对李雪做的事情真的是一种奖励似的。

　　尤力安确实是这样认为的，刚才李雪的猜测没错，尤力安的确是一个变态，他是一个仿生改造人，全身大部分骨骼和肌肉，都替换成了人造材料，只有内脏，内分泌，和生殖系统还保留着。

　　在特鲁斯坦的仿生改造人队伍里，这种程度的改造占了绝大多数。

　　一个保留着内分泌的改造人，分泌的各种激素和酶，却没有了肌体去消耗，导致了这种改造人都会有分泌过量的情况出现。

　　吴鹏只改造了一个手臂的，分泌过量的情况不会太严重，加大别的肢体的锻炼量，很容易就把超出的这部分消耗掉。

　　但是尤力安就不行了，他的肌肉和骨骼都替换掉了，所有分泌物只能向神经和生殖系统集中，导致了他的这两个系统异常的亢奋，性欲特别旺盛，精神也容易失常。

　　所以，他就是一个精神失常，性欲旺盛的变态。

　　高度改造过的改造人，都有这种毛病，有些人会通过药物来抑制，有些人直接把内分泌系统和生殖系统也切掉，这两个系统是连在一起的，没有内分泌系统，生殖系统就是一个摆设。

　　但大部分的男人都不愿意变成连性能力都没有的太监，宁愿做变态。

　　尤力安这种情况，明显是精神出问题了，原本只是一场例行的询问变成了杀人，强奸的犯罪现场。

　　凌厉的破空声陡然响起，一根路边垃圾箱的铁栓，挟着风雷之声，闪电一般的砸在尤力安的手腕上。

　　尤力安的整条手臂情不自禁的往下一沉，被框在怀里的李雪掉了出来。

　　足有成人手臂般粗的铁栓，在这股猛烈的碰撞中，竟然弯曲了一个角度。尤力安的手腕肌肉只是砸凹了一下，很快就恢复原状，骨胳更是一点事都没有，光从这一碰撞来看，尤力安的手腕比这根铁栓硬多了。

　　回过头的尤和安这时才发现，一个正常体型的人类不知道什么时候出现在他的左侧的，手里握着的正是那根变形了的铁栓。

　　张启帆最讨厌就是欺凌弱小，身为至高无上的巫妖之王，他从来不会去做那种欺凌小骷髅的无聊的事情。正如一个人类不小心踩死了一堆蚂蚁，那很正常，但如果专门去拿火烧，拿开水烫蚂蚁窝，那就太变态了，只有心智不成熟的小孩子才会干得出这种事情。

　　张启帆很讨厌这种‘故意去烫蚂蚁窝’的弱智行为。他是巫妖之王，麾下有数以亿计的弱小骷髅，尸巫，他有责任去庇护这些臣服于他的子民。

　　尽管眼前这个人类不是他的子民，但张启帆还是看不惯这种举动，如果尤力安直接把这个女人杀掉，就像对待刘伟的那样，他是不会有任何反应的，但是对方却选择了这种‘欺凌’，那么他很乐意让对方尝尝被更强的人去‘欺凌’的感受。

　　“你是谁？为什么要打我。”尤力安歪了歪头，一脸痴傻的表情问到，他显然是不知道为什么张启帆为什么会突然跳出来？为什么会打他一棍？

　　张启帆懒得回答尤力安的问题，只是看了一眼手上的铁栓，这根铁栓是他随手在垃圾箱边上抽的，材质很普通，没有特殊的处理过，硬度不高。

　　但砸在尤力安的手上，对方连皮都没有破，而铁栓却弯了，这意味着尤力安的肌体强度远远超过普通的钢铁。根椐力量和铁栓的硬度来推算，尤力安的躯体强度至少要达到十七级格斗机器人的水平。


第六十一章 弱点

　　而且尤力安还不是格斗机器人那种硬梆梆的外壳，而是有仿生肌肉的，这层厚厚的仿生肌肉简直就是一层软性复合装甲，具有强大的缓冲能力，能抵抗巨大的冲击。

　　如此一来，张启帆以前对付十六级格斗机器人所用的多次打击手段，就没法用在尤力安的身上，所有的冲击力都会被这层肌肉缓冲掉。

　　综合体型和肌肉各方面的优势来看，尤力安的实力绝对比十七级的格斗机器人更强，甚至会达到十八级的水平。

　　如果换作半个月前的张启帆，他没有必胜的把握，这也是他为什么没有继续格斗挑战的主要原因。但是现在，他刚刚恢得了百分之二的力量，精神力已经足以影响外界的力场和磁场了。

　　双手紧了紧手上的铁栓，路灯的映照下，一道微不可察的光泽在他的双手上滑过。

　　足够强大的精神力，就可以影响外界的力场，可以做到很多不可思议的事情。人类把这种能力叫做叫做异能，叫做魔法，实际上都是精神力的一种高级运用方式。

　　来到人类社会之后，张启帆就发现，人类的精神力非常的弱小，因此人类的寿命十分短暂。精神力的强弱，和灵魂是有直接关系的，一般情况下，精神力越强的生物，灵魂也就越强大，达到一定的强度时，精神力就可以影响肉体，从而延长寿命。

　　如今的生命科技如此的先进，但是人类的寿命却很难有巨大的突破，就是因为灵魂太弱了。即使不断更换年轻的身体，精神也会衰竭，最后脑死亡。在张启帆看来，这就是灵魂死了。

　　想到这里，张启帆的心里不由浮现出菲雷娜的那张脸，来到人类社会这么久，菲雷娜是他见过的精神力最强的人。这是否意味着，人类里面还存在着这样一批拥有强大精神力的群体呢？

　　思绪电转着，但张启帆手上的动作却丝毫没有停顿，也不回应尤力安的询问，铁栓抡起砸到尤力安的下巴上。

　　双下巴的尤力安，下巴那一坨被抡的翻起来，脑袋向后一仰。

　　但也就这样了，他壮硕的身躯也动都没有动。

　　掉到地上的李雪连爬带滚的逃开尤力安的脚下，尖叫着往巷子的另一端跑去，再也顾不上刘伟了。

　　无缘无故被打，到手的猎物又跑掉了，尤力安很生气，大巴掌向张启帆扫来，闷声说到：“打死你。”

　　蒲扇般的大手掌，一刮就是一阵呼呼的破空声。

　　张启帆灵巧的一闪，掉头就往巷子的另一端跑去。对付不同的敌人，需要不同的策略，像尤力安这种身高体壮，躯体坚韧的仿生改造人，除非开着装甲来，否则硬拼是最不理智的做法。

　　尤力安拔脚急追，速度很快，配合他的体型，就像一头猛兽一般，大脚踩在地上，钢板焊接的地面都咚咚作响。

　　他快，张启帆的速度更快，离弦的箭一般窜到巷子的尾端，在拐角的位置一蹬墙角，整个身体就飞窜到了二楼。

　　双手往栏杆一搭，身体又猛的窜上一节，双脚再用力一蹬，整个人就翻过了第三层的围墙，窜到了屋顶上。

　　尤力安追到拐角的位置，速度丝毫不减，竟然也学着张启帆的样子，大脚蹬在了墙角上，以一种与他体型完全不相符的灵巧，直接窜上了二层，双手也往栏杆上一搭。

　　脆弱的栏杆显然无法承受他的体重，咔嚓一声断折，尤力安的身体陡然往下一沉。不过栏杆下是更厚实的铁制廊道，尤力安的双手搭在廊道上，止住了下落。

　　然后，只见他双手猛的往下一压，整个身体竟然借着双手的力量，直接窜升了数米，射到了第三层围墙的高度。

　　结实的铁制廊道，被尤力安如此一压，崩断了几根铁条和螺丝。

　　窜过围墙的尤力安，脑袋刚从围墙上冒出来，一个拳头迅速在他的眼前扩大，拳头上竟然带着一种金属般细密的光泽。

　　拳头结结实实的击在尤力安的眼眶上，只感觉到有一股无形的巨力透体而入，把尤力安的眼珠挤成了粉碎。

　　尤力安大部分的躯体都改造了，但是眼球却没有改造，仿生视觉系统虽然有很多优点，但是在细节方面始终比不上原始的眼球，所以尤力安没有改造双眼，这也成了他躯体上的一个弱点。

　　张启帆不但第一时间捉住了他的弱点，更利用简单的攀爬，就让他把弱点展露出来，强横精神力凝炼出的气劲透体而入。

　　剧痛传遍了尤力安的整个神经，让他疯狂的惨叫起来，双手情不自禁的捂上了眼睛。在空中失去支撑，他的整个身体直接从三楼往下摔去。

　　尤力安摔落的同时，张启帆已经翻出来，照着尤力安的肚子跺去，一下，两下，三下……，在空中一连跺了七八腿，从三楼一直跺到地上。

　　哐当，尤力安结结实实的砸到地上，把钢铁铺就的地板硬生生砸出了一个凹坑。肚子上更是被张启帆连续七八脚，跺出了几个深陷的脚印。

　　可是这些伤害，都远远比不上眼球破裂的剧痛，捂着眼睛，尤力安凄厉的惨嚎着，用脑袋撞，用脚跟踢，在地上打起滚来。

　　就算切下他的一条大腿，都不会疼成这样。眼睛是尤力安少数保留的人类器官，联接着神经系统。

　　除了眼珠之外，整个眼眶和眼睑都是仿生器官，非常坚因。原本以为有仿生眼眶眼睑的保护，眼珠很难会损坏，就算被人一拳打在眼睛上，眼眶也会挡住所有的伤害。

　　可是没想到，张启帆的这一拳是被眼眶挡住了，但是拳头上却透出了一种无形的气劲，直接把眼眶内的眼珠轰爆。

　　联接着神经的眼珠，让剧痛瞬间传遍了全身，整个神经都抽搐起来。

　　仿生改造过的尤力安就像一头动力十足的装甲，虽然痛得在地上翻滚，可是每一下踢打都力大无穷，砸得钢制的地板哐当作响。后脑勺发疯的狂撞地板，竟然把地板硬生生砸出一个坑来，躯体之硬可见一斑。


第六十二章 气劲

　　这种无意识的疯狂，是很难把握脉络的，张启帆远远的躲在一边，防止被对方误伤。他的一只手不时的握紧又松开，手臂的肌肉越绷越紧，在灯光下，金属般的光泽越来越明显，每次一握紧，拳头上就好像有气窜出来一样。

　　眼珠破裂的剧痛好不容易缓解了一点，尤力安喘着粗气，捂着受伤的眼睛挣扎着从地上爬起来，完好的左眼充血通红，野兽一般瞪在了张启帆身上。

　　“疼！疼！疼！啊啊！！”尤力安疯狂的咆哮着，准备朝他扑来。

　　张启帆却抢先一步，小碎步往尤力安的右边冲去。

　　尤力安的右眼已经破碎，只剩下左眼的他，视野受到了很大的限制，张启帆往他的右边一窜，视线稍稍有些受阻。

　　尤力安连忙转头，目光追着张启帆的身影，全是张启帆的速度实在是太快了，几步窜到他的身后，左眼视野的死角。

　　转身，扭头，等他的目光重新追上张启帆的时候，看到的却是一个急速放大的膝盖。

　　张启帆绕到他的身后，高高跃起一记膝撞。

　　尤力安本来一只手捂住受伤的右眼的，这个时候，他只来得及把捂住右眼的手掌移动鼻子下，挡住张启帆的膝撞。

　　他并不灵活的脑筋，至今还没搞清楚张启帆为什么能打爆他的眼珠，只知道被对方打了一下，他很疼。本能的就不想再受到第二次打击。

　　张启帆的膝盖顶在了尤力安的手掌上，猛暴的力度冲得成力安的手掌贴到脸上，整个脑袋往后轻轻一仰。

　　张启帆那不断绷紧的左手顺势轰出，又一次结结实实的轰在尤力安受伤的右眼上。原本就碎裂，正往外溢着血水的眼眶，仿佛喷泉一样，把里面混浊的晶体碎片和血水挤了出来。

　　“啊！！！！”尤力安一屁股坐倒在地上，双手捂着脸惨嚎起来。除了眼睛的剧痛之外，尤力安还感觉有股力量从眼眶里透进来，直接在他的脑浆里敲了一记似的，原本就不怎么清醒的神智，此刻更是混乱不堪。

　　张启帆一个翻身，落到尤力安的身后，双脚一错就扎稳了步伐，腰肢一扭，一记标准的右勾拳。

　　绷紧的拳头划过，竟然带出一道银线般的轨迹，宛如流星般闪过，结结实实的轰在尤力安的耳朵上。

　　仿生改造过的耳朵毫发无伤，但是无形的劲力却透耳洞而入，一道血箭从耳朵里飚了出来。

　　又是一声凄厉的惨叫，尤力安的左手捂上了左耳，鲜血从他的手掌缝隙间不断的溢出。

　　这样一来，尤力安完好的左眼就又露出来了。

　　还没等他意识到这一点，张启帆就已经绕到他的正面。一个正踹，军靴底直奔尤力安的下巴而去。

　　剧痛之中头晕脑胀的尤力安下意识的一歪脑袋，这一脚踹在他的脖子上，把他的脑袋顶得一歪。脑袋转回来后，立刻又看到一个急剧放大的拳头。

　　卟嗞一声，完好的左眼也爆成了粉碎。

　　尤力安要疯了，再也顾不得捂住伤口，两只大蒲扇般的手掌四处乱挥乱抓，试图抓住张启帆。一声声惨叫，怒吼，咆哮所混合而成的怪叫，不断的从他嘴里冲出。

　　张启帆好像早就料到他会发狂，攻击得手后就轻灵退后，退到拐角处双腿连蹬，又窜到了三楼楼顶，宛如一个幽灵一般。

　　尤力安彻底抓狂了，双眼失明，一耳失聪，剧痛冲击着脑袋，让他像个疯牛一样横冲击撞，碰到什么砸什么，抓到什么摔什么，整条后巷几乎被他全拆了。

　　尽管又吼又叫闹出这么大的动静，可是一直没有电子巡警转到这边来，显然是有人打过了招呼。

　　闹了半天，尤力安始终没有安静下来，像一个不知疲惫的疯子一样狂砸着身边的一切。

　　张启帆有点不耐烦了，尽管电子巡警被人打了招呼，短时间巡不到这边来，但也不能这样一直闹腾下去。看对方这种精力旺盛的样子，一时半会停不下来，毕竟是仿生机器人，只要能量充足，折腾三五个小时是很轻松的。

　　张启帆之所以回来这里，为的是能逮到一个更高级的俘虏，他从卢卡三个那里挎问来的情况不是很完整，缺少了一些关键的信息。更主要的是，他还想知道会不会有人循着这条线找到这里来。

　　为了引来更有份量的人，张启帆才没有清理卢卡三人开来的那辆悬浮车。只是没想到，引来的竟然是一个神经病。

　　不能再这样下去了，动静这么大，警察那方面掩不了多久，随着报警的人越来越多，警察很快就会迫于压力，派人来收拾。

　　想到这里，张启帆脚尖轻点，在三楼上轻轻一跃，往巷子里尤力安的头顶悄悄落去。

　　尤力安只剩下一只耳朵能听到东西，但是四周全是被他自己弄出来的巨响所充斥着，张启帆下落的声音微不可察，他完全没有察觉。

　　等张启帆落到他的头顶，猛的侧翻了一个跟头，以身体为轴心，拳头抡了大半圈，击向尤力安唯一完好的耳朵。

　　侧翻时所掀起的破空声才被尤力安所感知到，但这时已经迟了。

　　拳头击在尤力安的耳朵上，附近的所有肌肉组织迅速变形，挤压更远处的组织，最后以拳头落点为中心凹陷了一大块。

　　尤力安的脑袋被巨力轰得往一旁歪去，耳朵甩出一股血箭，还有耳膜耳鼓等等天生的耳朵组织。

　　尤力安发疯般的撕打抓着，脚步却不复之前那般稳定，两个耳朵都被打坏，他已经无法保持平衡，身形东倒西歪。

　　眼睛看不见，耳朵听不到，连平衡都无法保持，这种对手就算力气再大，对张启帆也造不成威胁了，他绕着尤力安的身体腾挪着，捉住一个机会又是一记勾拳，凶狠的抽在尤力安的耳朵上。

　　张启帆的拳头是很重，但是对尤力安这种堪比装甲的改造身体上，造不成太大的伤害。但是拳劲却透过脆弱的耳道，直抵颅腔。

　　一拳，两拳，三拳……，张启帆就像一只最有耐心的狮子，不断给猎物增添新的伤口，他的一拳比一拳重，拳劲也一拳比一拳沉。

　　原本刚恢复百分之二力量，这一点拳头连气芒都无法凝出，威力实在是低得可怜。可是禁不住一拳一拳的来，像打沙包似的。

　　尤力安已经彻底没有了还手之力，他的眼眶耳洞，鼻孔嘴巴已经开始流血，那是内出血的症状。

　　一个只剩下神经系统，分泌系统和生殖系统的改造人，竟然被人空手殴打到内出血，真是说出去都不会有人相信。那一层堪比装甲外壳的改造肌肉和皮肤，那一副改造过的合金骨骼，在张启帆的拳头下一点作用都没有。

　　摇摇晃晃中，尤力安脚下绊到了什么东西，一膝盖跪倒在地上。张启帆趁机跨步切入，扭腰摆拳。

　　这一拳用上了张启帆全部的力量，那一层浮在拳头上，越来越凝实的光泽，在击中尤力安的时候，竟然闪了一下，猛然往前一窜。


第六十三章 精神力容器

　　尤力安的另一只耳朵喷出一道血泉，整个身体也为之一颤，仿佛身体里有某根弦被这一拳打断了似的，全身失去了力气，直挺挺的向前倾倒。

　　张启帆清晰的感觉到生命正在远离尤力安的身体。

　　可惜的看了尤力安的尸体一眼，这个尤力安显然在特鲁斯坦这个势力里具有比较高的地位，应该会知道很多关键的信息，如果不是迫不得已，张启帆真的不想干掉他。

　　“嗯？”正在快速变冷的尸体上，张启帆感觉到一种奇怪的东西，他还以为是错觉，但明显不是。

　　是什么东西呢？他忍不住凑近了一点，在尤力安的尸体旁蹲了下来。

　　那是一种微弱的波动，比人体正常活动的所产生的波动更加微弱，如果不是尤力安已死，身体正在变冷，张启帆可能还感觉不到。

　　耳朵贴在尤力安的身体上，仔细的感受着，最后在以对方胸口的位置停了下来。

　　张启帆伸手在那个位置按了几下，刷的一下从军靴里抽出了合金军刀，闪电一般从尤力安的喉咙位置斜斜捅了下去。

　　吱～！军刀与皮肉发出了尖利的金属磨擦声，直没至柄。

　　合金钢打制的制式军刀，刀尖和锋刃都是纳米镀晶工艺处理过，具有超高硬度和纳米级的切割力。

　　可是，这种切割力，在尤力安那仿生皮肉前，有些力不从心。如果张启帆在尤力安胸口那个位置下刀的话，把吃奶的劲都使出来，也要切到明天天亮。

　　所以张启帆找准了皮肉较薄的咽喉位置，剖开后把手从那里探进去，经食道直下胸口。

　　摸索了一阵，张启帆从里面掏出了一块拳头大小，被一个金属框框住，一些金属丝探入其中，通体晶莹剔透的晶体。

　　这是什么东西？张启帆的心里冒起了一个大大的问号。

　　如果是普通人看到这块晶体装置，可能只会以为那是仿生改造人体内的某个器官而已，但是张启帆却不这样认为，因为这个晶体装置散发的波动，竟然是精神力的波动，或者说是灵魂的波动？

　　前身做为做一个不死巫妖，灵魂才是张启帆的根本，实际上，他所谓的恢复实力，就是让他沉睡的灵魂苏醒而已。

　　整个人类世界，绝对不会有人比他更了解灵魂。翻遍了人类所有的典籍，张启帆只找到了‘冥想’‘入定’‘禅修’等少数几种原始的精神力锻炼方法，而人类对灵魂的研究，比这些锻炼方法更加原始。

　　在对灵魂了解如此原始的人类世界，突然发现一个能容纳精神力的容器？这简直比在石器时代看到汽车要更加不可思议。

　　这真的是精神力的容器吗？会不会是什么心脏起搏器之类，只是恰好能容纳一点精神力而已？

　　张启帆研究了一下，什么头绪也没有。

　　把尤力安的衣服撕了一块下来，把晶体装置包好，准备回去再好好的研究一下。然后他快步跑出巷子，卢卡三人白天开来的商务悬浮车正停在巷口前。

　　张启帆拉开车门，两个身穿黑西服，脑门却剃得光洁溜溜，纹身从头顶一直延伸而下的光头壮汉，正晕死在正副驾驶座里。

　　他们是尤力安的跟班，小弟，随从。智力明显有问题的尤力安，没有人敢放任他一个人到处跑，就算不怕他被人伤到，也会怕他迷路回不来，所以二十四小时都会有两个以上的手下紧跟着。

　　电子巡警半天都不过来，就是他们打的招呼。身为三大地下势力，人贩子特鲁斯坦的人，有业务要处理时，警察也不敢不卖个方便。

　　只是他们没想到，这个方便卖错了，方便了别人。半天没人来，正好方便张启帆从容解决问题。

　　两个大耳刮把这两个家伙扇醒，一人一脚把他们踢下车，示意他们往巷子里走。

　　刚刚醒过来还有些晕晕沉沉，还不知道发生什么事的两个家伙骂骂咧咧的叫到：“小子你很大胆，你知道我们是谁吗？特鲁斯坦大人的人你也敢动，你是活得不耐烦了是吗？”

　　“别怪我不警告你，痴兽尤力安就在巷子里，你乖乖的跪下给我们叩个头，我可以向他求情饶你一命……，哎哟。”话还没说话，张启帆又一人赏了这他们一脚，坚硬的军靴底差点没把他们的骨头踢断。

　　踉踉跄跄的滚进巷子里的两个家伙，看到尤力安那冰冷的尸本，情不自禁的双脚一软，瘫在了地上。

　　两个家伙在张启帆的死亡威胁下，费了九牛二虎之力，终于把尤力安这几百公斤重的尸体拖到了商务车上，车子七拐八拐，很快驶进了关押卢卡三人的那间军用仓库。

　　等卢卡三人看到了死翘翘的尤力安，顿时又是一阵鸡飞狗跳。

　　尤力安是谁？特鲁斯坦手下两百多改造人队伍里的其中一员，虽然因为精神有问题，被借到斯派特这里镇场子，但是在特鲁斯坦这个团体里，他的地位比斯派特这掌握着广场酒吧区的头目地位还要高，他是特鲁斯坦的亲信。

　　除了地位之外，尤力安还是一个重度的仿生改造人，自身的实力就相等于一具装甲，一根手指都能随便碾死一个普通人。

　　卢卡这些在斯派特手下混饭吃的打手，尤力安在他们心里就是高山仰止般的存在。加上尤力安有点神经质，平常他们都是躲着对方走的。

　　没想到，那个被他们私下称之为痴兽，实力堪比装甲的仿生改造人，如今却像一条死猪一样被从车里拖了出来。身上头脸胸腹上那清晰的脚印更显示了，他是被硬生生殴打致死的。

　　卢卡几个全都看傻眼了，特别是那个双手臂改造过的轻度改造人，冷汗哗啦啦的直冒，半晌就把衣服给打湿了，之前他就是仗着自己的两条仿生手臂，才提议去逮张启帆的。

　　现在尤力安这种重度改造人都死在张启帆的手上，回想白天的那个建议，他觉得自己是个脑残。幸亏自己太弱了，一招就被放倒，不然岂不会也像尤力安那样被硬生生殴打至死？

　　重施故技，又是一番拷问，尤力安的两个跟班连小时候尿几次床都全说出来了。


第六十四章 灵魂之火

　　张启帆把那块晶体装置拿在手上，翻来覆去的查看着，一边打开自己的终端，在星联网上快速翻找着。一件能容纳精神力的装置，对他来说，比任何东西都更有价值。

　　可惜，翻遍了大部分书籍和资料，他也没找到任何与手上这装置相似或相近的描述，这件装置很可能来自一种全新的技术和理论。

　　这样一来，就可以排除它是一件仿生器官的可能。

　　到底是谁会制造一件专门用来容纳精神力的装置呢？为个装置装在尤力安的身上又是为什么呢？它有什么作用呢？

　　一开始，张启帆只是把特鲁斯坦当成一支拥有仿生改造人军队的军火贩子，但这个晶体装置的出现，意味着对方并不单纯是一个军火贩子这么简单，这让他对特鲁斯坦的兴趣大增。

　　即然能容纳精神力，那么……，只见张启帆把晶体装置捧在手心，闭上了双眼。

　　五分钟，十分钟，时间一分一秒的过去，突然间，透明的晶体中间，一道细微的电芒毫无征兆的一闪而过。

　　仿佛得到了信号一般，细微的电芒接二连三的在晶体中心闪现，间隔越来越短，最后，一点白光凝现在晶体之中。

　　张启帆睁开眼睛，长长的吁了口气，脸上不由自主的现出疲惫的神色。

　　别看那一点细若微尘的白光，却是耗尽了张启帆九成以上的精神力，才凝现出来。

　　这一点微光，对以前的巫妖之王而言，简直是微不足道的，当年他随意一个念头，灵魂所产生的波动就不止这个水平了。

　　可是对现在的张启帆而已，却非常关键。重新闭上眼睛，张启帆迅速进入了空灵的状态，消耗掉的九成精神力慢慢恢复。

　　一个晚上就这样过去了。

　　第二天，张启帆精神奕奕的睁开双眼，眼睛深处有细小的电芒闪过，显然是精神力再次精进。仔细一比较，他的精神力强度来到了210点左右。

　　这个强度是他根椐脑波仪的读数为标准制定的，普通人类的强度为8至12，之前他见过的菲雷娜强度七十左右。昨天他往晶体装置里灌注精神力的时候，他的强度才刚好两百多一点。

　　耗尽精神，冥想恢复，一晚上时间，强度竟然涨了快10点。只要他的身体强度能跟得上，恢复全盛时期的实力，也只要两三年而已。

　　现在限制他实力恢复的其实就是身体的强度。而且身体强度有一个极限，越到后面，进步的幅度就越小，难度也会越高。

　　当身体的强化到达了极限，他就必须转换生命形态，转生回巫妖，再继续锤炼身体。必须达到铁皮境界，他的躯体才能承载他全盛时期的灵魂。

　　如果在身体强度达到瓶颈前，他的精神力还不足以让自己转生的话，那就麻烦了。

　　不过那样的机率微乎其微，张启帆没有太在意。如今得到一件能存储精神力的装置，极限的问题就更不是问题的了。

　　而且有了这个装置，有很多暂时做不到的事情，他都可以尝试一下。

　　把晶体装置捧在手里，张启帆双眼注视着晶体内的那一点微尘般的光芒，双眼电芒激闪。

　　肉眼看不见的精神力场波动起来，疯狂的往晶体内涌去。

　　晶体内的微光为之大盛，似乎在呼应着张启帆的精神力场，两相交织，光芒越来越亮，波动越来越激烈。

　　腾！一朵蓝色的火焰无中生有，从晶体内部燃烧起来，焰芒直透出晶体之外，把整个装置都裹在其中。

　　多么熟悉的灵魂火焰，多么亲切的灵魂之火啊！

　　张启帆的手在晶体装置上一抹一抓，幽蓝的灵魂之火竟然被他抽离了晶体装置，抓到手上。

　　灵魂之火就这样静静的躺在他的掌心，不时跳动一下。如果说这个世界谁对灵魂是最熟悉的，张启帆自认第二，绝对不会有人敢认第一。只要精神力强度足够，弄出一朵灵魂之火对他而言简直是轻而易举。

　　凭借他那二百一十点的精神强度，原本是不足以制造灵魂之火的，但是有了晶体装置，这个可以容纳精神力的装置，昨晚已经被张启帆灌输了将近一百八十点的精神力进去。

　　两两相加将近四百点的精神力，堪堪达到制造最低级灵魂之火的标准。

　　灵魂之火，是不死生物的基础，是力量的源泉，没有这朵幽蓝的火焰，张启帆的一切想法都无从谈起。

　　张启帆现在还只是一个人类，他的实力再强横，也脱离不了人类的范畴。赤手空拳下，别说战舰，装甲，就算一个手持电磁狙击枪的人类，都能轻易的干掉他。

　　但是他的前身，却是一个能肉身单挑开拓舰的强横存在，至高无上的巫妖之王。就连身体被轰烂，他也能转化成亡灵形态继续存活下来。

　　如果不是为了融入人类世界，他根本不需要冒险封印自己的力量，寄生在这具人类躯体上。

　　一个是空手单挑开拓舰的巫妖，一个是电磁枪都能干脆弱人类，两者之间有巨大的差距，但最本质的差距，却只在这一朵灵魂之火。

　　有了灵魂之火，张启帆就不需要担心突破不了身体的瓶颈，不怕到时转生不了巫妖。而他的很多想法，在有了灵魂之火后，就有了实验的基础，比如装甲巫妖？

　　原本以为自己至少还需要大半年，才能达到凝炼灵魂之火的强度，没想到借助一个晶体装置，竟能取巧妙的把两次精神力合到一起爆发，做到他暂时没力量做到的事情。

　　如果有十个，一百个这样的晶体装置……。

　　而且这个晶体装置的容量还没达到极限，张启帆只灌输进一百八十点左右的精神力，这远远不是晶体装置的极端，至于具体能容纳多少，还需要张启帆去测试。

　　这简直就是一个精神力电池了。想到这里，张启帆喃喃的道：“就叫精神电池吧。”

　　精神电池可是张启帆在巫妖时期都没有接触过的新东西，虽然那个时候，他有大量的子民对他进行灵魂奉献，不需要储存什么灵魂能量。

　　但是对现在的张启帆而言，精神电池简直就是作弊器，把数天的精神力储存起来一次性释放，能让他做到现在暂时无法做到的事情，灵魂之火只是最简单的一种。

　　除此之外，他对精神电池还有很多新的想法，有待他慢慢的去尝试。


第六十五章 谁偷能量块？

　　斯派特焦躁的在房间里踱来踱去，他的三个手下莫名其妙失踪了，原本以为只是普通的寻仇或帮派矛盾，谁知道找过去的尤力安和他的两个跟班也失踪了。

　　尤力安是他从老大特鲁斯坦那里借过来坐镇酒吧区，震慑那些对手的。对他们这些地下势力而言，那就是战略武器，绝对不会轻易动用，用了就肯定不会失手。

　　重度仿生改造人，全身除了少数器官外，所有的皮肉骨骼都是高强度的仿生器官，这样的改造人实际上就是一台自走装甲。

　　在这种地下帮派抢地盘的场合，出动仿生改造人，就等于地球时代出动装甲车去打群架一样，基本是碾压对手，无往不利的。

　　可是现在，连尤力安都失踪了，这不是他们那些敌对帮派有能力做到的事情，除非是他们的‘老大们’动手的，比如黄春江或爱森。

　　这才是斯派特最担心的一点。如今，前进要塞地下三巨头正处一个微妙的平衡时期，彼此相安无事。大大小小的地下帮派，组织依附着这三大势力，彼此分割着前进要塞的非法业务，和气生财。

　　但是，无论他们表面如何融洽，和谐，私底下，三方势力都是恨不得置另两家于死地，独霸整个前进要塞的。只是因为争斗的成本太大，损失太大，他们才选择了和平。

　　如果某一方率先打破这种微妙的平衡，前进要塞绝对会掀起一波腥风血雪，整个地下势力都会面监重大洗牌。

　　无论是特鲁斯坦，还是黄春江，都不是普通的帮派老大。他们一个是拥有两百名仿生改造人军团的人贩子，另一个是心狠手辣的军火贩子，随随便便都能拉出一支军队的大势力，真要打起来就不是帮会火并，而是一场战争。

　　再加上一个爱森，毁掉整个前进要塞都是轻而易举的事情。

　　任何打破这种微妙平衡的事件，都有可以成为引发战争的导火索，由不得斯派特不重视。他只是特鲁斯坦手下一个小小的区域管理者，承担不起这种责任。

　　咯咯咯，急促的敲门声响起，斯派特不耐烦的吼了一句：“进来。”平常他是很注重这种小事情的，如果是他的手下敢不敲门就闯进来，一顿训斥是轻的，严重的还会被拖出去打一顿。

　　可是现在这个时候，敲门声却让他越发烦躁起来，都这个时候了还敲门？这些手下还有没有脑子啊？

　　一个手下慌慌张张的推门进来，满头大汗的焦急说到：“老……老大，尤……尤力安死了，我们找到他的尸体，在B区他的机库里，机库的能量库被搬空了。”

　　斯派特又是惊，又是讶，面色刷的一下白了，但是强烈的疑惑还是不由自主的从他脸上浮现起来，能量库被搬空？谁抢能量块干嘛？

　　能量块不能吃不能喝，除了战舰装甲和悬浮车，别的东西也用不上。而且那东西占地方，不好运输，更不容易出手。抢什么不好，为什么要抢能量块呢？

　　能杀掉尤力安的人，终对不会穷到偷能量块的，为什么对方会搬空能量库呢？难道对方缺能量？

　　任斯派特想破脑袋，都不会想到，偷能量块的人真的缺能量……。

　　……

　　仿生改造人其实是最适合驾驶装甲的人，他们拥有超强的抗过载能力，随心所欲的肢体动作，灵敏的反射神经。就算有不合适的地方，改造到合适就行了。

　　一些很极端的改造，甚至就直接把脑子切下来，安到装甲里。如果不是因为有遥控装甲这种更优胜的操控方法，对驾驶员进行仿生改造绝对会大行其道。

　　即然手下有这么多仿生改造人，特鲁斯坦自然不会浪费他们的优势，不管他们喜不喜欢装甲，驾驶技术有多烂，全都给他们配上专属的装甲。

　　尤力安自然也有自己的专属装甲，那是一具足足有二十五米高，身体宽度却足有身高的五分之四，看上去矮壮矮壮的超重型装甲。

　　虚拟实境里，雷奥的重炮装甲与之一比，简直是拳击手碰上相扑手，完全不是一个类型的。

　　这具超重型装甲没有脖子，脑袋几乎就是长在躯干上，只露出一小截，其作用实际上就是一个会转动的摄像头和探测器。

　　肩膀，躯干，双腿都是那种刻意加粗，全是一体型的多重陶瓷，纳米镀晶，分子重组等方式加固过的多重复合装甲。

　　配上一堵二十米高，同样性能的多重装甲盾面，配合磁偏转功能的盾牌。这样的装甲，如是让它张开稳固器，同等级的电磁炮都可不一定能轰得开。

　　这估计是唯一能挡得住同等级火力的型号了。

　　为了这种变态的防御力，超重型装甲舍弃了很多东西，比如速度，续航，还有火力。

　　这种装甲，除了当一堵移动的盾牌之外，还真的没有任何的作用，就连虚拟实境里大兵团作战的时候，都没有人愿意使用这种装甲，还不如直接开盾车出来。

　　可是尤力安却偏偏喜欢这种盾牌，当初特鲁斯坦为他们定制装甲的时候，尤力安不顾任何人的意见，非要选择这种装甲，谁劝都没有用。

　　以致弄出来后，大部分时间都停在了机库里，派上用场的机会少之又少，因为实在是太耗能量了。

　　每开出来一次，超重装甲的能量损耗是别的重甲四倍，简直就是一台吞金兽。为了满足它的损耗，停放它的机库，能量库也是别的机库的四五倍大。

　　能量块值钱吗？不值钱。一艘能量采集船开到恒星附近，张开太阳帆，一年能收集几十万立方的能量块。这种采集是没有限制的，也就是说只有你有采集船，不需要向谁申请，也不需要给联邦交税，随便采就行。

　　因为就算没人采，恒星的能量还是时时刻刻放射出去，浪费掉了。所以联邦很鼓励这种采集活动。

　　能量一多，自然就不值钱了，反而把它们运到别的地方去的运输费更贵。

　　能量块不值钱吗？值钱，机库被搬走的那批能量块，至少值二千万信用点，够如今的铁血营用二三年了。

　　正在为能量块头痛的张启帆，一听到机库里的能量块储量，二话不说直接就动手了。

　　如果是别人，还要为这些能量块的存放问题而头痛，但是张启帆却不用，瘦死的骆驼比马大，曾经辉煌的地面突击队，在整个前进要塞到处都是产业，仓库一大堆，哪个角落都有。

　　而大部分的仓库，张启帆都有使用权限，随便找一个距离近，已经荒置的就行了。

　　搬完能量块，张启帆还把灵魂之火塞进了尤力安的尸体里，扔在机库里。不知道对方发现了这具尸体后，会把它搬去哪里呢？


第六十六章 脑波放大器

　　做为一个‘存在的意义就是为了战斗’的灵魂，遇上问题的时候，他更喜欢用武力去解决。消灭一个敌人，最直接的方法就是消灭对方的躯体与灵魂，不是吗？

　　智慧与计谋，不过是为了辅助武力，让力量更有效的发挥而已，就像武技，斗气一样，都是力量的一种运用方式。

　　即然如此，有人把他当敌人，杀掉就是了。

　　这是张启帆知道自己被特鲁斯坦的人盯上后，第一时间做出的决定。

　　小小的一朵灵魂之火，威力微不足够，但是却可以改变很多东西，比如生命形态。

　　尤力安的身体里，只有脑子，神经，分泌和生殖系统还保留着，其余的部分都已经改造成仿生器官。也就是说，整具躯体实际上都是靠脑部与神经在控制的。

　　灵魂之火一进入他的体内，立刻渗进了脑部与神经，原本已经冷透的脑部，竟然再一次产生微不可察的生物电，似乎重新活动了起来。

　　尤力安的尸体被用最快的速度冷冻，送往空港码头货运区的一艘大型飞船上。

　　仿生改造是非法的，只有那些正规的，具有相应资质的大医院，才有进行仿生手术的资格。其余的任何私人或企业，所进行的任何仿生改造，都是违法的。

　　联邦对非法改造的打击是非常严厉的，任何非法的改造个体，只要一经发现，直接逮捕并剥离改造部份。也就是说像尤力安这种重度的改造人，只要被逮住，肯定会被剥剩一个脑子加一根生殖器。

　　最后可能随便换一些没有攻击性的仿生器官，又或者任其泡在维生箱里，直到脑死亡。

　　可惜，只要有利益的存在，非法的活动就不可能根绝。联邦也严厉打击走私和贩毒，也没见走私贩和毒贩绝迹了。

　　非法改造从来没有消失过，只是变得更加隐蔽。因为仿生改造需要先进的大型医疗器材，建在固定的地方不容易逃跑，于是大家纷纷把器材搬到了飞船上，建造可移动的医疗船。

　　没有项目的时候，就把设备封存起来，就算有人上船也发现不了那些设备。需要的时候就往虚空中一钻，甚至直接进入超光速状态，谁也发现不了。

　　停在码头的这艘飞船就是一艘外表看上去陈旧，落后，迟钝的大型货运飞船，只有进到里面才会发现，内部另有洞天。

　　载着尤力安尸体的悬浮车，通过货柜输送带进到飞艘内部。沿着输送带布置的监控装置，早就聚焦悬浮车上。

　　等悬浮车到达某一特定的位置后，车子所在位置的输送带往下一沉，悬浮车便来到了下方另一条输送带上。上方输送带所产生的缺口很快就被填补回原状，除了消失了一架悬浮车，输送带上和平常没有任何变化。

　　悬浮车被下方的输送带传到了另一个地方，前方闸门打开，竟然是一间气密室。

　　气密室和输送带隔着一道闸门，却仿佛是两个世界。闸门外是傻大黑粗，铁锈斑驳，铆钉外露，脏乱阴暗的大型运输舰。

　　闸门内却是统一采用光滑，洁白，带自净功能的材料，墙壁和地板都光亮洁净，几乎能照出人影。所有的把手，照明，装饰无不是高新材料制造的高档货。

　　如果外面是脏乱的运输舰，那里面就更像先进的豪华游轮。

　　闸门关闭，气密室内，高速气流喷射而出，把悬浮车前前后后喷了个遍。例行的清洁之后，第二重闸门才开启。

　　悬浮车在闸门后的机库里停稳，一队穿着白色医疗装甲的医生已经在等待了，他们七手八脚的把尤力安转移医疗平台上，推着快速往手术室奔去。

　　他们无法得知尤力安的具体情况，表面上看，尤力安已经死透了。但是死到什么程度？脑组织死亡没有？

　　只要脑组织没有死亡，尤力安就不会有事，至于分泌和生殖系统，坏了就坏了，反而是好事。越是简单的构造，改造的空间就越大。

　　用这些医生的观点，保留太多人体组织，改造人的弱点就越多。如果不是脑组织关系着记忆和智力，他们恨不得连脑组织都不要了。

　　像尤力安这样，虽然是重度改造人，却保留着眼珠和耳朵，这些人体器官都是弱点，碰上张启帆这样的高手，轻易就被抓住弱点，一身实力发挥不出半成。

　　如果没保留这人体器官，只留一下脑子在躯体里，凭张启帆现在的气劲强度，要透入仿生皮肉击毁脑子基本是不可能的。而赤手空拳碰拼，连尤力安的皮都破不了。

　　相对这种有弱点的个体，改造医生们更喜欢那些除了脑子外，什么人体器官都摘除的极端型号。

　　清洗，检查，输营养液和血液，供氧，一系统生命维持下来，其中一个医生注意到尤力安喉咙的那个伤口。

　　其实所有人都注意到这个伤口，但是没有谁去在意，因为对尤力安这种程度的改造体而言，这个伤口不是致命的。大家反而把注意力集中在他的头脑，所有流血的孔腔，眼眶和耳道是重点关注对象。

　　不过这位医生多看了几眼，最后更是好奇的用扩张钳撑开了喉部的伤口，打开自己医疗装甲眼旁的辅助灯，照进去一看。这一看让这名医生大叫起来：“脑波放大器不见了。”

　　……

　　脑波放大器？！空港货运区的一家快餐店里，张启帆猛的盯开自己的双眼，目光朝着窗户外几个泊位后的那艘运输飞船看去。尤力安被送上的就是这艘飞船。

　　张启帆的实力还没恢复多少，做不到像全盛时期那样，几光年的距离都能感应和控制与自己的深层联系的灵魂。

　　只有尽量的缩短距离，彼此间的联系才能更清晰，所以张启帆一路跟着悬浮车来到这里，在这个距离上，他能够感应，控制，掌握灵魂之火的一切。

　　那位医生的叫声，解开了张启帆最想知道的答案。原来他们把精神电池叫做脑波放大器，从这个名字就可以推断出他们把那精神电池用来做什么用途的了，原来是用来放大脑波的。


第六十七章 欺负

　　解开了这最关键的一点，一切就豁然开朗。

　　如果把尤力安的改造身体当作一件装甲，而且是比战斗装甲复杂几百倍的型号。毕竟战斗装甲不像仿生躯体一样，需要对温度，触感，嗅觉味觉等等信息进行处理。

　　如此复杂而精密的躯体，没有足够的思感强度，是很难精确控制的。难怪尤力安给他的感觉是有些迟钝，原以为是精神有问题，现在看来，连精神强度也有问题。

　　毕竟不是每个仿生改造人都是菲雷娜，或者专门训练过的信息副官，所以他们需要一个把脑波放大的装置，以便他们控制自己的身体。

　　可能脑波放大器的发明者，都不一定知道它的另一个功能，竟然是可以储存精神力。毕竟不是所有人都拥有张启帆这么强大的精神力，不会对微弱的精神波动这么敏感。

　　知道名字了，事情就好办多了，张启帆正准备连上星联网，搜索一下关于脑波放大器的讯息，一阵吵杂声就打断了他的思绪。

　　张启帆此刻所在的这家快餐点，是一家很小的店铺，加起来只有六张桌子。装修很简陋，唯一的优点是够干净，丝毫没有一般的快餐店的那种油腻的感觉，显然店主很用心的打理店铺的卫生。

　　不过店里的生意很冷清，张启帆进来的时候，只有他一个客人，店主是一位二十五六岁的年轻少妇，怀里还抱着一个四五岁的孩子。

　　张启帆顾着追踪尤力安的尸体，没怎么注意打量对方，只是随便叫了两份食物，便在最偏僻的一个角落坐下。

　　挑选这家快餐店主要就是因为这里够冷清，货运码头和冷清的客运码头完全是两个世界，这里货物吞吐量非常大，光是视野之内的几个泊位就停满了运输舰，牵引机和运输带正不断的把货柜拖向停放区。

　　每条动线都非常繁忙，牵引机就像一只只勤劳的蚂蚁，不断改造着空港里那一座座货柜所组成的山峰。

　　如此繁忙的地段，餐馆应该也是很繁忙的才对。码头可不像商业区，朝九晚五的，有固定的上下班时间。这里的工人随时随地都有上工的下工的，二十四小时都有人需要吃饭。

　　就算不是饭点，也不至于一个客人也没有，一路过来，张启帆就注意到很多店铺是满座的，唯独这家店一个人了没有。

　　张启帆需要的就是冷清，没人最好，他才懒得在乎是什么原因导致这种情况。

　　坐下来后他就闭上了眼睛，把心神都放在了追踪尤力安的位置上，连点的食物上来了都没注意。

　　现在竟然被吵闹声打断了思绪，张启帆不满的转过头，往声音传来的方向望去。

　　只见柜台那里围了四五个流里流气，打扮怪异的小混混，正冲着少妇店主大呼小叫着，手掌在柜台上拍得砰砰作响：“老板娘，你这个月的费用已经拖了好几天了，你准备什么时候交啊？”

　　“交不交？是不是想懒帐，信不信我们打断你的腿！”

　　“冲你是个女人，我们才好言好语跟你说这么多，换你那死鬼丈夫，敢懒帐我们早打断他的腿了。”

　　“想不交也行，反正你老公也死了，你自己一个人守着这么大一家店，也忙不过来，不如就转手吧，我认识几个老板，都想盘下你的铺面，价钱绝对让你满意。”

　　几个混混七嘴八舌，又是恐吓又是劝告，倒让张启帆听出了一点端倪。

　　这个少妇店主估计是刚死了丈夫，无倚无靠。这些混混是这片区收保护费的，也不是知道受人指使还是想趁机占便宜，试图通过恐吓之类的手段，让店主把铺面转让出来。

　　少妇店主紧紧抱着她的孩子，垂着头，身体在轻轻颤抖，似乎被吓到了，反倒是她的孩子，并不畏惧这种场面，从她的怀里探出头，睁着明亮亮的大眼睛看着眼前的一切。

　　直到这些混混说到转让铺面的话题时，少妇店主才小声的应了一句：“我……我的店铺不转。”声音有点少，语调也有些轻微的颤抖，但语气却带着一种非比寻常的坚定。

　　张启帆对这种事情不感兴趣，自顾自的闭上了眼睛。尤力安的尸体正在医疗船里做最后的检查，正是最关键的时刻，错掉每一秒都有可能遗漏重要信息，他哪有闲情去管一个人类女人被欺负这种小事。

　　闭上眼睛，联上灵魂之火，正好看到一堆医生围到尤力安的身边，逐一的检查喉咙的伤口。

　　其中一个医生看完之后，抬头就问到：“不像是一般冲突了，谁对我们的脑波放大器感兴趣的？”

　　马上有人接话应到：“去年有人向我们打听过，脑海放大器的技术和专利能否转生或授权，被我们拒绝了，后来有情报说这个是人受黄春江委托的，背后很可能是星环集团的需要。”

　　“星环集团……。”说到这里的时候，柜台方向突然传来一声巨响，再次把张启帆从精神联接的状态惊醒了过来。

　　只见一个混混一巴掌狠狠的拍在柜台上，声色俱厉的吼道：“老板娘，别敬酒不吃吃罚酒，你不替自己考虑，也要替你的小兔崽子考虑考虑，这里人来人往的，要是发生什么意外，断胳膊少腿的，你下半辈子怎么办！”

　　一直都低着头女店主突然抬起头，很紧张的用力吸了两口气，用力的说到：“不……不许伤……伤害我孩子……。”虽然是很用力的说话，但是声量还是非常的小，一点力量都没有。

　　不过声音却是很好听，带着一种玻璃般的清脆。

　　她的抗争没起到一点效果，反倒是容貌让几个混混眼睛一亮，不约而同的淫笑起来。其中一个混混露出一脸色咪咪的表情说道：“不不不，我们怎么会伤害他呢？我们还会保护他，只要老板娘你把我们伺候舒服了，不光这个小兔崽子，就连你，在这一边也没人敢欺负你。”

　　说着，一只脏手就往女店主那白嫩的脸上摸去。


第六十八章 天赋

　　也许是做贼心虚，这个混混动手动手的同时，他的那几个同伴不约而同的把目光转向张启帆的位置，整家店里除了他们之外的另一个活人。

　　这个时候，张启帆正被他们惊醒，心情烦躁的往柜台看来，这个动作顿时引起了那些混混的不满，大声喝斥到：“看什么看？想找死啊？滚出去。”

　　张启帆二话不说站了起来。

　　女店主害怕的向后缩，躲闪着对方伸过来的手掌，看到张启帆站了起来，她再也忍不住，两行热泪涌了出来。

　　如果店里还有一个客人在场，这些混混肯定不敢太过份，如果连张启帆也走了，那这些人什么事情都做得出来。

　　所有人都认为张启帆是被吓到，才站起来准备离开了，不但女店主这样想，连那几个混混也这样想。

　　看到对方这么‘听话’，喝斥的那几个混混便把头转回来，目光贪婪的落在女店主娇嫩的脸庞上，双手蠢蠢欲动，就等同伴摸完然后自己也上。

　　就在那个混混的手指就要掂在女店主的脸蛋时，站在柜台左边的一个混混，像被重型卡车撞到了一样，向右弹飞，狠狠的撞在伸手非礼女店主的那个同伴身上。

　　余势未消的，两个人一起又撞到了墙上，惨叫都来不及叫一声就晕过去了。

　　剩下的三个混混目瞪口呆的看了一眼晕倒的同伴，这才转头往右边看去，只见张启帆踢出的腿已经收了回来，面无表情的看了他们一眼，挥拳。

　　柳月出神的看着张启帆挥拳，一拳一个，干脆利落的把余下的三个混混打晕，让她的心脏扑通扑通的，快要从胸腔里跳出来了，这一刻，张启帆的身影在她的眼里变得无比高大。

　　丈夫死后的日子对她而言，每一天都是恶梦。空港区龙蛇混杂，什么人都有，家里没有一个男人，连送食材上门的送货员都敢调戏她几句。

　　丈夫刚去世还不到一个月，店里的生意就一落千丈，从一些食客，送货员和这些小混混的嘴里才得知，有人看上她这间店铺了，希望她转让，开的价钱却连这家店一年的租金都不够，这根本就是明抢。

　　这家店是她和丈夫幸幸苦苦卖下来的，现在更是她和儿子安生立命的根基，如果转手了，她们两母子靠什么在这个地方生存下去？

　　社会救济只管基础的食宿和基础的教育，她不想让她的孩子，像在这片区收保护费，身上打扮稀奇古怪的那些混混一样，而基础教育的那些破学校，教出来的大部分都是这种货色。

　　这家店就是她的命根，是她一切希望的寄托，无论如何都不会转让的。可是她一个女人，怎么斗得过那些凶恶的地痞流氓。

　　因为那些人的捣乱，这三天，张启帆是第一个进她店里的顾客，没想到却碰上这样的场面，张启帆被对方喝斥然后站起来的那一刻，柳月彻底绝望了，连最后一个客人都被吓跑，这个店以后是开不下去的了。

　　她甚至连反抗的念头都不敢有，她怕这些人恼羞成怒，会伤害她的孩子。

　　这样的日子，还不如死掉，一了百了，那一刻，柳月的心里竟然升起了最坏的念头。

　　可是接下来的事情却完全和她想像的不一样，那个高瘦的客人站起来并不是因为被吓跑，而以是一种她从来没见过的暴力姿态，一脚两个，三拳三个。

　　在柳月都没反应过来之前，五个豺狗一般凶残的围着她打转的家伙，就变成了一地死狗。

　　张启帆一手一个，脚下还勾了一个，分两次晕倒这些家伙全扔了出去，回过身往柜台方向扫了一眼。

　　女店主正抱着她的孩子，眼睛瞪得大大的，一只手掩在嘴巴上，一副瞠目结舌的表情。

　　以这十几年张启帆在人类社会所培养起来的审美观，让他意识到为什么那些混混会有那个‘伺候好就帮你摆平一切’的提议的。

　　这个女店主正处于一个人类女性最美丽的年龄段，像一朵正在绽放的花朵，熟透了的浆果，混身都充满了成熟女性的魅力。她的身材匀称，肌肤白皙，充满弹性，有一种掐一下就能出水的感觉。

　　可惜，区区十几年的人类审美观，和他数万年巫妖生涯所培养出来的审美观相比，完全不值一提。他的目光在柳月的身上一扫而过，落到了她怀里的小男孩身上，略为停顿了一下。

　　这个小男孩四五岁，有着一双明亮清澈的大眼睛，眼睛深处有着对整个世界都满满的好奇，即使刚才发生的那些丑恶和暴力的事情，都没有对这男孩靠成影响。

　　不过让张启帆注目的是，这个小男孩竟然拥有远超普通人类的精神力，强度大概有十五点左右。

　　四五岁的年纪，精神还没完全发育成熟，就已经拥有超过正常人类的精神强度。如果稍加锻炼，加上合适的锻炼方法，成年之后，这个孩子的精神强度可以达到信息副官甚至菲雷娜那种水平。

　　也许人类培养的信息副官和菲雷娜，都是挑选这种有天赋的孩子进行培养的吧。

　　不过就算达到菲雷娜那种水平，对张启帆也没什么意义，他曾经麾下的不死精英军团，随便挑一个出来，精神强度都达到二千点以上，最强的那几个甚至高达六七千点。这些人类练到死也不会有这种水平，除非……，让他来教导。

　　现在不是想这些东西的时候，张启帆快步跑回桌位，重新闭上了眼睛，精神力不断扩张，远远的联系上了那意识虚空中微弱的一点。

　　“……尤力安的脑部还能检测到生物电，但是扫描显示，脑组织损坏很严重，要解剖吗？”张启帆的精神捕捉到了这一句话。

　　已经进入手术阶段了？那检查阶段岂不是错过了很多关键信息？张启帆心里有一种把那几个混混碎尸万段的冲动。

　　“要，先把脑组织解出来，看看能修复多少，激光切割机准备，神经打印机准备，营养液调配好，用五号基液……”，一连串的命令清晰，准确的下达，整个手术室像精密的机械一样，有序的运转起来。


第六十九章 长寿群体

　　张启帆却知道自己不能再等下去了。尤力安的尸体是一具很好的躯体，不算那些仿生器官的话，整具躯体只有一个脑子和神经系统，再加一根生殖器。

　　张启帆所制造的这朵灵魂之火，是最最最低级的灵魂，驱动一具半身骷髅都有点力不从心。如果尤力安是一具正常人类尸身体的话，想驱动它基本是没有可能的。

　　可是尤力安却是一具仿生改造人，真正属于正常器官的部分只有那么一点，也就是说，灵魂之火只需要驱动它的脑子就行了。

　　脑组织产生的微弱生物电信号，被仿生器官所接收，从而产生相应的变化，仿生器官启动了。至于被掏走的脑波放大器，已经不需要了，灵魂之火最具优势的是哪方面？不就是精纯的精神嘛，不需要放大器，也足够驱动这具躯体。

　　张启帆紧闭着双眼，精神彻底沉浸到黑暗之中，用力操纵起远处的那朵灵魂火焰。

　　如果张启帆已经转生为不死生物，就可以用意念转移的方式，把自己的意念转移到那朵灵魂之火上，像操纵自己的身体一样操纵着尤力安。

　　但是他现在还是人类形态，意念转移这种能力离他太遥远了，只能用精神遥控的方式，像牵着扯线的木偶一样，用指令去指挥灵魂之火的动作，这些指令需要具体到‘抬左脚’‘挥左拳’这种程度。

　　尤力安的尸体躺在手术台上，七八个身穿医疗装甲的医生和护士围着他打转，站在手术台正位上的，是一位五十多岁，满头灰发的中年白人医生。他的两眼眶深陷，黑眼圈深重。

　　与灰发不成正比的是，他的皮肤很有活力，皱纹很少，与他外表年龄很不协调。这是典型的忧思过度的症状。

　　生命科技发展到今天，寿命最长的人类已经达到了二百岁，只要有钱，就算到死的前一天，身体也可以充满活力，而不会像地球时代那样，七老八十就走不动道，活着等死。

　　3D器官打印，同体器官克隆，可以让任何年纪老人的器官都处于年轻的状态。

　　所以看上去一个四五十岁的中年人，也许年龄已经上百岁了。

　　可是有些东西，是科技都无法逆转的，比如忧思过度。这种症状普遍会出现在一些用脑比较多的人群身上，作家，律师，医生，政客和科学家是这种症状的高发人群。

　　而忧思过度，会缩短寿命。在生命科技高度发达，人类基本战胜了大部分的病症的今天，精神衰竭，脑组织老化是致死的最大原因。

　　反倒是那些不怎么需要动脑筋，乐观向上，性格开朗的人，寿命会比较长。这其中的差距，平均相差七十年。

　　也就是说，用脑过度的人一般最多活一百二十岁，而性格开朗的人却能活到一百九十。

　　有些人为了活得久一点，宁愿不动脑子。什么人最不需要动脑？那些寄生在社会福利体系下，混吃等死的人不需要，从而又造就了一批福利寄生虫。

　　安东尼奥今年已经八十岁了，不计成本的生命科技，让他的外表看上去只有四五十岁，可是满头的灰发，还是掩盖不了他的苍老。

　　这段时间，他越来越觉得自己精力不济，注意力无法集中，嗜睡，每隔二三个小时就想睡觉，但是晚上睡眠又浅，最多四个小时就惊醒，然后就再也睡不着了。

　　做为一个医生，一个在人体仿生改造学科上有着卓越成就的医生，他深刻的明白，自己已经步入了衰老期了。

　　如果继续保持着以前的那种工作强度，也许十年后，他就寿终正寝了。如果现在扔掉工作，静心休养，也许他还能再活六十年。

　　可是以自己的性格，就算扔掉工作，能静下心来吗？

　　不能，以他的性格，就算把他扔在禅修场，他也静不下心来。就算躺在床上，他也会胡思乱想一堆东西，最后还是忧思过度。

　　这也是脑力劳动者比较悲哀的一件事，很多人即使退休之后，也都因为无法静下心来，忧思过度，早早死去。

　　安东尼奥绝对不会选择这样的生活，他宁愿工作到死。不过他当然不会就这样等死。

　　身为一个仿生改造学的大师，他对生命科技是有非常深入的研究的，最近，他的研究里发现了一个比较特别的群体，一个拥有非常繁重脑力工作，但却又普遍长寿的群体——信息副官。

　　安东尼奥有预感，解开脑力工作者不能长寿的关键，就在这个群体身上。

　　安东尼奥已经开始申请了，让大老板调拨几个信息副官过来协助他的研究，如果能申请到解剖权限的话就更好了。他可以保证，就算把他们解剖了，也能完好的装起来。

　　不过在申请被批准之后，他还需要把眼前这头痴呆的仿生改造人修好，虽然尤力安的脑组织可能严重受损，不过谁在乎呢？本来就是个精神病，脑子再怎么坏，还是一个精神病。

　　布置完任务后，安东尼奥低下头，准备再检查一次尤力安的情况，看有什么疏漏没有。

　　当他的目光落到尤力安的手上时，正巧看到尤力安那粗如萝卜的手指屈了一下。

　　什么情况？神经痉挛？可是尤力安的肌肉是仿生器官，不会产生这种反应的。还没等安东尼奥想明白是什么情况，尤力安的小臂突然一弹，从平放的状态弹了起来。

　　奥东尼奥吓了一大跳，身体下意识的向后缩，可是头刚往后仰，尤力安的大手就僵直的弹起，直奔他的脑袋，一下子扣住了他的整个脸。

　　两米五米，大手像蒲扇一样的尤力安，手掌捏住安东尼奥的脑袋，就像捏住一听可乐，掌心捂得他无法呼吸。

　　安东尼奥挣扎着掰扯尤力安的手指，却感觉那只手像铁钳一样，无论他怎么用力，甚至借助医疗装甲的助力，都掰不动分毫。

　　与此同时，透过手掌的指缝，安东尼奥惊恐的发现，尤力安正以一个很僵硬的姿势，诡异的从手术台上坐起来，转过头，只剩下两个血汪汪孔洞的眼眶定在他的身上。


第七十章 开船

　　安东尼奥被这种违反了人体结构的僵直姿势吓得脊椎一凉，心里情不自禁的想起一个荒谬的词汇——尸变？

　　不光是安东尼奥有这种联想，手术室里其他看到这一幕的医生护士，全都有这种相同的联想，不少人尖叫起来。

　　即使是最科技昌明的时代，关于死亡，关于尸体的恐惧，仍然根植在所有人的心里，除非某一天人类彻底摆脱了死亡。

　　面对超出认知的突发情况，医生的反应终究还是慌乱了点，反应最快的是两名手术室警卫，他们在震惊之后，下意识的掏出了手枪。

　　这里从事的是非法的仿生改造，可不是公立医院，警卫是标准配置，一来是防范突发状况，二来也是为了监控这些医生。

　　而在正常的改造手术中，还需要有防止改造人发狂的大型控制武器，比如网枪和凝胶弹。可是这两种东西，现在都没准备，谁能想到一具尸体会突然动起来，又不是拍恐怖片。

　　血汪汪的空洞眼孔对准了安东尼奥的脸，透过灵魂之火，张启帆发现，手上抓的这个人正是那个发号施令的医生，应该是在医疗船上非常有地位的人。

　　这样的人还有用，尤力安一把推开安东尼奥，摇摇晃晃的从手术台上下来。

　　安东尼奥没有受到伤害，两个把枪掏出来的保卫有些不知所措了，他们不知道尤力安是真的尸变还是根本没死。在这里呆久了，见过的稀奇古怪的事情太多，一些改造人就算只剩下一个脑袋，都不一定会死。

　　所以他们没有轻举妄动，只是举着枪戒备着。

　　尤力安用一个很怪异的姿势站到地上，四肢僵硬的动着，就像被人用绳索牵住的扯线木偶一样。

　　闭眼坐在码头餐厅里的张启帆，额头上不由自主的冒出了头大的汗水。这种操纵方法，对他现在的精神强度而言还是太吃力了，不但会耗费大量的精神力，对技巧的要求也非常高，不比驾驶触手装甲的难度低。

　　小心翼翼的控制着，尤力安向前迈出了一步。

　　砰，没保持好平衡，尤力安一头载倒在地上。

　　仿佛身上有无形的线牵引着一样，尤力安从地上被提了起来，又一次迈出了一步。

　　脚掌踏实地面，重心前移，稳住。后脚收回，迈出，稳住。从这三步距离，所人有竟然都看出了一种巨大的进步，一步比一步稳。到了第四步再迈出时，尤力安的动作已经变得十分自然了。

　　尤力安迈开大步，往门口走去。

　　安东尼奥捂着被捏痛的脸蛋，哑声叫到：“尤力安，你跑去哪里？你的身体需要检查。”

　　原本看到尤力安气势汹汹走过来，门口的两个保卫已经重新举起手枪，随时准备射击了。可是听到安东尼奥的叫声，他们又迟疑起来。

　　没有命令的情况下，朝老板的亲信开枪，那真是活得不耐烦了。

　　这一下迟疑，让他们丧失了最后的开枪机会。

　　尤力安走到他们身前，一手一个扣住他们的脑袋，往门上按去。

　　卟卟两声敲破西瓜般的声响，两个警卫的脑浆涂到了门上，形成两道抽象的喷泉。

　　在最后一刻，两个警卫都本能的扣动了手枪，但子弹全打在尤力安那壮硕的身躯上，被他那身仿生肥肉给挡了下来。

　　如此血腥的一幕，吓得手术室里的那些医生护士脸色一片刹白，少数几个心理承受能力弱的，更是直接呕吐起来。

　　安东尼奥吓到了，但却不是被这残忍的一幕吓到，而是被尤力安此刻的举动吓到。这完全变了一个人似的尤力安，动作虽然有些僵硬，但哪里还有以前那种痴傻的迟钝？难道他被控制了？

　　感应门左右张开，尤力安理都没理吓傻了的手术室众人，迈开大步往外走去。

　　跑去哪里？安东尼奥心里冒起这个念头，挣扎的爬起来，快步追到门口往外望去，正好看到尤力室的背影消失在右边的通道里，那条通道通往了飞船的驾驶舱。

　　不好！安东尼奥退到门边的警报器旁，一拳把玻璃敲碎，按下了红色的警报器。在刺耳的警报声响起的同时，朝着送话器大吼到：“尤力安失控了，正往驾驶舱走去，你们小心。”

　　安东尼奥的话刚说完，送话器里就响起了一阵慌乱的吵杂声和尖叫声，没过多久，轰的一声巨响传来，安东尼奥都能从地板的震动感受到那股冲击的力量，送话器里顿时惨叫连连。

　　这是一艘藏在大型运输舰内的医疗船，全长只有一百多米，空间不大。手术室到驾驶舱的距离很近，安东尼奥提醒的时候，那边已经来不及反应了。

　　而且医疗船不是战舰，驾驶舱的门不会特别坚固，刚才那声巨响，就是尤力安撞到舱门上的动静，薄薄的舱门被撞凹出一个大洞。

　　然后，尤力安双手扣在门边上，用力往外一扯，硬生生的撕出一个可容他通行的缺口。

　　驾驶舱里的人惊慌失措，有枪的人纷纷抽出武器朝尤力安射击。

　　不过飞船上用的随身武器，普遍威力比较小，怕流弹对飞船的结构造成重大的伤害。这些威力对付普通人类是足够了，但对尤力安这样的重度改造人却不行。

　　尤力安一只手挡住了脸，防止子弹打中他的眼眶和脸部脆弱的地方。一边大步走向有武器的船员身边，单手抓住，一拧。

　　一番清理之后，驾驶就剩下正副驾驶和领航员了。

　　“开船，离开这里。”尤力安冲着混身颤抖的驾驶员和领航员说到。

　　三个船员面面相觑，迟疑着没有动。

　　尤力安那铁钳般的大手又伸向其中一个船员的脖子上。

　　这下没人迟疑了，正副驾驶和领航员像触电一般动起来，飞快奔向自己的位置，手乱脚乱的启动飞船。

　　幸亏这是一艘伪装成运输舰的医疗船，无论是运输舰还是医疗船，自动化程度都是最高的。否则就凭三个人，能不能把飞艘启动起来都是个问题。

　　只要启动起来就行了。

　　引擎启动，联接脱离……。


第七十一章 进入虚空

　　领航员壮着胆子问到：“我……我们要去哪里？”他要知道目的地，才能设定航线。

　　尤力安没有回答，只是大步走过来，抓住脑袋，一拧。飞船已经启动了，这些人就没有存在的需要了。

　　然后，尤力安把正驾驶的尸体一拨，自己在那个位置坐下来，一番研究之后，他终于找到了切换手动模式的按钮，把驾驶模似切到手动。

　　类似装甲驾驶舱一样的控制台伸了出来，有操控杆和转向柁等等手动装置。

　　除非特殊情况下，否则没有人会使用手动模式的，自动程序才是最安全，最高效，最便捷的方式。

　　尤力安一摆方向柁，运输舰轻轻一颤，轰！和码头撞到了一起。

　　一道通讯立刻切进了驾驶室，里面传来塔台调度员气急败坏的声音：“点金号！你在做什么！”

　　尤力安粗大的手指，在小巧的通讯器开关上一拨，所有的通讯都传不进来了。

　　紧接用，尤力安用力一拉操纵杆。

　　正常情况下，一个人是无法驾驶这么大的一艘运输舰的，即使自动化程度很高，但是进出港口的时候，需要和塔台进行大量的信息对接，一个人根本忙不过来。

　　可是，如果不理会什么对接，协调，只调整方向的话，一个人足够把运输舰开走，至于途中会不会撞到什么，那就看运气了。

　　点金号轻轻的转动舰首，向后倒车。舰身擦在了码头上，吱啦的拖出一大串火花。可是飞船丝毫没有停顿的趋势，继续挤压的码头。

　　整条钢铁制的，由牵引轨道和运输带所组成的码头被压得弯曲，最后被飞船整条带了下来。点金号的舰首也被压凹了一大块。

　　尤力安不断的调整着，他现在不怕撞坏空港，也不怕撞坏舰身，只需要小心着，别撞坏引擎就好了。

　　整艘点金号就像脱缰了的野牛，在空港内横冲直撞，一连撞坏了两条码头，顺带把旁边的一输运输舰也划出一个大口子。一番混乱之后，点金号终于调整好了方向，舰首对准了空港的气闸门。

　　尤力安把引擎动力杆一下推到尽头，点金号的尾部，幽蓝的喷流汹涌而出，发出阵阵咆哮般的声浪，点金号那庞大的舰体缓缓加速。

　　整个空港码头几乎停止了运转，所有人的目光都投向了点金号，就连餐厅里的柳月，也被外面巨大的动静所吸引，跑到窗户那里向外张望。

　　如此大的动静下，竟然还有人能保持平静，闭着双眼一动不动？柳月看了一阵外面的情况，突然双眼好奇的回到了店里张启帆的身上，心里突然有一种奇怪的联想：难道外面的变动和他有关系？

　　点金号加速，速度越来越快，它撞开了挡在前面的所有牵引机，拖船，甚至小型运输船，笔直朝气闸冲去。

　　气闸是一道由电磁轰击效应所形成的一道能量膜，能把空气挡在空港内，不让其外泄，但是飞船却可以直接穿过气闸离开空港。

　　因为面积的关系，气闸的成本非常的高，只有繁忙的空港，才有设置气闸的必要，否则用气密舱就够了。

　　点金号一头撞到气闸上，像野牛一样穿透气闸，闯入了虚空之中。

　　空港的异变飞快的传遍了整个前进要塞，通讯电波的密度瞬间大增。驾驶舱里，一些代表着通讯信号的指示灯拼命的闪个不停，但是通讯器的开关已经扳断了，现在就算有人想接通这些通讯，没小半个小进维修也启动不了通讯器。

　　联系不了驾驶舱，一些通讯转而找到可以联系的人。

　　手术室里，惊惶不安的一众医生不知所措的围在了安东尼奥身边，舰身每一次震动，都引发女护士的尖叫，还有男医生们越来越粗重的喘息。

　　这个时候，安东尼奥手腕的通讯器颤了一下。

　　安东尼奥忙不絮接通，一股冰冷的像机械合成般的声音响了起来：“发生什么事？”

　　听到这个声息，它东尼奥情不自禁的机灵灵打了个冷颤，艰难的咽了口唾沫。

　　发生什么事？他也想知道。尤力安好端端的发狂，杀掉两个警卫，闯进了驾驶室里，听送话器里那一连串的惨叫声，到后来的悄无声息，驾驶舱里的人估计已经凶多吉少了。

　　迟疑了一下，安东尼奥还是把自己的猜测说了出来：“尤力安正在发狂，把驾驶爆震弹的人全杀光，不知道他想干什么，我怀疑他被人控制了。”

　　尤力安是他改造的，情况如何他最清楚，从尤力安杀掉两个警卫，到走出手术室的那一段表现来看，无论是动作还是方向，都很干脆利落，没有丝毫的迟疑，最多是动作有些僵硬而已。这样的尤力安不像原来那个尤力安。

　　唯一让他迟疑的是，他想不通是什么技术能控制尤力安，顺带把以前那种痴傻的习惯动作改掉。安东尼奥自己已经是站在仿生改造技术最前沿的人了，不可能有什么改造技术是他不知道的。

　　哪个势力的技术这么厉害，不但能控制尤力安，还能把他身上的缺陷改掉？安东尼奥自己做不到，不然他也不会让这些缺陷留在尤力安的身上了。

　　通讯器的另一端，冰冷的机械声沉默了一会，直接挂断了通讯。

　　情不自禁的，一种不祥的预感，让安东尼奥有一种混身冻住的冷意，他下意识的跳起来，大声喊着：“打开能量护罩，打开能量护罩。”一边叫着一边冲出手术室。

　　他很清楚自己所在的势力是什么的组织，在他们眼里，自己这样的仿生改造学大师很珍贵。

　　但也因为这样，就算宁可毁去，他们也不会让他脱离组织的掌握，不管是自己自愿还是被逼的，控制不住，就干脆毁去。

　　然而安东尼奥刚冲到门口，一个高大的身影便转了进来，正是尤力安。

　　这个时候，安东尼奥也顾不得对方是真的发狂还是被控制了，刚才没杀自己，现在应该也不会杀吧？于是一叠声说到：“快，打开能量护盾，唔……。”


第七十二章 舰炮级

　　安东尼奥的话还没说完，脑袋就被尤力安的大手扣住，把他后面的话全堵回嘴里。然后，尤力安就这样扣着他的脑袋，把他拖进了休眠室，塞进了一个休眠舱里。

　　等休眠舱的舱门关闭的那一刻，尤力安才应了一句：“开了。”休眠气体灌进来，安东尼奥被强制进入了休眠状态。

　　除了他之外，其余的人就没有这么好的运气，尤力安回到手术室，一人一把，全部拧断了脖子，然后快步走回了驾驶。

　　快走到控制台的时候，尤力安一踉跄，差点跪倒地上。

　　远在码头内的张启帆，混身为之一颤，两道鲜血从鼻孔里涌了出来。

　　此刻的他，精神损耗已经远远朝出他的极限，特别是距离越来越远，精神损耗更是直线上升。

　　可是张启帆不能断开联接，现在飞船还没脱离危险，尤力安体内的灵魂也没有足够的能力去执行太复杂的指令，他必须把飞船开到虚空中，设定好轨道，再开启自动闪避，再设定定时关闭引擎，进行滑行状态。

　　只有这样，才能让飞船躲进虚空里，逃过接下来的搜寻。

　　心神一震，张启帆再次凝起了精神，控制着尤力安从地上爬起来。

　　一直都小心翼翼关注着他的柳月吓坏了，好端端的竟然会喷鼻血？难道张启帆有什么病吗？下意识的，她又朝窗外望了一眼。

　　原本几十层楼那么高的庞大运输舰，冲破气闸后已经成了肉眼快看不见的小点了，柳月总有种感觉，店里这个神神秘秘的客人，很可能和外面的混乱有关联。

　　就在这时，店铺外传来一阵吵杂声，从窗户外望出去，之前那几个被扔出去的小混混，每个人都扛着一根手臂粗的钢管，带着七八个肌肉贲起，孔武有力的壮汉，手里握着粗长的大砍刀，气势汹汹的朝店里走来。

　　柳月只感到手脚发软，脸色刹白，嘴唇看不到一丝血色，情不自禁的打着颤。可是等她回头看了一眼闭着眼睛，鼻孔淌着鲜血的张启帆，心里突然猛的一激灵。

　　很难去形容柳月此刻的心情，也不知道她从哪里爆发的勇气，只见她先把孩子放到一边，然后飞快的冲到门前，用门后的大拖把架在门把上，把门栓死。

　　接着又飞快的跑回来，抱起孩子跑回柜台后面，把孩子放进柜台下的柜子里，手指竖到嘴唇上，做了个噤声的手势。

　　然后她就在案台上抽了一把剔骨的尖刀，跑回张启帆所在的桌子前，双手紧紧握着刀把，紧张的看着门口，双手因为过度用力，手上的青筋都浮了起来。

　　混混们走到门口，用力的一推店门，没推开。愤怒的混混们用力的推着店门，一边隔着玻璃往店里张望，同时大声喝骂到：“臭婊子，开门，竟然敢锁门，进去就操烂你。”

　　“还有你的小姘头，妈的敢打老子，进去就卸他三条腿。”

　　“开门！开门”

　　喝骂了几下，店里没反应，几个混混便用手上的钢管砸起店门。然而钢化玻璃不是那么好砸的，几个混混那被酒色掏空了的身体，半晌都没能砸碎一块。

　　弄了好半晌，终于有人不耐烦了，一个粗野的声音说到：“行了，滚一边去。”声音不大，但却中气十足，一听就是那种很有力量的感觉。

　　而这个时候，张启帆正处于最关键的时刻，他全力操控着尤力安，试图在领航界面设定航线，粗大的手指在屏幕上不停的点着。这些放到平时轻而易举的动作，如今却重若重钧，一连失败了好多次，才终于把终点设定在了小行星带。

　　然后又打开自动闪避功能，这个功能会让飞船在进入小行星之后，自动闪避所有在航线上的障碍物。

　　随即，张启帆又在控制台上设定了一个引擎关闭的时间，等飞船加速到一定的速度后，引擎自动关闭，靠飞船的惯性向小行星带滑行。

　　当引擎关闭之后，任何探测器都很难在小行星带把一艘没有启动的飞船找出来，除非派大量的搜索船进行地毯式的搜索。但那需要耗费的时间，精力和资金就太多了。

　　只有张启帆，可以凭借着灵魂上的联系，轻易的在小行星带找到这艘飞船。

　　设定好了一切，尤力安直接把引擎的功率输出推到了尽头，整艘运输舰颤抖着缓缓加速。与此同时，它体内的灵魂里响起了张启帆的命令：躲起来，等待召唤。

　　前进要塞的外壳上，靠近空港气闸的位置，一个旋闭门张开，露出下面直径宽达百米的一条通道，里面爬出了两台如同蝎子一样的装甲。

　　蝎子装甲身躯长达百米，还甩着一根足有一百五十米的尾巴。六条腿的腿掌上有着无数细密的吸盘，让它们轻易的吸附在要塞的外壳上。

　　钻出通道后，两台蝎子装甲飞快的移动到平坦的位置，六条腿分开成支撑状，尾巴绷直和背椎成一条直线，尾尖直指虚空中正中加速的点金号。

　　直到尾尖张开的炮口，才显示了这两具蝎子装甲的真正作用——移动炮台。

　　长达两百五十米的超长炮管，完全就是舰炮级别的。对付没有能量护罩的运输舰，基本就是一两炮的事情。

　　瞄准了目标，两台蝎子装甲的脊椎和尾巴这条直线上，每一个关节逐次闪过一丝电芒，进入了充能状态。

　　十秒钟后，蝎子装甲先后一震，长达一百五十米的尾巴瞬间缩成了二三十米，然后才缓缓恢复原状。

　　靠着这种缩退的缓冲结构，蝎子装甲卸掉了大部分的后坐力。

　　真空之中没有声波和冲击波的传递，远处的点金号无声无息的爆开两个大洞，无数舰体碎片被剥离运输舰。

　　其中一台蝎子装甲里响起了一声欢呼：“宾果！正中红心，哈哈，舰炮级就是爽，老炮，其实你那炮可以省下来，我一炮就能搞定了。”

　　“傻子，点金号是什么情况你都不知道吗？看清楚点，充能吧。”另一台蝎子装甲的驾驶员没好气的应了一句，然后装甲的炮管关节又一次激闪起电芒。


第七十三章 滚的机会

　　不过前一炮耗掉了装甲的大部分能量，再次充能的速度比第一次慢了十几倍，至少需要五分钟才能再发射第二次。这也是移动炮台相对固定炮台的最大缺陷。

　　大块大块的舰体碎片脱离，慢慢露出底下那小了好几十倍，全长只有一百多米的一艘通体黝黑，表面平滑，外型流畅，引擎硕大的怪异飞船。

　　和碎裂的运输舰相比，这艘飞船就如同一艘豪华游轮。飘散的破碎舰体一靠近它的体表三米的范围，便被一层能量护盾挡了下来。

　　虽然体型缩小了几十倍，但是引擎却仍然是运输舰的那个引擎，喷口虽然缩小了几倍，但是相对于此刻的舰身而言，还是过于硕大了。

　　蝎子装甲里的驾驶员看得目瞪口呆，情不自禁的爆了一句粗口：“狗屎，这艘小的才是真正的点金号。”

　　两发舰炮级的电磁炮没能给真正的点金号造成伤害，反而因为伪装的外层运输舰体剥落，速度加快了好几倍。蝎子装甲第二炮还没有蓄能成功之前，飞船已经驶出了电磁炮的有效射程范围。

　　两台蝎子装甲瞄着那一点缩成了星星大小的蓝色尾焰，无奈的卷起自己的炮管尾巴。

　　……

　　哐当一声巨响，快餐店的店门被犀牛撞击一般，两扇门左右弹开。卡在门把上的不锈钢拖把柄折成两段，弹飞了开去。

　　一个壮硕的像野熊般的身影撞了进来。二米四的身高，手臂足有柳月的腰身那么粗，肌肉硬梆梆的高高鼓胀，板寸般的短发根根坚起，狰狞得像一个从史前走出来的野蛮人。

　　刹住身形后，这个野熊般的男人双眼在店里环扫了一圈。目光扫过闭着眼睛坐在桌子后，鼻子淌血的张启帆，最后落到垂着头，双手握着一把尖刀，刀尖对外，混身却抖得像筛糠似的柳月身上。

　　柳月的这副模样，让他忍俊不禁，扑哧一声笑喷了。抖成这样还敢拿刀？不怕割到自己？野熊般的男人心里冒起了类似的搞笑念头。

　　迈开大步，野熊男人朝柳月走来。七八个跟他一样强壮的野蛮人和之前那五个混混鱼贯走进店里，一下子把并不宽敞的小店挤得满满当当。

　　野熊男人走到柳月的身前，伸出食指和姆指掂住了刀尖，笑咪咪的说到：“小美人，不要紧张，哥哥是好人，把刀子放下好不好，小心伤到自己哦。”

　　那语气之轻浮，之淫邪，让柳月机灵灵的打了个冷战，下意识的尖叫起来：“不要过来！！”

　　由此至终，她都没胆量抬头看对方一眼，双眼紧张的快闭起来了。说实话，能坚持到现在还站在张启帆的面前，已经是她的极限了。

　　“嘿嘿，我不过去，你过来就好了。”野熊男人淫笑着，手指用力一提，顿时把尖刀从柳月的手中抽了出来，另一只手朝柳月的腰搂去。

　　柳月终于控制不住了，尖叫着连连后退。就在这时，野熊男人听到一个冷冰冰的声音：“你，想死吗？”

　　野熊男人和他的同伴们愣了一下，错愕的往张启帆的位置看了一眼，有些不确定刚才那句话是不是这里发出的。

　　“现在滚，我，不计较你们的冒犯。”张启帆再次开口，语气淡淡的，带着一种不容置疑的味道。

　　这些壮硕的男人和那几个混混面面相觑了一阵，不可自抑的爆笑起来。

　　“哈哈哈～！告诉我，告诉我刚才是不是听错了？你不计较我们的冒犯，啊哈哈哈，你太有搞笑天赋了，笑死我了，啊哈哈～”

　　“你过来把我们的鞋子舔干净，我们也原谅你的冒犯。”

　　“不用不用，我的鞋子很干净，舔我的大鸡鸡吧，啊哈哈……。”

　　一阵哄堂大笑，随之是极尽侮辱能事的污言秽语，在他们眼里，张启帆已经是个死人了。尽管之前张启帆干脆利落的干倒五个混混，但那五个家伙本来就不是什么有战斗力的，这些壮汉随便一个也能干倒他们。

　　而张启帆身材削瘦，看上去不像什么有威胁的家伙，鼻子那两道半干的鼻血，更是彻底破坏他的形象，就像一个血气方刚没见过女人的处男，看到美女就喷鼻血。

　　“话说，你们刚才在干嘛？鼻血都流出来了，有没有……哦……哦”一个混混边说边做了个下体耸动的恶心动作。

　　柳月脸都红得快滴血了，又是气又是怕又是羞的，她没敢抬头看那些坏蛋，只是偷偷的回头看了张启帆一眼。

　　张启帆眉头皱成了一团，表情十分不耐。如果是平常的话，他压根就不会说那两句话，也根本不会让对方有‘滚’的机会。

　　可是现在超出负荷的透支精神力，让他有一种快要虚脱的感觉，这个时候动手，打完他说不定就真的虚脱了。就算把对方打退，谁知道他们会不会没完没了继续叫人？

　　如果可以，张启帆愿意给他们一个滚蛋的机会。

　　可惜，对方并不领情。张启帆心里叹了口气，不找死就不会死，这些家伙想找死。

　　一直以来，他对别人动手都是很有分寸的，毕竟这里是人类社会，表面上是依靠法律和道德来维持秩序的，想在这个社会生活，就必须遵守这些规矩。

　　所以，只有肯定不会被追查到，张启帆才会下死手，比如尤力安。而对巴蒂尔这样的小混混，他只是揍一顿了事。

　　可是现在这种情况，他没办法留手了。

　　张启帆的双眼都没睁开，双手往桌子上一撑，整个人腾空的从桌子那一边翻过来，左腿扫向野熊男人的太阳穴。

　　这个时候，这些家伙的大笑还没停止呢。野熊男人更是笑得连眼泪都出来了，他真的是被戳中笑点了。

　　面对一大群壮汉，随便一个胳膊就他腰身这么粗，这个家伙竟然敢说这种话？最搞笑的还说得这么理直气壮，他以为自己是超人啊？

　　爆笑之中，眼角突然扫到黑影扫过，破空声随之响起。


第七十四章 长官受伤

　　随即，他感到太阳穴像蛮牛撞中了一样，眼前一黑，晕了过去。

　　原本握在他手里的尖刀往地上掉去，刀尖快扎到地面的时候，被一只有力的手抄在了手里。

　　尖刀在张启帆的手中转了一圈，由正握转成了反握，然后他抬起头来，眼睛半睁着，对余下的人轻轻说了一句：“捂好了。”

　　余下的壮汉和混混目瞪口呆的看着晕死在旁的同伴，鸦雀无声，之前的轰笑再也听不到半句。

　　张启帆这句莫名其妙的话，更让他们摸不着头脑，捂好了？捂什么？

　　还没等他们想明白，反握尖刀的张启帆扑进他们的群中，一连串的踢打声，惨叫声，利刃割肉声。最后只剩下液体高速喷射的‘嘶嘶’声。

　　这下所有人都明白那句‘捂住了’是什么意思了，大腿，颈部，腋下的动脉被割开，心脏强大的压力，挤压得血液高速从伤口喷射出来。颈动脉血压最高，血液喷出几米远，涂抹了大半间屋子，瞬间就把一间干净的快餐店染成了地下屠宰场。

　　浓稠的血浆咕咚咕咚的从指缝往外冒，怎么按都按不住。受伤的人连惨叫都不敢叫了，叫得越大声，血液运行得更快。

　　把最后一个敌人也捅倒，张启帆混身发软，一头载倒在地上。最后一丝力气也被榨干了，他现在只能动起一个手指头，在手腕的通讯终端拨出了一道通讯。

　　接通后，张启帆用很虚弱，但吐字非常清晰的声音说到：“我受伤了，带人来空港码头区这个位置接我。”

　　柳月快被眼前的这一幕吓疯了，平常杀鸡都不敢的她，第一次见过这么多的血，也是第一次发现血竟然能喷这么远。这个看起来斯斯文文，外表瘦弱的男生，竟然是个如此凶残的家伙，流了这么多血，这些人会死掉吗？

　　店里死了这么多人，怎么办？怎么办？……

　　尽管心里惊恐，但看到张启帆一头栽倒在地上，她的心又揪了起来，看了几时满地的鲜血和横七竖八的人体，犹豫了好几次，终于把心一横，闭上眼睛就往张启帆的位置冲去。

　　被绊倒在地也没敢睁开眼睛，柳月手脚并用爬到张启帆的位置，急切的问到：“你怎么样？你还好吧？”虽然这个少年很凶残，但看着他，柳月却很安心，因为这个少年救过她。

　　……

　　铁血营，活动房，吴鹏两脚间夹着一个跳跳球，扎了个二字钳羊马，这个马步有点娘，但却能很好的稳固下盘。

　　但是想在跳跳球上扎稳马步，难度太大了。两个半圆夹着一个圆盘的跳跳球本来就是不平的，人还要站到上面去，能保持平衡就很不错了，更别说扎马步。

　　如果不是凭着对张启帆的信任，吴鹏绝对坚持不下来。

　　吴鹏不懂武技，没陈广胜和菲利普那么高明的技斗能力，学的格斗术也是军队里的那种大路货，不过他有一条‘强壮’的机械臂。

　　军队里有很多人都有仿生肢体，但很少有人能把机械臂用得像吴鹏这么好，就连陈广胜这样的格斗高手，在他手上也讨不到什么好处。

　　吴鹏的办法很简单，就练下盘，练马步，只有根基稳，才能发挥出机械臂最大的威力。

　　原本以为自己的实力已经不逊色于任何正常人类了，谁知道张启帆却把他狠狠的教训了一顿，让他知道自己与真正的高手有多大的差距。

　　从那以后，他就把张启帆划入了非正常人类的范畴。

　　这一个月估计是他们这些人加入地面突击队后，实力进步最快的一段时间了。

　　一来是被张启帆这个变态激励着，长官这么强，他们这些当小弟的好意思太弱吗？二来，张启帆毫不藏私的给他们进行针对性的指点。

　　用陈广胜的话来说：这可都是大家族的不传之秘啊，我们都有入门弟子的待遇了。

　　比如陈广胜这样的武学世家，用数百年的研究，总结出的一些训练方式，都是只传给最直系的后裔，陈广胜这样的边缘子弟，只能学到点皮毛。

　　但是在张启帆这里，却是最具针对性，最具操作性，最高明的指点。

　　比如吴鹏的有下盘，没灵活的缺点，张启帆也没有长篇大论，云山雾罩的说一大通理论，而是直接让他买一个跳跳球，站到上面练马步。

　　半个月下来，吴鹏只感觉自己的实力突飞猛进，一个打三个以前的自已绝对不成问题。

　　自己的实力这么强，对底下的人又这么好，吴鹏对这样的长官是越来越崇拜了。

　　实力突飞猛进的并不止吴鹏一个，收获更大的是陈广胜。本来就有格斗基础，对张启帆的一些指点，他领悟得更快更深入，更重要的是，张启帆教给了他一种运气的方法。

　　其实运气之法没有太多的玄妙，不外乎就是如何在切合气息的同时，把全身的力量汇成一点打出去，却又不会伤到脏器的方法而已。但绝对是任何格斗世家的不传之秘。

　　任何一种运气之法，都是汇聚了无数代人的智慧，不断传承不断总结出来的经验，都是实验了几千万次才发展成型的。

　　就算以现代的辩证眼光去看，这也是人类最宝贵的财富。

　　陈广胜在自己家族里，只学了最基础的运气法，更高明的方法根本不是他这种非核心弟子能接触到的。

　　没想到在张启帆这里，随随便便就学到了一种更高明的方法，按陈广胜的眼光，这种运气法要比自己家族的方法还要高明。

　　那一刻，陈广胜真的有一种士为知已者死的冲动，长官真是太大方了。

　　张启帆绝对没想到，自己随手教下去的东西，能让他们如此感激，这些东西对他而言都是最为皮毛的东西，难道运气之法练到极致，还能转生成巫妖不成？

　　不过教导他们，张启帆确实是全心全意的，他本来就是一个护短的人，对待‘自已人’一向都很大方，只要对方获得他的认可。

　　突然，活动室的房门被砰的一下推开，李莉莉气喘吁吁的闯进来，焦急的说到：“长官受伤了，跟我去接人。”


第七十五章 孩子都有了？

　　“什么？”所有人都皱起了眉头，下意识的问到。他们怀疑自己是不是听错了，长官受伤了？开什么玩笑？张启帆这种人，世界上有谁能伤害到他吗？

　　特别是菲利普，他可是见识过张启帆用一架轻型装甲团灭月卫的壮举的，以长官那种战斗意识，就算敌人比他强很多倍，也不可能让他受伤的。

　　“你开玩笑吧？谁能伤得到长官？”吴鹏问到。

　　“不知道，长官在空港码头货运区，我怎么知道什么情况，你们去不去？不去别废话。”李莉馨急得脸都红了，语气有点冲。

　　好不容易等到一个强势的长官，能镇得住场面的，她们这些勤务部的才好过一点，可千万不要出什么意外，再回到以前那种状况的话，她就不想在这里呆了。

　　确定李莉馨不是开玩笑，四大凶兽的脸色都沉下来了。

　　“码头区是那些走私商人的地盘。”菲利普脸色凝重的说到。

　　“仿生改造人？装甲？”吴鹏不由自主的叫到，他的心里是绝对不愿意相信张启帆受伤的这个事实，普通的人类怎么可能伤得了那个变态长官吗？

　　可是如果敌人是那些非法的仿生改造人和装甲，事情就不那么绝对了，而这些东西，那些走私商人手下一大堆。

　　陈广胜跳起来，大步往门外跑去，边走边叫到：“我去开装甲。”

　　如果打伤张启帆的是那些仿生改造人或装甲的话，他们赤手空拳过去肯定讨不到好的，不管对方是谁，能伤到张启帆的人，都不是他们空手能应付的，只能用装甲。

　　反正以前开装甲出去打架，或到警察局捞人的事情没少做，他们没有什么顾忌。

　　可是陈广胜的话刚说完，吴鹏就痛苦的捂脸：“没了，能量块早用光了。”

　　李莉馨松了口气，她多担心这些桀骜不驯家伙会见死不救，以前张启帆没来的时候，他们跟长官一向都不对付，平常不下黑手把对方挤走就很不错了，绝对不会想去救人的。

　　没想到他们一听到长官受伤的消息，根本没考虑去不去的问题，而是直接要把装甲开出来。敢情不知不觉中，长官已经在他们这些人里有这么高的威望了。

　　张启帆偷了尤力安装甲仓库那几千万能量块，主要是为了能进行装甲实操的，大部分运进了军用仓库，小部分运回了营地，昨天才运回来的。

　　听到能量块的问题，李莉馨顿时笑了，难道长官早就预料到今天这种情况？

　　“不用担心能量块的事情，要多少有多少。”李莉馨纤手一挥，豪气的说到。

　　……

　　等数十辆装甲车，装甲运兵车，地面高速炮艇赶到空港码头时，已经是二十分钟后的事情了。

　　店铺里的情况早就惊动了整个空港，店门口围上了一大堆围观群众。只是因为店里的情况实在是太惨烈了，竟然没有一个人敢踏入店门半步，都在等警察过来处理。

　　受伤的那些壮汉，全都是码头工人工会的打手，在这一带属于有头有脸的人物。现在全躺在地上奄奄一息，有几个甚至还断气了。

　　不过这个时代医疗技术发达，断气只要不超过半小时以上，都不算真正的死亡。就算超过了半小时以上，也能救得回来，但智力和记忆可能会出问题。

　　一大堆不明真相的围观群众自然都倾向自己人，窃窃私语中，大部分的焦点都集中在唯一的陌生人张启帆身上。

　　挂着地面突击队标志的装甲车，高速炮艇围过来的时候，不明真相的群众还以为特警来了。毕竟在大部分人眼里，是分不清楚警察和军队的区别。

　　几个唯恐天下不乱的闲人上前自告奋勇的带路，嘴上连声道：“警官，现场就在前面，凶手还在原地，我们把出口围起来了，他跑不掉了。”

　　带头的是陈广胜几个，看到现场和他们想象完全不一样，陈广胜有些蒙了。

　　如果是张启帆和仿生改造人或装甲之间的冲突，现场应该很火爆才对的，怎么现在一副街头群殴一样的场面，竟然还有人围观？什么情况？

　　虽然不明就理，但陈广胜还是做了最坏的准备，驱散人群，装甲开路，炮艇警戒。

　　多亏了这里是码头区，空间足够大，否则这么根本挤不下这么多装备。

　　只穿着单兵防护服的陈广胜和李莉馨在几个闲人的带领下，让菲利普和吴鹏开着装甲开路，挤到了门前。

　　透过玻璃门，直接就能看到柜台边抱着张启帆，跪坐在地上，警惕看着门口的柳月，还有满地横七竖八不知生死的家伙。

　　陈广胜心里咯噔一跳，竟然涉及女人？如果只是单纯的斗殴斗气，事情都很好解决，可是一旦涉及女人，事情就复杂了。

　　李莉馨看到这种场面，下识意的小声嘀咕了一句：“哟，还英雄救美了？”语气中酸溜溜的味道连她自己都没察觉。

　　几个闲人指着张启帆说到：“警官，就是那个家伙，他持刀袭击我们港口的工人，快把他抓起来。”这些闲汉都是在码头区到处晃荡的，和那些壮汉和混混原本就认识，一开口屁股就歪到那些混混那边去。

　　收保护费的小混混和来撑场子的壮汉成了码头工人，而孤身一人的张启帆却成了挑衅滋事的行凶者。信口开河的这几个闲汉也不想一想，地上这么多砍刀钢管的，是张启帆一个人能扛得过来的吗？

　　陈广胜一巴掌抽到一个闲汉的后脑勺上，一人一脚把他们踢到一边，然后快步跑进店铺里，立正敬礼：“长官，我们到了。”

　　李莉馨带着两个医疗兵快步走过来，蹲到张启帆面前的时候，双眼带着审视的味道深深的看了柳月一眼，然后才开始查看张启帆的情况。

　　“长官？！”几个唯恐天下不乱的闲汉傻眼了。上百号人，几十台装甲和炮艇，竟然是张启帆的下属？这……这得是多大的官啊？自己刚才竟然不长眼搬弄是非，这下完蛋了，几个闲汉吓得差点瘫在地上。

　　长官？！柳月惊讶的看了一眼枕在她膝上的张启帆，尽管脸上满是血污，但还是能轻易看到脸上的稚嫩，估计刚够当她弟弟的年龄，竟然已经是长官了？

　　这个时候，她感受到李莉馨投来的审视目光，脸忍不住一红，意识到他们可能误会什么了，连忙的退开两个身位，把张启帆让给李莉馨和医疗兵，然后自己跑回柜台后，把放到柜子里的孩子抱出来。

　　小男孩很乖，从被柳月放进去的那一刻开始，就没有发出一点声音，直到现在被抱出来，他也没哭没闹，只是睁着好奇的大眼睛，打量着四周的一切。

　　李莉馨的心直往下沉，完蛋了，连孩子都有了。


第七十六章 抓嫌犯

　　张启帆睁开眼睛，等待的这段时间，他一直在强撑着闭目养神，同时提聚着气力，预防万一。幸好没有意外发生，自己的手下及时赶到。

　　看到医疗兵在自己身上忙碌着，张启帆抬起手制止了他们，指了指被他捅伤的那些混混打手，说到：“我脱力而已，别让他们死了，麻烦。”

　　张启帆的这句话，听不懂的人可能觉得他真大气，自己不先救治反而救那些敌人。但陈广胜倒听出了另一层意思：不让他们死是因为怕麻烦，如果不麻烦的话就不用救了。

　　听出这层意思的陈广胜心里抽了一下，暗道自己这个长官果然不是什么善茬，太漠视人命了。

　　说完，张启帆又冲柳月怀里的小男孩指了指：“带上小孩。”

　　安排完这些，张启帆闭上眼睛，放松精神，很快就晕了过去。

　　陈广胜和李莉馨面面相觑，然后不约而同把目落转到柳月的身上，为什么长官只明确指示带上小孩，却没安排柳月呢？吵架？争夺抚养权？

　　柳月也有些愣住了，他和张启帆原本只是店主和顾客的关系，尽管一起经历了这么血腥的一幕，但现在事情结束了，那就没她什么事了，为什么张启帆会特意指定要带上她的孩子？

　　虽然不明白张启帆这样做的原因，但柳月看了一眼被鲜血染成屠宰场一样的店铺，她想都不用想就做出了选择。这样的情况，她怎么敢再和孩子呆在这里，光是那些鲜血就让她手脚发软。

　　两个医疗兵去救治那些混混和打手，另外两个士兵扛着担架进来，把张启帆转移动车上。

　　吴鹏几个从装甲上下来，围到柳月的身边，先问了一声好，才好奇的问到：“呃，那个，我们长官是怎么受伤的？”没摸清楚柳月的身份，不知道怎么样称呼，吴鹏的话语带着一丝尴尬。

　　但他又不能不问，因为他们实在是太好奇张启帆是怎么受伤的了，原以为会有火爆的大场面，谁知过来一看，却是一幅街头斗殴的场面。就这种小场面能让长官受伤？

　　柳月脸红了一下，小声的应到：“我也不知道，他……他好像病了，坐着坐着突然流鼻血，然后那些人就来了。”

　　“我就说嘛，这种小场面怎么可能伤到长官，原来是病了。”菲利普一拍手掌，理所当然的说到。经过虚拟实境的那一战，他已经把张启帆当偶像了，无法接受张启帆会被这些普通人伤到的可能。

　　“对嘛，不知道这长官什么病，严不严重？”无论是马库斯还是陈广胜，都不约而同的点头，只有这样才合理，否则根本无法解释张启帆这种变态，为什么会在这种地方受伤。

　　李莉馨没好气的接过话来：“别乱说，长官没有受伤，他只是脱力而已，身上的血都是别人的，只有两道鼻血才是他的，应该是病了。”

　　听到这里，柳月终于明白了一点，这些人原来是在维护张启帆的形象？这个年轻人到底有什么魅力，竟然让这些部下连他一丝形象受损都不愿意看到。

　　“对了，招惹长官的那些是什么人？”走到门外，菲利普突然想起这个问题。

　　所有人顿时把目光转到柳月身上。柳月摇摇头，她也不清楚这些家伙是什么人。

　　吴鹏的目光在周围转了一圈，最后落到了那几个唯恐天下不乱的闲汉身上，走过去拳头刚抬起来，就得到了一个名字：码头工人工会。

　　这种一开始是很纯洁，只是工人自发组织的互助团体，如今已经彻底变样了，成为了帮派，黑社会的工具，他们用武力，毒品，丑闻等等手段，控制，胁迫，谋取非法的利益。

　　码头工人工会就是这样的一个势力。即然叫做码头工人工会，成员主体自然是码头工人，主要的收入来源，是靠收取码头工人的管理费，舰船货物的落地费，还有码头附近店铺的保护费。

　　柳月的店铺便属于他们的收入来源之一。

　　虽然来源不少，但实际上，工会的经济并不宽裕。首先，前进要塞有四个他们不敢招惹的势力，第一个自然是地面突击队，然后便是那三大走私商人。

　　三大走私商人才是这上码头的主要客户，十艘船至少有八艘是走私商的。这样的舰船的落地费，他们敢去收吗？

　　码头周围的店铺不少，但和舰船一样，很大一部分是属于走私商人的，这些店辅的保护费也轮不到他们去收，只能压榨余下那些没有背景的，柳月就属于没有背景的这部分。

　　不过收保护费肯定没有直接经营来得赚钱，而且孤儿寡母是最好欺负的，于是柳月的店就被盯上了。

　　本来就是一件普通谋夺产业的小事，工会只是先让五个小混混去骚扰一阵，等店里没生意做不下去，店主自然就会转让，可是谁知道竟然会招来大祸。

　　一个穿着没有标识的单兵作战服的家伙，跑进码头工人工会的总部时，里面的人一脸莫名其妙，有几个大个子围过来，准备把这个家伙轰出去。

　　但没等别人轰，这个作战头盔罩住头脸的家伙就自觉的往后门的方向跑去，一溜烟不见了。

　　随即，炮艇的轰鸣声，装甲的咆哮声迅速把整个码头工人工会的总部包围起来，透过窗户望去，所有的门和窗都被一批全副武装的士兵堵了起来，唯一没堵起的只有后门，那个单兵作战服的家伙刚刚离去的后门。

　　所有人开始感觉不妙了，就在这个时候，一个声音通过扩音器，化成汹涌澎湃的声浪，挟着无比的怒火直接拍到总部里所有人的耳膜上：“地面突击队奉命围捕殴打现役军官的嫌犯，所有民众请自觉与军方合作，不得包庇嫌犯，否则以共犯论处。”

　　“所有民众请停留在原地，不得做出任何攻击姿态，以免引发误会，请高举你们的双手，避免引起误会。”

　　在一遍遍的警告声中。一群全副武装的士兵，就在几具装甲的带领下，闯了进来，逮人就问：“有没有看到嫌犯，穿单兵服蒙着脸的。”

　　不管是点头说看到，还是摇头说没看到的，都一律轰出去，一边轰一边还说：“请配合军方的行动，谢谢各位合作。”合作的轰出去，不合作的拎出去，不一会就把整栋体育馆大小的工会总部清空了。

　　然后，扩音器里传来一声大吼：“嫌犯在哪里，他有武器，开火！”

　　没等被轰出来的人看清楚‘嫌犯’在哪里，炮艇和装甲已经迫不及待的开火了，金属所组成的风暴撕裂了所有挡在前面的障碍，三十秒不到，整个码头工人工会的总部被移为了平地。

　　工会的成员目瞪口呆，终于意识到不对劲了。可是这时，扩音器又响起了大吼：“在这边，在这边，开火！”

　　又是一波密集的火力覆盖，总部旁边的仓库也被打个稀巴烂。几乎所有属于码头工人工会产业，都逃不掉那一句‘在这边，在这边，开火。’

　　几个工会的首脑哭出来了，他们这是招惹了哪路神仙啊？

　　扫平了工会，扩音器里才传来一阵心满意足的声音：“嫌犯跑了，我们追。”哗啦一下，所有的炮艇装甲飞快的退得干干净净，只留下满地的残垣断壁，和一群欲哭无泪的工会成员。


第七十七章 培育

　　精神的过度消耗，让张启帆处于非常不平静的状态，平常睡觉的时候，他是不会作梦的，而且非常警觉，有什么风吹草动都能把他惊醒。

　　但是现在躺在床上，无数纷乱的幻象就不断的在他的脑海里闪现，分不清是梦还是现实，而他明知道自己是躺在床上，此刻并不是清醒状态，但却怎么都无法从那些幻象中挣脱出来。

　　这些幻象，有他身为巫妖时的情形，也有他转生为人类之后经历，没有顺序，就像随机一样交错在他的脑海里浮现，有一些情形他早已经忘记，可是此刻却历历在目。

　　不知道过了多久，混乱的幻象逐渐顺畅起来，开始有一点顺序了，慢慢的，所有的幻象消失不见，脑海里只剩下一副画面，赫然就是点金号驾驶舱里的画面。

　　失去张启帆的控制，尤力安呆呆的躺在控制台的椅子里，仰着头，两个空洞的眼眶不时窜起一缕微弱的蓝色火苗。

　　张启帆意识到这不再是幻象了，在这种似梦非梦的状态下，他恢复了思考的能力，有些疑惑的在想，点金号已经驶出很远的一段距离了，为什么他还能感应到尤力安的灵魂？难道是因为这种状态的原因？

　　试探性的，张启帆给尤力安发出了一个站起来的指令。

　　足足过了三秒钟，尤力安才有反应，按照了张启帆的指令，从椅子上站起来。

　　张启帆立刻就意识到，这种状态下与他用精神力直接遥控尤力安之间的差别了。

　　如果将精神力遥控比喻成遥控器的话，那现在这种方式，就等于他在用发报机把指令发过去，然后尤力安的灵魂才会执行，所以才会有了高达三秒的延时。

　　不过这已经足以让他喜出望外了，原本他还以为在转生巫妖之前，是没办法再联系上点金号的。

　　尽管有高达三秒的延时，但是这种半主动的方式却不怎么损耗精神，只是他把指令传送过去，让尤力安的灵魂自己去执行而已。

　　一个初始诞生的灵魂，是懵懂的，它们是最纯洁的白布，需要启蒙，需要引导，就像初生的婴儿一样。这个时候的灵魂之火，连怎么沉睡，怎么壮大自己都不懂。

　　如果是野生的灵魂，它们会在本能的驱使下，掌握这些能力，但是这个过程却是凶险和充满意外的，很多灵魂没能躲过各种意外，最终消散或者成为更强大灵魂的食物。

　　尤力安的灵魂即然是张启帆制造出来的，那他自然就肩负着这种启蒙和引导的责任。

　　原本因为联系中断，张启帆是准备让它自行成长的，而点金号内是一个封闭的空间，没有野外那么多的危险，不怕它中途夭折。但现在可以联系上了，张启帆自然要进行引导，以加快这种成长的进程。

　　指引着尤力安来到一具尸体旁，让它把脸凑到尸体上。

　　这些尸体已经死亡超过大半天，彻底硬透了，灵魂正缓缓的从尸体里释放出来。在封闭的空间，灵魂能量最终会转化成死亡气息，如果浓度达到一定的程度，甚至会孕育出怨灵甚至灵魂之火。

　　点金号的驾驶室和手术室，一共死了十五位驾驶员和医生，这点数量当然无法孕育什么灵体，但作为营养品来壮大尤力安的灵魂已经很足够了。

　　尤力安的灵魂是张启帆通过取巧的方法，勉强制造出来的最最低级的灵魂之火，在他以前的世界，连一具半身骷髅都驱动不了。

　　如果不是尤力安的仿生躯体，这朵灵魂之火根本躯动不了。这同时也造成了一个缺陷，尤力安不但需要灵魂，还需要补允能量，类似吴鹏的仿生手臂的电池。

　　本来让尤力安保持静止状态，让那些仿生器官进入休眠，是可以维持很长一段时间的，不过现在即然能操控，就没必要节省，点金号是医疗改造船，肯定会有仿生器官能用的能量。

　　尤力安靠在尸体旁，灵魂有些茫然，它不知道那个冥冥中操纵它一切的强大意志，为什么让它这样做。

　　张启帆也不急，就让它保持现在这个姿势，静静待着。对灵魂的启蒙和引导，不能过于直接，否则的话，这个灵魂就会习惯于服从，很难得到成长。

　　不要直接引导它去做，而是应该引导它去思考应该怎么做。

　　静静的呆了一段时间，尤力安终于感应到尸体上缓慢释放的灵魂能量。

　　正如把一个婴儿放进母亲的怀抱里，他就会本能的去寻找那一道甘甜的汁液，这是铭刻在人类遗传基因里的本能。而同样也有一些本能，也铭刻在灵魂之中的。

　　感应到灵魂上的灵魂能量，尤力安试探了几下，突然用力一吸。不光是这具尸全，整个驾驶舱里飘散的灵魂能量，都像受到了吸引一样，缓缓的向尤力安的位置飘去。

　　张启帆感觉到，尤力安的灵魂正要缓慢的壮大着。

　　吸了一阵，整个驾驶舱晨的灵魂能量就全被吸得一干二净。尽管尸体还在缓慢释放更多的气息，但一时半会是积累不起足够的强度。张启帆干脆就指挥着尤力安往手术室走去。

　　重施故技把手术室的气息也清干净，张启帆便指挥着尤力安在舰内四处转起来，寻找仿生器官所需要的能量。

　　在巨舰大炮的时代，飞船越造越大，几千米甚至几十公里长的舰船越来越多。点金号全长只有一百多米，可以算微型飞船了，连地球时代的那些万吨巨轮都比不上。

　　但是太空时代，不会受空气和重力的限制，点金号的长度虽然只有一百米，但宽和高都接近了九十米，差点就成了正方体了，内部的使用空间非常大。

　　张启帆让尤力安在船里转了半天，才找了到可能是仓库，或者是冷冰库的地方，推开舱门，一排排的能量匣，一管管的液态能量管整整齐齐排列着。

　　尤力安这种仿生改造人用的就是液态的能量管，用注射枪把液态能量通过胸口中央的小孔注射进去，转瞬间，尤力安就充满了能量。

　　加满能量的尤力安可以进行高强度的战斗二十个小时，或者低强度的日常活动大半年。如果是躺到床上不动，让仿生器官进入休眠，十年之内都不需要再补充能量。

　　拉开能量舱旁边的舱门，张启帆看到了无数培养罐，培养槽和池子，里面大部分都有克隆器官或仿生器官正在培育着。这个舱室的能量供应是独立的，即使点金号的引擎已经关闭，这里依然保持着运转。

　　再拉开旁边的另个舱室的大门，映入眼中的情形让张启帆心中一震。只见一排排的圆形培养罐排满了整个舱室，里面培育的不是器官，而是一个个活生生的‘人’。


第七十八章 液金改造人

　　在李莉馨带人赶到柳月的店铺，接走张启帆，再到吴鹏等人借口追捕嫌犯，拆掉码头工人工会的整个过程中，都可有一双眼睛在暗地默默的注视着。

　　直到所有地面突击队的炮艇装甲，追着所谓的嫌犯离开后，被扫成一片废墟的工会总部不远处的一栋建筑里，那双默默注视的眼睛的主人，才从阴暗的角落里走了出来。

　　这是一个肤色苍白，没有丝毫血色，身材不胖不瘦，眼神却带着种病态神色的年轻人。他看着地面突击队退走的方向，把手腕举到嘴边，对着自己的通讯终端说到：“不是他。”

　　声音冰冷，没有一丝感情，就像是机械合成的一样，如果安东尼奥在场，肯定能听出，这正是之前与他通信询问点金号情况的那个声音。

　　通讯器里马上很快响起了回应，蝎子装甲那个被称作老炮的驾驶员声音从里面传出来：“这边也失去了点金号的信号，他们把引擎关了，不知滑到哪里去了，根据最后的轨迹测算，目的地应该是小行星带。”

　　肤色苍白的年轻人眼睛眯了一下，脸上闪过思索的神色。

　　通讯器里的老炮继续说到：“以利亚，你那边什么情况？怎么判断不是他？”

　　被称为以利亚的年轻人沉默了一下，简洁的解释到：“他是现役军官，他节外生枝救了个女人，他的人把工会拆了。”

　　这就是他得出结论的三个主要原因，如果对方真是的冲着点金号来的，绝对不会选择一个人来人往的快餐店，更不会节外生枝去英雄救美，更不会让他的人去肆无忌惮的报复。

　　而且对方还是货真价实的军官，如果目标只是为了点金号，没必要费那么大的工夫把自己弄成一个军官，太麻烦。

　　虽然对方这个时候出现在码头区，目的十分可疑，可是结合他为女店主出头的这个情况，泡妞估计就是他的目的。

　　“那可怎么找哦，码头区说大不大，说小不小，也不知道对方的这种遥控距离是多远，说不定根本没进码头。”老炮抱怨到。

　　他们很清楚尤力安是什么情况，一个神经不太正常的白痴，平时没有手下跟着都可能会走丢的家伙，不可能会装死，再醒来，杀掉整船人，并把船开走。

　　还懂得把目的地选在小行星带，然后中途关闭引擎，用滑行来躲开他们的搜索，这绝对不是尤力安可以做到的事情。就算被威胁，被控制神智等等情况，都做不到，尤力安没有这种智商。

　　唯一的可能性就是，他被人用不知什么方法控制了身体，别人遥控他的身体，做到了上述复杂的行动。

　　要进行这么精确而复杂的遥控，距离不能太远，否则反馈而延时都成问题，而且设备的功率不能太大，码头区可是三大走私商人的地盘，各种各样的监测手段层不出穷，功率一大立刻就会被监测到异常。

　　可是以利亚询问过各个监测站，都没有发现异常，这就意味着，对方可能使用很小功率的设备，信号被淹没在庞大的日常信号中。

　　有了以上系列的推测，以利亚第一时间检查了码头范围内的所有可疑地点，包括一些停泊在泊位上，不属于他们势力的船只，都没有发现情况。

　　直到地面突击队气势汹汹的赶来，包围了快餐店，以利亚才注意到张启帆，一个现役的军官在这种时候出现在码头，本身就是一件很可疑的事情，他会不会和点金号的事情有关呢？

　　不过弄清楚这场冲突是因为一个女人，以利亚就收起了这种怀疑，如果张启帆真的是背后控制尤力安的人，怎么会在这种关键时刻去节外生枝呢？

　　毫无头绪，以利亚也追查不下去了，对着通讯器说到：“从头查，从卢卡失踪开始重新查。”

　　“好吧。”通讯器里传来老炮的声音，语气显得不情不愿的。

　　就在这时，以利亚旁边的一扇门咣当一下打开，里面一个足有两米二三的大个子探出上半身，骂骂咧咧道：“狗日的躲在我门口嘀嘀咕咕半天想干嘛？想偷东西还是想找死？”

　　以力亚个子比较矮小，只有一米七不到，相对门里两米二三的大个子而言，就像一个小矮人。可是以力亚头也不回，只是侧了侧身子，右手往对方的嘴巴抓去。

　　他和大个子的身高差距达到了五十厘米，正常情况，他要想够到对方的嘴巴，至少得掂着脚。可是以力亚双脚没有动，只是手臂突然增长了一截，手指就扣住大个子的脸颊，掌心把对方的嘴堵了起来。

　　彼此身形有巨大的差距，大个子的体重至少是以利亚的两三倍，可是被对方一手抓住，竟然怎么也挣脱不了。

　　他用手去推以利亚的手臂，手臂却纹丝不动。反而以利亚轻轻推着，就把大个子推回了门里，自己也跟进屋里，顺手把门关上。

　　大个子在以利亚的手中毫无抵抗的能力，被推得蹭蹭蹭的连连后退，被捂住的嘴巴连叫都叫不出来，只能‘唔唔唔’的哼着。

　　门轻轻的关上，锵！一道尖锐的银色锥子突然从大个子的后脑冒了出来，锥子上沾染了一些红和白的混合物，正顺着锥子的光滑表面，往下流淌。

　　大个子瞬间瞪大眼睛，混身轻颤着，眼中的神彩飞快消散。

　　以利亚松开手，把银色的锥子抽出来。只见以利亚的掌心处，锥子就是从那里长出来的。

　　以利亚的整条右手臂都微微晃了一下，仿佛在这一刻变得光滑，然后，银色的锥子便慢慢的缩进他的掌心，连伸长了一截的手臂也缩回原来的长短。

　　失去支撑的大个子无力的倒在地上，砸得地板发出卟的一阵闷响。

　　听到响动，客厅方向传来一阵唏唏簌簌的脚步声，一个抱着洋娃娃，有一双明亮大眼睛，大约四五岁的小女孩，出现在客厅那里。

　　她看看以利亚，眼睛转到倒在地上的大个子身上，眼中露出好奇的神色，她的年龄还不足以让她明白眼前的一幕代表着什么，更不会明白她的父亲永远也站不起来了。

　　看到小女孩，脸上一直冷冰冰没有任何表情的以利亚，突然咧开嘴笑了，他缓缓的抬起右手，做了一个手枪的手势，食指瞄准了小女孩。

　　小女孩可能也跟父亲玩过类似的手枪游戏，还以为以利亚在和她玩，也咧嘴笑了。

　　以利亚嘴里轻轻吐出一个字：“砰。”

　　食指竟然真的有银色的东西高速射出，瞬间击在小女孩的额头上。高速射出来东西带着巨大的冲击力，把女孩小小的身子撞飞了起来，然后才重重的摔到地上。

　　一道鲜血从额头上甩出来，抛出一道美丽的弧线。而她那可爱的笑容，也被永远的凝固在了脸上。

　　以利亚走到小女孩的身边，食指伸到额头的伤口上，伤口里一阵蠕动，一滴银白色如同水银般的东西溢了出来，和以利亚的食指一接触，迅速融进食指里。

　　这下就算警察来了，估计也弄不清楚是什么东西射杀了小女孩的。

　　走到门口，以利亚也不开门，只见他的整个身体，包括衣服，都像蜡一样融化，变成一滩水银状的液体，从门缝里钻了出去。


第七十九章 解决经费的办法

　　张启帆睁开眼睛的时候，发现自己正躺在维生箱里，营养液把他的身体全浸泡住，口鼻等呼吸器官被氧气面罩罩着。

　　地面突击队没有菲雷娜那么有钱，这些营养液只是普通货色，杂质很多，百分之六十以上的成分都是葡萄糖溶液，这种营养液进入呼吸道，只会把人呛死。

　　不过营养液的营养还是非常充足的，对张启帆这种脱力的状态刚好对症，所以张启帆醒的时候，只觉得混身都充满力量，肌肉也胀鼓鼓的。

　　张启帆为什么瘦？主要是因为他的运动量太大，无论是精神上还是肉体上，能量的消耗都远远超出一般人的水平。而通过肠道消化来摄取能量这种方式，实在是太落后了，能量补充跟不上消耗，导致张启帆一直胖不起来。

　　如果他想胖，其实也简单，改变能量摄取的方式就行了，比如每天注射营养剂，或者泡到维生箱里。

　　原本张启帆并不在意自己的体型，因为肌肉多有肌肉多的好处，肌肉少有肌肉少的优势。他从来没想到自己有一天竟然会耗到脱力。

　　如果他的肌肉多点，能储存更多的糖份，这一次就不至于弄得这么狼狈。是时候考虑一下自己这种为了灵活和速度，而舍弃肌肉的策略是不是过时了。

　　不过把自己弄成一个肌肉男，张启帆也不愿意，有什么办法可以上他保持现在这种体型，却提高身体的单位能量密度呢？

　　想到这里，张启帆干脆也不起来了，继续躺在维生箱内，让营养液浸泡着自己。而他的精神却慢慢沉入空灵的状态。

　　之前透支的太厉害，他的精神力恢复得并不好，识海有些絮乱，再来几次这种高强度的透支的话，张启帆很怀疑自己能不能撑得住，毕竟他现在还只是个人类，精神力再强，也无法超越生理上的极限。

　　如何提升生理上的极限呢？

　　精神力不断的恢复，一百点，一百五十点，二百点……，最终超越了张启帆晕迷之前的极限，一直提升到二百九十点才减缓了下来。

　　按照单纯的精神强度来算，他的实力已经逼进全盛时期的百分之三这个水平，增幅远远超出他的预料。

　　从维生箱里爬起来，张启帆走到旁边的桌子上，上面摆放着自己的随身物品和一套干净的衣物。他之前的衣物已经弄脏了，没有衣服替换的话，他就得祼着身子离开这里。

　　幸好，他有一个细心的副官，没有忘记给他准备衣物，还把从他身上掏出的随身物品整齐的摆放在桌子上，那些物品里，就有那件精神电池。

　　精神电池，也就是安东尼奥等人所说的脑波放大器，张启帆抽掉里面所有的精神力制造了灵魂之火，让此刻的晶体显黯淡无光。一般人看到，都只会以为这是一块普通的水晶制品，哪里会想到它具有那么神奇的功能。

　　张启帆把它抓在手上，闭上眼睛，把精神集中到晶体上。

　　黯淡无光的晶体仿佛变亮了起来，或者说是变得更加通透，像精心打过的钻石一般晶莹。没过多久，晶体内部闪现了一个白点，静静的散发着微弱的光芒。

　　张启帆再次睁开眼的时候，神色显得很疲惫，他把自己好不容易恢复过来的精神力九成都灌进电池里，强度达到了二百七十点左右。

　　有了这二百七十点的精神力，下一次再碰到精神耗尽的情况，也可以用它来救一下急，不至于透支，这样才能算是名付其实的精神电池。

　　咔的一声，医疗室的门被打开，李莉馨推门走了进来，看到赤身祼体站在桌子旁边的张启帆，她下意识尖叫了起来：“啊——！长官！对不起。”

　　叫了半截，她马上醒悟过来，连忙把下半截吞回肚子里，改成了道歉，而她的脸更是刷的一下红了，一直红到耳根。

　　下一刻，她把头一扭，用比进来更快的速度退了出去，顺手带上房门。

　　张启帆莫名其妙的看了一眼被关上的房门，有些纳闷的在想，被看到的人是他，自己都没反应，她反应这么大干嘛？就算她不退出去也不要紧，张启帆不介意被看。

　　不过李莉馨反应这么大，张启帆自然也不好继续祼着，只好套了上一件紧身短裤，才对门外喊到：“进来。”

　　李莉馨推门进来，脸蛋还是通红通红的，看到张启帆只穿了一条短裤的半祼身体，原本已经消退的红晕顿时又加深了一点。

　　看到她这个样子，张启帆忍不住奇怪了，这里可是军队，在战争期间甚至允许男女共浴，而且李莉馨也不是纯情少女，怎么会因为自己的身体而害羞呢？

　　“你没看过男人的身体？”张启帆好奇的问到，显然，他并没意识到这样的话题，对女性来说是多么尴尬的一个话题。

　　李莉馨快尴尬死了，讪讪的笑到：“没，没啊，怎么可能没看过。我见多了。”李莉馨羞得都想找条地缝钻进去了，只是为了面子才强撑着反驳。

　　她也意识到自己此刻的表现是多失态，就像个没见过世面的纯情少女一样。可是有什么办法呢？平常她看别的男人祼体时，也没现在这么大的反应，鬼知道为什么刚刚看到张启帆祼体时，自己的心像快从胸膛里跳出来一样。

　　李莉馨说自己见多了，并不是一句玩笑话，做为铁血营副官，在体检和训练的时候，谁的祼体她没见过？

　　有些人的体型比张启帆的要更加健美，肌肉也更结实，可是为什么从来没有人的身体会给她这么强烈的冲击呢？

　　张启帆歪着头看着她，她装作若无其事的样子移开目光，不敢和张启帆的视线接触。

　　张启帆看了她半晌，才喃喃的说了一句：“奇怪的人类。”

　　“我睡了几天了？现在什么情况？”张启帆换一个话题问到。

　　不是让她尴尬的问题，李莉馨立刻就恢复专业副官的水平，双腿一并，立正应到：“你睡了三天了，长官。”

　　“袭击你的人全部抢救回来，没有人死亡，他们现在正以袭击现役军官的罪名，全关到禁闭室，已经三天了。指使他们谋夺柳月女士财产的是码头工人工会，这个工会的总部在吴鹏等人追捕嫌犯的过程中，不小心受到的严重的损坏，已经无法再使用了。”李莉馨通报得一本正经，仿佛真的有这么一个‘嫌犯’似的。

　　“柳月是那个小男孩的母亲？你们赶到时跟我一起的那个女人？”张启帆问到。

　　李莉馨眼睛一亮，忙不絮的点头说到：“是的，她们母子两人已经按你的吩咐带回来了，安排在了你军官宿舍的旁边，需要给她们重新安排住处吗？”

　　长官竟然不知道那个女人的名字？也就是说他们本身并不熟悉？吴鹏他们猜测的什么‘长官的**’‘**的结晶’之类的，显然都是不靠谱的了。意识到这一点，李莉馨的心里竟然莫名其妙的松了口气。

　　“暂时不用。”张启帆让他们把小男孩带回来，主要是看中了小男孩精神力方面的天赋，他想在那男孩身上试验一下自己的一些想法，住到自己的旁边是最好的，方便他的教导。

　　说到这里，张启帆斟酌了一下，才接着说到：“我想到一个解决经费的办法了。”


第八十章 卖肉

　　地面突击队实在是太穷的，如果不是发生这次意外，很多人都没有直观的感受。谁能想到堂堂一支现役的军方编制，在长官受伤的时候，他们竟然没有足够的能量块去把装甲炮艇开出去。

　　这样的事情说出去恐怕都会笑掉很多人的大牙，如果不是张启帆预先运回了一批能量块，他们说不定就得坐公交车赶去码头了。

　　所以说，群架也不是一般人能打得起的，至少得需要一些油钱。

　　解决铁血营的经费问题已经成了刻不容缓的事情，这段时间，张启帆一直在考虑这个问题，直到看到点金号上那些培养槽，他才有了一个不太成熟的方法。

　　他也不知道这个想法有没有可行性，他需要李莉馨给些意见。

　　“你喜欢吃肉吗？”张启帆问到。

　　“啊？”李莉馨被问得一愣，解决经费的方法，和喜欢不喜欢吃肉有什么关系吗？

　　虽然想不明白这其中的关系，但是听到这个‘肉’字，李莉馨的唾液情不自禁的加速了分泌，下意识的偷偷咽了一下。

　　“当然喜欢吃，除了营养剂配白菜，别的东西我都喜欢吃。”李莉馨说到营养剂几个字的时候，语气十分凶狠，似乎对营养剂已经深恶痛绝了。

　　诚然，营养剂是非常有营养的食物，它的主要成份是蛋白质，糖分，维生素和大量的微量元素，配比十分科学。

　　如果是第一次吃的话，它的味道还很不错，有水果味的，糖水味的，回锅肉味的，口味很丰富。其次，营养剂是半流质的，类似果冰一样的质地，就算很没有胃口，硬往嘴里挤也能咽得下去。

　　这绝对是一种比曾经的方便面更方便，更有营养的食物。在远程航行上，这种容易保存，营养价值高，占空间小的食物，更是不可或缺的必须品。

　　营养剂神教的狂信者更是宣称，人类的宇宙开拓史，营养剂的才是最大的功臣。

　　这个说法没有人能够反驳，因为这是事实，没有营养剂，人类的开拓进程会受限在食物的保存和携带量上，步伐绝对不会有现在这么快。

　　可是，无论营养剂立过多少功劳，对历史有多大的影响，对那些长期靠着这东西维生的人们来说，它都是太！难！吃！了！

　　无论有多少种口味，它都是营养剂而已，没有鲜肉的鲜嫩多汁，没有蔬菜的爽脆可口，就算它吃一口能变成超人，李莉馨也绝对不愿意天天吃它。

　　可惜，前进要塞的肉太贵了。前进要塞位于柯伊伯带，距离太阳有四五十个天文单位，也就是说有四五十个太阳到地球的距离。

　　这里远离太阳，而且是封闭的空间，不适合发展畜牧业。距离最近的畜牧业基地在地球和火星上，那里的一船冰肉运到这里来，价格至少翻四倍。

　　也曾经有人看到其中丰厚和利润，想在这里建几个小型农场，可是成本一核算，在这里养殖一斤鲜肉，成本价竟然比地球的冰肉到岸价还要高，于是再没有人敢打这样的念头了。

　　当然，不管是地球肉还是火星肉，如今的地面突击队都吃不起，只有在每次物资补给的时候，在配给物资里有那么十几吨，突击队里几百号壮汉三五个星期就会清光了。

　　而外面的市场上，一斤冰肉的价格高达90信用点。

　　张启帆不解的问到：“仿生科技这么发达，不可以培育人造肉吗？”

　　李莉馨笑了：“当然可以，人造肉技术早在地球时代就发明出来了，那时候第一块由牛的干细胞培育的人造肉，价格高达32万美元，相当于现在的三十万信用点。”

　　“现在的话便宜不少，用仿生科技培育的话，一斤肉的成本大概是一万信用点。你愿意买90信用点一斤的地球肉，还是几万信用点的人造肉？”李莉馨没好气的问到。

　　“地球肉。”张启帆立刻做出了正确的选择，听完李莉馨的话，他也意识到自己问了一个蠢问题，技术没难度的情况下，普及不开来的原因自然是因为成本。

　　“如果，我们能弄到大量成本在10信用点以下的人造鲜肉，你觉得我们能不能解决经费的问题？”张启帆问到。

　　“什么？！”李莉馨有些不相信自己耳朵听到的，不由自主的提高了音量：“成本10信用点一斤？不是冻肉是鲜肉？”

　　冻肉就是冷冰过，通过低温技术保存的肉块，从地球，火星和太阳附近的太空牧船上运过来。只需要一条低温运输船，就可以最大限度的装运这种冰肉。

　　可是冷冻技术再怎么先进，低温终究会破坏鲜肉的肉质纤维，无法达到鲜肉的那种鲜嫩的口感。

　　而鲜肉在前进要塞同样有售，价格却是冰肉的三到七倍，最低品质的也高达二百五十信用点一斤。

　　因为鲜肉需要特殊的运输船，需要昂贵的生命维持系统，需要合适的人造重力和温度，一艘同样大小的运输船，冻肉装载量是活畜的十几倍。

　　单是运输费就远了十几倍，运过来还需要屠宰，清洗，每一项的成本都远超地球的屠宰场。

　　可以说，能在前进要塞以冻肉三到七倍的价钱，吃到新鲜的肉食，绝对是比地球上更加划算的事情。

　　就算是能搞到10信用点成本的冰肉，在这里也能赚翻了，如果换成鲜肉，那绝对是比抢钱还来得快的生意。谁管它是不是人造肉，只要无毒无害，口感一致，就能轻易卖到鲜肉的价钱。

　　“怎么搞怎么搞？”李莉馨的双眼都要冒星星了，迫不及待的问到。

　　“保密。”张启帆应到，在亡灵的世界，有太多的方法可以让一块鲜肉无限的增殖，对张启帆而已，一头活畜，和一块活肉，本质上并没有太大的差别，只要保持肌肉细胞的活性，并给予充足的营养，一块肉也可以不停的生长。

　　只是这些方法，和人类的科技格格不入，他当然不能让李莉馨知道。

　　李莉馨也意识到自己这个问题可能涉及了核心技术，连忙转移话题问到：“可是用什么方法转入经费里呢？”


第八十一章 给你一成

　　地面突击队再怎么没落，它也是逮属于军方的编制，绝对不可以接收外界的资金注入的，否则别的势力拿钱养军队，有起事来，这支军队是听谁的？

　　如果私人能随意的往军队里砸钱的话，张启帆早就砸几百万进来了，至少把他的装甲和能量都配齐，而不用他抓破脑袋的想办法。

　　所以就算鲜肉卖买能赚很多钱，也需要一个合法的途径，才能转成铁血营可以使用的经费。

　　这个问题，张启帆也早就想好了：“我们有很多闲置的房产，有仓库，铺面。鲜肉的生产和销售都需要，租金定高一点。”

　　李莉馨眼睛一亮，对哦，曾经辉煌的地面突击队，在整个前进要塞都拥有大量的军产，仓库店铺住宅，甚至专用的码头。

　　如果不是前进要塞没落了，光是这些产业就能让突击队收租收到手软。可是现在，这些产业不但不能给他们赚钱，还要花上一笔预算去维护。穷成这个样子的地面突击队当然没闲钱去维护，早就扔在一边不管了。

　　也多亏军用产品的质量过硬，暂时还没发生那种太久没维护，大门锈蚀无法开启的糗事。

　　把这些产业租过来，租金定高点，赚的钱不就可以合法的滚到铁血营的帐上了？

　　李莉馨兴奋的说到：“还可以让铁血营以产业入股，挂上突击队的名义……，不行不行，这样产权就不明晰了，以后长官你离职，这牵扯就麻烦了，我们要先注册一个公司……。”

　　李莉馨兴奋在一个人在那里自言自语，很快就把整个框架和细节都制定和填充好了。她不单是一个细心的副官，连经营方面也这么了解。

　　张启帆满意的点点头，说到：“这些事情就交给你了，算你一成的股份。”

　　“啊？！”李莉馨傻眼了，心脏扑通扑通的狂跳，气血上涌得她有种要晕眩的感觉。

　　她一开始这么兴奋，纯粹是因为铁血营最大的困难终于有希望解决，同时也清楚这个生意的利润，有种‘大生意经过我的手’的成就感，顺便还能在长官面前表现表现，纯粹出于公心，没掺一点私利的。

　　她很清楚这个生意如果能做起来，可以产生多大的利润。以前进要塞的消费人口，这门生意每年至少能产生上千万的利润，一成的股份，最少也是一百万。

　　有钱的人看不上这一百几十万的，但是李莉馨可不是什么有钱人，她只是一个普普通通的军校生，毕业后分配到地面突击队，一呆三四年，每个月领两三千信用点，没房没车没存款的三无人员。

　　她长得漂亮，学历不低，办事能力强，做事细心。这样的人，去哪个星域都能轻易找到工作，为什么她却非要窝在地面突击队这种破地方，守着一群肌肉多过脑浆的野蛮人，给他们当保姆？为什么？不就是因为没钱嘛。

　　银行里没有存款，家里没财产，勉强凑够去繁华星域的路费，可是剩下的钱就连租房子都难了。外地人去到一个新地区，是没有最低生活保障的，当地政府不包房屋分配，不租房子就连住的地方都没有。

　　如果不是因为这样的话，李莉馨早就申请退役了，还会留在突击队这个破地方浪费青春？

　　现在张启帆突然扔过来一个年利润至少上千万的大生意过来，还给了她十分之一的股份，如果能做成，她就从一个穷光蛋变成一个年收入超过百万的富翁了。

　　这让李莉馨怎么忍受这种诱惑呢？

　　“呀—哈，长官，我去注册公司，你放心，这些事情你全交给我吧。”回过神来，李莉馨兴奋的一声怪叫，风风火火的转头就往门口跑。

　　她压根就没有去想张启帆是不是在逗她，又或者有没有那种‘10信用点就能造出鲜肉’的技术。在她的心目中，张启帆就是那种绝不开玩笑，言出必行可靠男人。

　　……

　　被李莉馨这样一闹，张启帆也不想在医疗室呆了，穿上衣服，叫来军医进行了例行的检查，确定身体没什么异常，他就可以离开了。

　　回到宿舍，张启帆突然想起李莉馨所说，那两母子被安排到他旁边的房间。他左右看了一下，左边那套房子有使用的痕迹。

　　张启帆走过去敲门，很快，穿着家居服，披着围裙的柳月打开了门，看到门口站着的竟然是张启帆，她有些惊讶的掩了一下嘴。

　　张启帆仔细打量了她一下，和之前在店里看到的不一样，此刻的柳月眉心是舒展的，没有那种不经意的紧皱，这意味着她这几天在这里住得很舒服，没有了之前那种焦虑和不安。

　　这几天柳月确实过得很舒心，主要是因为这里的环境很安全，没有码头区那么混乱和吵杂。

　　她一个单身女人带着一个孩子，在码头那种地方生活，每天都是提心吊胆的。怕被人调戏，怕被人骚扰，连晚上睡觉的时候都怕有人入室抢劫，每天晚上都睡不好。

　　她自己一个人还可以忍受，她不能忍受的是孩子也要忍受那种环境。

　　在这里，她感受到前所未有的安全，每天都睡得很安稳，精神好了，自然容光焕发。

　　愣了一下神后，她才醒悟过来，眼前这个就是替她挡走了麻烦，还把她带回这种安全的地方的那位长官。

　　她不是擅于言辞的人，只能感激的深深的躹了一躬。

　　她与张启帆素不相识，却在她受到那些混混骚扰的时候伸出了援手，无论是李莉馨还是吴鹏等人，一开始都误会了张启帆对她有什么企图。

　　可是柳月却很清楚，这个男人对她一点企图也没有，甚至帮她打跑那些混混，主要的原因都是因为对方吵到他了。

　　不过柳月并没有因为被无视而感到伤心，反而这种没有企图的帮助，让她更加感到安心。

　　“谢谢你。”柳月小声的道谢。

　　“不客气，你的孩子？”张启帆面无表情的点点头，直奔主题。

　　尽管知道张启帆对她没有企图，可是这样冷淡的样子还是让她隐隐有些失落，往门里让了让，说到：“在客厅里，请进，长官。”

　　不过很快，她对孩子的关心和好奇就冲淡那丝失落，心里忍不住的想：长官找我的孩子做什么呢？


第八十二章 军火商人

　　张启帆在客厅里看到了柳月的孩子，他正坐在地板上，独自玩着拼图。拼图是一张至少两千片以上的型号，铺在地上像张地毯那么大，有至少三分之二已经拼起来了。

　　这种大型拼图是非常浩大的工程，一般人能用一个星期拼好就已经很不错了，柳月住进来才不过三天时间，就拼好了三分之二，如果是母子俩一起动手的话还说得过去。

　　张启帆转头看了柳月一眼，眼中带着询问。

　　柳月看懂张启帆眼中了询问，解释到：“是他自己拼的，他从小就喜欢拼图，更大更复杂的都玩过。”声音虽然很轻，但语气却带着一点小小的炫耀。

　　紧接着，柳月不知道想到了什么，语速很快的说到：“他叫杨乐，长官，他叫杨乐。”

　　杨乐感觉到响动，抬头往张启帆看来，大大而明亮的眼睛，充满着对世界的好奇。看到是张启帆，杨乐眨了眨眼睛，竟然咧开嘴笑了。

　　看到儿子的这个笑容，柳月难以置信的掩住嘴巴，把差点冲口而出的惊讶掩了回去。

　　她的孩子从小就很特别，从小到大都很安静，不哭，也不爱说话，更别说对着别人笑。

　　柳月从来没有见他朝父母之外的人笑过，有时候一些见过很多次的人逗他，他都一脸好奇的望着对方，一直看到别人尴尬的走掉，也不会笑。

　　张启帆在杨乐身前蹲了下来，双眼直视他的眼睛。杨乐也好奇的注视着张启帆的眼睛，一点也不怕生。

　　对视了一阵，突然，张启帆垂在两人之间的手指动了一下，一道无形的精神力波动在指尖上轻轻炸开。

　　杨乐感应到了这股波动，目光迅速转到张启帆的指尖上。

　　不愧是拥有比成年人更高的精神强度，杨乐对精神波动的敏感也远超同等强度的成年人，张启帆满意的点点头，把手指缓缓的抬起。

　　杨乐的目光一直跟着指尖而移动，脸上尽是好奇的神色。

　　又是一记无形的小爆炸，精神力炸出一朵看不见的火花，却让杨乐眼睛为之一亮，咧开嘴巴‘咯咯’的笑出声来。

　　张启帆的手指又移到另一个位置，又爆了一下，整个过程，杨乐的目光都追着张启帆的指尖移动。

　　最后，张启帆的手指移到了杨乐的眼前，离他的眉心只有一个拳头左右的距离。杨乐的注意力一路都被吸引着，越来越专注，小小的身体不知不觉的向前倾，快要把眼睛都贴到张启帆的指尖上去了。

　　柳月一开始只是以为张启帆在逗她的孩子玩，可是随着杨乐的注意力越来越专注，她慢慢感觉有些不对劲了，平平无奇的一个小指头，怎么能吸引住自己孩子的注意力呢？指尖上有什么东西吗？

　　她感应不到这种精神层次的波动，只觉得张启帆的举动很诡异和神秘。

　　指尖上被张启帆凝出一点精神力，凝而不散，不像之前那样炸开。

　　杨乐见状，一双大眼睛闪过奇怪的神色，眉头为之轻轻一皱。

　　一道微弱的无形冲击从杨乐的眉头释放，击在精神力点上，把张启帆凝出的这一小点精神力炸散，杨乐这才开心的‘咯咯咯’的笑起来。

　　在无形冲击出现的时候，杨乐的精神强度有一个小幅度的提升，达到了二十点左右。

　　这个强度的精神力，也只够影响一下同样微弱的精神点，对普通人都造不成任何的影响，可是这却让张启帆大喜过望。

　　杨乐拥有他前所未见的天赋，小小的年纪，不但精神强度远超常人，而且本能的还懂得去控制，虽然这种控制很初级，是他被张启帆引导，才无意使出来，但这已经是非常了不起了。

　　精神强度不重要，张启帆以前随便一个初生的骷髅或尸巫，单纯精神强度都比杨乐强数十倍。只有这种对精神力运用的天赋，才是最重要的，这意味着杨乐有无限的成长空间。

　　张启帆站起来，转过头对柳月说到：“我，要做他的老师。”语气带着不容置疑的味道。

　　“啊？！哦哦……，好。”

　　张启帆的决定，柳月没敢去拒绝，而且这也是一件好事不是吗？虽然她也不知道张启帆能教他的孩子什么。

　　……

　　在前进要塞六万公里外的虚空中，停泊着一支船队，船队以一艘巨型的太空运输舰为核心，其余的全是超高速的小型飞船。

　　从制式上，这些飞船全都是民用的，但是进到飞船的内部，就可以发现外面都是伪装。飞船里面全部都是高精密大功率的军用设备，防御罩炮台一应俱全，只是所有的狰狞都掩盖在一层民用外壳下。

　　核心的巨型运输舰的对接舱旁，停泊着一艘一百米左右长度，通体黝黑，外表毫不起眼的小型飞船，唯独那硕大的引擎和密集的喷口，比较容易引人侧目。

　　这是一艘速度超高的飞船。

　　船内的布置很舒适，各种娱乐，休闲，健身的设施一应俱全，甚至还修建了一个小形的湖泊，然后配合全息投影，随时可以真实的模拟出大海与波浪。

　　人工湖泊旁建了一栋小木屋，门前的平台延伸进水面上。黄春江躺在躺椅上，一边晒着巨型太阳灯模拟出来的阳光，一边浏览着讯息。

　　身为一个垄断了太阳系军火走私贸易的商人，黄春江每天需要处理的事情并不多，一些无关紧要的事情已经在两位信息副官交叉审核下剔除处理掉了，到达他手上的都是可能会造成重大影响，或者无法判断重要性的讯息。

　　现在，他手上这道讯息正是关于几天前码头事件的闲细报告。简略报告他在事情发生的时候就已经收到，甚至他还派了几艘飞船往点金号消失的方向搜索了一阵。

　　可是茫茫太空，角度偏一点，就可能差上十万八千里，他的飞船一无所获。

　　这让他警惕了好几天。因为他并不清楚点金号到底发生了什么事，但那是特鲁斯坦的船，好端端失控驶离了码头。特鲁斯坦甚至派出他手下的蝎子移动炮台，想把点金号击落。

　　这是为什么？船被抢了？还是叛乱？

　　前进要塞平静太久了，三大势力相互制衡，如果这种平衡被打破，绝对是一场腥风雪血，黄春江需要提前做好准备。


第八十三章 SSS评估

　　这份报告比几天那道讯息详细多了，不但有前因后果，连尤力安失踪的原因，都记录得清清楚楚，特鲁斯坦的势力显然已经漏得像筛子似的，完全对他不设防了。

　　看完这份报告，黄春江心里突然有一种风雨欲来的预感。这件事不是他做的，他没有抓过叫什么卢卡的打手，更没有抓过尤力安。

　　至于控制尤力安夺走点金号，就更不可能。

　　一来，点金号只是一艘仿生改造船，他又不做人体器官或仿生改造的生意，这艘船对他没有作用。

　　二来，他也没有控制尤力安的技术。按照报告里的描述，尤力安是被人用一种直接遥控的方式操纵着他的身体，据黄春江所知，人类并没有掌握这种技术。

　　但是，他知道不是自己做的，别人不知道。在整个前进要塞三大势力里，只会开妓院赚皮肉钱的爱森是绝对没这能力的，有能力，有技术做到这一点的，只有他黄春江。

　　因为他的背后，是星环集团。

　　星环集团是一个规模堪比联邦的超大型星域托拉斯，科研，政治，经济几乎都自成一体，虽然明面上，他们遵循着联邦的法律，但实际上，他们已经相当于一个独立的割据势力了。

　　公司型的独裁统治，让它们拥有比联邦更强大的动员能力，和大规模的整合能力。更能‘集中资源办大事’。

　　从进入太空时代开始，商业资本就在大型研究项目上，已经走在了联邦的前面，比如环恒星粒子对撞器，戴森球项目等等，都是由商业资本在推动着。

　　包括最新关于环黑洞城市的设想，大一统理论论证的项目，都是由商业资本，类似星环集团这样的星域托拉斯在进行着。

　　联邦的政治制度，决定了它在这种需要动员全部资源的项目上，有着先天的劣势。

　　光是在立项的阶段，就要过五关，斩六将，通过了大大小小无数场论证会。再到各大部委盖章，然后经两院投票，最后送到九人长老团那里批复。

　　单纯是手续繁琐还不要紧，任何大项目都不是一个人两个人能跑得下来的，再繁琐的手续，在专业团队的手里，都能被理得顺顺当当。

　　可是再顺当有什么用呢？

　　各大商业集团，在两院里，在各大部委里，甚至在九人长老团里，都有他们培养的代言人。任何有损他们利益的提案，都绝对不会获得通过。

　　并不是没有人看出商业集团坐大后，对联邦的危害。

　　曾经有不少人发起提案，限制商业资本，甚于发动对已经造成了事实割据的星域托拉斯的战争，把他们重新归入联邦的统治。

　　可是这些提案连两院都上不去，提案人也纷纷遭到意外或暗杀，最终死于非命。

　　各方面的因素，最终造成了现在联邦的这个局势。

　　同时也给很多人造成了一种印象，星域托拉斯的商业集团，科技水平比联邦更先进。

　　背后星环集团的黄春江，自然被别人认为科技水平更高，如果在前进要塞，有人能用遥控的方法控制尤力安，那毫无疑问，就只有黄春江了。

　　他感觉被人在裤裆里抹了一把黄泥，不是屎也是屎了。就算他现在跑出去扯大喇叭说这件事不是他做的，估计都很难让别人相信。

　　想到这里，黄春江按动了手上的通讯器，说了一句：“提升两级警戒级别。”

　　特鲁斯坦是个疯子，他和他的改造人部队全都是疯子。基本上，重度的仿生改造人没几个正常的，他们没有正常人的生理器官，没有正常人的生理需求，没有正常人的情感。不是冷冰得像机械一样冷血，就是残忍嗜血的疯子。

　　这样的疯子是不会按照常理出牌的，需要提防他挺而走险。

　　放下通讯器，黄春江有点头痛的揉了揉太阳穴，叹了口气。

　　说实话，他挺讨厌特鲁斯坦的，那个疯子根本不是正常人类，残忍，嗜杀，毫无人性。为了提升仿生科技，一直都进行着人体实验。

　　虽然说人体实验也没什么大不了的，这年头有克隆人，需要的时候克隆一批出来充当实验材料，不但特鲁斯坦会这样做，很多生物实验室都会悄悄这样做。

　　可是特鲁斯坦除了克隆人之外，更喜欢用自然人去做实验，因为他认为，克隆人没有自然人的那种灵性。

　　这就是黄春江最不能忍受的一点，每一个自然人，必然是十月怀胎，有父母宠爱关怀，岂是可以拿去做实验的？

　　人总是有自己的底线，黄春江的底线就在这里。

　　如果局势恶化，是不是请求星球集团帮忙，把那个变态的疯子灭掉算了？

　　黄春江一边思索着，一边继续翻着报告。这一条报告只有很简短的一行字：军网代号：巫妖，地面突击队铁血营代理指挥官张启帆，评估：装甲操纵SSS。

　　看到那个通红通红的大写SSS的时候，黄春江嚯的一下从椅子上坐直，眼睛瞪得大大的，仿佛要掉出来似的。

　　他已经不是第一次帮星环集团寻找有潜力的人才，自然也套用了星环集团所订制的评估标准。

　　这一套标准全面，准确，严谨，被这套标准所评定出来的等级，很少很少会出现错误。

　　靠着这一套评估标准，星环集团准确的挖掘了许多人才，即使是等级较低的人，也能物尽其用，在适合的岗位发挥自己最大的优势。

　　黄春江也算是给星环集团挖了不少人的了，评估等级看过不少，B级以下的很多，A-就比较少见，A+的凤毛麟角，黄春江这边从来没有经手过A+以上的。

　　至于SSS级，黄春江连听都没听说过，别说三S，就连一个S他都没见过，这只存在于传说中的等级了，根据评估方法里的标准，三S根本不是人类可以达到的等级。

　　现在这个代号巫妖的张启帆，竟然评出了一个三S？是不是评估人员搞错了啊？这还是人吗？怎么做到的？

　　一连串大大的问号从黄春江的心里跳出来，以至他连坐都坐不住了，从躺椅上站起来，打开通讯器准备找负责这份评估报告的人员，他想知到具体是怎么一回事。

　　三S级，这样的评估报告交上去，肯定会掀起轩然大波的，星环集团绝对会不惜一切代价网罗这样的天才。

　　如果确定是真实的，那提前和对方打好关系，以后在星环集团就能得到一份珍贵的友谊。

　　黄春江刚打开通讯器，天空的巨型太阳灯突然暗了下来，转而红色的警报灯急促的闪动，通讯器里同时传来一声焦急的声音：“老板，敌袭，请马上……，狗屎，那是什么东西？！……是改造人，老板快跑！啊！”

　　最后一声惨叫，通讯终结。


第八十四章 敌袭

　　船队接到提升两级警戒级别的命令时，大部分人都唉声叹声的抱怨起来。当然，他们只敢私底下抱怨两句，然后严格执行命令。

　　警戒级别可不是随便提升的，不等级别有不同的标准。比如取消休假，随时待命，能量模块充能，炮台时刻有人值守，诸如此类的措施，会导致工作量大增，能量损耗加剧。

　　船队里的巨型动输舰装载着大型的雷达，平常的时候，都是开启最低级别的被动扫描，这样能节省能量。这种级别的雷达，能扫到任何引擎的波动，从而探测到正在靠近的船只，导弹和炮弹。

　　当警戒级别提升后，雷达也相应开启到同样的级别，从被动化为主动，如此一来，不但探测的范围加大许多倍，能发现体积更小，速度更慢的物体，更能侦测到超光速行驶的舰船。

　　只是雷达的大功率时损耗比较大，长期开启，不光是能量问题，黄春江财大气粗，耗点能量不算什么。更重要的是雷达部件的损耗，很多关键部件，太阳系根本不生产，只能从遥远的星域运送过来。

　　这注定了雷达的大功率状态无法长期开启。

　　警戒级别一提升，所有在休假的船员，全部被叫起来待命，执勤中却跑到抽烟室吞云吐雾的懒鬼，也全被赶回岗位。

　　能量护罩模块逐一被开启，进入待机状态，只要有需要，瞬间就可以激活能量护罩。以往一直掩藏在民用外壳下的炮台，也陆续掀开掩装，狰狞的对准了漆黑的虚空。

　　舰桥里，雷达操作员把雷达的模块一个个的打开，快子被释放，立体星图投影上，雷达反馈回来的信号也随之越来越丰富。

　　然后警报就拉响了，星图投影里，在船队旁边出现了几个无法识别的物体，这些物体像陨石一样没有任何的能量波动产生，而且体积很小，如果不是因为雷达开启了主动探测，加上距离已经非常近了，否则根本发现不了它们。

　　他们在停泊的时候，就已经描描过附近，不可能存在陨石之类的自然星体，只能是敌人。

　　船队的舰长下意识的启动了能量护罩，所有能量模块迅速蓄能，三十秒后就可以释放出护罩。

　　与此同时，舰长一边拨通了黄春江的通讯，一边点在星图上，把那几个红点放大。

　　“老板，敌袭，请马上……”刚说到里，星图投影上那几个红点已经被放大到肉眼可见了，首先他看到的竟是一头章鱼。

　　说是章鱼不太正确，那就是一个直径大约两米的圆球，底部延伸出八条触手，正高速的朝着舰桥位置射来。

　　可能是因为船队开启了能量护罩，‘章鱼’以为自己被发现了，滑行的过程中，它把身后的六根触手张开，触手与触手之间刷的一下连上一层银白色的膜。

　　一瞬间，这条‘章鱼’就变成了一张足有二十米直径的银白色卫星锅一样的东西，圆球在锅底，正对准了舰桥位置。

　　“狗屎，那是什么东西？！……是改造人，老板快跑！啊！”别人可能还认不出那是什么东西，但是身为黄春江私人船队的舰长，他当然非常了解他们的死对头特鲁斯坦的实力。这头体型这么小的‘章鱼’，不会是特型装甲，只能是重度改造人。

　　看到对方张成了圆盘对准了舰桥，舰长就意识到不妙了，此刻能量护罩还处在启动状态，没能释放出来。

　　就在他喊出老板快跑那句话的同时，一道无形的能量从章鱼改造人那里释放出来，瞬间穿透了舰体的透明合金玻璃舷窗，打进了舰桥内。

　　首当其冲的舰长只觉得眼前一黑，脑子像被一双大手抓住狠狠的揉捏一样，让他情不自禁的惨叫起来，两三秒后，他就失去了所有的意识。

　　而从其他人的角度看去，只看到舰长抱着脑袋惨叫了几下，然后整个脑袋像被子弹击中的西瓜一样，砰的一声爆散了开来，红的黄的白的涂满了身边。

　　同样遭遇的并不止舰长一个，以他为中心，身边五六米范围内的船员，脑袋也接二连三的爆开。

　　距离更远一点的船员，虽然脑袋没有爆开，但也一头栽倒在地上，无声无息的死去。只有离得最远的边缘位置，有几个幸运的家伙保住了性命，他们只是晕了过去，眼耳鼻等七窍缓缓的淌出了鲜血。

　　如果张启帆在场的话，就可以认出这赫然是精神冲击。

　　使出一记精神冲击，那个章鱼状的改造人似乎耗尽了所有的力气，触手间的银膜收起，八根触手无力的垂到身后。

　　解决了舰桥，来袭的敌人就不需要再偷偷摸摸了，纷纷启动推进器。

　　他们所使用的推进器有手持式，像潜水推进器的类型，有像摩托车一样骑到上面，还有背在身上，像飞行背包。

　　大部分人都穿着太空作战服，但也有小部分任何防护都没有，直接身体硬抗太空的低压低温环境。

　　在加速器的推动下，这些敌人速度陡增，扑向运输舰。

　　嗞啦～，一道白光闪过，一层半透明的能量膜被释放出来，牢牢的罩住了整艘运输舰，之前启动的能量护罩终于释放出来了。

　　来袭的敌人显然早就有准备，最前面的几个改造人，把手上抱着的半人高的设备启动，推向了飞船。

　　这六个设备落到护罩上，竟然没被护罩弹飞，而是钉在了半透明的能量膜上。

　　六个设备相隔十米，组成了一个六角多边型，然后释出粗如手臂般的电芒，把彼此联接起来。

　　六角型的内部，能量膜消失，露出一个十米左右的空洞。

　　改造人络绎不绝的从那个空洞里钻了进去，一路钻进去二十个，撑开护罩的那六个装置就承受不住了，一个接一个爆成了一团火焰。

　　这些改造人采用了滑行的方式来接近黄春江的船队，他们从数万公里外的距离就开始弹射滑行，本来飞船只三四十分钟就能飞过的距离，他们足足滑了三天。

　　如果不是黄春江临时起意提升了警戒等级，恐怕这些人直到上船了，都不一定会被发现。可是尽管如此，还是迟了，至少有二十具仿生改造人登上了运输舰，其余的改造人分散开，往另外几艘护航的飞船扑去。


第八十五章 特鲁斯坦

　　改造人飞来的方向，远处的虚空中传来了飞船高速前进的波动，显然，来袭的敌人不单安排了改造人，还安排了战舰，只要改造人突击成功，战舰就可以出动。

　　他们停泊在数万公里外的虚空，三天前把改造人弹射出来。如今轮到他们的时候，只需要启动引擎全速前进十几分钟，就能到达黄春江船队的位置。

　　如果黄春江在接下来的十几分钟内无法清除这些改造人，那他的船队就将面临飞船的攻击。

　　二十位改造人突进了运输舰，其中一个身穿防护服的改造人掀开头盔，露出以利亚那张冰冷苍白的脸。

　　也不见他有什么动作，整个身体竟然变形起来，防护服直接从他身上滑下来，而他一脚跨出防护服后，整个人就融进了战舰的地板里。

　　其余的改造人默契的对视一眼，其中块头最大的一个率先狂奔，往运输舰的内部冲去，余下的改造人飞快跟上。

　　一队身穿防护服，手持激光枪的守卫从通道里拐了出来，朝着改造人开火，一道道激光在狭窄的走道里划过，封住了改造人前进的空间。

　　为首块头最大的那个改造人双臂朝身前一架，混身用力一鼓，整张脸瞬间涨得通红。

　　就这样，他的身前突兀的张开一张半透明的能量膜，把整个走道封死，激光全射在了能量护罩上。

　　“怎么可能？他们带了小型能量护罩激发器？”飞船守卫这边，不知道是谁失声叫了起来。

　　能量护罩并不是什么尖端科技，就像地球时代组装电脑一样，有一定的动手能力，都很容易用现成的材料组装出能量护罩来。

　　但同时它又是最不容易使用的装备，因为能量护罩需要大量的能量去启动。正如这条运输船一样，光是激发护罩，就需要三十秒的时间。

　　为首的这个改造人块头虽然大，但也只有不到三米，比小型的装甲都不如。这种体型能携带多大功能的能量核心呢？怎么可能瞬间激发能量护罩？

　　守卫的叫声刚落，一个棒球大小的圆球就被扔了出来，速度比最顶级的投手扔出的还要快几倍，炮弹一样砸在其中一个守卫的身上。

　　一团狂爆的电芒爆开，笼罩住了守卫们所在的位置，被直接砸中的那个守卫，连防护服一起被泯灭成一团青烟，只剩下一些残渣。

　　其余的守卫也好不到哪里去，大部分被电成了焦炭，少数几个幸运的被炸飞了开去，在防护服的保护下保住一条性命。

　　改造人马不停蹄的继续深入。

　　在虚空外，形势就反过来了。护航的小型飞船速度快，火力强，反应过来后，电磁炮激光炮轮番发射，一下一下的向那些改造人点名。

　　就算是以身体强度闻名的仿生改造人，在舰炮下也如同蚊子一般脆弱，即使是功率最小的舰炮，擦上一点边也足以把最强壮的改造人打成肉酱，而被副炮击中，更是直接被还原成分子级别的碎末。

　　那些扑向护航飞船的改造人，大部分在路上就被打爆，少数幸运的能靠近飞船，释放出护罩破坏器，冲进飞船内部。

　　进到飞船内，就是仿生改造人的天下了，飞船内普通装甲施展不开。体型小，速度快，力量足的改造人简直可以横冲直撞，所向披靡。就连厚厚的钢材隔间都阻挡不了他们，一些舱门关闭的地方，他们直接破开墙壁钻过去。

　　六条护航的飞船，其中两条被改造人攻破，失去了行动力。

　　不过仿生改造人的损失也不小，整个突击过程里，足有一百多具仿生改造人被打爆，而特鲁斯坦手下的改造人部队，总数也不过二百多具，这次已经是倾巢而出了。

　　整个过程残酷的展现了突击部队的最大问题，战损太惨重了。一战打下来，就算打赢了，部队也残废了，难怪地面突击队会没落。

　　特鲁斯坦把自己手下昂贵的改造人部队全部派出来打突击，显然是下重本了。

　　发动第一波攻势的那头章鱼改造人，很幸运的没有被攻击，它在虚空中休息了一阵，恢复了力气后，重新张开圆盘，对准了其中一艘护航飞船。

　　此刻，六个护罩破坏器正被扔向那艘飞船，护罩被撕开一个空洞，两具改造人正争先恐后的飞进去。

　　与此同时，章鱼改造人发动了，一记比之前弱小了很多的精神冲击，从护罩的空洞扫进去。正在往空洞里钻的两具改造人同伴首当其冲，眼球爆开，血水从眼眶和鼻腔里狂喷而出，填满了防护服内的空隙。

　　余下的冲击波继续狂扫而入，战舰的外壳根本阻挡不了这种无形的精神冲击，舰桥内一片狼藉，血涂满地。又一艘护航飞船失去了战斗力。

　　无论是做为船队核心的运输舰，还是护航的飞船，都只能称之为飞船，而称不上战舰。这里毕竟是人类的发源地，尽管已经没有太大的战略价值，可是联邦也不会容忍任何势力在这里拥有战舰。

　　普通的民用舰船加装一些武器，防一下海盗之类的，还可以容忍，但战舰绝对不行，只要一在太阳系里出现，卫戍部队立马就会找上门。

　　如果是战舰，舰内反突击的措施是必须的，改造人的突击就不会这么顺利了。

　　黄春江已经离开他的湖边小屋，在一队身穿防护服的保镖簇拥下，快步往运输舰的对接舱跑去，那里停泊着他的专用飞船。

　　来袭的敌人似乎很清楚运输船的结构，改造人部队也正往对接舱突击。看来不光特鲁斯坦的势力像筛子似的，黄春江这里也好不到哪里去。

　　前面就是对接舱，远远可以看到专用飞船的舱门，就在这时，后方传来一声巨响，钢铁内壁被打破，仿生改造人从破开的大洞直接冲进了对接舱。

　　几个保镖停下来，举起手中的武器朝着敌人射击。不过单兵武器显然对仿生改造人起不了太大的作用，有威胁的也会被为首的那个改造人，用能量护罩给挡下来。

　　就在这时，专用飞船的舱门大开，一个接一个高大的身影奔了出来，用远超常人的速度冲向了仿生改造人。

　　最前面的那个直接和为首的那个改造人撞到了一起，咣当一声巨响，改造人竟然被撞得倒退了两步。

　　高大的身影也为之一顿，接近三米的身高，匀称的体型，体表是坚硬的金属外壳，双手不是拳头，而是锐利的爪子，两双眼睛闪烁着电子设备的红光，竟然是一队智能机器人。

　　铁血营里的格斗室里，那些十六级以下的格斗机器人就属于智能机器人的一种。它们的智脑被输入大量格斗方面的技巧，用来测试挑战者的格斗能力。

　　眼前这一队智能机器人，自然不是格斗室的那些测试用的家伙可以相提并论的，每一具都有三米左右的高度，混身都装载着武器，纯粹是为了战斗而生的。

　　撞退了改造人，智能机器人立刻挥出爪子，爪上的利刃高速振动起来，赫然是高周波刃。

　　在它的后面，两具智能机器人同伴的肩膀打开，一排密集的小孔露出来，嗖嗖嗖的一连串轻响，每个小孔都射出一排微型的自动追踪导弹。

　　做为军火商，黄春江的业务里，战斗机器人是出货量非常大的一种货物，这些机器人有智能型号的，有遥控型号的，还有特别订制型号的。

　　很多富人不买枪不买炮，就爱买一堆智能机器人当保镖。

　　黄春江不怎么喜欢拿智能机器人来当保镖，他不信任这些冷冰冰的智能程序。可是做为出货量最大的货物，就算不喜欢用，船上还是备了五六十具。

　　智能机器人把改造人挡了下来，黄春江头也不回的往舱门走去。他的脚刚踏上对接舱，一道银色的利刺从地上刺出，削掉黄春江的半边脚掌，一路顺着大腿往上削去，被剖开的部分露出了充满电线和零件的内部结构，这个黄春江竟然是一具智能机器人？

　　在战舰的另一个方向，一个救生舱被悄无声息的弹射了出去，射向漆黑的深空。

　　剩下的三艘护航飞船再也没有顾虑，朝着运输舰全力开火。还没等他们把运输舰的护罩轰开，七八艘隶属于特鲁斯坦的飞船赶到，一波导弹已经提前朝护航飞船轰去。

　　护航飞船没敢恋战，舍弃了运输船，朝着深空边打边退。

　　隶属于特鲁斯坦的其中一艘飞船上，带着金丝眼镜，体型削瘦，外表斯文的特鲁斯坦歪着脑袋，咧着嘴，脸上保持着一个很诡异的表情。

　　他朝着通讯器说到：“嘿嘿，你说什么？你让黄春江跑了？嘿嘿，你知道为了逮住那家伙，损失多大吗？你竟然让他跑了？嘿嘿，嘿嘿嘿……”


第八十六章 加工厂

　　张启帆估计也不会想到，自己抢了点金号后，会连锁反应的导致两大走私商人的死嗑，此刻他正在一间仓库里察看，思索怎么把它改成鲜肉培育工厂。

　　鲜肉培育工厂这个设想早就有人提过，所需的技术也完全成熟，甚至在培育的过程中还可以加入电击，药物，激素等刺激，让肉质更细腻，口感更好。

　　唯一的问题，就是成本太高了。培育出来的鲜肉一斤的成本至少需要一万信用点，够买几百斤养殖肉了。

　　唯一对鲜肉培育有需求的，是远航开拓舰队，没错，就是张远山所率领的那种开拓舰队，他们远离人类世界，深入荒蛮宇宙，没有补给，没有后援，往返一趟常常需要二三十年的时间。

　　在这种情况下，肉类和蔬菜已经不再是单纯的食物了，而是影响士气和心理健康的战略物资。你能想像进入危机四伏的宇宙深处，面对无穷无尽，无法想像的危险，却天天啃营养剂，连口肉都吃不上的日子，是多么的悲惨吗？

　　不知道？去连吃一个月泡面你就能体会得到了。

　　所以，尽管成本高昂，鲜肉培育设备还是远航舰队的标配。

　　也因为这种高昂的成本，人类对进食人造肉没有太多的抗拒心理，几万信用点一斤的人造肉啊，就算是从培育池里捞出来的又怎么样？

　　地球时代，就是因为贵和香，人类把猫屎咖啡喝得津津有味，喝得高端大气。连这种从猫科动物的排泄物里挑拣出来的东西都能喝下去，区区培育池里的肉有什么不敢吃？

　　以现在的人造肉技术，高端的和牛肉，雪花肉，寸筋肉等等都能加工得出来，只要配上合适的宣传，说不定还能引起一股吃人造肉的潮流呢。

　　查看了一遍，张启帆已经有大概的思路，现在他需要两个巨大的培育池，可以自动加注营养剂，自动恒温，最好还能自动切割包装，那就不需要人去值守了。

　　这种大培育池需要专门订做的，张启帆量好了尺寸，和李莉馨坐上了车子，通过自动导航驾驶，直接往距离最近的一个机械加工厂驶去。

　　前进要塞的经济不活跃，工业萎缩，机械加工厂的生意很差，门口一副破败萧条的迹像，倒是因为前进要塞的地皮不值钱，加工厂的面积倒是挺大的。

　　一听到有生意上门来，加工厂的大个子老板简直是用百米冲刺的速度飞奔到张启帆的面前，搓手问到：“两位老板，有什么需要的吗？我们这里的业务非常广泛，来料加工，按图订做，维修维护，引擎检修，战舰翻新，喷漆打腊……。”

　　张启帆面无表情的看着口若悬河的老板，一言不发。老板吹嘘了一半，看到张启帆不为所动，很快就说不下去了，搓着手尴尬的笑着。

　　等老板停嘴了，张启帆才说到：“我需要两个培育池，长二十米，宽十米，深五米，防水，恒温，耐碱性，带自动投料，自动切割，自动包装生产线……，自动系统用CFY8790芯片，预留编程接口……，能做？”

　　一连串的要求和参数报出来，听得老板目瞪口呆，直到听完他才反应过来，哭丧着脸说到：“客人客人，你说得太专业了，我听不懂，你等一下。”

　　说着，大个子老板转身往厂里跑去，边跑边叫到：“师傅，师傅，来贵客了，来贵客了。”

　　望着老板飞奔而去的身姿，李莉馨扑哧一下失声笑了起来。

　　张启帆不明所以的看了她一眼，有什么好笑的？

　　李莉馨忍着笑说到：“很多行业里，‘贵客’的意思就是难缠的客人，‘来贵客了’的意思就是：有个很难搞的客人来了，我搞不定啊，快来帮忙啊！”

　　说完李莉馨自己就忍不住，哈哈大笑起来。

　　张启帆莫名其妙的看着她，这句话有什么好笑的吗？显然，他的幽默细脆不足以让他理解李莉馨的笑点。

　　几分钟后，加工厂的老板带着一位身材比他还要壮硕魁梧的白人壮汉走了回来，那个身材看上去不像师傅，倒像打手。

　　李莉馨暗地里嘀咕到：“不会以为我们是过来捣蛋，要把我们扔出去吧。”话虽这样说，她的心里可一点紧张的感觉都没有，有张启帆在身边，就算对方开装甲过来，她都不一定会紧张。

　　“就是你要造东西？”魁梧的壮汉上下打量了张启帆一眼，语气有些生硬的问到。

　　他的这种语气，让老板脸色一变，伸手偷偷拉了他一把，转向张启帆两人点头哈腰的笑到：“不好意思，不好意思，两位客人，这位伍兹师傅是我们加工厂技术水平最好的师傅，平常不怎么接触客人，有什么得罪的地方千万不要见怪。有什么需要和要求，尽管吩咐他，他绝对可以让客人您满意的。”

　　这个叫做伍兹的魁梧壮汉脸上有些不情不愿，似乎不愿意看到老板对别人点头哈腰的，伸手拨了拨他老板的腰。

　　他的老板却快速回过头，狠狠的瞪了他一眼，四目相对间，伍兹脸上抽了抽，脸上现出一个无奈的表情，败下阵来。

　　他的老板满意的横了他一眼，转头回来的时候，还不经意的鼻子轻‘哼’了一声，混身都散发着一种‘敢不听老娘话’的气势，可问题这个老板是男的，那个伍兹也是个更魁梧的男人。

　　李莉馨的目光在两个大男人的身上来回了几趟，下意识的往张启帆身边靠了靠。

　　她的这个小动作，被细腻敏感的老板察觉到了，转头坦然的和她对视了一眼，目光堂堂正正，没有闪烁，没有迟疑，倒是有一种‘我们就是这样，你懂的’的眼神。

　　对方这么坦然，倒轮到李莉馨不好意思了，歉然的笑了笑，冲对方点了点头。这样的关系她又不是没见过，有什么好大惊小怪的，只是这一对的形象太野兽，不够美型，才把她吓到而已。

　　张启帆估计不会料到，就这么短暂的目光相对间，竟然交流了这么多事情，他正向伍兹详细的重复他培育池的参数和需求。

　　一开始伍兹还不以为然，虽然他们这个加工厂生意很萧条，但这和前进要塞的大环境有关，和他们的技术水平无关，以前他们都是承接引擎检修，战舰翻新等业务的，现在弄一个培育池，还不是轻而易举的事情？

　　可是听了一半，伍兹那不以为然的神色就彻底不见了，听到恒温管的参数和要求之后，他的眉头情不自禁皱了起来，再听到自动系统要用CFY8790芯片，还要预留编程接口的时候，他就再也忍不住了。

　　“自动恒温管道如果要达到你这个要求的话，需要内部走焊，我们的智能自动内部走焊机前年坏掉了。你说的那个芯片我们也有，但它哪里有什么编程接口啊？你想留它也没这个接口给你留啊。”


第八十七章 自已来

　　张启帆上下打量着伍兹，半天没有说话，打量得伍兹有些发毛时，才问到：“你真的翻新过战舰？”

　　一句话就挑得伍兹怒火直往脑门上冲，魁梧的身体往前一压，怒吼道：“你的话是什么意思？没有自动走焊机，和战舰翻新有什么关系！你是过来找麻烦的吧小子！”

　　张启帆皱了皱眉头，看来自己是高估了这家工厂号称的战舰翻新了。其实也只有他才会把对方的招揽生意时的广告语当真了，现在很多无良商家，给战舰的铺一下木地板，装修一下军官套房，就敢号称能翻新战舰，这家加工厂的水平虽然不至于那么弱，但也千万不要把他们的广告当真。

　　反正恒温管需要自动走焊的地方不多，张启帆也懒得换地方了，直接说到：“把这些管材给我准备好，还需要一把离子焊枪和电磁伸缩杆。”

　　伍兹看了张启帆一眼，迟疑的问到：“你是准备……自动动手？”说完之后，他用一脸怀疑的表情，上下打量着张启帆。

　　在他眼中，脸形稚嫩，细胳膊细腿的张启帆顶多就一学生，见过焊枪长什么样了吗？

　　伍兹一脸瞧不起人的样子，张启帆没什么感觉，李莉馨倒是当场就炸了：“看什么看，怕我们给不起钱啊？是不是开门做生意的？推三阻四的。”

　　张启帆如今在铁血营的地位，就像神一样，不但吴鹏菲利普这些野蛮人对他敬畏有加，就连李莉馨这种文职人员，也见得不别人轻视他们的长官。

　　不愧是军队里摸爬出来的，李莉馨这一声大吼十分有气势，把伍兹吼得一愣一愣的。反应过来后，身为技术人员的倔脾气又上来了，正想发作的时候，加工厂老板已经把他推到一边去了。

　　“没问题，客人，你们所需要的材料马上准备好，工具也没问题，不过我们小本经营，所以要酌情收上一点工具使用费。”老板精明的说到。

　　“材料我们按市场价走，不让你亏本，工具使用费什么就太搞笑了，我们来是给你业务的，你们自己工具不齐，还敢收我们使用费？又不是不给你加工费，这样说来加工费你还得给我打个折扣……。”

　　在铁血营这种苦地方精打细算惯了，李莉馨对钱是超级敏感，直接把老板拖到一边，巴拉巴拉一大通，直把对方砍得满头大汗，才心满意足的回转，工具使用费什么自然是免了。

　　伍兹把材料清单甩给手下的人去准备，自己一脸不情不愿的抱着双手，气鼓鼓的盯着张启帆，他必须看着这个小家伙，看对方能耍出什么花样。

　　加工厂里，两根自动恒温管断口对接到一起，通过夹具稳稳的固定。

　　这种恒温管是双层的，中间有恒温层，常温下是固态，温度升高后就变成液态，通过这种质态的变化，维持管道内的一个固定温度。

　　因为恒温层的变化，所以这种管道内外都需要焊接，原本这是很容易办到的事情，自动走焊机往管子里面一伸就行了。

　　自动走焊机是一个小型的智能焊接机器人，伸进狭小的管道里，它会自动把接缝焊接起来。如果没有它，管道内的焊接就麻烦了。

　　人工焊接的话，焊枪可以伸进管道里，但是肉眼看不到管道的内部。

　　离子焊枪在焊接的时候，会释放高频干扰，能破坏一切的透视，扫描，就连伸进管道里的摄像头，也只会传回一团白光的图像。

　　看都看不清，怎么手动焊接？

　　刚巧，加工厂的自动走焊机坏了，他们也没有预算再重新添置一个。

　　张启帆这十六年人类生活里，学了一切能够接触到的技能和知识。他虽然没有摸过真正的焊枪，可是对这东西并不陌生，因为有虚拟实境。

　　张启帆玩虚拟实境时，从来不进游戏，都是虚拟各种实操环境，练习手工操作，比如战舰翻新，引擎维护等等，他曾经玩过最浩大的一个虚拟实境，便是从无到有，把一艘歼星舰给制造出来了。

　　可以说，只要给他足够的零件和工具，在现实之中，他也能把一艘歼星舰给组装出来。

　　虚拟实境带给人类的，不但是游戏和娱乐，更是拟真的学习环境，无限重复的零成本实操。其重要性可以说是改变了人类的发展进程也不为过。

　　张启帆已经有了一个想法，虚拟实境可以模拟的东西，他的灵魂也可以，他准备等自己的实力恢复之后，用自己的灵魂去建立一个虚拟实境。

　　不但他自己可以随时在里面模拟任何的实境，就连他的子民，也可以在里面进行模拟，他准备把其起名叫做灵魂实境。

　　这只是一个设想，还需要等他的实力恢复全盛时期，才能知道行不行得通。

　　伍兹抱着手臂在一旁冷眼旁观，准备等对方搞砸了，他就来一顿冷嘲热讽。

　　两根管子都长达四米，也就是说焊枪必须伸进去四米这么长，其中有几根管子是弯曲的，焊枪还必须弯曲。

　　而且内部焊接，肉眼是看不见的，在这种情况下，焊接缝还需要达到‘过水’的标准，也就是灌水进去加压，可以不漏。这个难度实在是太大了。

　　准备看笑话的伍兹，下一刻就把眼睛瞪成了牛眼，因为张启帆把弯曲的那几个位置，靠边一点的地方切开了，如此一来，焊枪根本不需要伸进去多长。

　　伍兹扑的一声，几欲吐血，嘴里喃喃的低骂到：“取巧，取巧，无耻。”

　　原本只有一条焊缝的管道，因为切断的这个位置，硬生生又多了一条焊缝出来，这种有可能降低管道强度的手段，是正规技术人最看不惯的。

　　虽然技术好的话，离子焊缝的强度不会比管道原始的强度低，但眼前这个小屁孩，可能有那种技术吗？

　　张启帆熟练的把焊机打开，预热，把焊枪伸进管道里，预先顺着焊缝转了一圈。

　　伍兹撇了撇嘴，不情不愿的承认：基本功还算合格，哼，看你动真格的时候还能不能保持下去。


第八十八章 一起过

　　张启帆和伍兹那边正在干着活，不懂技术的加工厂老板已经躲到一边悠闲的抽起烟，不时往场中看几眼，目光落到伍兹身的时候，显得特别温柔。

　　李莉馨也不懂技术，早早就退到一边，时不时偷偷的打量旁边的加工厂老板一下。她以为自己的打量很隐蔽，却不知对方这个群体的人都是特别细心和敏感的。

　　最后一下打量时，加工厂的老板突然转过头来，和李莉馨四目相对，盯个结实，只见加工厂的老板微微一笑，落落大方的问到：“没见过我们这种关系？”

　　“呃……呃……。”原本被逮到，有些慌张的李莉馨，反倒被老板这种坦然的态度感染到了：“不是，只是没有见过这么雄壮的而已。”

　　“艾克，我叫艾克。”老板吸了口烟，缓缓的吐出来，笑着说到：“那你觉得我们这种关系怎样才算比较……‘正常’？”

　　“至少……至少……”。说实话，李莉馨并不怎么了解这个群体，按道理说，军队和监狱是这种群体比较多的地方，但铁血营里还真的没有这种关系：“至少有一方会比较……，娘？”

　　“娘？”艾克笑了：“如果只是娘，有什么男人能比女人更娘？为什么不找个女人？”

　　“对哦！”李莉馨的脸上现出恍然的神色。这个道理虽然浅显，可是没有提醒的话，她根本不会想到这方面去，现在看来，她以前对这个群体的印象似乎是错误的。

　　艾克可能也不希望别人对他们这个群体有误解，主动继续这个话题：“如果有这样的一对，一个娘，一个不娘，那不娘的那个不一定只喜欢男人，所以娘不娘并不是主因。”

　　“嗯嗯，我明白了。不意思，我应该是女性向的作品看多了，所以有所误会了。对了，你们是怎么走到一起的？”李莉馨八卦之魂熊熊燃烧。

　　“怎么在一起的？说起来话就长罗。”艾克悠悠的长吁了一句，眼中闪过一丝缅怀的神色。

　　“我们读书时候就认识了，那天我和一批人起了冲突，对方五个我一个。我干趴了二个，就被剩下的按在地上，一顿狂揍。当时他正好路过，看不过眼，上来把我救了。就这样我们认识了，一路中素高素职定，基本没分开过。”

　　“一起读书，一起打架，一起喝酒，一起泡妞。他这个比较内向，死认理，说话容易得罪人。我这人比较圆滑，爱交朋友。他爱干净，房间收拾得整整齐齐，我就比较邋遢，房间像狗窝似的。只要我们在一起，就能起到互补的作用。”

　　“读书到工作，我们都在一起，习惯了彼此，工作之后，他找了个女朋友，我们就分开了，那段时间真是我的恶梦啊。”艾克似乎回忆起什么不堪回首的事情，痛苦的抓抓脑袋：“我厨房里连罐头都长霉了。”

　　“有一天我喝的烂醉，在厕所里睡着了，早上醒来发现自己在床上，房间收拾好了，厨房也干净了。出房间一看，他正在晒衣服，那个时候，我就突然有一种想法，如果他一辈子在自己的身边，那应该是一件很幸福的事情。”

　　“好浪漫哦～”李莉馨眼睛冒起了小星星，全然被感动了。

　　艾克耸耸言，挺洒脱的笑了，继续说到：“后来，那个女的嫌他没钱，背着他和一有钱人勾搭到一块了，对方是一开酒吧的，手底下有不少人。那一知道消息，他气疯了，拎根棍子就要去找对方麻烦，我开车跟过去的时候，他已经冲进对方的酒吧里，被十几个家伙围起来。”

　　“我二话不说就开车撞了进去，嘿，对方那酒吧当场毁了一大半。我抄起扳手就下车，两个人一起干对方十几个，全身骨头都断了，双双被送进医院。还好有医保，不然我们就死定了。后来开酒吧那家伙还想要赔偿，美得他，要钱没有，要命两条。他又不敢真杀我们，最后就不了了之了。”

　　“从那以后，他就变得不怎么信任女人，我看着也心痛，有一天我们喝酒，趁着酒意，我就说：‘以后我们一起过吧’，然后就一直到今天了。”

　　没有什么惊心动魄，没有什么曲折离奇，却听得李莉馨泪眼盈盈，就是这种平平淡淡，携手与共的感情，才是最真挚的。

　　……

　　这边知心话题呢，那边已经胆战心惊了，当然，惊的只是伍兹，张启帆无论是心还是手，都非常稳当。

　　一开始焊弯曲管单那一段的时候，因为用了截断这种取巧的方法，伍兹还不觉得什么，等张启帆开始拼接长管的时候，他才忍不住开始手心出汗了。

　　只有他这种老技术员，才会明白，这种手艺的难度有多高。

　　张启帆把电磁杆伸出了四米多长，夹住了焊枪，往管道里伸。

　　光是那摇摇晃晃的电磁杆，就看得伍兹一阵心惊胆战的，通过这把四五米长的电磁杆，控制着焊枪在看不见的管道内壁，凭手感焊出一条能‘过水’的焊缝，这有可能吗？

　　如果张启帆只是胡闹，伍兹根本不会紧张，可是看之前他焊弯曲管道的时候，手法很熟练，不像是胡闹，难道他是真的有把握？

　　估计伍兹怎么猜都猜不透，张启帆根本不是凭手感，凭的是精神感应。

　　精神强度达到二百多之后，他就已经可以释放出精神力，去感应身边的细微变化，精神力越强，这种感应能力也就越清晰。甚至已经能透过较薄的障碍，感应到障碍后面的情况。

　　焊接这种管道，并不需要很清晰的反馈，只要感知到哪条缝在哪里就行了。所以对于别人来说属于盲操的内部走焊，对张启帆只是‘开卷测验’而已。

　　整个操作最大的难点还是在控制那四米长的电磁杆。可是他驾驶装甲的时候，都能把软的电磁触手玩得出神入法，现在难道会玩不转这种硬的电磁夹杆？


第八十九章 慌不择路

　　虽然是世界杯期间，但我绝对不会像别的作者那样，用各种各样的借口去欺骗大家的，我落枕了，肩膀痛，真的。

　　……

　　伍兹发现，张启帆的手很稳，拿着四米多长的电磁杆加焊枪，就像拿着一把几克轻的手术刀一样，手臂晃都不晃一下。

　　把电磁杆伸进管道里，同样预先走了一圈，确定动作顺畅了，张启帆才扣动焊枪。整个焊接的过程，不能有丝毫停顿，否则焊缝就无法连续，会降低强度甚至出现气孔。

　　张启帆缓慢而匀速的转动焊枪，就像转一支铅笔一样，双手同样颤都不颤一下。

　　伍兹有些震惊张启帆的力量了，他很清楚，单靠双手匀速转动四米多电磁杆有多难。电磁杆是伸缩的，本身没什么重量，但杆的顶端可是夹着好焊枪的。枪头加软管好几斤重。

　　而这种转法，纯粹是靠手指的力量，张启帆转得如此轻易，他的手指力量得有多大啊？伍兹对自己的力气是非常有自信的，但他也不认为自己能做到张启帆这种程度。

　　内壁很快焊好，伍兹迫不及待的走过来，把管道的一端堵起，别一端接上水管，尝试过水加压。

　　说一千道一万，张启帆的技术再好，最终的目标都是为了内壁的密封，如果不能承受过水加压的考验，就都说明了技术不过关。

　　伍兹怎么都不相信，一个毛都没长齐的小家伙能有这种技术，真是这样话，那他这么大年纪，之前的日子都活到狗身上去了？

　　阀门一打开，水压迅速飚到黄色的临界线，在到达红线之前停了下来。

　　管道此刻已经灌满了水，并加进了远超应用级别的压力，可是静待了半天，管道还是干干净净的，一丝水汽都没有渗透出来。这种试验级的压力，管道都没有渗漏，使用的时候压力小很多，就更不会漏了。

　　把张启帆焊出好的管道全都试了一遍，伍兹不得不承认，这个小破孩并不是走了狗屎运，更不是半桶水，而是一个手上技术足够硬的大师傅。

　　搞技术的人都没什么坏心眼，看到对方水平的确比自己高，伍兹的态度来了个一百八十度的转变，跑前跑后，主动配合，很快就把张启帆所需要的东西弄出来了。

　　只是两个培育池，主体基本是用钣金加工，有机床的情况下，制作非常快。唯二的难点就在内部走焊和芯片的编程接口这里，可是这两个难点都被张启帆轻松解决了。

　　智控芯片已经预留了接口，装后就可以进行自动程序的编写。

　　其实智控芯片里，已经有了预留的智能程序，智能很高，完全可以胜任很复杂的工作。

　　但张启帆不敢用这种自带的智能程序，谁也不知道它里面有没有留下后门。这并不是他大题小作，而是事实，市面上百分之九十的盗版和免费的智能程序，都预留了后门。

　　虽然大部分都是广告推送的后门，平常的时候，这些智能程序只靠推送广告和导流量来赚钱。但在必要的时候，这些后门能立刻导入一大堆的间谍程序。

　　很多防范意识不严的公司和个人，机密就是这样泄露出去的。

　　至于那些连底层系统都是用盗版或免费的家伙，连生命安全都很难保证。

　　时不时就会有新闻报导，某某人被自家的家政服务机器人杀死了，某某人被智能汽车的自动驾驶开到海底下去了。追查起来，基本都是换代升级的时候，为了省钱而加装的盗版或免费的程序。

　　至于什么床照泄漏，密码被盗之类，都是小儿科了。

　　张启帆的人造肉技术并不属于人类的科技体系，泄露出去的话，后果会非常严重，他怎么敢用这种自带的智能，预留的接口就是为了给这一点。

　　悬浮重卡把工件装车，按张启帆给的地址，运向交货的地方。重卡开出了工厂，李莉馨跟艾克去结算加工费。

　　伍兹走到张启帆的旁边，犹豫了几下，才咬咬牙说到：“张先生，你的技术这么好，有没有可能加入我们的工厂？”

　　伍兹再不懂人情世故，也知道自己这个问题太异想天开了，张启帆无论从衣着，气质来看，都不像缺钱的人，他这种小破加工厂怎么可能有吸引力呢？

　　可是就算抱着一丝的希望，伍兹也忍不住要尝试一下，因为加工厂已经走投无路了。

　　如今的前进要塞，像他们这种类型的加工厂根本没有生存的土壤，纯粹的机械加工，能做的人太多，竞争太激烈。别人有关系，有门路，偶尔还能接一点活，维持生计。

　　他们这方面的关系并不多，生意很惨淡。如果不是因为地皮不值钱，工厂的地都是自己的，他们早就交不起房租关张了。

　　没有竞争力，生意难做，迫不得已他们现在连日常用品的业务都接，时不时做个室内健身架，门框之类的。

　　如果张启帆加入他们，凭那一种芯片编程的能力，他们能做的业务就多了，悬浮车，智能机器人维修这两种业务都可以上马。这也是如今的前进要塞需求最大的两项业务。

　　可惜，他和艾克都没有这方面的技术，有这种技术的，去哪里不能随便找到工作？谁还会留在这里？以致他们想请人都请不到。

　　如果张启帆真的有这种可能的话，他们非常乐意出让工厂的大部分股权。

　　“你做工厂老板都可以，只要你能……”伍兹急切的说道，这个工厂是他和艾克的心血，赚不赚还是其次，能维持下去就满足了。

　　“没兴趣。”不等伍兹说完，张启帆就淡淡的应了一句。

　　开玩笑，光是他那便宜老爹给他投的那些证券股票基金的收益，就能随便买下好几个这种加工厂，买一个扔一个都行。何况他对经商一点兴趣都没有，战斗才是他存在的意义。

　　如果这里是一个兵工厂的话，他说不定还会考虑考虑。

　　“哦。”伍兹也知道张启帆答应的机会很渺茫，可是如此直接的拒绝，还是让他很失落，垂头丧气的退到了一边。

　　刚办完手续回来的李莉馨看到这一幕，心里有点怪怪的，好奇的向张启帆问到：“怎么回事？你欺负他了？”别看伍兹那么大的块头，在李莉馨的眼里，绝对是个弱势方，张启帆一个手指就能戳死他。

　　张启帆莫名其妙的看了她一眼：“我不欺凌弱小。”他从不欺负人，只会杀人。

　　就在这时，远处传来咣当一声巨响，地面震了一下。

　　紧接着，东面的几栋房屋哗啦一下垮塌，一个足有二十米左右高度的人型装甲撞塌了这些房屋，慌不择路的往加工厂的这个方向跑来。

　　在装甲的身后，一个章鱼一样的带着触手的圆球升了起来，刷的一下张开自己的触手，触手间展开银色的薄膜，把它包成了一个卫星锅。

　　如果有黄春江舰队的幸存者在这里的话，肯定就会认出，这正是袭击他们舰队的那些改造人的其中一个。


第九十章 全息神经元

　　章鱼改造人一升上空中，触手和银膜都伸展开了，对准狼狈奔逃的人型装甲，一道这无形的波动就释放了出来。

　　人型装甲陡然一踉跄，双膝跪倒在地，缓缓的向前倾倒。

　　整个上半身重重的砸到地面上，头颅刚好砸到了加工厂的围墙上，把铁栅栏制的围墙砸出了一个大缺口。

　　感应到那股无形的波动，张启帆瞬间眼睛一亮，再看向章鱼改造人的时候，眼睛就像会发光一样，闪亮闪亮的。

　　张启帆转身，把被惊呆了的李莉馨抱在怀里，飞快的往加工厂更远的地方跑去。

　　他记得那个地方有一些做材料的金属网。

　　伍兹的反应没有张启帆这么快，他还没明白发生什么事呢。装甲，改造人这些东西，离普通人的生活太远了，直到章鱼改造人飞到了装甲的身上，高悬停在空中，对他产生了压迫感，伍兹才反应过来，掉头想跑开。

　　如果这个时候，他不动还好，一动，反倒吸引了那个章鱼改造人的注意了。和尤力安一样，这些改造人大部分都是内分泌失调，残忍变态的家伙，只见他烦躁的抖了抖身体，圆盘稍微转一下，就对准了伍兹。

　　奔跑中的伍兹，脑袋卟的一下像西瓜一样爆开，逃跑着的无头身体还继续迈了两步，才栽倒在地上，通红的鲜血从脖子处涌出，迅速汇出一洼血潭。

　　这时正好从办公室里出来的艾克看到这一幕，瞠目欲裂，嘴巴张了张，却发不出任何声音。双腿发软，再也无法支撑身体，可是就在这样缓缓滑倒在地上的过程里，艾克的目光焦点始终汇聚在伍兹的无头尸体上，眼珠里的血丝全浮上进心来，把他的双眼鼓得通红。

　　脑袋直接碎掉，就算立刻送进手术室，都救不回来的。

　　张启帆扯下一张铁丝网，卷成了一个圈，像一个鸟笼一样戴在李莉馨的头上，低声命令到：“跑，笼子不要摘下来。”

　　李莉馨一脸惊恐和茫然，她惊恐是因为亲自看到伍兹的脑袋爆掉，而她却看不出是什么东西爆掉了，这种超出认知的攻击手段，把她吓到了。

　　而茫然，是因为张启帆的举动，好端端的把铁丝网弄成一个笼子给自己戴着，想做什么？

　　不过凭着长期训练出的军事素养和对张启帆的信任，她还是顺从的点点头，脸色苍白的扶着脑袋上的笼子，弯着腰顺着墙根往更远的地方跑去。

　　精神冲击，精神放大，精神集束，从那个‘章鱼怪’的一记攻击上，张启帆至少看到了三种革命性的技术。

　　这个章鱼怪本身的精神力应该不会高，但是他却靠着卫星锅的集中能量，把强度提升到至少一千点的威力，轻易把一个成年人类的脑袋轰爆。

　　如果这些技术到了张启帆的手上，如果他恢复全盛时期的力量，把他全盛时期的精神强度放大再集中，真不知道会发生什么样的事情。又或者给他麾下的不死军团全配上这样的装备？

　　这几项技术的无限发展前景，少有的让张启帆整个人都兴奋了起来。命令李莉馨离开后，他也毫不停顿的掉头往仓库方向跑去。

　　章鱼改造人轰杀了伍兹后，情绪仿佛得到了一丝渲泻，动作没之前那么燥动了。

　　趁它转开注意的那一短暂时间，人型装甲竟然恢复了对装甲的控制力，双手拼命往地下一撑，想继续逃跑。

　　章鱼改造人立刻把注意力转回来，锅面对准了装甲。章鱼改造人对人型装甲的攻击非常克制，似乎是不想伤到装甲驾驶员的性命，只是想把对方控制住而已。

　　在章鱼改造人的精神压制下，人型装甲又失去了控制，栽回地上。

　　这一次，章鱼改造人的烦躁情绪稍微得到了渲泻，没有再分心，身体悬停在人型装甲的上方，很专注的进行精神层面的操作。

　　只见人型装甲动作僵硬的，缓慢的撑动身体，勉力在地上翻了一个身。此刻，人型装甲的动作非常不自然，像身不由已被人操控住一样。

　　翻过身后，人型装甲已经正面朝上，驾驶舱露了出来。

　　紧接着，驾驶舱四周扑哧一声，喷出大量的白气，把舱内的压力渲泻出来，然后舱门翻开，露出驾驶员。

　　和张启帆以前驾驶的机械操纵装甲不同，这具人型装甲的驾驶舱填满了一种透明的硅胶状物质，把全身赤裸的驾驶员紧紧包裹在其中。

　　舱门打开后，硅胶状的物质缓缓蠕动，把裹在里面的驾驶员托了出来，只见所有硅胶与驾驶员皮肤相接触的地方，无数细小的、像绒毛一样的细小电极紧紧的贴皮肤上。

　　而在驾驶员的背上，一排金属贴片顺着他的脊椎贴下来。和脑袋上的一个金属箍连成一体。

　　全息神经元操控系统，这是一种比机械操控更先进的操控方式。

　　在机械操控时代，六足，四足，非人型的装甲才是主流，因为可以更容易保持平衡，在用途上可以更多样化。

　　可是在全息神经元操控系统的时代，人型装甲就彻底变成了主流。因为这种操控方式的‘代入感’实在是太强了。简直就是把人类的神经‘代入’了装甲里，把装甲的躯体变成了人类的身体。

　　这种操纵方式下，驾驶员放个屁，括约肌的收缩都能传递给装甲。当然，装甲没有括约肌，不会对这个信号产生反应。

　　这种‘代入感’超强的操纵方式，人型成了几乎唯一的选择，只有这样，驾驶员和机甲才能产生最高的契合度。

　　如果是四足的装甲，驾驶员还得适应四肢着地，如果是六足的话就更惨，人类没有六条腿，根本适应不了，多出来的腿等于是废的。

　　不过全息神经元操控系统有一个最大的优点，就是灵活，比任何机械操控的装甲都要灵活，很多机械装甲根本做出不来的动作，对他们而言却是轻而易举。


第九十一章 解除绑定

　　被硅胶托出来的驾驶员睁开眼睛，凶狠的瞪了章鱼改造人一眼，可是凶狠的眼神，掩饰不了他内心的惊恐，因为敌人的攻击方式远远超出了他的想像。

　　‘滴’，没见驾驶员有什么动作，装甲却突然响起了警报声，一把合成的女声说到：“是否解除身份绑定……，请确认。本操作属于不可逆操作，请驾驶员慎重选择，解除身份绑定后，本装甲将恢复初始状态，所有个人信息删除，任何人都可以操纵本装甲，请确认是否解除绑定。”

　　这种全息神经元操控的装甲，有一道认证的程序，绑定身份之后，装甲只可以被绑定过的驾驶员使用，别人是无法启动这具装甲的。

　　驾驶员惊慌的想挣扎，但除了乱动的眼珠之外，他的全身没有任体一个器官能动得了。

　　装甲的合成女声刚通报完，立刻就是滴的一声警报声，合成女声接着就响起：“已确认，本操作属于不可逆操作，请再次确认。”

　　“嘀，再次确认，进行DNA对比……，对比成功。进行静脉扫描。”

　　一个扫描器弹出了来，驾驶员的脸上现出挣扎的神色，但手却不由自主的伸出去，按到了扫描器上。在精神控制下，他已经失去了对身体的指挥权。

　　“静脉扫描，通过，骨龄扫描，通过……。确认解除。嘀，身份认证解除，本机初始化。”

　　章鱼改造人伸出一根触手，把驾驶员卷到手里，这才放开了对他的精神控制，一把冰冷的合成声音在章鱼的某个位置传出来：“施奈德是吧？皇牌驾驶员，刚才你逃跑的时候不自杀，现在你想自杀都做不到了。乖乖的告诉我，黄春江的位置，我可以让你死得痛快点。”

　　施奈德，前进要塞武装部队指挥官，皇牌驾驶员，这是他表面上的身份。

　　所谓的武装部队，其实就是本地的驻军，素质良萎不齐。有些地方的驻军是主力军团，战力强大。有些地方的驻军却比警察还不如。前进要塞的武装部队，就是那种比警察还不如的部门。

　　这里没有什么战斗的机会，有上进心的人早就想方法调进了，留下来的全被三大走私商腐化到骨子里，没有同流合污的，基本都活不到退伍。

　　前进要塞四大势力里，有早已经没落的地面突击队，却没有武装部队，由此可见他们早就无法影响本地的局势。

　　这样的部队里，他们的指挥官却是一位皇牌驾驶员，虽然，所谓的皇牌驾驶员的称号，是装甲精英俱乐部这种民间组织授予的，但是在军方，这个称号的认可度非常高，竟然有人会让一个皇牌驾驶员窝在前进要塞这种地方？

　　也许是因为有人刻意隐藏他的信息，也许是有人左右了军方的调派，反正好几年了，皇牌驾驶员施奈德一直留在这里，担任着武装部队指挥官一职。

　　而他的真正效力的，其实是走私商人黄春江，他是黄春江最信任，最得力的助手，手下的武装部队装备精良，训练有素。这些名义上隶属于军方的武装部队成员，实际上全部都是黄春江安插进来，借军方的名义，养着私人的军队。

　　他们原本是黄春江放在前进要塞最强的一支武力，和徘徊在太空外的船队形成里外呼应的关系，随时能应付任何方面的突变。

　　可是，等真正的变化来了的时候，他们才发现自己小看了他们的对手。

　　二个小时前，黄春江的船队遇袭，对方使用的是滑行接近的方式，这不是什么新奇的手段，奇特的是袭击者里出现了一个新型的改造人，使用一种他们从来没有见过的攻击方式，竟然隔着重重的外壳把舰桥里的舰长副官们全部团灭，这才是造成船队溃退的主要原因。

　　接到信息后，施奈德立刻让武装部队出动，以官方的名义封锁港口码头，搜捕特鲁斯坦势力的人。

　　一开始进展是非常顺利的，特鲁斯坦的主力已经派出去偷袭黄春江的船队，前进要塞里没留下什么强悍的武力，一个接一个的据点他们逐一清除。

　　施奈德所驾驶的这具装甲，是黄春江通过私人关系，让星环集团特别为他订制的，引擎是最新型号的核聚变引擎，输出功率高达一百特。

　　张远山的开拓舰，没换装物质崩解引擎前，也是使用核聚变的，当时他们使用的核聚变引擎，功率只有四百特。

　　足足有舰船引擎的四分之一的功率，现在竟然被小型化，然后用到一架装甲身上。光是这一具引擎，价格就高达十亿信用点，而且星环集团还不对外出售。

　　也是因为黄春江和星环集团的关系，才能让星环集团为他特别订制了这款装甲。尽管如此，这具装甲的价格还是高达三十亿信用点，几乎顶得上一艘大型战舰的价格了。

　　虽然昂贵，但确实物超所值，高达一百特的输出功率，足够让装甲启动能量罩发生器。

　　仗着装甲的强悍性能，施奈德和他的队员几乎是平推了特鲁斯坦在前进要塞的据点，战况都称不上激烈。以致仗都快打完了，生活在要塞里的普通居民竟然都没发觉。

　　可是，施奈德的好运也就到此为止了，黄春江的船队五损二逃，黄春江不知所踪，抽出手来的仿生改造人部队乘坐飞船，二十分钟就回到了要塞。

　　然后，施奈德的恶梦就来了，这个章鱼怪突然出现，张开它的触手和银膜，对准了他的队员。然后那些队员就全部发疯，掉转了枪头，先打爆了他的僚机，然后向他集火。

　　突如其来的变故，让施奈德根本来不及反应，十几把武器集火下，硬生生的把他的能量罩打爆。

　　幸亏对方不想要他的性命，打爆了护罩之后，他的那些队员就停火了，然后装甲逐一失去控制，倾倒到地上。

　　这时他和他的副官的通讯还是接通的，在通讯屏他，他亲眼看到自己那个副官脑袋炸掉，鲜血脑浆涂满了整个屏幕。

　　面对这种未知的攻击，施奈德吓坏了，转身就逃。

　　也许是因为一次性控制了太多人，损耗太大，那个章鱼改造人并没有第一时间攻击他，只是远远的在后面吊着，让施奈德跑了很远。

　　一追一逃，双主来到了这一片工业区。工业区因为需要大型的器械，成品也可能会很巨大，所以空间很大，还有个直通外层空间的通道，可以从这里直接进到外太空去。施奈德原本是想利用这条通道才往这里跑的。

　　然后，章鱼追了上来，没有了能量罩的施奈德也终于体会到，他的手下为什么会突然向他攻击了，他在瞬间就失去了对身体的控制。

　　不但失去了对身体的控制，对方还控制着他的身体，向装甲启动了解除绑定的程序，直到把他剥得赤条条的。

　　这样一来，他连自杀都变成了一件不可能的事，就算他找一个水坑把自己闷死，对方也能把他救回来，除非他能找到一把枪把自己的脑袋轰烂掉。

　　听着耳边响起的冰冷合成声，施奈德心里涌起了无边的绝望。

　　就在这时，一具装卸装甲悄悄的从远处房屋的掩护下跳了出来，一个连着电缆的圆形电磁吸盘，被它用力的朝着章鱼的位置扔了过来。

　　咣当一声砸到章鱼改造人的身旁二十米左右的位置，余势未消的吸盘还朝前滚了好几圈，最终在章鱼改造人十米左右的位置停了下来，吸盘那一面对着天空。

　　章鱼莫名其妙的看了一眼吸盘，又看了远处还保持着投掷姿势的装卸装甲，满脑子问号，难道他拿这东西是想砸我？


第九十二章 断尾

　　电磁吸盘是一种通电后能产生强大磁力，吸附钢铁的圆盘，主要用来吸吊金属物品的。

　　让章鱼奇怪的是，对方拿这东西砸他干嘛？而且准头还这么差。

　　现在这个时代，无论装甲还是改造人，都是经过防磁处理，用的材料也不是普通的金属，根本不会受到磁力的影响。难道对方想用这东西把他吸住？

　　远处的装卸装甲把连接吸盘的电源开关打开。

　　瞬间，章鱼感觉到自己的身体猛敲的一沉，仿佛有只无形的手把他向吸盘的方法拽去。

　　怎么回事？章鱼的心里冒起一个大大的问号，下意识的稳住自己的身体。

　　可是吸力是相互作用的，他不到吸盘那里去，那吸盘就会到他这里来。地上的吸盘嗖的一下弹起，笔直的朝章鱼飞来，然后牢牢的吸住了他的触手。

　　怎么会这样？章鱼有些慌了，怎么会这样？自己不是受过防磁处理吗？怎么会被吸住的？

　　最低级的，比如扔吸盘的那种装卸装甲，都不会被磁力吸住，更不要说军用的装甲和改造人，这种观念已经深入了民心。

　　普通人没有分辩材质的眼力，只会以为，所有军用装甲和改造人都不会受磁力影响。

　　别人没有这种眼力，张启帆却有。别的装甲和改造人，也许不会受到磁力影响，但眼前这头章鱼却会，因为他的触手和银膜都是某种铁合金。

　　也许是为了反射精神波，章鱼的触手和银色的膜都没用防磁材料，甚至还刻意的增大了对磁性的响应。在最大功率的电磁吸盘下，八根触手全被牢牢的吸成一团，动都动不了。

　　触手被吸住的那一刻，被他卷在触手里的施奈德掉了下来，从十几米的空中摔下来，摔晕了过去。

　　装卸装甲扛着一根粗大的管道，咣当咣当的迈着大步，往章鱼冲来。

　　装卸装甲是工业装甲，其实就是一个傻大黑粗的起重机，它连驾驶舱都是透明的玻璃，除了挡风和保温，其余的什么都挡不了。

　　外壳什么也都是薄薄的铁皮，火药手枪都能轻松打出一个洞。

　　除了力气大一点，体型壮一点，可以变换几种形态外，它一无是处，连速度都是慢吞吞的。

　　普通装甲五秒就能跨过的距离，它全速奔跑了半分钟，才走过了一半，现在距离章鱼的位置还有一百多米的距离。

　　如果是平常的话，章鱼早就把它放到几十次了，就算不想打，也能逃得远远的。

　　可是现在，被电磁吸盘吸住了所有的触手，章鱼不但没法逃开，连切断电磁吸盘的电缆都办不到。

　　看着装卸装甲扛着金属管冲过来，章鱼有点慌了，圆球对装了装甲驾驶舱的位置，一道精神冲击释放出去。

　　驾驶舱里的张启帆眉头轻轻一皱，双眼仿佛有一道精光闪过，正面扛下了这道精神冲击。

　　章鱼的触手被吸住，张不开反射盘，只能凭自己原始的精神强度，通过放大后释放出来，不但强度比反射盘张开的时候弱了一大半，而且还不够集中。

　　正面扛下这道冲击，张启帆大致估算出冲击的强度，足足有三百点左右。

　　如果是普通人的话，这种强度的精神冲击已经足够轰爆脑袋了，但张启帆不是普通人。

　　如今的张启帆，自身的精神强度就高达三百多点，不比这道精神击的强度低。

　　精神攻击，如果不具有压低性的优势的话，是不会产生什么效果的。以张启帆的精神强度，至少需要一千点以上的精神攻击，才能对他产生伤害。

　　章鱼的区区三百点的攻击，伤不了张启帆，就算他的触手没被吸住，张开反射盘也没用。

　　最大的倚仗竟然无效？章鱼怀疑自己眼花了，对准张启帆又是一道精神冲击。这一次估计是倾尽全力了，精神冲击的强度提升到了三百七十点。

　　张启帆眼中精光一闪，精神冲击像一道微风拂过他的身体，转眼消失的无影无形。

　　章鱼终于确认自己的攻击真的对眼前这个敌人无效，怎么会这样？为什么会无效？

　　百思不得其解的章鱼奋力的挣扎着，把连接电磁吸盘的电缆扯得绷直。

　　电缆虽然很粗，但毕竟不是钢缆，被章鱼这样绷扯，表面的绝缘层已经开始崩裂了。

　　装卸装甲终于赶到，抡起手中的金属管，用挥击棒球的击打姿势，狠狠的朝章鱼挥来。

　　如果被抡实，章鱼估计会被直接抽爆吧。

　　章鱼慌忙往下一沉，闪过了金属管。

　　一击不中，装卸装甲顺势原地转了一圈，才把金属管的余力卸掉，这让张启帆的心里有些无奈的叹了口气。

　　装卸装甲实在是太迟钝太沉重了，他空有一肚子的技术，在装卸装甲身上也发挥不出来。可是不用装卸装甲，他手上也没别的东西可以用，难道让他赤手空拳上去把章鱼揍一顿？

　　看来很有必要给自己弄一具合适的装甲，否则有起事来，连拿得出手的武器都没有。

　　想到这里，张启帆朝地上躺着的人型装甲看了一眼。

　　章鱼闪过攻击后，继续挣扎着，往另一个方向飞去。电缆足有两百多米长，也就意味着他有半径两百多米的闪避空间，应对笨重的装卸装甲是绝对够的了。

　　不过张启帆早就算到了这一点，当章鱼闪过装卸装甲，想往另一个方向飞去的时候。装卸装甲一探手，抓住电缆，试图把章鱼拖回来。

　　章鱼挣了两下，电缆还是牢牢抓在装卸装甲的手上。

　　再这样下去，自己的腾挪空间只会越来越小，意识到这一点，章鱼也发起狠来了。

　　只见他往下一拐，快落到地面的时候转成平飞，以最高的速度，朝旁边一栋金属房子的墙角飞去。

　　墙角呈九十度直角，十分坚固。章鱼把自己的速度提到了极致，飞快的往墙角撞去。

　　他的球形躯体在墙角之外，触手和吸盘在墙角之内，高速飞过时，与墙角交错而过。

　　墙角被撞凹了一个大坑，而章鱼的触手，也在这种高速的交错下，硬生生的被‘剪’了下来。

　　脱离了触手的章鱼，球形躯体刹制不住，咣当咣当的在地面弹跳了好几下，滚出了好远。

　　虽然触手掉了，但章鱼也挣脱了吸盘的束缚，恢复了自由。


第九十三章 巨型大脑

　　这是张启帆预想到的最坏的情况，挣扎了束缚的章鱼，就算没有了触手，也不是他能抗衡的。笨重迟钝的装卸装甲，对方只要用身体来撞，都能把他撞散架。

　　面对这种情况，张启帆只能逃了，趁现在章鱼还没起来，赶紧跑。

　　张启帆操控着装甲，把手中的金属管垂到地下，然后才掀开驾驶舱门，准备顺着装甲的手臂一路而下，借金属管滑到地面去。

　　就在这时，一阵引擎的咆哮声陡然响起，一辆悬浮重卡撞破了一栋房子，发了狂似的朝着落到地面正在翻滚着的章鱼驶去。

　　悬浮重卡里，坐着两眼通红的艾克，他的双手死死的抓住方向盘，脚下直接把油门踩到了底。

　　前方有什么他都不看，双眼死死的盯着那个圆球。

　　看到重卡朝向冲来，章鱼奋力的往空中挣了挣，可是余势未消，他一时没飞起来。没有触手后，想保持平衡都没有这么容易。

　　情急之下，章鱼朝着艾克的方向释放了一道精神冲击。

　　这道精神冲击释放的比较伧促，加上没有反射盘的约束，攻击面有点散，只有一部分击中了艾克。

　　不过这已经足够把一个普通人的脑袋轰爆。

　　艾克的脑袋像被一个无形的拳头击中，猛的往后一仰，鼻孔和耳孔都涌出了鲜血。

　　可是他的脑袋并没有像章鱼所预料的那样爆开，下一刻，艾克就把后仰的脑袋扳回来，双眼死死的盯着车子前的圆球上。两只眼球里的血管都快要爆开了。

　　他现在的精神高度集中，心里只有一个念头：撞死他。这种高度集中的精神状态，让精神冲击的伤害被削弱了一大半，加上章鱼伧促出手，硬生生让艾克扛了下来。

　　看到这里，已经钻出驾驶舱的张启帆腰一扭，又钻了回去。笨重的装卸装甲轰隆隆的向上撑，把自已的躯体撑到最高。

　　装卸装甲是一具四足的装甲，不同的作业任务，需要不同的高度，当它把整个支撑足都绷直后，装卸装甲的高达可以达到三十米。

　　笨重的装卸装甲要移动这三十米的距离，需要十几秒的时间，这种紧要关头，哪里有十几秒时间去浪费？

　　张启帆使用了最直接的一个方法，把装甲撑起来，然后向前扑去。

　　如些笨重的装卸装甲，往前扑倒在地的话，肯定会散架的，但这个时候，张启帆哪还会管这么多。

　　一击无效，悬浮车就快压到章鱼的身上了。紧急关头，章鱼的心里竟然变得非常冷静，他暂时收回所有的力，任自己的身体砸到地上，反弹。

　　借着这反弹的力，章鱼同时开启躯体的浮空功能，身体陡然拨高了一节。堪堪超出了悬浮重卡的高度。

　　悬浮重卡只能悬浮在地面一两米的距离，只要超过这个高度，不被卷到车底就可以了，就算被正面撞一下，对章鱼而言也算不上什么大的伤害。

　　就在章鱼以为自己成功躲过一劫，心里正沾沾自喜的时候，头顶却压下了一片黑影。

　　等他把视线转移动上方，顿时发现装卸装甲正倾金山倒玉柱的，像山峰一样朝他压来，那高高举起的手臂不断的调节着，始终把落点对准在他的身上。

　　就算装卸装甲不会把他压扁，也会把他拍回地面，然后被重卡碾上去。

　　危急关头，章鱼拼命了，他的身上电芒爆闪，一波超强度的精神波爆发开来，以他的中心向四面八方的爆射开去。

　　精神波所过之处，没有经过防磁处理的电子器件一路爆碎，电芒激闪。

　　距离最近的艾克没有撑过去，脑袋爆开，红和白的浆血把整个驾驶舱都涂成了这两种颜色。

　　可是无头的尸体却没有倒下，全身的肌肉紧绷着，保持着生前的姿势，双脚仍旧死死的顶在油门上。

　　精神波撞上了张启帆，只见张启帆双眼爆闪过一波电芒，然后身前闪过无数细小的电芒，像雨点一样扫过他的身体，在他身后迅速消失得无影无踪。

　　一道鼻血从张启帆的左边鼻孔淌了下来。

　　精神力不愧是号称最难捉摸的力量，这道精神波瞬间爆发的强度，竟然达到了八百多点，差点就突破张启帆无法抵挡的强度。

　　尽管这样，张启帆还是没有全部抵下所有的伤害，自身的精神力至少耗掉了三分之一有余。

　　残余的精神波席卷四面八方。

　　李莉馨早已经跑出了加工厂的范围，远远的向着工厂的方向张望。她的头上还戴着铁丝网框成的头罩，样子看去上有些可笑。

　　但这东西可是张启帆专门给她弄的，凭着对长官的信任，她没有摘下来。

　　逃出来的不光她一个，还有几个加工厂的员工，看到她头上那个可笑的头罩，时不时把怪异的目光投向她。

　　李莉馨理都没理他们，在铁血营里混了这么久，什么目光没承受过？这些小儿科的注视丝毫无法对她造成压力。被看得不耐烦了，她直接一个高贵冷艳的眼神扫过去，那些偷偷打量她的家伙全像鸵鸟一样缩回去了。

　　精神波爆发，一路扫过来，到达李莉馨这个位置，已经衰减得很微弱了。几个加工厂的员工像被什么东西拍中一样，混身一颤，连退了两步，摇摇晃晃仿佛喝醉酒一般，一屁股坐到在地上。眼神焕散，鼻血直流。

　　李莉馨也感觉眼前一黑，身体晃了一下，不过很快就清醒过来，诧异的看着旁边几个晕头转向的家伙。

　　释放了所有的力量，章鱼却惊恐的发觉形势没有丝毫的改变，装卸装甲的大手依然拍下来，他甚至还看到透明的驾驶舱里，淌着鼻血的张启帆正全神贯注的盯着他。

　　而重卡里的驾驶员明明都死透了，可是为什么还不停下来呢？

　　怀着满脑子的疑问和绝望，章鱼被装卸装甲拍回了地面，然后被重卡卷进了车底。

　　吱拉的一连串火花四溅的拖碾下，章鱼的圆球躯体的外壳，被像乒乓球一样硬生生的碾开两半，露出里面复杂的仿生器官和包裹在器官里，一个足足有半米直径的巨型大脑。


第九十四章 力神

　　施奈德悠悠的醒转，迷迷糊糊的睁开双眼。

　　他的运气非常的好，身体陷入深度晕迷，豁免了部分精神冲击的伤害。而所躺的位置位于人型装甲的腋下，又挡掉了部分的冲击。

　　除了摔伤之外，他的身上没有更多的伤害。

　　刚睁开眼，他就看到一个人影从不远处的装卸装甲那里爬出，往他所在的方向跑来。

　　是谁？施奈德晃了晃脑袋，晕迷前的一幕幕出现在他的脑海里。章鱼怪……。

　　章鱼怪呢？施奈德精神一振，彻底清醒过来，挣扎着从地上爬起来，四处张望，终于在左侧几十米外，看到被装卸装甲的手掌和一辆重卡压在底下，圆球外壳被压成两半的章鱼怪。

　　仿生器官包裹着巨型大脑，在施奈德看过去的时候，恰好的蠕动了几下。

　　章鱼怪怎么会变成这样的？！施奈德心里又惊又喜，难道这是援手来了？什么援手这么厉害，竟然能应付章鱼怪那诡异的攻击？

　　施奈德欣喜的转头往，朝向他跑来的人望去，这个时候，从装卸装甲下来的那个人已经快跑到他的身前。

　　施奈德定睛一看，双眼瞬间瞪大，下意识的冲口叫到：“巫妖？！”赫然是那个在格斗挑战中，把他遥控的格斗机器人轰爆的那个巫妖。

　　听到巫妖这两个字，张启帆脸上闪过一丝错愕的神色，但手上的动作却没有停，扭身，挥拳。

　　拳头轰在施奈德的太阳穴上，刚醒过来的又晕过去了。

　　打晕施奈德，张启帆便马不停蹄的跑到章鱼的旁边，在那张开的外壳里一顿翻找，然后找到了一个和尤力安体内的精神放大器差不多的晶体装置，一把扯了下来。

　　张启帆翻到那个晶体装置的时候，巨型大脑就拼命的蠕动起来，像是在挣扎似的，等到晶体装置被扯下来，它倒像泄一了气的皮球一样，连动都懒得动了，估计它也不明白，张启帆怎么会这么准确的找到它的弱点所在。

　　没有了精神放大器，巨型的大脑就像脱了壳的蜗牛一样。就算现在恢复力气，也无法对张启帆造成威胁。

　　如同捡到宝一样，张启帆用最快的速度清理现场，把人型装甲搬上重卡车，巨型大脑连外壳和仿生器官，还有那些扯断的触手，全一股脑的搬上车。

　　把施奈德扔进副驾驶座，防止他突然醒来。

　　被摘掉精神放大器的巨型大脑，虽然伤不了张启帆，但可以伤到李莉馨这样的普通人，所以张启帆没让她跟自己一起走。

　　悬浮重卡用最快的速度驶离了加工厂，这个时候，距离章鱼改造人出现还不到半个小时，章鱼的同伴此时才跚跚来迟。

　　几辆改造过的悬浮飞车驶到，以利亚从飞车里跳下来，在地上捡起一片章鱼改造人反射膜的碎片。碎片一到他的掌心，就像掉到泥沼里一样，缓缓的沉入他的手掌内。

　　很快，他就分析出碎片的成份，举起通讯器说到：“是考伊斯，他受伤了，分开找，找到目击者，把他们带过来。”

　　收到命令，几辆悬浮飞车分散开，很快，几个加工厂的工作人员就被带到以利亚的面前。

　　他们把情况说了一遍，但却对带走章鱼还有人型装甲的人一无所知，最后在以利亚惨无人道的逼问下，他们终于想起了一件事。

　　“他……他们是来订制物件的，我知道送货地址在哪里，不知道这……这个有没有用，老板死了，别的我们真的不知道了，求求你放过我们吧。”

　　“谢谢。”拿到地址后，以利亚诚恳的道了一声谢，然后扭断了他们的脖子。

　　……

　　背靠地面突击队这样的大靠山就是方便，就算是没落了，也能带给张启帆巨大的便利。

　　人型装甲高达二十三米，属于巨型装甲的范畴，一般的机库不一定能装得下。不过张启帆却轻而易举的在属于地面突击队的产业里，找到了一个能装得下巨型装甲的机库。

　　如果不是这样，光找地方存放装甲就够张启帆头痛的了。

　　每一个专业的机库，都有自动维护设备，可以自动进行一些加装能量块，清洗，涂装，润滑等等低层次的工作。

　　张启帆把人型装甲拖到维修台上，抽出一根数据线，找到了装甲的维护接口，把数据线插了进去。

　　如果这具装甲已经认证了的话，维护接口是不会轻易打开，需要得到驾驶员的许可。

　　不过人型装甲在之前被章鱼控制着，强行解除了身份绑定，现在装甲是处于自由状态的，任何人都可以开启这个接口。

　　有了数据接口，一切就好办了，张启帆很快在里面找到了人型装甲的说明书，维修手册，版权声明。

　　这几乎是所有装甲的标配。说明书是为了让驾驶员和维修员能更好的了解装甲的性能，维修手册了为了让维修员更快处理装甲的故障。

　　打开说明书，投影出来的正是人型装甲的立体影象，还有两个大大的文字：力神。

　　原来这具装甲叫做力神。张启帆伸手点在了力神那两个字上面。

　　嘀的一声轻轻提示音响起，力神这两个字立刻弹出了一排解释：力神采用星环集团最新研制的大力神I形核聚变引擎，输出功率高达一百特，拥有相应等级的能量护罩……。

　　看着力神的介绍，张启帆的两眼几乎冒出光来，他知道自己真真是捡到宝了。

　　他能在虚拟实境里设计出触手装甲这种极端的型号，对装甲技术自然是非常了解的。

　　力神的各方面参数，远远的超出了一般装甲的范畴，因为它拥有一台输出功率相当于小型飞船的强大引擎，以致它的很多参数，都是向飞船靠拢的。

　　它不但拥有战舰才拥有的能量护罩，就连极限速度，也达到了光速。如果不是因为续航时间短，它甚至还可以通过长时间加速，进入超光速的状态。

　　可以说，这根本不是一具装甲，而是一架披着装甲外壳的小型战舰。

　　可惜，它运气不好，碰上了章鱼怪，碰上了诡异的精神攻击，碰上了施奈德这种承应不了精神攻击的驾驶员，否则的话，前进要塞里根本没有人是它的对手。


第九十五章 同步开始

　　星环集团的技术到底有多发达，才能把一具飞船级别的引擎，缩小进一具装甲的体内呢？想到这一点，张启帆忍不住升起一种到阿尔法星域去看一看的冲动。

　　阿尔法星域距离地球一千四百多光年，以人类现在最高七十倍光速的飞行速度，到达阿尔法至少需要二十年的时间。它和地球同处于猎户旋臂，但更靠近银心。

　　飞船跨过这么遥远的距离，需要二十年时间，但是讯息却不需要。在耗资巨大的量子通讯链路上，讯息可以在十几秒内，跨过数千光年的距离。

　　依托量子通讯链路所组建的星联网，把整个联邦紧密的联结成一个整体，否则，光凭那遥远的距离，就足以把整个联邦分割得支离破碎。

　　看完了说明书，张启帆确了定力神正处于自由状态，可以进行身份绑定。

　　不过为了预防万一，张启帆把精神电池掏了出来。此刻的精神电池里，已经存了他这两天灌进去的五百点精神力。

　　加上他现在自身的二百多点，足够制造人出一朵比尤力安的还要强大的灵魂之火。

　　无论他现在的实力恢复到什么程度，对巨舰大炮等威力巨大的武器而言，还是太脆弱了。全盛时期他的肉身强度尚且扛不住开拓舰的一记副炮，何况现在的人类身体。

　　为了降低风险，灵魂分身是非常必要的。

　　把精神电池握在手里，闭上眼睛，再闭开的时候，一朵幽蓝的火焰就从他的手中燃起。

　　身为曾经的巫妖之王，灵魂之火对他而言实是太小儿科的技巧了，只要能量充足，他随随便便能弄个百八十朵。

　　灵魂之在他的掌心转了两圈，一时间不知道把它放到哪里比较好。

　　身边没有一具适合承载灵魂之火的躯体。本来章鱼的巨型大脑很合适，但现在张启帆还没把它研究透彻，暂时不想杀掉它。

　　考虑了半晌，张启帆的目光落到了精神电池上。这个精神电池可以储存精神力，当然也可以承载灵魂之火，只是不知道承载了灵魂之火后，对精神力的储存有没有影响而已。

　　张启帆原本手上只有一个这样的精神电池，不敢轻易拿来做实验。

　　现在在章鱼那里又得到一个，原本的这个就可以放心大胆的拿去做实验了。

　　把灵魂之火灌入精神电池内，确认了彼此间的联系很紧密，张启帆才把注意力转向了力神。

　　人型装甲的驾驶舱还敞开着，透明的感应硅胶中间凹陷一小块，呈现出一种承托的姿态，即使没看过操作说明书的人，也很清楚自己应该躺到哪里。

　　张启帆把自己脱得赤条条的，躺到了凹陷的位置。感应硅胶缓缓的向他包围过来，他可以清楚的感应到，一个接一个绒毛般细小的感应电极，贴到自己的皮肤上，像细小的吸盘一样，给他一种吸吮般的错觉。

　　感应硅胶把他半个身体裹住的时候，冷冰冰的电子合成音响起：“检测到新驾驶员，进行身份绑定，请确认，是否进行身份绑定。”

　　张启帆心里想到：确定。

　　不需要开口，智脑能读取他的思感，进行确认。

　　“身份绑定中……，DNA收集中……，骨龄扫描中……”

　　一连串的认证步骤，几乎全自动的，没有解除绑定时需要不断确认那么麻烦。

　　两分钟后，嘀的一声提示声，合成声音响起：“身份绑定成功，请进行初始设定，本机初始名字为力神，请为本机命名。”

　　“力神。”张启帆懒得想别的名字，名字对他而言只不过是个代号，就算叫123，他也不准备改。

　　“请为本机设定语音提示声……。”

　　张启帆给它选了一个正常男人的声音，立刻，冷冰冰的合成音变成了冷冰冰的‘男性’合成音。

　　设置非常详细，不愧是价格三十亿的高档货，足足弄了二十分钟才把这些东西设置完。

　　托着张启帆的感应硅胶缓缓的往内沉去，一边沉一边前向收拢，最后把张启帆整个躯体都包裹到其中。

　　感应硅胶不光是收集信号，还是保护层，能卸掉大部分的过载和冲击力，保护驾驶员的身体。

　　驾驶舱门缓缓关闭。

　　张启帆陷入了黑暗中，下一刻，合成的男声响起：“思感同步……。”

　　滋，张启帆眼前一黑，大量的讯息向他的脑里涌来。

　　全息神经元操控系统是一种高级的操控方式，但是直到今天，它也无法彻底普及开来。因为它对思感强度的要求实在太高了，普通人根本处理不了如此大量的信息。

　　思感强度越高，和全息神经元的契合度就越高。如此一来，信息副官似乎是使用这种系统的最佳人选。

　　然而，并不是所有的信息副官都有驾驶装甲的天赋，而且也太大才小用了。

　　最后迫不得已，军方不得不向民间网络的游戏玩家进行选拨。

　　为了更好的选拨人才，军方对神经元模拟舱进行一定额度的补贴，只要玩家通过脑波测试，就可以用相同的价钱，买到更高级的神经元模拟舱。

　　张启帆以前就拥有过一台高级的神经元模拟舱，只是他从来没用它玩过游戏。

　　大量的信息进张启帆的脑袋，让他感觉到太阳穴有点发涨。不过已经比他第一次使用全息模舱的时候好多了。

　　无数七彩斑斓的光线在他的眼前交织，最后化成清晰的影像。

　　粗糙，简陋，支架外露的顶棚，赫然是军用机库的屋顶。只是此刻的机库，比之前给他的感觉小了很多。

　　轻轻的抬手，一支金属手臂抬到了眼前，正是人形装甲的手臂。

　　控制着身体，缓缓的坐起来，低头一看，自己的身体也变成了人形装甲的那具金属躯体。

　　全息神经元系统把他的神经和装甲的神经联系了起来，装甲的躯体此刻就变成了他的身体。

　　非常完美，张启帆没有感觉到丝毫不适应，也不知道是因为他的精神强度太高，还是这具装甲的科技含量太高。

　　身体各部件不断有讯息传递过来，张启帆看着自己的左手，好半晌，突然用力一握，手腕的外壳瞬间裂开，一把高周波刃刷的一下弹了出来。


第九十六章 切碎寄回

　　力神的两边肩膀下，有二十四枚自动追踪导弹，右手腕里，有一支小型的电磁枪。

　　虽然称之为电磁枪，枪身却有三米长，在强劲的引擎供能下，能发射直径五十毫米的弹丸。威力毫不逊色于小型小磁炮。

　　如果换装十毫米的弹匣，立刻就能变成金属风暴一样的密集阵武器。

　　光是这杆电磁枪，就能轻易的把章鱼怪轰得稀巴烂，可惜，而对章鱼那诡异的精神攻击，施奈德一直没有开枪的机会。

　　熟悉了一遍装甲，清点完武器，张启帆从同步状态里退了出来。

　　相对于装甲，他对章鱼的巨型大脑更有兴趣。如此巨型的大脑，不像是正常人类所拥有的，它是怎么来的？张启帆很好奇。

　　用增大脑组织的方法，来增强精神力，这种方法简单而粗暴，但却非常有效。

　　如果，这个大脑在发育的过程里，配合张启帆的精神力锻炼方法进行修炼，精神强度不知道会去到什么程度呢？

　　仿生器官里的巨型大脑，时不时蠕动两下，很平静的样子，直到张启帆走到它的旁边，脑组织便不由自主的加剧蠕动起来，显然，它对外界的情况是有感知的。

　　“你的名字。”张启帆伸手在外壳上敲了敲，语气平淡的问到。

　　巨型大脑没有回应，连蠕动都放缓下来，似乎听不到张启帆的话。

　　张启帆等了一会，没听到巨型大脑的回应，他干脆利落的伸手，把仿生器官上的一个阀门拧开。

　　仿生大脑被一层坚韧的组织膜包裹着，脑组织与膜之间灌注着组织液，把脑组织泡在液体里。

　　这种组织液是大脑的营养来源，也是维持组织活性的必需品。巨型大脑如果离开这种组织液，五分钟内就会死亡。

　　组织液会消耗，需要不定期的添加，张启帆拧开的就是添加组织液的阀门。没有东西进去，里面的东西反而流出来。

　　淌了来的组织液刚滴到地上，仿生器官里就响起了章鱼那惊恐的叫声：“啊！关上关上，快点关上，组织液流光我会死的，快点关上啊！”

　　张启帆没理会他的话，自顾自的问到：“你的名字。”

　　阀门被只他打开了很小一个口，以组织液流淌的速液，十分钟内都不会流光。

　　“考伊斯，我叫考伊斯，快点关上，流光了，流光了，快点关上啊，求求你了。”考伊斯的声音显得无比惊慌，虽然一时半会流不光，但是等死的过程，永可比死亡更可怕。

　　听考伊斯的声音像快吓疯了，张启帆无奈的摇摇头，把阀门关上。

　　阀门被关上的那一瞬间，巨型大脑陡然一下剧烈的紧缩，酝酿已经久的精神冲击释放出来，迎面轰在张启帆的头上。

　　这一波攻击显然准备了很久，精神波非常集中，爆发的也非常突然。

　　张启帆被轰的脑袋猛的往后一仰，无数细小的电芒爆闪，把张启帆罩成了一个电人。

　　考伊斯下意识的叫到：“好……”。一声叫好还没完，就像被掐住脖子的鸭子，嘎然而止。

　　张启帆把头挺回来，鼻子淌着血，面无表情的看了他一眼。被摘掉精神放大器的考伊斯，拼尽全力，也只能是让张启帆流一下鼻子的水平了。

　　“怎……怎么可能……。”考伊斯难以置信的喃喃。原本他的心里还抱着一丝侥幸，毕竟他的精神攻击一直没有正面击中过张启帆，而且几次攻击都是反射盘无法张开的情况下释放的。

　　在他看来，张启帆只是走了狗屎运，才撑过除了他的精神冲击。只要把握机会，正面结结实实的来一下，不信张启帆还能撑得住。

　　这个想法，在这一刻化为了幻影，张启帆近距离硬扛了他一记精神冲击，竟然只流了一下鼻血？

　　怎么可能？普通人怎么可能有这么坚韧的精神？

　　他舍弃了人类的身体，把自己改造成只剩下一个大脑的怪物，才拥有现在这种精神力。

　　现在，眼前一个普通人类体型的人类，竟拥有不逊色于他的精神力，难道对方是新型的改造人？

　　“你是怎么变成现在这个样子的？”张启帆懒得追究考伊斯这种临死挣扎的举动，继续询问着自己感兴趣的问题。

　　“你……你怎么可能挡得下我的攻击？你的精神强度有多少？”考伊斯不答反问，语气充满了惊恐。

　　张启帆上下看了巨型大脑一遍，脸上连一丝表情的变化都没有，然后他就伸手把阀门重新打开。

　　“啊啊啊！关上关上，我说我说，快点关上……。”考伊斯惊恐万状的尖叫起来，他的心里已经把张启帆狂骂了几万遍了，有什么话不能好好说？动不动就开阀门，自己没有多少水可以流的。

　　张启帆没现会他的尖叫，任着组织液流掉了快有十分之一，才把阀门关上。

　　“你怎么会变成现在这个样子？”张启帆用一成不变的语调，重复了自己的问题。

　　“我……我从小被摘除大脑，用添加激素的营养剂培育成这样子的。”考斯伊支支吾吾的说到。

　　看着张启帆那漠然的脸，考伊斯发现，在这个漠视他生命的敌人手中，他似乎没有多少讨价还价的资本。动不动就打开阀门，一放就是十分之一的组织液。

　　组织液不需要放干，也许只需放掉一半，或者放掉三分之一，就有可能要他的命。

　　这种不确定自己会死在那一刻的未知，让考伊斯很崩溃。再也不敢和张启帆磨叽，问什么就乖乖的答什么。

　　果然和张启帆想的一样，这个考伊斯就是特鲁斯坦从小挑选了一些有天赋的小孩，切掉身体的其余器官，只留下一个大脑。

　　然后通过营养剂和添加各种有利大脑发育的激素，硬生生把脑组织催生成现在这副模样。一共培育五个这样的巨型大脑，但只有考伊斯一个能成功发育，其他的都死了。

　　根据张启帆的估算，考伊斯本身的精神强度，应该有一百八十点左右，远远超出了菲雷娜的七十点。

　　配上精神放大器和反射盘，考伊斯可以释放强度达到一千点的精神攻击，这已经不逊色于张启帆以前的一些黄金髅髅，铁皮僵尸等级的子民了。

　　稍微训练一下，很有可能会达到他的那些精英子民的程度，潜力巨大。

　　问完自己所想知道的问题，张启帆冷冰冰的脸柔和了不少，罕见的向考伊斯点了点头。

　　考伊斯心里一松，暗暗的吁了口气，看来过关了，自己的回答对方很满意。

　　这个念头刚在脑海里闪过，却见张启帆直接把阀门开到最后，然后转身走开。

　　“你……你……你做什么？关掉，快关掉啊！你的问题我全……全答了，为什么还要杀我？求求你，不要杀我，快点关掉……。”

　　考伊斯苦苦的哀求，却没能让张启帆改变心意，任着组织液往地上淌，自已自顾自的干起了别的活。

　　组织液流了一大半的时候，张启帆的通讯器发出了震动，一道通讯接了进来。

　　张启帆抬手一看，是李莉馨的讯息，他随手接通。里面陡然响起李莉馨一声凄厉的惨叫，然后一个冰冷的声音传过来：“考伊斯在你手里？”

　　张启帆面无表情的往巨型大脑的方向一扫，两眼寒光闪动：“是的。”

　　“我砍了这个女人一只手，半个小时不把考伊斯送过来，我把她切碎寄回去给你。”


第九十七章 控制大脑

　　李莉馨按着断口，用力的惨叫着，剧痛让她全身的肌肉都痉挛，额头大滴大滴的冷汗直冒，站都站不稳直接跪倒在地上。

　　痛得厉害的时候，她还情不自禁的拿头去撞地板。身为一个文职军人，她这辈子可都没有受过如此严重的伤害，更别说承受这种断肢之痛了。

　　伴随着刻骨剧痛的，是无边的恼悔。张启帆之前有专门叮嘱过她，让她先回铁血营，防止意外。

　　但是她心里并没有太在意，加上掂记着之前运走的两个培育池，所以中途拐往人造肉厂的那个仓库，留给加工厂的地址就是这里的。

　　这个人造肉工厂，可是有她的一成股份，弄好了她就能成为一个大富婆，所以她比张启帆还要上心。

　　李莉馨根本不会想到，有人能顺着这么线查过来，更不会想到，这些人如此大胆，竟敢向一位现役军官下手。

　　从小都生活在和平的环境里，让她低估了问题的严重性。当以利亚面无表情的砍下她的手臂时，她才意识到，自己的性命在这些人的眼中，根本什么都不是。

　　怎么办？会死掉吗？长官会来救她吗？痛得七荤八素的时候，嘴巴被人捏开，硬塞了一块不知道什么东西进来。

　　……

　　张启帆挂掉通讯，考伊斯就迫不及待的叫到：“是谁，是谁？是来救我的吧？哈哈？是来救我的，我听到以利亚的声音。小子，你完蛋了，以利亚不会放过你的。还不快点过来我的阀门关上，我死掉了，以利亚会让你知道什么叫做生不如死的。”

　　张启帆脸上露出思索的表情，不紧不慢的走到考伊斯的旁边，伸手关上了阀门。

　　“哈哈，知道害怕了吧，敢动我们上帝之手的人，不光是你，你的亲人，朋友，同事，所有所有，都等着我们的报复吧，以利亚会把你们的脑袋切下来，放进维生箱然后扔到虚空里，永远的漂流。”

　　“不过在这之前，你们会受到最残酷的折磨，拔指甲，挖眼睛，刷皮肉。等你把酷刑全尝过一遍，再把你治好，再来一次，让你不知道什么时候停止。”

　　“这个时候，你就会知道死是多么幸福的一件事了，乖乖的放了我，也许我会给你一个最舒服的死法，至少被我的精神冲击轰爆脑袋，是最爽快的一种死法了。”嘴上这样说，但考伊斯的心里却不是这样想的。

　　“等你放了我，我就把刚才说的那些酷刑全在你身上用几遍，再把你扔到虚空里去。”考伊斯的心里是这样想的。

　　张启帆还是一脸思索的表情，转身走到维修架旁，抽了一根超长的铁钎，然后走回来。

　　“你……你想干什么？”看着张启帆手上那足有两米长，能把他捅个对穿的铁钎，考伊斯有些慌了，怎么和他预想的不一样啊？难道他不怕以利亚找上来吗？

　　张启帆脸上一动，思索的表情终于散去，似乎想通了什么似的。他歪了歪头，对考伊斯说到：“你不是好奇，我的精神强度有多高吗？”

　　“啊？？”考伊斯心里茫然无措，怎么话题跳跃这么大？自己现在对这个问题暂时不感兴趣了，他现在唯一感兴趣的是张启帆拿着铁钎想干什么。

　　还没等他反应过来，张启帆的身上突然爆发一阵狂暴的精神波，像一把锋利的刀，瞬间切入了考伊斯的精神识海。

　　巨大的声音在才伊斯的识海中回荡起来，这些巨大的声音很飘忽，一瞬间在这边，一瞬间又在那边，时大时小，无法听清楚全部内容。

　　唯独有一些词汇却是特别清晰的，比如‘臣服’‘服从’‘命令’之类的。

　　考伊斯心里有些谛笑皆非，这是想控制他？

　　论精神控制，考伊斯自己就是行家，施奈德被他控制着自己解除了装甲的绑定。这个敌人怎么会这么不自量力，竟然试图控制他？

　　心里正嘲笑张启帆的自大，超长的铁钎却利索的捅破组织膜，刺进了巨型大脑的记忆区，计算着记忆区的大小，张启帆握着铁钎，用力搅了搅。

　　这样一搅，大脑皮层的伤口很细，面里却搅碎很大的一块。

　　考伊斯意识一黑，瞬间什么都不知道了。

　　张启帆铁钎都没拨出来，闭着眼睛，一波波的精神波冲击着巨型大脑，失去了考伊斯的意识，巨型大脑对张启帆的精神波，本能的回应着。

　　整个过程持续了三分钟，直到张启帆睁开眼睛，巨型大脑才缓缓的平静下来。

　　张启帆取过一卷胶带，把铁钎拔下来，准备暂时把破洞粘起来。谁知铁钎一拔下来，组织膜破口的位置立刻释放出一种白白的物质，把缺口堵了起来，破口位置的组织以肉眼可见的速度在增生。

　　高科技啊？！自修复生物材料的应用原来已经这么广泛了。惊讶了一下，张启帆尝试的朝巨型大脑打了个响指，啪的一声脆响后，巨型大脑奋力蠕动起来。

　　考伊斯根本不明白，张启帆并不需要控制他，只需要控制这个巨型大脑就可以了。记忆区的海马体被破坏，这个大脑就不再是以前的那个考伊斯了。

　　重新把考伊斯那个精神放大器安进体内，张启帆转身向施奈德走去。

　　腋下传来剧痛，施奈德直接从晕迷中痛醒，惨叫着弹了起来。

　　睁开眼睛，映入他眼中的正是那张让他刻骨铭心的脸，一看到这张脸，施奈德的腰竟然下意识刺痛起来。

　　巫妖，那个赤手空拳，把他遥控的格斗机器人轰爆的巫妖，此刻正活生生的站在他的面前。

　　“是你！？”施奈德揉着腋下的红肿，迟疑的问到：“是你救了我？”

　　格斗挑战是军方的网络，这意味着巫妖和他一样，都是现役军人。他被考伊斯追杀却没有死，显然是张启帆把他救了。

　　以利亚给的时间只有半个小时，现在已经过了五分钟了，张启帆决定捉紧时间。

　　没理会施奈德的问题，而是直接说到：“我是铁血营指挥官张启帆，我的副官被他们抓，还有二十五分钟要把人救出来，我需要对方的详细情况，如果人救不回来，我回来就杀了你。”

　　铁钎在张启帆的手中一转，顶上了施奈德的咽喉。


第九十八章 捡的

　　冰冷的触感让施奈德的毛孔瞬间缩了起来，下意识的咽了下口水，喉头蠕动间，皮肤被铁钎划破了一道小口。

　　张启帆握着铁钎的手很稳，一动不动，显然不是开玩笑的。

　　施奈德冷汗一瞬间下来了。

　　他不知道事情的经过，只听张启帆这样一说，他自然认为是对方为了救他，才导致副官被抓，难怪张启帆对他态度这么差。

　　不管是道义上，还是为了小命着想，他都应该义不容辞的主动配合。

　　想通了这一点，施奈德忙不絮的说到：“他们是特鲁斯坦的手下……。”

　　施奈德竹筒子倒豆，把自己知道的情况全部倒了出来。唯一没有透露的只有黄春江的行踪，这也正是他被追杀的主要原因。

　　张启帆本来就对考伊斯虐无忌惮的追杀一名现役军官感到奇怪，这种举动也太猖獗了，难道当联邦军队都是死的吗？

　　就算前进要塞一时间没有足够的军力阻止他们，但是地球卫戍部队离这里也就一两天的航程，联邦任何部门，都不会放过这种形同判乱的举动。

　　不过听完前因后果之后，张启帆差点一口老血喷了出来：“你是说，特鲁斯坦认为黄春江抢走了点金号，才向船队发动突袭的。”

　　“是的，我和黄春江的交情很好，他们认为我会知道他的下落。”哪里是很好啊，他就是黄春江最信任的心腹，三十亿信用点的装甲都优先装备给他用。

　　但这样关系，他不能对张启帆说，只能用这样的借口糊弄糊弄。

　　“他们那艘点金号真的不是黄春江动的手，也不知道他们怎么会认定了，真是些疯子。我的武装部队已经全完蛋了，现在前进要塞唯一能阻止他们的就只有你们地面突击队了，你是不是先把这个情况通报上去一下？”施奈德试探的问到。

　　张启帆无语，这个世界上，估计只有他才知道点金号是被谁抢走的。没想到抢走点金号，竟然连锁反应的引起两大地下势力的死斗，最后反而又把他牵扯进去了。

　　这简直就是搬起石头砸了自己的脚，活该。

　　做为特鲁斯坦的死对头，黄春江的亲信，施奈德对特鲁斯坦的了解，比对方很多手下的人还要全面。

　　“以利亚是特鲁斯坦手下最得力的助手，一个狡猾，冷血，嗜杀的液态金属改造人。”

　　说完了敌人的情况，施奈德向张启帆诚恳的说到：“这件事情是因为我而起的，连累你的副官被抓，我是皇……皇牌驾驶员，正好，我的装甲也被你带回来了，救人的时候，无论如何一定要让我帮忙。”

　　在张启帆的面前，说起皇牌驾驶员的时候，施奈德的底气不太足，对方可是一个空手干掉十六级格斗机器人的变态，驾驶技术会差吗？

　　张启帆古怪的看了他一眼，直看得他莫名其妙：“怎么了？”

　　“这具装甲，是我捡的。”张启帆一指力神，用无比肯定的语气说到。

　　“噗”施奈德吐血，这是什么意思？一句捡的，就想把三十亿信用点的装甲给吞了？就算救过他的命也不能这样吧？他的命可不值三十亿。

　　“你……”。施奈德刚想说点什么，铁钎瞬间顶上了他的咽喉，然后张启帆用一种很危险的目光看着他，目光中尽是赤裸裸的杀意。

　　施奈德艰难的咽了下口水，深刻的意识到，他似乎把彼此的关系看简单了，同属现役军官，但并不代表张启帆不会杀他，之前他醒的时候，还是被张启帆一拳揍晕过去的。

　　现在，加上这具三十亿信用点的装甲，张启帆似乎更有杀他的理由了。施奈德心里那个悔啊，好端端的提什么装甲呢？反正知道装甲在张启帆的手里，等安全之后，再让黄春江通过官方的渠道取回来就是了。

　　想到这里，施奈德举起双手，苦笑的说到：“装甲你要你就拿去好了。”

　　张启帆收起了铁钎，不过他的心里已经打定主意，不会施奈德活着走出这个机库了，现在为了预防万一，还不能把他杀掉。

　　打开通讯器，张启帆拨通了陆振邦的号码。

　　此刻，地面突击队的指挥中心里，各种通讯正响个不停，以往空荡荡，只有陆振邦一个人的指挥大厅，如今多了一个身材丰满，前突后翘，性感成熟的军装少妇。

　　高高挽起的发髻让她的形象异常的干练，手指在立体投影上划拨，一个个通讯就被接了进来。

　　通讯有军警的，有武装部队的，有黄春江的势力，有特鲁斯坦的代理人，有爱森的代理人，有地区政府，还有一大堆不明真相的富商高官等群众。

　　军装少妇用简洁明了的官方术语，把能打发的全打发的，打发不了的才转给陆振邦。

　　苦恼的陆振邦抓抓自已乱糟糟的头发，他现在都不知道具体发生什么事情。

　　武装部队那边说特鲁斯坦手下有非法改造人，正在叛乱。军警那边说，武装部队叛乱，被警察配合一些热心市民给打散了，请求地面突击队帮助清剿。

　　各大势力的代理人打来询问情况，顺便打听一下地面突击队准备如何应对。

　　陆振邦一个头两个大，他有个屁应对，好端端的，为什么要打起来呢？无论军警还是武装部队，都已经烂透了，狗咬狗，谁死掉都没关系，最好就两边一起死。

　　如果不是地面突击队的状况不太好，陆振邦真想召齐装甲战舰，把他们全突击了，如果那些战舰飞艇还能飞得起来。

　　当然，这只是想想，如今的地面突击队，打三大走私商人中的任何一个，都是稳稳当当的。

　　但如果有两个势力联起手来，后果就不堪设想。而且扫掉了走私商人，对他没有好处，反而因为失去了走私业，前进要塞的经济会更加萧条。

　　打定主意袖手旁观，陆振邦讨好的向军装少妇说到：“亲爱的黛丝，再有通讯进来，就说我不在好了。”

　　话刚说完，陆振邦自己的私人通讯器却响了起来。私人通讯器的号码，只有突击队的几个营的主官，和一些特别亲近的人才知道。

　　陆振邦一下显示，竟然是张启帆的通讯。

　　对自己这个背景深不可测的部下，陆振邦可是印象深刻的，连忙接通了通讯，张启帆的第一句话，却直接让陆振邦跳了起来。

　　“我要扫掉特鲁斯坦，他抓了我的副官。”


第九十九章 布置

　　“嗯嗯，嗯……。”通讯器里不断传来张启帆的声音，陆振邦不停的恍然点头，时不时接上一句‘这样可以吗？’‘好主意’之类的赞叹或疑问。

　　这一幕看得黛丝啧啧称奇，她的这个长官，与奇说是时运不济，还不如说是志大才疏。

　　被人排挤，被家族发配，下放到地面突击队这样的单位当主官，实际就等于被放弃了。在地面突击队，基本没有立功的机会，别提什么升迁，编制不被取消就很不错了。

　　铁血营这些营级单位，还有混一个‘主官’资历的作用，但是整个突击队的总指挥官，反而是个烫手的山芋，上手就甩不掉了。

　　他必须为整个突击队的没落而负责。

　　这一切是怎么来的？为什么他会被扔到这个位置上？还不都是自己找的。

　　陆振邦心气很大，但是能力平庸，就说他那幼稚的政治斗争水平，连黛丝都看不过眼。他竟然幼稚的认为，在政治斗争里，会有原则和底线的存在？

　　而且他性格倔强，死认理，直到被扔到这个鸟不拉屎的地方，他仍然认为当初的选择是没有错的。这样的性格，在政治场上根本没有生存的机会。

　　不过，这也正是他吸引黛丝的地方。一个政客可以没有原则和底线，但是一个男人一定要有，这样的男人才能让女人感觉到安全。

　　管他呢，黛丝耸耸肩，不求富贵荣华，但求一生平安，反正到了陆振邦的位置，顺顺利利混到退休是没问题的。

　　唯一让黛丝不满意的地方，就是这个男人太胆小了，把她这样熟透了的大美人扔在一边，宁愿上虚拟妓院或成人网站找乐子。难道他真的想让自己无限期的等下去吗？

　　对于张启帆这个不苟言笑的年轻人，黛丝的印象非常深刻，职务交接的时候，她和张启帆见过一面。

　　做了这么多年副官，黛丝早就养出了一双金睛火眼，一眼就能看清很多人的性格，能力。但是她看到张启帆的时候，只有一个感觉，漠视。

　　对方似乎并没有把她看成一个活生生的人，而是一块石头，或者一具会动的智能机器。这种感觉让黛丝不寒而栗。

　　这样的人，竟然能让陆振邦不断的点头认可，甚至还惊讶恍然，看来，张启帆非常有沟通的技巧，能力也非常高。

　　这个时候，陆振邦苦笑的对通讯器说了一句：“你说的没错，这是一个好机会，但是我们突击队已经好久没有大规模出动，能量库存也不知道够不够用。”

　　铁血营所面对的困难，整个地面突击队同样存在，只不过没有严重到，连悬浮车的能量块都要偷市电的。

　　但是，整个地面突击队是个庞然大物，一共有十个营，出动一次耗费的能量是巨大的。

　　这个时候，张启帆也顾不上隐藏了，直接报了一个仓库的地址，那里有他抢的尤力安那个机库的几千万信用点的能量块，够整个地面突击队总动员一次了。

　　“你只需要封锁外层空间，防止舰船破坏要塞。其余的交给我。”张启帆淡淡然的说到，完全没有意识到他的话有多惊世骇俗。

　　整个铁血营的战斗人员，只有区区的一百多人，还不够特鲁斯坦麾下的改造人多。就算全员出动，能在地面战压制特鲁斯坦的人？

　　要知道，整个前进要塞三四十万人里，有足足三分之二是属于黑户，这些黑户与三大走私商人都有千丝万缕的关系，无论是黄春江还是特鲁斯坦，都能轻易动员起两三万的人手。

　　虽然走私商人的势力都是见不得光的，地面突击队有军方身份，具有天然的法理优势，但两三千的核心武力还是能拿得出来。

　　就靠铁血营那一百多战斗人员，能搞得过特鲁斯坦？

　　陆振邦嘴巴动了动，心里突然想起前两天，一个有背景的代理人，从旁侧击的询问过他关于巫妖的资料。

　　这个代理人表面上有着别的身份和借口，但陆振邦一眼就看穿对方的真实身份和目的，竟然是星环集团的评估人员，星环集团的人盯上了他手下的巫妖？而他也知道这个代号巫妖的家伙，正是张启帆。

　　想到这里，陆振邦就把心里的迟疑吞了回去。被星环集团的评估人员盯上，就如同被猎头盯上一样，张启帆肯定有些他不清楚的优点。

　　也许张启帆真的有办法处理特鲁斯坦的地面力量也说不定，如果到时处理不了，自己再搭一把手就是了。

　　“好，那就交给你了，我需要三十分钟，窝里已经烂透了，我需要时间清理一下蛀虫。”铁血营是精锐营头，有四大凶兽这些精英为骨干，人数少，但实力强。

　　其余的营就弱了不少，但也因为这样，他们没有像铁血营这样，主官长期空置。有人主持的情况下，反倒过得比铁血营滋润。

　　但也因为这样，只要攻陷主官，整个营头都会烂掉。如果不把这些蛀虫打掉，出动之后说不定会整建制的倒戈，那就麻烦了。

　　挂掉通讯，陆振邦拿起自己的外套，穿上后一个扣一个扣的仔细扣好，朝黛丝微微一笑。

　　一样是那副胡子拉茬，却看得黛丝小心脏漏跳了几拍，这个颓废老男人的笑容里，似乎多了一丝黛丝说不出来的味道。

　　……

　　挂断了陆振邦的讯息，张启帆又分别拨打了吴鹏，菲利普，陈广胜几人的通讯。以前有李莉馨的协助，他一道命令下去，李莉馨就能把人全拉到码头。

　　现在他却必须一个个去通知，详细的分派任务。幸好，铁血营一直有四大凶兽镇着，没有那么多蛀虫，不然张启帆也要考虑考虑先杀一下虫子了。

　　……

　　前进要塞大体还是保持平静的，但是隐藏在普通人接触不到的角落，暴力与杀戮却陡然剧增。

　　特鲁斯坦和黄春江的人马相互厮杀着，随时随地，街头就倒下一具尸体。

　　双方都有所克制，毕竟这里还是联邦的地盘，太出格的事情，谁都没敢做，比如攻击市政府，抢掠商业区富人区之类的。大家都有默契的把动静压制在黑帮火拼这个层次。

　　然而外层空间，冲突就激烈多了。黄春江的船队幸存的两艘飞船，汇合了从前进要塞逃出来的三艘飞船，一共五艘飞艘，和特鲁斯坦的七艘飞船，在以前进要塞为中心的这六万公里半径范围内缠斗起来。

　　黄江春的飞船虽然数量少，但科技先进，速度和防御都比特鲁斯坦的飞船强上半筹。在缠战中反而占据了优势。

　　特鲁斯坦的船队利用自己数量和火力上的优势，集结成团，抵挡着黄春江的船队。

　　然而，双方都不敢拼尽全力，因为在他们交战的范围外，徘徊着一支以巨型游轮为核心，十艘飞船护航的船队。


第一百章 真理会

　　无论是黄春江，还是特鲁斯坦，所使用的护航飞船都只能称之为‘飞船’，普通只有一百到三百米的长度。在已经是在联邦的势力范围，官方可以容忍的极限。

　　如果真的装配战舰的话，不用敌人，联邦舰队会第一时间找上门来。

　　所以最合适的配比，都是一艘巨型民用船，配合七八艘小型飞船来组建船队。

　　黄春江用的是巨型运输舰，加装了能量护罩，这种非攻击或非杀伤的装备和武器，爱怎么装怎么装，军队是不限制的。

　　而这支以巨型游轮为核心的船队，用两个字去形容的话，那就是奢华。

　　无论是核心的游轮，还是护航的飞船，全部是银白色流线形的舰身，上面有精美的涂装。无数灯光点缀其上，从外表看上去，就是高档大气有格调。

　　在游轮的舰首位置，有一个装修很豪华，铺着红色地毯，墙壁全部实木装饰的房间，如果不是一排排的仪表和投影，还有忙碌的船员，没人能看出这里竟然是舰桥。

　　在舰桥后方一个更大的开放空间里，星图被投影在中间，一块悬浮踏板上，站着一位身材高挑，皮肤白皙，气质高贵，衣着华丽的女人。

　　披肩的绿色长发垂在身后，露出光洁的额头，一条精美的宝石额链戴在额头上，又平添了她几分高贵的气质。

　　她一脸沉静的看着空间中央的星图投影，眼中露着思索的神色。

　　一头金黄头发，如同传说中精灵王子一样俊美的爱森，时不时偷偷打量一眼悬浮踏板上的女人，眼中闪过迷醉的神色。

　　似乎是为了吸引女人的注意，爱森故意用一种不忿的语气说到：“伊丽莎大人，特鲁斯坦和黄春江已经打得不可开交了，正是我们坐收打鱼人之利的时候，为什么您要让我们置身事外？”

　　这个面露思索神色的极美女人，因为爱森的问题，神情动了动，这种从极静的思索变成正常时的表情变化，都能给人一种动魄惊心的美态，看得爱森又是一阵失神。

　　“是渔翁之利。”极美女人轻轻的开口，声音干净清脆，非常悦耳，但却没有回答爱森的问题，反而纠正起爱森话语里的一个错误词汇。

　　爱森只是为了吸引女人，至于是什么方面他并不在乎，闻言连忙说到：“哦哦，原来是渔翁之利。”

　　嘴里这样说，但心里却不以为然，管他是渔翁，还是打鱼人，他又不是华裔，谁会管那种莫名其妙永远只有四个字的词汇。

　　如果不是因为星环集团和一些华裔财团的强势，华语根本不会成为第二通用语。

　　“伊丽莎大人，你还没说为什么不许我们坐收‘渔翁之利’呢？”爱森追问到。

　　明面上，他是前进要塞三大走私商人之一，但实际上，他只不过是一个台前的傀儡，真正主事的人，是眼前这个冰雪女王伊丽莎。

　　这是一个千载难逢的好机会，点金号只是一个导火索，引爆了三大走私商人长期积累下来的矛盾。

　　他很想趁这个机会，把黄春江和特鲁斯坦的势力全扫出前进要塞，但伊丽莎不但没有同意，还让他把所有人手都收缩回来，为此不惜舍弃部分很赚钱的产业。

　　这让爱森很不理解，即使不是为了吸引她的注意，爱森也很想找个机会问清楚原因。

　　伊丽莎按动了悬浮踏板的方向杆，悬浮踏板载着她缓缓的移动吧台。她从吧台那里取了一个高脚杯，给自己倒了一鲜红的葡萄酒，在手中摇了两下。

　　下一刻，酒杯泛起一层白霜，杯中的酒水温度剧降，缕缕白雾在酒面弥散。

　　整个过程，伊丽莎的面上都保持着恬静的神情。

　　但是那一层白霜，却让爱森混身一激灵。

　　这种超自然的力量，他已经不是第一次看到了，可是每看到一次，都重新提醒他，他与这个女人间的巨大差距，对方跟他不是一个世界的人，别窥僭了，好好的当他的傀儡去吧。

　　虽然明知彼此的差距，但每一次看到她，爱森还是情不自禁的想吸引对方的注意。这也许已经和爱情无关了，而是一个雄性在一个雌性面前天生的表现欲。

　　抿了一口酒，伊丽莎竟然闪过一种爱森从来没有见过的迟疑神色，好一会才说到：“我感觉到，要塞里有圣使的存在。”

　　“圣使？不是一直都有吗？考伊斯那个怪物已经回到要塞了。”爱森疑惑的说到。

　　圣使是他们对精神力强大的生物的一种等级划分，从囚徒，信徒，使徒，信使，一直到圣神。

　　圣神，神使，圣使，神官……，伊丽莎如今才是神官，但特鲁斯坦的麾下，却有一个圣使级别的怪物。

　　伊丽莎摇扔头：“不是考伊斯那个人造怪物，而是一个真正的圣使。”

　　爱森神情一动，有些惊讶，但却没有特别在意，他对圣使的印象已经固定在考伊斯的身上，并不觉得这样的圣使有什么厉害，再厉害，一记舰炮过去还不是灰飞烟灭。

　　看到他的表情，伊丽莎就知道他的心里想什么，摇摇头苦笑到：“别看不起真正的圣使，在圣神的指引下，我们踏上了这条路，才深刻的体会到修炼的艰难。如果一个靠修炼达到这种级别的圣使，他的可怕，不是考伊斯这种人造怪物可相提并论的。”

　　说完之后，伊丽莎深有感触的叹了口气：“有时候，真正可怕的不是力量，而是运用力量的方法。”说着，伊丽莎托着酒杯的手紧了紧。

　　爱森以为她又会把酒杯冰住，却没想到掌心腾的一下燃起了熊熊的火焰，迅速把酒杯里的酒加热，沸腾，蒸发，最后剩下一个空荡荡的杯子。

　　爱森彻底傻眼了，这到底是冰雪女王，还是火焰女王啊？

　　看到他目瞪口呆的样子，伊丽莎不由摇摇头，问到：“学过初素物理吗？无论是寒冰，还是火焰，其实都是温度变化而已。无论蒸汽，水还是冰雪，都是温度变化而已。”

　　爱森顿时明白了，为什么有时候，‘可怕的不是力量，可是运用力量的方法’。

　　他一直认为这种超自然的力量没什么大不了的，巨舰大炮时代，一百个伊丽莎也挡不住一发电磁炮。但现在，伊丽莎的话，却仿佛给他打开了一扇新的大门，让他重新焕发了对这种力量的兴趣。

　　“伊丽莎大人，我们的组织叫什么名字了？我能真正加入这个组织，学习你所拥有的这种力量吗？在圣神的指引下？”

　　伊丽莎深深的看了他一眼，目光中带着审视，爱森感觉自己全身上下都被看透了。

　　好半晌，伊丽莎收回目光，说到：“这是你第一次真心诚意的想要加入组织。我以神官的名义，批准你的申请，但是你要记住，知道了组织的名字，你就终生不得背叛，无法辞职，不能退休。你可考虑清楚了？”

　　爱森迟疑了一下，突然想到，以他现在和伊丽莎的关系，难道就可以背叛，可以辞职了？

　　实际上没有什么差别，那还犹豫什么？爱森点了点头，郑重的说到：“我考虑清楚了。”

　　“我们是真理会。”

　　人类从来没有停止过对精神力的开发应用，无论是采取宗教，还是科学的手段，都一直不停的在尝试。

　　真理会就是这样的一个教派，他们相信人类生而有灵，精神能脱离肉体独立存在，信奉真理，自称掌握到达真理彼岸的方法。

　　对精神力的开发应用，就是到达真理彼岸的方法。


第一百零一章 定向爆破

　　张启帆绝对想不到，三大地下势力里，最低调最没存在感的爱森，竟然会有如此复杂的背景。

　　不过就算知道了，他估计也不会放在心上，论到对精神力的运用，整个人类世界都不会有比他更精通的了。

　　但是相对他现在的精神力而言，他更相信人类的科技。

　　……

　　看了一眼通讯器上的时间，还有一分钟就到约定的三十分钟期限，以利亚忍不住抬起通讯器呼叫到：“蜂鸟，有没有什么情况。”

　　蜂鸟是他们乘坐的那些悬浮飞车，现在正悬停在仓库上空的几个制高点，警戒着四周的情况。

　　以利亚的询问刚完毕，陆续收到了通报：“蜂鸟一号，这里没情况。”

　　“蜂鸟二号，这边也什么都没有。”

　　“蜂鸟三号……。”

　　以利亚又看了一眼时间，还有四十秒。难道对方不管这个女人的死活了？想到这里，以利亚看了一眼瘫在地上的李莉馨。

　　大量的失血让李莉馨脸色苍白，剧痛的折磨让她精神焕散，时不时的神经抽痛，让她不断的低声呻吟，声音低不是因为不痛，而是没力叫唤了。

　　不知道为什么，以利亚的心里有种不安的感觉。还有四十秒就到约定时间，对方却没有出现，这意味着什么？对方不在乎这个女人的性命？

　　考伊斯是他们的改造科技最高成就，也是唯一的样本。几十年内和考伊斯一起接受改造的那些实验体，只有他一个存活了下来，并进入了应用阶段。

　　如果不是为了突袭黄春江，他们根本舍不得让这么宝贵的样本出动。

　　然而没想到的是，突击船队的时候，考伊斯没事，反而到了地面追击的时候，突然失去联系。前进要塞里还有什么东西能对考伊斯造成伤害？

　　这是让以利亚不安的地方。

　　考伊斯的精神攻击无影无形，除了能量护罩，没有别的东西能挡得下来。能制服考伊斯，是否意味着有人掌握了抵御精神攻击的方法？

　　这个时候，通讯器突然响起：“蜂鸟一号，有一辆悬浮车正驶过来，里面没人，是自动驾驶的。”

　　“有东西在车厢里，是一个外壳损坏，仿生器官包裹的大脑，是考伊斯？！”一般的成员肯定没见过考伊斯的本体，语气显得十分震惊。

　　以利亚松了口气，至少对方还是重视这个女人的性命的。

　　“检查一下考伊斯是否活着。”以利亚对着通讯器下令到。

　　“还活着，生命探测有反应，等一下……。考伊斯身上有炸弹，遥控的。还有一些字。”

　　遥控炸弹？以利亚扭头撇了李莉馨一眼。

　　“那些字写着：让人质走出来，三分钟之内来到车旁，否则引爆。”通讯器里响起通报声。

　　以利亚扭头向手下问到：“有没有带屏蔽器？”

　　一堆手下面面相觑，然后摇摇头。

　　战场屏蔽器是一种能屏蔽各种信号的仪器，体积很大，能耗非常高，需要专门的重卡或装甲车来装载运送，或者直接是舰载型号。

　　他们就开了几架飞艇出来，怎么可能有那东西。

　　以利亚意识到自己白问了，想了想，对手下说到：“给她来一管兴奋剂，让她出去。”

　　急救兴奋剂能麻痹痛觉神经，增加肾上腺素分泌，还有提神的功效，以李莉馨现在的状态，不来一管这东西，估计自己都站不起来。

　　就在他们忙碌的时候，谁都没看到一片非常稀薄的烟雾，在风的吹拂下，悄无声息从门隙里飘了进来。

　　一管兴奋剂下去，李莉馨混身一激灵，清醒了很多。

　　刚才她迷迷糊糊听到以利亚的谈话，知道是有人来救她了，现在恢复点精神和力气，她也不废话，自己挣扎着爬起来，站稳后，她凶狠的瞪了以利亚一眼。

　　这个家伙让她这么多苦头，如果有机会，她一定要百千倍的报复回来。

　　对于这种受害之后不甘不忿准备报仇的嘴脸，以利亚见得多了，不以为然的看回去，眼中的冰冷和漠然，反倒让李莉馨吓了一跳，这还是人类的眼神吗？

　　一个改造人走过来，推着李莉馨往外走。

　　提前了半个小时，以利亚等人早就布置好了，远处一个下水道口里，一个狙击手潜伏在那里，注视着悬浮车。

　　几公里外的一栋楼房的窗台里，一个改造人正用他那高倍放大的双眼，观察着四周。

　　三具炮艇以悬浮车为中心，分别散开警戒着。

　　大家习惯性的严正以待。

　　李莉馨缓缓的走到悬浮车的旁边，然后被押送她的那个改造人拉住。他们不会让李莉馨直接走掉，否则对方引爆炸弹怎么办？

　　一个身穿多能功作战服的家伙快走跑上来，钻进悬浮车里，开始拆解考伊斯身上的炸弹。

　　李莉馨此时也在炸弹威力范围内，如果对方敢引爆，人质也会一起炸死。如果对方不引爆，那拆掉炸弹后，他们会把考伊斯和人质一起带回去。

　　也就是说，接下来的拆弹时间内，对方必须做出应变，不然人质和筹码都一起没有。

　　变化来的非常迅速，拆弹的家伙刚碰到遥控炸弹，炸弹就爆了。

　　和他们预料的不一样，炸弹的威力非常小，而且是定向的，只冲着拆弹人钻进来的那个方向，威力刚够把他的脑袋轰爆。

　　拆弹人的脑袋被炸碎的同时，嗖的一声破空声响了。一枚子弹，把押着李莉馨的改造人的身躯整个轰爆，四分五裂，碎肉爆射。

　　强大的溅射力，把一旁的李莉馨喷得往前一踉跄。血液和仿生器管专用的油脂，喷了李莉馨一身，肠子肉脏挂到她身上。

　　正常人类哪经历过这种场面啊，何况李莉馨还是女人，下意识的就尖叫起来。

　　与此同时，他们所站的这个位置，以悬浮车为中心，半径二十米左右的距离，一道接一道的定向爆破束炸出地面，把整个圈与地面切割开来。

　　整个圈内的人和车，连带着地面一起往下掉。在更下一层的位置，猴子按着起爆器，笑得特别爽，竟然能炸主体结构，真是过瘾啊。


第一百零二章 效率（上）

　　前进要塞是一个多层的太空堡垒，层数最多的地方高达一百层，地面是厚达十米的特制钢架结构，属于要塞的主体。

　　一般情况下，没人会敢动地面这种主体结构，如果不小心破坏了承重位置，整层都会垮塌。

　　没想到为了救人质，对方竟然冒这种风险，连主体结构也敢炸。如果有什么意外，他们会成为整个前进要塞居民的公敌的。

　　出乎预料的事情还不止这里，已经被以利亚等人控制的仓库大门，竟然轰隆隆的自己关了起来。

　　这里是军用仓库，原本是张启帆准备用来改造成生肉厂的，防御很强，二米多厚的钢板做墙壁，完全密封，连个窗户都没有。大门是唯一进出的通道。

　　他们用李莉馨的权限进来后，特意破解了大门的智控，改成手工操纵的。可是现在，手动控制的大门开关被扳到了关闭的状态，但那个位置一个人都没有。

　　见鬼了？难道还有第二重智控？

　　军用仓库的墙壁结实，没有带重型装甲是根本打不破的。如果大门被关起，等于把他们关在了里面。

　　距离开关最近的一个改造人快步冲了过去。

　　咚！沉闷的撞击声，整个地面跳了一下。以利亚所站立的地方，一记炮弹破开厚达十米的主结构层，轰在他的身上。

　　高速的炮弹，即使穿过厚厚的结构层，速度也没有减缓多少，血肉之躯擦上一点都是四分五裂的下场，何况是直接轰在以利亚的身上。

　　只见以利亚像一朵烟花一样，炸散开来，全身碎为最大直径不超过沙砾的碎片，溅射到四面八方。

　　炮弹余势未消，穿透仓库两米厚的屋顶，钉到了上一层的主结构层上。

　　咚一声的闷响远远传递了开去。前进要塞就是一个密封的多层铁制罐头。主结构层就是铁皮，被直接轰出一个洞，震动能在‘罐头’里传得很远。

　　小半个前进要塞都感觉到这声闷响，这下连普通人都察觉不对劲了。

　　就在悬浮车位置，车子和人质一起往下掉的时候，对方一辆正在警戒中的飞车急转而下，扑向装着考伊斯的悬浮车，喷出一团绿色的凝胶。

　　凝胶一接触到悬停浮车，瞬间把它粘住了。凝胶未端连着纤维索，吊住下跌的悬浮车。

　　而在下面一层，驾着飞艇的猴子也几乎在同一时间，喷出同样的凝胶，把正在下跌的李莉馨粘住，拖回飞艇舱里。

　　早就在一旁待命的一个士兵抱着去凝器，兜头兜面就往李莉馨的脸上喷，因为凝胶容易把呼吸道也堵起来，解凝不及时，救人不成反变成杀人了。

　　看着露出眼耳鼻，呼吸顺畅的李莉馨，猴子朝他竖起一个大姆指，嘴巴同时对通话器说到：“人质安全。”

　　在猴子驾驶的飞艇下方，一具二十米高的装甲站在那里，手上的电磁炮切换到重炮模式，瞄准了上方的主架构层。

　　似乎能看穿主结构层，看到上方的目标一样，力神手中的电磁炮不时的偏移一下炮口。

　　猴子的‘人质安全’话音刚落，电磁炮发出了轰鸣。

　　如果是一般的装甲的话，张启帆是不可能使用这种方法的。一般装甲的电磁炮，根本轰不开这厚达十米的主结构层。

　　可是力神的电磁炮却可以，舰船级的引擎，带来的是舰炮级的威力，虽然比不上真正的战舰副炮，但却能甩普通装甲的电磁炮几条街。

　　更神奇的是，隔着厚厚的主结构层，他竟然能一炮轰在以利亚的身上。

　　在仓库的一个阴暗的角落，一团若有若无的烟雾盘踞在那里，整个仓库的情况都一览无遗。

　　来的时候，张启帆把那朵灵魂之火转生成了一个灵体，一个无形无影，力量大概只能扳动仓库大门开关的幽灵。它什么攻击手段都没有，却能成为张启帆的眼睛。

　　溅射到四面八方的以利亚，一落地，全身的碎片就化成液态的金属，像水一样向某一个地方汇聚。

　　粘住悬浮车的改装飞车掉头就跑，拖着悬浮车超低空飞行，很有经验的借着房层的掩护，往远处飞去。

　　对以力亚来说，首要的任务是救回考伊斯。

　　一具飞车把考伊斯拖走，其余两架飞车掉头往破开的大洞扎去。

　　刚飞到大洞上，下方的张启帆，已经把他的电磁炮切换到风暴模式。

　　重炮模式的炮弹是五十毫米直径，间隙两秒一发。风暴模式用的子弹是十毫米直径的，速度是五千发每分钟。

　　飞车还没来得及掉头，一波金属组成的风暴兜头兜脸的拍过来。两架飞车就如同堵在散弹枪口的苍蝇，瞬间被拍没了。

　　有时候，科技这种东西，高上一个等级，带来的效果就是碾压式的。

　　没有了考伊斯那诡异的精神攻击的压制，驾驶员又换成了张启帆这个3S评价的变态，力神能发挥的实力，也许连它的设计师都预料不到。

　　……

　　也在猴子喊出‘人质安全’这句话的时候，几公里外的那个顶着大大变焦眼的改造人，被一枚不知道哪里飞来的子弹轰爆了脑袋。

　　数公里外的一栋楼顶上，扛着重型狙击枪的吴鹏轻轻吹了一下口哨。玩狙击，他才是行家好吧。

　　呃，什么？长官？哈哈，我只是人类里的行家。

　　蹲在下水道口的那个家伙，看到一听可乐罐似的东西从楼上某个窗户，朝他的位置扔来。

　　“高压电雷？！狗屎！”潜伏的家伙怪叫一声，什么都顾不上，掉头就往下水道里窜。

　　高压电雷触地，爆炸，一圈闪电释放，电芒像蛇一样窜了出去，把范围内所有高电阻的东西电爆。

　　前进要塞里，下水道也是金属的，电芒至少一大半是窜进了下水道里，潜伏的家伙虽然穿了绝缘的作战服，但也抗不住这种高压电雷。

　　只见下水道里一波电芒的骤闪，然后一阵肉香就弥漫开来。

　　等被轰散的以利亚重聚了身份后，骇然的发现，带出来的手下，只剩下拖走考伊斯那架飞车了。

　　地面突击队，什么时候有这么高的效率了？


第一百零三章 效率（下）

　　以利亚一直都防着被围攻，所以他只给了张启帆半个小时的时间。

　　半个小时够做什么？

　　人员集合，装备整合，十几分钟就过去了，再把人员拉到现场，然后分配位置，整个过程还要做到悄无声息，在三十分钟内完成整个布置，有可能吗？

　　又不是打战略游戏，心念一动兵员就自动跑过去了。这种动员速度，已经不是单纯的精锐可以形容了，他们是怎么做到的？

　　拖着考伊斯的那架悬浮车在街道上超低空掠过，本来是为了防止被人远程狙击，才采取这种危险的超低空飞行的。

　　谁知刚掠过去不久，一具对空装甲就从巷子里探出头来，看了飞车一眼，却没有攻击。

　　在对空装甲的身后，还有一具豹型装甲，外型和虚拟实境里的刺豹一模一样，只是武器更改为两把多管电磁机枪。

　　菲利普叼着电子烟斗坐在豹型装甲里，看着屏幕上共享过来的数据，一边吐着白烟。在虚拟实境里独来独往，他敢用电磁狙击炮，在现实中他可没那个胆量。

　　对空装甲的驾驶员是一个叫刘良的普通士兵，看着掠过去的飞车，他不解的问到：“菲哥，长官为什么会下这种命令？‘敌人独自逃走就击毁，如果把目标救走就不用理会’，这是为什么？”

　　“别叫我菲哥……。”菲利普无奈的嘀咕了一句，才说到：“长官有长官的深意，你执行命令就是了。”

　　“哦。”菲利普在铁血营里的威望，让他别问，刘良乖乖的就闭嘴了，不过下一刻，他又兴奋的说到：

　　“大半年没出过任务了，菲哥，我们的速度越来越快了，从开始到所有目标全部清除，只用了多少秒？28秒，有没有？”

　　菲力普无奈的摇摇头，从椅子上坐直身子，神情变得严肃，郑重的问到：“你觉得是因为我们的效率提高了吗？”

　　估计不光是刘良有这种感觉，所有参加这些行动的人，都会有这种感觉，从开始到所有目标全部清除，只花了二十几秒，这是什么样的效率？

　　如果菲力普不是一直关注着张启帆，恐怕他也会有这种感觉。

　　刘良一愣，反问到：“不是吗？”

　　菲力普摇摇头，长长的吐了口气，如果不是一路关注着，菲力普也不敢相信，长官竟然能做到这一步。

　　他在屏幕上拖出一个文档，对刘良说到：“长官给猴子的命令是：带上凝胶捕枪到B3区三十二层1254.4454坐标点。你知道这个坐标点在哪里吗？”

　　刘良挠挠头，好半晌才苦恼的应到：“不知道，不过跟着地图走，我肯定能找得到。”

　　“长官知道，就在我们下面那一层，刚才悬浮车停的那个位置。”菲力普说到。

　　刘良眼珠转了转，不太理解菲哥说这个是什么意思。知道一个坐标点，很厉害吗？

　　菲力普接着说到：“长官给吴鹏他们小队的命令也是一些坐标点，在这里，这里，这里。”菲力普调出地图投影，把那些坐标点都标记上，然后传送给刘良。

　　“你看看这些坐标，有什么特点？”菲力普问到。

　　刘良看了半天，有些迟疑的道：“关键位置？”似乎是以仓库为中心的关键位置，掌握了这些位置，整个区域基本就掌握在手里了。

　　“嗯，没错，长官的命令是：检查这些地方，清除敌人。没有敌人时，占领这里。”

　　“给我们的命令是也是一些坐标，这里，这里，和这里。你能看出什么来不？”菲力普又把一张新的立体图传过去。

　　这次，刘良直接摇头了。

　　“这样你再看看。”菲利普在地图上画上几条线，连到那些坐标点上。

　　“是最佳撤退路线？！”这下刘良看出来的。这些坐标点无一不在仓库到出口的最佳路线上。如果敌人要撤退的话，这些路线是必经之路。

　　“把我们布置在这里就是为了包他们饺子啊？”刘良有些明白了。

　　“那你知道定向爆破安装，需要多少分钟吗？在不惊动上方敌人的情况下。”菲利普又问到。

　　定向爆破是突击队的必修科目，刘良当然知道：“最高记录保持的好像就是菲哥你了，用了三分二十秒吧。”

　　菲利普苦笑了一下：“现在不是了，之前的爆破是长官安的，用了二分分钟不到。”

　　刘良瞪大眼睛，一副见鬼了的表情。

　　“整个布置这么多工作，细节和安排，就算是一个参谋团队，做到这么细致，也需要一两个小时。你知道长官花了多少时间？”菲利普问到。

　　刘良已经被震得失去思考的劲头了，摇摇头说到：“不知道。”

　　“对方只给了他半个小时，从他接到通讯到给我们分派任务，只过了二十分钟，这其间他还给总指挥通了话，聊了一段时间。”菲利普说到。

　　“呃……。”专业团队也要一两个小时，长官自己二十分钟搞定，这其中的差距大得刘良都不知道说什么好了。

　　“还有，二十分钟内根本来不及勘测地形，光是翻地图的时候都不够，也就是说，在李副官没被劫持之前，长官对这里的地形就已经了如指掌了。”

　　说到这里，菲利普转向刘良，再次郑重的问到：“现在，你还会觉得，这二十八秒的速度，是因为我们的水平提高了吗？”

　　“不会了，不会了……。”刘良哭丧起脸，他终于知道菲利普跟他说这么多是为什么了。

　　至于嘛，自己不就自吹自擂了一句，至于这么长篇大论的扇自己嘛？直接说一句‘长官很变态’不就行了。

　　“菲哥你不厚道。”刘良喃喃的埋怨到。

　　见刘良醒悟了，菲利普又重新把脑袋埋到屏幕里去了。要做出这样的布置并不难，一些专业的团队也可以做得到。

　　难就难在半个小时，甚至十几分钟里，做出这么细致的安排。

　　而且他还有一点没搞懂，长官是如何隔着十米厚的主架构层，准确的打中上一层的敌人呢？


第一百零四章 空气循环系统

　　这个问题不但菲力普搞不懂，以利亚也同样搞不懂。

　　又是‘咚’的一声闷响，刚刚聚起形体，身高却比之前足足矮了四厘米的以利亚，再次被下面轰上来的炮弹爆成满地水滴。

　　虽然他的液态身体不怕粉碎，但是超高动能的弹头，还是会汽化部份物质，再这样来上两炮，他的身体就会汽化没了。

　　爆碎的金属液汇聚的点变得飘忽不定，一路滚动着，一边把散落的金属液收集起来。汇聚出形体后，以利亚也没敢停下来，快速移动，不在同一个地方停留。

　　下一层的张启帆瞄了几次，都没能扣动扳机。

　　……

　　前进要塞的中央空气循环系统，是一个非常庞大而精密的系统，它在整个前进要塞，都规律的分布着分机。

　　分机具有调控温度，过滤浮尘微粒，毒气细菌检测，提高风速的功能。

　　在正常的情况下，半个小时就可以让整个前进要塞的空气都循环一遍。

　　所有的管道，还连接着中央的主机。主机由智脑控制，具备调节空气成分比例，消菌杀毒的功能。

　　因为前进要塞的封闭性，这里的大气环境是非常脆弱的，空气循环系统也成了重中之重，是要严格管控的单位。

　　但是，遍布整个要塞的空气循环管道，就如同地球时代那几百几千公里的输油管那样，根本无法全部管控的。

　　在一些监控不到的地方，管道这不知什么时候被人切出一个洞，里面放进了一束炸弹，外加几管黄黄的透明液体。在黑暗中，这些液体竟然还会散发着微弱的荧光，似乎具有幅射特性。

　　类似的炸弹和液体管，散布在很多管道里，真要散开，半个小时就能充斥整个要塞。

　　……

　　救走考伊斯的飞车很快赶回了特鲁斯坦的老巢。那是位于前进要塞东区，占据了方圆十公里的直径，足足十层的区域，全是属于特鲁斯坦的私人资产。

　　这里有独立的空气循环系统，有顶级的防御结构，有私人的空港码头，可以停泊中小型飞船。

　　戴着金丝眼睛，一副资深学者外形的特鲁斯坦，早早的来到了气密舱的透明弦窗前，看着飞进气密舱的飞车，一脸急切的表情。

　　考伊斯可是他的心血结晶，几十年的研究，对精神力的最高应用，一切一切全在这具巨型大脑上面。

　　如果不是要突袭黄春江这个世仇，他也不舍把考伊斯派出去。还好还好，虽然有些波折，但最后还是安全回来了。

　　飞车进入气密舱，外舱门关上。这边的特鲁斯坦就迫不及待的想打开内舱门，进到气密舱里看他的宝贝。

　　刚一动，身后他那满头银发的管家就拦住他了：“主人，请稍等一下，危险还没彻底排除，先让他们检查一下，考伊斯的身上有没有装什么危险品之类的。”

　　“噢，对，我太心急了。”说完，一拳就打在管家的脸上：“被人拦住，真难受。”一边说着，一边神经质的扭了扭头。

　　被他一拳打在脸上的管家，似乎已经习惯了他这种神经质的对待，眼神连变化都没有，好像不是打在他身上一样。仿生改造过的脸部，也不是随手一拳能打坏的。

　　一组检查人员快步进入气密舱，扫描器往考伊斯的身上扫着，连微细血管都不放过。

　　这个时代，已经有能融入血液中的高能**，注入血管里，完全不影响血液的正常代谢工作，但是在微型**的触发下，就能把整个人都变成一个炸弹。

　　这个时候，特鲁斯坦的通讯器特突响起，里面传来老炮的声音：“老板，地面突击队的突击艇和战舰全升空了，正向我们这里围过来。FUCK！他们开火了，两具移动炮台被他们敲掉了。”

　　这个区域的外壳位置，数十台蝎子型的移动炮台全都扣在外壳上，把自己的尾巴高高竖起。

　　虽然这块区域是属于特鲁斯坦的私人资产，但他也没敢明目张胆的建炮台。因此所有的炮台都做成移动式的，平时收起来，碰上检查就转移走。

　　当到了紧急时刻，这些移动炮台就会钻出来。

　　在外壳这些属于特鲁斯坦的区域，已经修建了许多隐蔽的炮台基座，上面有腰身那么粗的能量管道。

　　当移动炮台爬到这些基座上，接上能量管。几分钟一发的射速立刻就可以提升到二十秒一发。

　　几十座这样的移动炮台，把特鲁斯坦的老巢守得固若金汤。除非把战舰开过来，否则很难敲掉这些炮台。

　　前进要塞，能装配战舰的，就只有地面突击队了。虽然他们的战舰都是几十年前的老型号，可是再老的战舰，也是战舰啊，那些舰炮就是用来打炮台的。

　　地面突击队如今还有两艘野牛型突击舰，都是舰龄超过五十年，全长只有一百五十米的小型战舰，修长的舰身，让它的直线加速能力非常强。

　　它的舰身没有副炮，只有舰首有一门一百毫米口径的电磁炮，还有六门每秒射速五十万发的电磁密集阵。

　　当六门密集阵全开的时候，一般的电磁炮都破不开那一片金属风暴。

　　不过金属风暴太耗能和太耗子弹了，两艘突击舰上，只有一门金属风暴是满弹的，其余的都是摆设。

　　但尽管这样，欺负一下特鲁斯坦这种民间武装，还是轻而易举的。两艘战舰躲在一千公里外的虚空，一炮一炮的点射。

　　那些趴在炮台基座上的蝎子装甲，根本无法躲避，只能成为固定靶子。而它们的电磁炮威力又不足，打不中一千公里外游走的突击舰。

　　一分钟不到，已经有六座炮台被敲掉了。

　　特鲁斯坦气得都快要心肌梗塞了，自己和黄春江打得脑浆都快出来了，地面突击队竟然跳出来捡便宜？

　　抬起通讯器，特鲁斯坦一个号码拨出去，直接拨到了陆振邦的手上。

　　“陆振邦，你发什么神经啊？！你想和黄春江一起来搞我吗？！你是不是昨晚喝酒烧坏脑……”通讯一拨通，特鲁斯坦就咆哮起来。


第一百零五章 刚把他杀了……

　　陆振邦把手臂伸直，让通讯器远离自己的耳朵，免得被对方的咆哮震聋了。

　　做为前进要塞四巨头之一，他与其余的三大走私商人都认识，虽然没什么来往，但彼此的联系方式都有。不过这是他第一次和特鲁斯坦通话。

　　前进要塞三大走私商人里，陆振邦最讨厌的就是这个特鲁斯坦，这个家伙是个变态，残忍，嗜杀，毫无人性。

　　陆振邦接触到的一些机密资料，展示了特鲁斯坦的一些残暴事迹，简直让他倒尽胃口，他根本无法把这个人当成人类来对待。

　　而且特鲁斯坦很神经质，是个彻头彻尾的疯子。

　　这次点金号事件，特鲁斯坦并没有确切的证据证明是黄春江做的，就凭着一点怀疑，他就不顾一切的打破三大势力的平衡，主动挑起冲突。

　　这根本不是一个成熟理性的领导者该有的素质。

　　和这样的疯子身处一个要塞，陆振邦不知道对方什么时候会突然发疯。

　　所以张启帆通讯一进来，说要灭掉特鲁斯坦的时候，陆振邦吓了一跳之余，也隐约觉得心动。

　　即然已经决定灭掉对方，陆振邦也懒得跟他客气，等对方咆哮完，他才不紧不慢的说到：“你的手下抓了我的人，我觉得有必要请你去我们那里喝喝茶，解决一下误会。”

　　“哎哟，陆长官，陆长官，肯定是误会，一定是误会，不是我手下抓人了你的人，而是你的手下抓了我的人才对。我马上派人去你那里，我们解决这个误会，怎么样？”特鲁斯坦语气一变，从气势汹汹，一下就变得讨好献媚，让人很不适应。

　　陆振邦听得一阵毛骨悚然，果然是神经质，以前陆振邦只是听说，现在倒是真切的体会到了。

　　懒得废话了，陆振邦直接应到：“不用了，我们已经到你家门了，我会亲自去请你的。”说完就准备挂掉通讯。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿——”。一连串让人毛骨悚然的笑声响起，特鲁斯坦又换了另一种语气：“陆长官，我告诉你一个秘密。”

　　这个时候，气密舱里对考伊斯的检查已经完成。检查人员对特鲁斯坦做了一个安全确认的手势。

　　特鲁斯坦一边讲着通讯，一边打开内舱门，往考伊斯走去：“我已经在整个要塞的空气循环管道里，装上了神经毒素和辐射混合剂，只要我在通讯器里输入一个指令，又或者我突然死掉，那些混合剂量就会‘砰！’……”

　　特鲁斯坦发出‘砰’这个声音的时候，一直平静的考伊斯突然爆发一股狂暴的精神冲击，气密舱内所有的人类都瞬间被冲击波及，脑袋像西瓜一样爆碎，首当其冲的特鲁斯坦和银白头发的管家也毫不例外。

　　神经毒素和辐射混合剂？！陆振邦一下子从椅子上跳起来。

　　神经毒素的研究在地球时代就开始了，从**毒气到VX，发展到今天，一管最新型的S神经毒素，能轻易杀死上百万人。

　　但是单纯的毒气，很容易中和或者清除，在前进要塞这种有空气循环的环境里，单纯的毒气根本送不出来，直接在分机那里就被中和清除了。

　　可是如果在毒气里，加入辐射剂，事情就麻烦了。毒素会沾染了辐射那无孔不入的特性，渗入所有沾染到的物质上，从而把沾染到的物质也变成毒液和辐射源，特别难清除，而且衰变期非常长。

　　如果真的被引爆，那前进要塞几十年内肯定是没办法住人了。刚想到这里，通讯器里就传来了特鲁斯坦那最后一声‘砰’，然后通讯就断了。

　　陆振邦重拨了两次回去，都没人接听，陆振邦咬牙骂了句变态，转而拨通了张启帆的号码。

　　刚刚远程遥控完考伊斯，就收到了陆振邦的通讯，正好可以汇报一下情况，张启帆接通了通讯。

　　通讯一接通，陆振邦就迫不及待的把混合剂的情况说了一遍，并特别强调了‘遥控’和‘特鲁斯坦死亡’这两种触发方式，然后说到：“特鲁斯坦那个疯子真的能干出这种事来，你的行动暂时停止，等把人都撤出来再说。”

　　陆振邦说完，好半晌，张启帆才蹦出了一句：“疯子……。”

　　这是张启帆第一次失算，他是个极度理智的生物，数万年的生命阅历，让他根本没有太大的情绪波动。他可以用超高的智商，去推测正常人的行为模式，但现在却碰上了一个疯子。

　　“我刚把他杀了……。”张启帆很无语，刚把人杀了，转头就有人来告诉他不能杀，如果这通讯息来早一分钟就好了。

　　“你把他杀了？！”陆振邦瞪大眼睛，立刻想起之前的通话无故中断，然后就没人接的情况。他也纳闷为什么会突然断线，只是根本没往那方面去想。

　　数据链共享下，他知道张启帆此刻的情况，离特鲁斯坦还有几十公里的距离，怎么杀得了对方？

　　“嗯，长官，组织人员撤退吧。”郁闷的应了句，张启帆转移话题，如果真如特鲁斯坦所说的，在空气循环系统里安装了毒素混合剂，那现在当务之急就是把人撤走。

　　话音刚落，整个前进要塞就响起了尖利的警报声。

　　特鲁斯坦死去的那一刻，布置在循环系统里的遥感炸药感应到特殊的信号，接二连三的炸了。爆炸的威力并不强，但足以把绑在一起的玻璃管炸得四分五裂，黄色的液体汽化成了烟雾，顺着管道里高速气流循环了开去。

　　很快，毒气进入了分机，立刻被分机内的检测装置检测到，巨大的送风机缓缓停转，消毒程序自动启动。

　　如果是普通毒气，在这里估计就会被清理得一干二净，但这是混合了辐射剂的混合毒气，消毒程序无法清理，就算送风机停转，也只能减缓，而无法阻止它们的弥漫。

　　一个地方还好，还可以采用区域封闭的方法来阻此毒气的扩散，可是所有分机都检测到毒气，循环系统管理局没辙了，立刻拉响了高最级别的撤离警报。

　　尖利的警报声中还伴随着高音扩音器一遍一遍的广播：“检测到致命辐射毒气，请所有居民立刻穿上防护服，赶到最近空港撤离要塞，重复一遍，检测到致命辐射毒器……。”

　　“紧急情况，根据紧急应变条例，所有的私人空港立刻对民众开放，所有公共单位无偿对民众提供应急物资，如有不遵守条例者，以违害公共安全罪从严处置……。”

　　警报声中，张启帆已经下令铁血营的成员开始撤退，而他正好飞到仓库的门前，堵住了以利亚的路。

　　手中的电磁炮已经切换到风暴模式，准备把以利亚再次打烂的时候，通讯器响起了猴子惊恐的声音：“长……长官，你看。”

　　飞艇里的图像切换过来，只见一脸惊恐的李莉馨脸上，一道锋利的银色尖刃从她的脸颊中刺出来。


第一百零六章 灭火器

　　李莉馨惊恐的看着自己脸颊上刺出来的尖利物，下意识想尖叫。

　　可是她又一点疼痛都感觉不到。兴奋剂的效力还没过去，她当然感觉不到痛。但脸都被刺破了，肯定很痛的吧？

　　应该怎么办？尖叫吗？张张嘴，她却发现脸部的表情越大，会造成更大的撕裂，吓得她又不敢叫了，场面非常怪异。

　　最后，李莉馨只能惊恐的看向屏幕里的张启帆，满眼都是求救的可怜神色。

　　刺出来的利物是银白色的，和以利亚的液化金属是同一种材质，张启帆把目光转到以利亚的身上。

　　以利亚还是那副冰冷的表情，只是语气有一些轻微的颤抖：“让我走，否则杀掉她。”

　　显然，这把银色的利刃正是由以利亚控制的。

　　难怪他的人全被清除后，他还是一副有持无恐的样子，原来早在人质体内植下了后手。

　　张启帆的枪口往以利亚的身上一抬，飞艇里的李莉馨立刻就发现脸上的利刃正在延展，慢慢的把她的脸撑出更大的伤口，吓得她一连串怪叫。

　　猴子，吴鹏，菲利普等还没撤离的队员全都紧张的看着这一幕，深怕张启帆不管不顾，直接把以利亚崩了，虽然这是此刻最好的选择。

　　因为就算把以利亚放了，对方也不一定会清除李莉馨体内的液态金属，随时可以威胁他们，这样太被动了。

　　可是，没有任何一个下属希望自己的长官太冷血，漠视他们的生命，张启帆给他们的感觉一直都是很理智很冷血的，这种情况下，照他们对张启帆的印象，肯定是直接把敌人嘣了。

　　张启帆缓缓的把枪口放下来。

　　所有人都不约而同的松了口气，以利亚也不例外。

　　见到张启帆移开枪口，以利亚还以为对方妥协了，抬脚就往大门外走去。

　　可是脚步刚动，张启帆的枪口立刻动了，对准了以利亚前面的地面，如果他继续走下去，马上就会走到枪口之下。

　　以利亚停住了脚步，眉头一皱心道：什么意思？不让自己走？

　　“猴子，把李莉馨放下来，你们先撤退。”张启帆对其余的人命令到。

　　“啊？是！”张启帆这个命令有些出乎预料，毒气正在扩散，虽然他们大部分人都穿着作战服，但那并不是专门防辐射的，谁也不知道能不能挡住辐射。

　　让他们先撤退是对的，但张启帆自己留下来又有什么意义呢？这么多人都投鼠忌器，他一个人能把李莉馨救下来？

　　不过张启帆的威望太高了，猴子丝毫质疑都没有，降下飞艇，把李莉馨放下来。

　　尽管不知道张启帆打什么主意，但是吴鹏菲利普等人还是按命令撤退，很快就撤得干干净净。这个时候，通风口已经有一些淡黄的雾气弥漫出来。

　　以利亚看了一眼张启帆，又看了一眼李莉馨，脸上有些疑惑，但却没有着急。只要对方不准备让人质给他陪葬，就不会向他动手。把人手撤走正合他的意，应付一个敌人，总比应付七八个容易。

　　场中最焦急的就是李莉馨了，随时都有性命危险，而且毒气开始弥漫开来，再拖下去，就算以利亚放过她，她也跑不出去，她的身上可没有穿防护服。

　　怎么办？她一边跺着脚，一边焦急的往张启帆看去。

　　确定所有队员都离开了视线的范围，看不到他们这里的情况后，张启帆终于动了。

　　只听到他的电磁枪‘咔嗒’一声响，那是切换弹匣的声音。

　　一股强烈的不安顿时涌上了以利亚的心头。

　　身为死敌，他自然很清楚黄春江手下的这具皇牌装甲的性能，力神的电磁枪有两种模式，一种是金属风暴，一种是单发的电磁炮。

　　刚才是单发模式，现在一切换，自然就是切到风暴模式了。

　　不管是切换到哪一种模式，这个动作的本身就是一个危险的信号，为什么切换弹匣？想射谁？

　　“你想做什么？别乱来，不然我杀掉人质。”以利亚有声音有些慌乱了。

　　李莉馨也慌了起来，她还很年轻，她不想死。

　　张启帆一言不发，抬起枪口就开火，金属风暴罩上了以利亚的身体，密集的弹丸瞬间就把以利亚撕成粉碎。

　　在张启帆抬起枪口的一瞬间，李莉馨体内的那些液态金属，从一把利刃变成一颗‘海胆’，无数尖刺刺破李莉馨的脑袋，从里面冒出来。

　　李莉馨的脑袋瞬间就变得千疮百孔，身体也软倒了下来。临死的时候，她都无法相信，长官竟然这么冷血，安全不管她的死活。

　　被打成碎片的以利亚化成液态，掉头往仓库内张启帆轰出的那两个大洞淌去。杀死了李莉馨，也就意味着他失去了唯一的筹码。

　　就算他现在重新汇聚起形体，也会被对方再次轰碎。还不如直接用液态尝试看能不能逃走。也不需要全部逃走，只要能逃掉身体的一小部分，他就能把性命保住。

　　这个想法是好的，但是一个冷凝式灭火器被扔到他的头上，金属风暴扫过，灭火器顿时被打暴，狂暴的超低温冷凝剂被释放出来。

　　这可是温度低至零下183度的冷凝剂，超低的温度瞬间把液态金属冻成固体。

　　以利亚的身体僵硬，连心也僵硬了，冷凝灭火器，这种满大街都有的消防设备，竟然也可以成为对付他这种高科技液态金属改造人的武器？被电磁炮轰得稀巴烂，他没什么感觉，被消灭设备冻住，他顿时有种想吐血的冲动。

　　张启帆控制着力神蹲下来，打开背后的离子推进器，对着地面一顿狂喷。

　　高速的离子流缓缓的融化了地面，把金属的主架构地面融出了一个坑，坑里全是通红的铁水。

　　力神走到冻成一块的以利亚身边，用脚把那一滩硬邦邦的金属拨进了坑里。

　　高温铁水迅速把液体金属融化。

　　看融得差不多，张启帆又扔过来一个冷凝灭火器，把铁水的温度降下来。如此一来，以利亚的液态身体和铁水就彻底融到了一起。

　　弄完了这一切，张启帆打开驾驶舱，光秃秃的跳下来，来到李莉馨的尸体旁边，面无表情的说了一句话。


第一百零七章 活死人？

　　“你以为你躲在尸体里，我就弄不出你来吗？”张启帆声音有些揶揄。不屑、嘲讽、戏弄、侮辱的味道全都有，含意非常复杂。

　　如果铁血营的人还在的话，估计眼珠都会吓掉下来，原来他们的长官并不是冷冰冰的机器人，竟然也会有这种语气来埋汰人？

　　以利亚的心里充满了绝望，他多希望张启帆能把他忽略过去。

　　李莉馨体内那一小块液态金属也是属于他身体的一部分，因为距离比较近，当主体被冻住的时候，他就把精神核心转移到这一小块金属上。

　　虽然这样损失了大部分的质量，恢复起来很困难，但现在保命要紧。他的心里怀着一丝侥幸，希望这一小块金属能被对方忽略过去。

　　以利亚的存在方式太怪异，被忽略过去并不是什么奇怪的事情，谁能想到他的精神核心还可以转移？

　　他抱着的就是这种侥幸的想法，却不曾想到，他的存在方式对张启帆来说简直是太熟悉了，这和不死生物是何其相似？

　　不死生物的灵魂附在尸骸上，他的精神核心附在液态金属上。

　　而张启帆的精神强度，可以轻易的感应到以利亚的精神核心，更能‘看’到他的转移过程。

　　想靠这种方法混过去，真是作梦。

　　以利亚没有回应，也没有从李莉馨的尸体内钻出来。他已经打定主意了，不管张启帆是不是真的发现，还是想诈他，他都不准备出来了。就算对方要把他冻上，融掉，或者清蒸，他都要抱着这具尸体一起死。

　　张启帆不屑的笑了笑，在尸体前蹲下来。他是真的被气到了，被特鲁斯坦气到了。气的不是特鲁斯坦不惜拿整个要塞的人陪葬的残忍和疯狂，气的是他那不可理喻的行为模式。

　　这对张启帆来说是一个非常严重的失误，他很生气，有气自然就要撒，以利亚算是撞枪口上了。如果是平时，他怎么会那么无聊的揶揄敌人？

　　伸手朝李莉馨的胸口一探，此刻，以利亚的精神核心正躲在那个地方，残余的液体金属也流到这个位置，附在心脏上。

　　以利亚惊恐的发现，张启帆的掌心竟然传来庞大的吸引，把他的精神核心吸离了液态金属，吸出了李莉馨的身体。

　　怎么回事？！以利亚惊恐万状，精神核心竟然被吸离了所附的液态金属？这是他从来没碰到过的情况，怎么会这样？

　　这些液态金属可是他长期用精神力同化，才产生亲和力，所以能附在上面。从来没有任何的手段，能在他非自愿的情况下，把他的精神和金属分离，张启帆是怎么做到的？

　　以利亚陷入了未知的恐惧之中，这个敌人所掌握的能力，完全超出了他的认知。

　　“玩精神力，我才是最擅长的。”张启帆的语气带着一种淡淡的嘲讽，似乎是嘲笑以利亚不自量力。

　　说完，他伸手朝仓库的一个角落招了招手。

　　一直潜伏在仓库角落里的那团烟雾，缓缓的汇聚出一个无形的形体。这种程度的形体，肉眼是看不到的，只有精神力才能感应到。

　　处于精神形态的以利亚骇然发现，仓库那个角落，竟然汇聚出一团散发着微弱精神波动的东西。难道世界上有第二个和他一样存在方式的生物？

　　“给你了。”张启帆把抓住以利亚精神核心的手往前一送，对幽灵说了句。

　　原本平静的幽灵，精神波立刻变得狂暴起来，飞快的朝以利亚扑去。精神核心，和灵魂之火的存在方式非常像，但又没达到灵魂之火的程度。

　　他依托着那些液态金属而存在，不能脱离液态金属太远的距离，也无法附生在别的物质上。从存在方式来看，他更像灵魂能量，而不是灵魂。

　　只不过这道灵魂能量，寄居了一个人类的意识而已。

　　就在幽灵扑上以利亚的精神核心上的时候，张启帆说了一句：“吞掉力量就好，意识保留着，我有用。”

　　幽灵并没有太高的智商去理解张启帆的这个命令，但是不要紧，张启帆只是心情郁闷，才发泄式的说出来而已，在说话的同时，他已经用精神给幽灵传递了相应的命令。

　　精神层次的命令更直观，幽灵就算理解不了，也会严格执行。

　　如此一来，没有了精神力，只剩下意识的以利亚连逃走的能力都没了。而掠夺了以利亚力量的幽灵，灵魂也越发凝实。

　　接下来，张启帆控制着幽灵，把以利亚的精神烙印同化，然后尝试控制那些液态金属。费了一番工夫，才把李莉馨体内的液体金属全部清了出来。

　　拳头大小的一块液态金属，在地上聚化出一个手掌高的以利亚，虽然外貌还保持着原来的模样，但是精神核心已经换成了幽灵的了。

　　张启帆蹲在李莉馨的尸体旁，手掌按到她的脸上。

　　那一张漂亮的脸蛋，现在已经变得像蜂巢一样，上面千疮百孔。就算张启帆能把她转生，看到自己这个模样，李莉馨估计还会再去死一次。

　　闭上眼睛，张启帆静静的酝酿一下。从得到精神电池之后，他就一直没有休息过。精神一恢复，马上就把它耗干，不是用来制造灵魂之火，就是充进精神电池里。

　　他现在毕竟还是人类之躯，会困会累，精神很疲惫。弄完这些东西后，他一定要好好的休息一下。

　　陡然间，张启帆的手掌燃起了幽蓝的火焰，只闪了一下，这些火焰就没入了李莉馨的体内。

　　弄完这一步，张启帆混身一软，差点就一头栽在李莉馨的身上，幸好他及时撑了一下。

　　人类的医疗手段，没办法救活脑部受创的人，就算救活了，失去记忆的也不是原来的人。张启帆却可以，只要死的时间不长，他能把人转生成保留生前记忆的巫妖。

　　不过这种方法太过诡异，他才要把吴鹏等人先赶走，不然就没办法解释，自己是怎么把一个脑部受创的人救活的。

　　同时，他还可以验证一个设想，死去的尸体能转生为巫妖，如果这具躯体还活着呢？

　　医疗舱能把李莉馨身上所有的伤都治好，还能让心脏重新跳动，但这具身体，却依附着一个灵魂，不知道会变成什么呢？活死人？


第一百零八章 金属小人

　　毒气和辐射彻底弥漫了开来。尽管要塞政府下达了撤退令，并一遍遍的用广播来引导，警告。但是涉及几十万人的大撤退，根本不是一两个小时能够完成的。

　　张启帆开着装甲，把李莉馨装到一辆悬浮车里，提着车子就往最近的社区医疗站飞去，身体修复这么简单的工作，拥有医疗舱的地方都能胜任。

　　不过在这之前，他先到了关押施奈德的机库，还有关押卢卡等几个打手的仓库。毫无意外的，他们全死了。

　　机库和仓库都没有独立的空气循环，毒气一下来，他们就只能等死。

　　这下好了，张启帆还一直在考虑要不要干掉施奈德，只是因为他需要施奈德去做证，才有证据去控告特鲁斯坦‘袭击现役军官’，为他干掉特鲁斯坦取得合法性。

　　还想在人类社会生活下去，这些规矩就必须要遵守，正如所有在他庇护下的子民，都要遵循他的意志一样。

　　这下好了，不用考虑这个问题了，特鲁斯坦暴乱，试图屠杀整个前进要塞的居民，这是反人类罪。施奈德也死了，死在毒气之下，没张启帆什么事了。

　　一路上，随处可见倒毙在街头的尸体，死状可怖。

　　张启帆不知道力神能不能挡得住辐射，所以一路上已经把能量护罩开启了。

　　把李莉馨的躯体放进医疗舱里启动修复程序，施奈德的尸体也保存在另一个医疗舱里，弄完这一切之后，张启帆才转身往特鲁斯坦的私人领地飞去，那里还有一个巨型大脑等着他安排。

　　……

　　击杀以利亚的那个仓库里，一个金属小人正在融化了以利亚的那个坑洞里蹦跶着，一双小手奋力的在扣着融成一坨的那堆铁与液态金的混合物。

　　不过混合物融合得非常紧密，金属小人个头小力气小，扣了半天扣不出一滴，手一滑还摔了个四脚朝天。

　　那一张非常类似以利亚的小脸上，金属小人睁着圆溜溜的眼珠，满脸茫然的神色，它的智力无法让它理解，为什么这一坨东西会让它有亲近的感觉，为什么又这么硬，只是很本能扣啊扣啊。

　　扣了半天扣不动，金属小人又开始敲起来。敲啊敲啊，敲了半天，敲不下一小块，反倒是他敲东西的手越变越尖，变成一个锥子，半天之后，锥子前端一弯，又变成了一把镐。

　　工具和手段的变化，终于让它敲掉了一小块混合物，里面有液金的成份，但更多却是铁元素。

　　金属小人把这块足足有它肚子那么大的混合物抱到怀里，然后肚子融化，把混合物裹了进去。

　　可是裹进去的混合物却直接往下沉，最后从它身体下方掉了出来。

　　金属小人眨了眨眼睛，一脸茫然的神色。它的身上保留了幽灵和以利亚的本能，会遵循着本能做出一些有利于它的举动，比如找回原来的身体质量。

　　可是它的智力和阅历，显然无法让它理解为什么会做不到。

　　又试了两次，混合物还是无法被它融化。幽灵不是一种完整的灵体，智力很低。尽管这样没有效果，但是如果没有外力来打断它，它会一直重复这个动作，一直到做不动为止。

　　不过很快的，金属小人就神情一动，转头往仓库外望去，外面有一些东西吸引了它的注意力。

　　扔掉混合物，金属小人迈着它的两条小腿，朝着仓库外跑去。跑着跑着，估计觉得慢了，金属小人把步伐迈大一点，双腿立刻就顺应的增长一截，还是觉得慢，于是又增长一截。

　　最后，金属小人迈着它那足有半米长，面条般粗细的‘长腿’一路狂奔。

　　如果张启帆看到这一幕，估计也会被惊到，这个以幽灵为核心的金属小人，智力低下，但是‘本能’却过于强大了吧？

　　人类一生下来就会吃，会呼吸，这是本能。但如果一生下来就会画画，会唱歌，这还是本能吗？

　　跑出仓库，很快来到一具路边倒毙的尸体旁，金属小人张开双手就往尸体上方的空气扑。但是那里什么东西都没有，它扑什么呢？

　　金属小人扑了两下，什么都捞不到，顿时又茫然了，瞪着大眼睛在那里眨啊眨。几个呼吸后，突然神情一动，对着空气用力一吸。

　　空气中浮起了几道幽蓝的光带，全被吸得纷纷往金属小人的体内投去。灵魂能量，新鲜热辣的灵魂能量。

　　张启帆把它留在这里就是为了这一点，大量的生物死亡，接下来的一段时间里，前进要塞必将变成灵魂能量极大丰富的世界，正是不死生物的最好补品。

　　张启帆不需要这些灵魂能量，他现在当务之急是恢复自己的实力。但是对金属小人，这就是不可多得的补品了。

　　反正现在前进要塞已经成为一个死地，没什么东西能威胁到金属小人的安危，干脆把它扔在这里散养，看它能成长到什么程度。

　　张启帆甚至还想把尤力安也召回来，不过点金号太惹眼了，可以说，这场事故的导火索，就是点金号。

　　不但造成了两大走私商人的火拼，还导致了前进要塞的大灾难，初步估计，死在毒气下面的人至少高达十五万以上，这绝对是震惊整个联邦的大灾难。

　　人类进入太空时代之后，已经很久没有死伤这么严重的灾难发生了。

　　这个时候点金号如果被发现，无论是联邦军方，还是特鲁斯坦和黄春江的残部，又或者爱森和地面突击队，估计都不会旁观的。不把幕后黑手扒出来，谁都不会甘休。

　　没多久，张启帆来到了特鲁斯坦的私人领地，考伊斯回来的那个气密舱。

　　刚到舱门前，舱门就缓缓开启，两股挟着消毒剂和高温的蒸气喷了下来，形成一道气幕，把外面的空气隔绝在外面。

　　张启帆驾着力神穿过气幕，混身上下就被消毒和清洗了一遍，等张启帆进到气密舱后，舱门用最快的速度关闭。

　　即使是这样，气密舱内还是钻进了一些辐射毒气，整个舱室的辐射指数急剧飚升。气密舱的中央，考伊斯还赤条条的躺在那里，裸露的大脑外面只有一层组织膜。

　　虽然他被张启帆精神控制住了，但是本质上，他还是一个活物，一个活着的人体器官，谁知道会不会受到辐射或毒气影响？


第一百零九章 卫戍部队

　　特鲁斯坦算是惹了众怒，不但陆振邦气坏了，连一开始就打算置身事外的爱森也气疯了。他在前进要塞有这么多物业，这么多财产，这么多的人手，这下直接去掉了一大半。

　　除了虚空中的这支船队，爱森和伊丽莎可以说被净身出户了，十几年的积累全化为乌有。更麻烦的是前进要塞被这样一弄，也不知道还能不能恢复。

　　清理那些辐射是非常麻烦的事情，只能通过中和的方法让辐射加速衰减，但也需要好几年甚至十几年的时间，谁会愿意费这工夫和资金来做这种事？还不如直接建一个新的要塞了。

　　也就是说，爱森和伊丽莎不但面临破产，连地盘都没有了，以后还怎么赚钱？面对这种结果，连伊丽莎都有一种要把特鲁斯坦碎尸万段的冲动。

　　可惜，已经死翘翘的特鲁斯坦，再碎一万遍也没有意义，无边的怒火，只能朝着特鲁斯坦的那些手下去发泄了，一时间，特鲁斯坦的那些残部，简直成了过街的老鼠，人人喊打。

　　不但地面突击队和爱森加入对特鲁斯坦残部的围追堵截，连那些逃出来的富商高官的私人船队，也发泄的追打起来。

　　特鲁斯坦的残部也知道自己犯众怒了，毒气弥漫开之后，他们就没敢再和黄春江的船队纠缠，转掉就往深空逃去。

　　太空中的追逐战，其实和海战有点类似，同样的广阔无边，当一方铆足劲一心逃跑的话，战斗就会变得无比漫长，变成了比拼引擎动力的活动。

　　可是就这样放他们跑掉，很多人又不甘心，一些引擎好能量足的飞船战舰纷纷把马力开到最大。

　　追得最近的是地面突击队的两艘突击舰，还有黄春江船队残存的五艘飞船。他们在速度上比特鲁斯坦的飞船稍胜一筹，缓慢但坚定的拉近着彼此间的距离。

　　不过追击的船队还有一个麻烦，电磁炮不敢用，因为有后座力，虽然对飞船来说，每一炮的后座力都很轻微，但是积少成多，会抵消掉一部分速度上的优势。

　　但是逃跑的飞船就没有这种顾虑，后座力越大，反而能给飞船舰加速。

　　逃跑的不受影响，追击的反而要注意抵挡，随着距离的接近，命中率越来越高，又抵消了速度上的优势。

　　战斗陷入了这种无聊的追逐中，陆振邦坐在突击舰里，抓着脑袋干着急。地面突击队还不知道什么情况，这么多人有没有全逃出来？有没有受伤的？逃出来后有没有足够地方去安置他们？

　　身为指挥官，很多事情都需要他去处理，不能浪费时间在追杀穷寇上。但不追又不行，两艘突击舰已经是地面突击队速度最快的战舰，他们不追，别的船更追不上。

　　如果只让一艘突击舰去追，舰船战力又远远落后，万一敌人反扑，不一定低挡得住。

　　正犹豫不决的时候，一道通讯突然切进军方加密频道里：“哈哈，陆振邦，把你调到穷乡僻壤你都不安分，竟在弄出这么大的阵仗，够长你们陆家的脸的啊。要不要我给你搭把手？”

　　在特鲁斯坦残部逃窜的方向，漆黑的虚空中突然亮起一大片引擎的光芒，显然是提前潜伏在那些区域，关闭引擎，等待特鲁斯坦残部钻进包围圈。

　　听到这个声音，陆振邦的脸瞬间就黑了，脸色要多难看有多难看。

　　地球卫戍部队总司令，准将马威。

　　虽然叫做地球卫戍部队，但辖区却包括地球轨道基地，月球基地，火星基地，环太阳工业区，还有前进要塞，总管了整个太阳系的防务。

　　一个是位高权重的准将司令，一个是快要淘汰的编制的少校指挥官，身份似乎天差地别。可是在十年前，两人却是最直接的竞争对手。

　　两人都是军方同一派系的杰出人物，都拥有差不多的背景和人脉，能力也不分高下。陆振邦为人正直，有原则有底线，经常会得罪人。

　　马威为人圆滑，精通溜须拍马，没原则没底线。在和平时期，显然是马威这样的人更吃香。

　　最后，陆振邦因为十年前的一次军售案，不肯同流合污，最终被形同流放的扔到前进要塞。而马威却平步青云，一路爬到如今准将军衔，卫戍部队总司令的职位。

　　仇人相见，分外眼红，马威一张嘴就是毫不留情的嘲讽。

　　前进要塞的变故，马威昨天就收到消息。消息是星环集团的渠道转达给他的，请求他赶往前进要塞稳定局势。

　　如果只是正规渠道的官方消息，马威恐怕不会来得这么快。舰队出动一次，劳民伤财又没油水，他不会太积极。

　　但是这个消息通过星环集团的渠道转达，情况就不一样了，星环集团的面子，他不能不给。

　　每年他的一个伪造身份的信用帐户里，都会收到一笔不菲的资助，一些职权能力范围外的麻烦事，也常常受到星环集团公交部的主动帮助。比如他的那个败家子在外星域吸毒打架，开群众派对之类的丑闻，都是星环集团帮助掩盖下去的。

　　拿人家的手短，所以马威非常积极，收到消息的当天就召集了舰队，气势汹汹的往前进要塞扑来。

　　飞到半路时，他又收到了一个让人震惊的消息。

　　特鲁斯坦无故袭击正当商人的船队，并攻击现役军人，事情败露后，竟丧心病狂的引爆空气循环系统里安装的神经毒气辐射混合剂，造成大量无辜民众死亡，根椐初步统计，死亡人类可能高达十五万。

　　十五万啊，人类已经多少年没有如此重大的伤亡事故了，看到这个数字，马威忍不住差点就想笑出来。

　　原本他只是抹不过星环集团的面子，准备走一趟应付应付差事，没想到刚转头，一件大功就送上门来。

　　造成这种重大事故，主谋毫无疑问是反人类罪，逮捕或击杀主犯，都是大功一件。

　　随后的消息一道一道的传来，主谋特鲁斯坦的势力陷入了混乱，很可能特鲁斯坦已经死了。

　　不过不要紧，抢功这种活马威做多了，只要击毁一艘特鲁斯坦的船，再把尸体抢到手，谁敢说这个功劳不是他的？

　　什么？怎么抢？就前进塞那丁点军力，他想要什么，对方敢不乖乖交出来？除非是那个刺头的人。


第一百一十章 擅闯者死

　　麻烦来了……，这是陆振邦听到马威声音的时候，心里冒出来的第一个念头。或许是抢功，或许是添堵，反正不会让他好过。

　　对方堂堂一个准将司令，要为难他区区一个中校，机会多的是，更何况还是在这种大灾祸的背景下。

　　诚然，他们陆家也不是任人捏拿的软柿子，栽脏嫁祸对方是不敢的，但小题大作给他添堵还是很容易。其实从听到马威的声音开始，陆振邦就开始很堵心，对方出现在他面前就足够给他添堵了。

　　而且马威还喜欢用一种很恶劣的手段，为难你的下属。利用各种各样合理合法的手段，去为难对方的下属，并有意无意的透露，之所以为难你，就是因为你的长官。

　　如是你连自己的手下都护不住，谁还会忠心耿耿为你卖命？

　　马威来了，麻烦来了。

　　地球卫戍部队的性质，很像古时候的护陵部队，他们装备精良，待遇优厚，但是没有实战经验，像一群被圈起来武装到牙齿的绵羊。

　　太阳系已经和平了太多年，连海盗都没有，哪来什么实战机会。缉私几乎是他们唯一能开真枪的机会了。多亏了虚拟实境的发达，不至于让他们连伏击这么简单的活都搞砸。

　　一艘母舰，一艘主力舰，两艘补给舰，五艘护卫舰，三艘巡洋舰。组成了一支完整编制的内星系守卫舰队。

　　这样的战力，在太阳系已经是无敌的存在，加上又是伏击，一波攻击下来，特鲁斯坦残存的七艘飞船，有三艘被当场打爆，一艘重伤，失去行动力。

　　余下的三艘，护罩全被打红了，濒临破碎的边缘，再一波齐射就能把他们全打爆。

　　在这种危急的关头，其中两艘飞船连忙打出投降的信号，而另一具反而发了疯似的加速，不顾一切的往地球舰队冲去。

　　前冲的过程里，十几个细小的身影被弹射了出来，像扑火的飞蛾冲向那些庞大的战舰，这些身影全是奇型怪状的各式改造人。

　　投降的两艘飞船大部分船员都是人类，不肯投降的这艘飞船，船员大多是改造人，即使投降也免不了拆掉的命运，与其这样，还不如轰轰烈烈的战死。

　　又是一波齐射，猛烈的炮火覆盖了所有敌舰，不管是投降的，还是失去动力的，全都没有放过。漆黑的虚空中瞬间又多了四团夺目的焰火。

　　弹射出来的改造人，没有一个能躲过密集的炮火，被擦上一点，都是粉身碎骨的下场。改造人在个体上也许比正常人类强悍几十倍，但是面对钢铁巨舰时，就如浮游生物般脆弱。

　　……

　　外面乱成一窝蜂的时候，张启帆正推着考伊斯的巨型大脑，穿过内舱门，进入了特鲁斯坦的私人领地。

　　因为检测到放射物质，高温的杀毒剂和中和剂不要钱的拼命的朝他们身上喷，不计成本的清除下，终于在进入内舱门的时候，把所有辐射都清理干净。

　　张启帆的力神有能量护罩，不受毒气辐射的影响，考伊斯却不行。他的巨型大脑外面那层组织膜，同样属于生物组织，在辐射的照射下，已失去了表面的光泽和弹性，这种伤害是不可逆的，连它的自修复能力，都没法修复这种伤害。

　　照这种情况来看，不给考伊斯进行治疗的话，那层组织膜会继续腐败然后烂掉。幸好，里面的脑组织并没有受到伤害。

　　提着考伊斯，张启帆就开始在找起能治疗考伊斯的设备。

　　因为政策的原因，一般人都会把违禁的改造设备放到飞船上，比如点金号。不过张启帆相信，特鲁斯坦的老巢里，应该会有一些治疗和维护的设备。

　　毕竟改造人是非自然的个体，再成熟的技术，也需要不时维护。

　　因为特鲁斯坦身死的缘故，这里能跑的人全跑光了。就算有着独立的空气循环系统，也没有人敢留在这里，谁知道毒气会不会弥漫过来？

　　就算不会，那些被迫出家园，失去亲人的居民，也不会放过他们。这个时候，当然要跑得远远的，然后和特鲁斯坦那个变态划清界线。

　　一路走来，张启帆看不到一个活人，倒是有几具可能是踩踏至死的尸体。

　　没有活人可以问一下路，这里又不是公众地方，不会有明确的路标导引，找了好半天都没找到地方。

　　绕着绕着，张启帆绕到了位于这个独立区域最中心的位置。

　　一般情况下，中心位置都是比较重要的区域，有什么重要设施，肯定安排在这里，主控中心应该也会安排在这里。

　　只要找到主控中心，这里所有的设备都会一目了然。

　　但是来到张启帆猜测可能是主控中心的位置，却没有看到主控中心，而是看到了一扇画着巨大警告标志的大门。

　　一个巨大的骷髅头下面，是一排鲜红的大字：擅闯者死！

　　毫无商量的口吻，杀气冽然。

　　力神刚从拐角转过来，大门两旁立刻垂下一排电磁机枪和两管激光射束。

　　电磁机枪瞄准了力神，两具激光射束更是直接把光点投在力神的身上，只需要把功率放大，激光的光点立刻就能变成具有杀伤力的光束。

　　张启帆立刻缩了回来，电磁炮切换到风暴模式，把炮口伸出去就开始搂火。

　　防守的机枪和激光束识别了张启帆的举动是具有敌意的，瞬间开火还击。子弹击中力神的手臂，被能量护罩给挡下来。

　　而张启帆的金属风暴，却毫无阻碍的扫到防守机枪上，瞬间就把枪塔全扫掉。

　　打掉机枪后，张启帆用拐角成像器仔细的观察了一下那扇大门，然后默默的把电磁炮切换到单发模式，抬手轰到大门上。反正不是他家的门，轰坏就轰坏吧，没什么大不了的。

　　无论是什么样的防御，都有一个承受的极限。设计抵挡子弹的防御，扛大炮来肯定能轰得开。

　　这扇大门本来的设计，就不是来用来扛舰炮级电磁炮的，碰上力神这种高科技装甲，一炮下去，数米厚的合金钢铁门硬生生被轰出一个裂缝，这可是比要塞主架构还要硬的合金材料。

　　再一炮下去，已经裂开的大门弹飞了开去。大门弹飞的那一刹那，七八具机械蜘蛛从门里扑了出来，每具机械蜘蛛的背上，都扛着一具电磁机枪。

　　一边冲，机枪一边疯狂扫射，一波密集的金属风暴就扫向了张启帆的位置。


第一百一十一章 死星

　　如果轰开大门的是一队人类士兵，或者一般装甲的话，估计会被这一波蜘蛛自走机炮搞得手忙脚乱。

　　可是力神却是一个拥有舰船级别引擎，能量护罩的装甲，这种对付单兵的机炮连防都破不了，而且张启帆还很谨慎的躲在拐角后，子弹根本射不到他的身上。

　　力神把手臂探出去又是一梭子，七八具蜘蛛机炮就被打成满地碎片。一连打爆了三波自走蜘蛛，铁门里才没再涌出类似的自走武器。

　　这些自走武器没伤到张启帆，反倒引起了他的强烈兴趣，特鲁斯坦为什么会在自己领地的核心区域，放置一个防守如此严密的舱室呢？难道里面有什么不可告人的秘密？或者珍贵的东西？

　　要知道，这里可是特鲁斯坦领地最核心的位置，防守严密，平时能来到这里的，基本都是亲信心腹之类的。可是一拐进通道，机炮就瞄准，一打开大门，自走蜘蛛就不会清红皂白的一顿狂扫，完全是一副靠近者死的态势。

　　这里肯定是一个心腹亲信都不能靠近的地方，里面到底有什么呢？

　　张启帆崩了崩右腿的肌肉。感应到肌肉传递的信号，力神的右小腿裂开一个只有人类拳头大小的孔洞，一个圆球滚了出来。

　　圆球一落地，立刻伸出六根细小的长腿，像蜘蛛一样快速朝前移动，跑过几十米的走道，钻进了铁门内。

　　一进到铁门内的小蜘蛛，圆球形的躯体一下子裂成四瓣，肉眼看不见的射线照射出来，然后小蜘蛛缓缓的转动着身体。

　　舱室内的全息影响迅速建立，映射在张启帆的面前。

　　这是一个很普通的舱室，大概只有四五百平方米，四周堆满了各种各样的仪器和设备，只有正中央的位置是空的。空出的位置里有一个五十平左右的笼子，笼子四周此刻是空的，但在一分钟前，周围应该蹲满那种自走蜘蛛。

　　这些自走蜘蛛，难道都是为了看守笼子里的东西？

　　最后，张启帆把目光落到笼子里，里面关押着三具生物，一看到那三具生物，张启帆混身一震。

　　这三具生物是人类型态，大概一米左右的高度，绿色的皮肤，细胳膊细腿，有一个与削瘦身体不成比例的大脑袋。两只大眼脑明亮而复杂，带着智慧的灵光。

　　显然，这是一种智慧生物。更让张启帆震惊的是，他竟然认识这种生物。

　　银河系大概有十万光年的直径，人类的发源地，地球，位于猎户旋臂距离银心二点五万光年的位置上。

　　以地球为坐标，人类向银心方向探索了将近两千光年的距离，并在一千四百光年的位置，建立了阿尔法星域，由星环集团管理。

　　而向边缘方向，人类探索了七百光年的距离，按照张启帆所知，他所来的地方，就是人类往银河系边缘探索的最远距离了。

　　前后两边加起来不到三千光年的直径，就是人类如今年探索过的范围。在十万光年直径的银河系之中，只是很微不足道的一小块区域。

　　在这片区域里，人类发现了大量的外星生命体，有碳基的，有硅基的，有氮基的，但是从来没有发现过智慧生命。

　　有一些外星生命能勉强划到智慧生命的范围，但是都还处在进化的初级阶段，距离产生文明还有非常漫长的岁月。

　　据张启帆所知，如果不死生物算一种生物的话，那么他和他的子民，应该是人类发现的第一种智慧生物。

　　这也是为什么，张远山夫妇，连张启帆成年都呆不到，早早就被召回去的原因。联邦各大财团，都对张远山的这个发现，有着无比浓厚的兴趣，已经联合组建了开拓军团，准备前往张启帆的那个星球。

　　因为那里的生物都是没有生命特征，类似僵尸得一样的东西，人类于是把那个星球取一个名字——死星。

　　现在这个时候，张远山和人类的开拓军团，应该都处在前往死星的超光速旅行中，未来的十年内，他们就可以到达死星，并对那里展开一系列的探索和研究。

　　张启帆并不担心他的子民，在他离开死星之前的那一刻，就向所有的子民下达了一个命令：他们可以从别的地方来，你们也可以到别的地方去，全力找出前往别的世界的方法。

　　到现在，已经二十六年过去了，等人类的开拓军团到达死星之前，肯定有大贤者能研究出离开死星的方法。

　　脱离星球，对人类而言，需要摆脱重力，食物，寿命，真空生存，低温，宇宙射线等等困难。但对不死生物，特别是那些大贤者级别的高等不死生物，需要克服的其实只有宇宙射线而已。

　　只要克服宇宙射线里，对灵魂有伤害的东西，永生不死的亡灵和巫妖，甚至黑武士，都能凭着肉身，直接在太空中生存。

　　唯一的问题是，他们没有超光速飞行的方法，要去到另一个星球需要的时候太漫长了。但这有什么关系呢？加速到一定的速度后，进入沉睡的状态，再醒过来后，另一个世界就到了。

　　也许那已经是数千年后，但时间对永生不死的灵魂，没有丝毫的意义。

　　张启帆的子民们，脱离星球的条件已经具备，不会被人类的开拓军团堵在死星上。而且他的子民也不是泥捏的，很多大贤者，单论智慧的话，比他还要高。

　　他们必然能找出对付人类的方法，真的打起来，人类的开拓军团并不一定是他子民的对手。

　　出现在张启帆眼前的这三个人型生物，赫然就是一种智慧生物，而且还是张启帆所认识的，一种存在于传说中的生物——地精。

　　张远山的开拓舰刚降临死星的时候，张启帆就把它误会成地精飞艇，因为这种传说中的生物，最擅长制造机械造物。

　　学习了人类知识后，现在的张启帆，可以说是具有宇际视野了。

　　按照他的推测，死星应该是一个类似人类的生物居住的星球。这个星球爆发过核战争，爆发过化学病毒战争，也许是病毒，也许是辐射，把死去的尸体转变成会动的尸体，并产生了他们这种以灵魂为核心的不死生物。


第一百一十二章 伊恩

　　除此之外，死星甚至还爆发过与‘地精’‘神族’之类的外星生物的战争。

　　张启帆的前身罗骱的成长过程，就是靠吞噬各种生物的灵魂来壮大的，吞噬灵魂时候还会吸收对方的部分记忆，所以他会对‘地精’这种生物有印象。

　　同时有印象的，还有一种叫做‘神族’的生物。

　　曾经，张启帆以为，那些神族是来自天国，从天国之门中降临，消灭异端，净化邪灵。他们被圣光所庇护，力大无穷，能借助神圣的光芒，泯灭眼前的一切，他们是不死生物的天敌。

　　张启帆的前身不知道和神族干过多少仗，死在他手上的神族不计其数。当然，死在神族手中的不死生物也不计其数。

　　现在回过头一看，这些狗屁的神族，不就是另一种智慧生物吗？

　　所谓的天国之门，应该是利用虫洞的空间传送器，所谓的圣光，就是能量护罩，所谓的神圣光芒，其实就是激光武器。

　　而这些神族，其实是机器人，因为他们没有灵魂。否则张启帆早就通过灵魂弄明白这一切，哪会到了人类世界才恍然大悟。

　　甚至张启帆还猜测，死星的现状就是这些‘神族’弄出来的，他们很可能就是死星原来的居民，因为同类的尸体产生变异，进化出不死生物，他们才会孜孜不倦跑过来‘净化’邪灵。

　　经过了十年的超光速飞行，张启帆原以为自己离死星的一切已经很遥远的，没想到，在这种情况下会突然碰到死星曾经存在过的东西，三个被囚禁的地精？

　　以前张启帆浏览人类历史的时候，就发现地球时代美国新墨西哥州发现的那种头大，身小，眼睛大的外星人很眼熟，现在一看，那不就是地精吗？只不过皮肤是绿色，有头发和耳朵，眼睛也是黑白分明而已。

　　这三个地精，其中一个盘坐在笼子里，闭着眼睛，凛然不动，完全不受外界变化的影响。而另两个地精比较年轻，正一脸惊惶的抱在一起，躲在了年长地精的身后。

　　除了笼子里的三个地精之外，舱室内没有别的威胁了。张启帆操控着力神快步走到舱门前，从驾驶舱里钻出来，赤身祼体的跑进了舱室。

　　这些地精绝对是文明生物，对祼体的反应竟然和人类差不多，见张启帆光秃秃的冲进来，两个地精下意识的捂眼惊叫了起来。声音尖利高亢，赫然是两个雌性地精。

　　张启帆走到笼子前，无视了两个尖叫的雌地精，仔细的打量起闭眼端坐的老地精。

　　似乎感应到张启帆的注视，这个年长的地精眉头动了动，但并没有张开眼睛，长期的囚禁，已经让他失去对外界的兴趣了。

　　就在这时，一种熟悉的语言传到他的耳里：“你是谁？来自哪里？为什么会在这里？”

　　老地精再也保持不了平静，骇然的睁开双眼，看着眼前的生物，冲口说到：“你怎么会‘伊恩’语？”

　　伊恩语是地精们的专用语言，其实他们不叫地精，地精是‘神族’给他们起的代号，他们的名称叫做伊恩。

　　伊恩语是一种半精神半声音的语种，除了音节语调的变化外，还伴随着不同的精神波动，才能组成真正的伊恩话。

　　伊恩人是一种精神力比人类要强的生物，普通伊恩人的精神力高达四到五十点，比经过训练的人类副官还要高。这样的精神强度，足以让他们释放出对方能感应得到的精神动波。

　　人类用符号，音节来表达感情变化，而伊恩人直接就用精神波动来表达，更加直观和具有冲击力。

　　因为需要配合精神波动，即使人类最厉害的语言学家过来，也不可能破解这种语言。

　　被囚禁在这里几十年了，因为老地精的不配合，特鲁斯坦的人一直没办法掌握伊恩语，无法和这个老地精沟通。

　　最后实在没办法了，特鲁斯坦让人提取了老地精的DNA，进行配对合成，克隆出了一些年轻的伊恩人。准备先教会克隆的伊恩人地球语言，再把他们放到笼子里和老地精一起，去学习伊恩人的语言。

　　因为伊恩人染色体的特殊性，特鲁斯坦甚至特意把克隆伊恩人的性别调成雌性，希望能激起老地精的保护欲，爱欲，或者别的欲望之类的。

　　当然，这个老地精并不知道，这些年轻的伊恩人是用他的DNA克隆的，只说是从某艘失事飞船里找到的。至少老地精万一对自己的克隆体产生了爱欲，在伦理上算什么，特鲁斯坦才懒得管。

　　整个计划进行得不是很顺利，老地精把当时还是幼体的两个小伊恩人养大，却根本不教她们伊恩语，直到现在，特鲁斯坦都没能从对方的那里套出伊恩语。

　　现在突然在这里听到熟悉的语言，老地精怎能不震惊，他苦心保守了几十年的东西，突然发现全被人类学会了。

　　因为他的飞船里所有的资料都是用伊恩语写的，掌握了伊恩语，就等于掌握了他飞船里所有的资料。

　　不行，不能让人类掌握伊恩语，杀掉他！老地精心里陡然冒出这样的念头，飞船里不但有资料，还有星图，如果被人类掌握了去伊恩世界的星图，会给他的族人带去可怕的灾难。

　　老地精一下子用地上跳起来，非常敏捷的扑到笼子边上，从笼子的两根柱子间探出手，一指头朝张启帆点去。

　　老地精的精神强度，在这一刻迅速从十几点，一下子攀升到二百多点，指尖上竟然凝聚出了一团微弱的白光。

　　老地精被关在这里已经几十年了，他从来没在任何人类的面前，显露过这种能力，就是为了某一天能出其不意的用到。

　　他的这种能力，用来应付自走蜘蛛或者铁笼当然不行，可是对付一个正常的人类，是绝对没问题的。要是被他点实了，眼前这个人类保证会被捅出一个洞。


第一百一十三章 传送？

　　指尖上的白光蕴含着足以洞穿血肉之躯的力量，但是想要达到效果，至少要击中目标才行，击不中目标，就算是歼星舰来也是白搭。

　　一个细胳膊细腿的老地精，也想击中能单挑十六级格斗机器人的张启帆？他的手刚伸出铁笼，就被张启帆一脚踩到铁栏上，一声清脆的骨折声，小臂被踩断。

　　老地精倒是硬气，只是闷哼了一声，身上疼的虚汗直冒。

　　张启帆把他的手臂压在铁栏上，再次重复了一次自己的话。

　　老地精咬咬牙，没回应。

　　张启帆身体往前倾，脚掌压在断臂上，缓缓用力。

　　老地精的脸上的表情开始扭曲，但还是硬撑着没有说话。

　　张启帆伸手，握上了老地精断手的手指，姆指和食指夹住其中一个指头，缓缓用力。

　　“呀～啊～！”老地精终于忍不住惨叫起来，说到：“我……我……来自，来自伊恩星云，费洛尔，我叫费洛尔——”。

　　费洛尔已经好久没有受到这种痛楚了，他的身体和基因与人类的不太相似，人类的治疗方法很多在他身上不适用，所以特鲁斯坦不太敢在他身上动刑，怕打坏了这唯一的外星智慧生物。

　　不过对费洛尔的研究，他们一直都没有停止过，只不过对象都是费洛尔的那些克隆体。其实如果不是因为语言问题，特鲁斯坦等人早就想给费洛尔动刑了。

　　“你怎么会在这里？”张启帆非常好奇，如果费洛尔真的是他认知里的那种地精生物，那伊恩星云至少是一个距离地球七八百上千光年的地方，人类的最快的战舰去一趟也要十五年，他是怎么出现在这里的？

　　有了第一次，再开口就容易多了，何况张启帆问的还并不是重要问题。

　　“我的飞艇传送的时候失事坠落，迫降到一个荒星后，向经过的人类求救，然后被卖到这里来了。”费洛尔说到，想起那一段经历，就满满都是泪。

　　张启帆皱了一下眉头，被卖到这里来的？为什么他一点风声都听不到呢？

　　人类发现第一种智慧生物，这完全是可以轰动整个联邦的消息。如果发现的渠道是像张远山那种签过保密协议，有严格防范制度的专业团队，还有可能保住秘密。

　　但是商人是最没有保密道德的一个群体，有时候，秘密就是他们换取利益的筹码，只要有足够的利益，他们转眼就能把合作伙伴卖掉。

　　如果费尔洛经了商人的手，绝对不可能一点消息都流传不出来，就算当时能保密，也不可能保密几十年。

　　普通人可能会不知道，但张启帆是绝对不可能一点风声都听不到的。

　　他可是一直都有混迹于星联网上最大的情报交易平台——听风者之家的人。那里是全联邦消息最灵通的情报贩子们的集散地，包括‘僵尸’的传言，都已经在那里流传开了。

　　如果费尔洛经过了商人的手，听风者之家里绝对不会一点传言都没有。除非……。

　　“贩卖你的那些人最后怎么了？”张启帆问到。

　　一说到这个问题，费洛尔就开心了，嘴角不经意的翘了翘，说到：“全死了，被买家杀掉，一个都没剩，一船三百多人，一个没剩。”

　　果然，死人才是唯一能保住秘密的，那些碰到费洛尔的人估计是一些星盗之类的家伙，只有这些人才会有事没事往荒星跑。

　　碰到费洛尔后，认为奇货可居，于是联系上了人贩子特鲁斯坦。谁知道特鲁斯坦也是这样认为的，于是杀人劫货，毁尸灭迹。

　　“你的船只有你一个人吗？”张启帆问到。

　　“是的，我们伊恩人一条飞艇只有一个人。”

　　“有只一个人？飞艇有多大？”宇宙航行是一件非常复杂的工作，具备远航能力的飞船一般都是大型的飞船，只有这样才能存储大量的食物，足够的能量，必要的设备。

　　这样的大型舰船，根本不是一个人可以操控的，费洛尔的飞船有多大啊？一个人就可以开得过来？

　　费洛尔说了一个数字，不过单位和人类的计量单位不一致，张启帆换算了一下，大概相当于五十米。

　　噗——！五十米的飞船，进行星际远航？这是开玩笑吗？这种小船就算船上装满了能量，也飞不了多远的距离。

　　如果不能在能量耗尽之前，到达另一个物资补给的星系，就有可能永远的在虚空中漂流下去。

　　而且船上还需要装载食物，各种设备，光是用来在虚空中确定自己位置的设备，就不是一艘五十米的小船能装得下的。

　　除非，费洛尔的飞艇有更高效的能源，更先进的远航方法。

　　想到这里，张启帆突然记起之前，费尔洛说过‘飞艇传送’时失事的，飞艇传送？难道是：“空间跳跃？！”

　　以人类现在的科技高度，空间跳跃简直是神迹一样的科技。从地球去阿尔法星系，以七十倍的超光速，也需要二十年时间。出发前刚生下来的孩子，到了目的地之已经可以取老婆了。

　　如果不是有休眠科技，人类的星际开拓进程绝对不会这么顺利。

　　但是，如果有了空间跳跃技术，从地球到阿尔法却是一眨眼的瞬间，比从地球飞到月球的时间还短。

　　这种科技，不但可以缩短两地的距离，更能影响整个联邦的局势，如果有了空间跳跃迁技术，联邦的舰队能瞬间到达阿尔法星系，那星环集团还能像现在这样自治吗？

　　可以说，空间跳跃迁技术，是一种能改变人类历史进程的重要科技，未来的联邦，谁能最先掌握这种技术，谁就能在竞争中取得压倒性的优势。

　　如果能掌握这种技术，自己随时随地都可以回到死星，让他的子民重归他的麾下。

　　想到这里，张启帆的双眼简直快冒出光了。无论如何，一定要从费洛尔这里套出空间跳跃技术，即使把他杀掉再转生成巫妖来套取记忆，也在所不惜。


第一百一十四章 虫洞发生器

　　从接下来的谈话中，张启帆渐渐对伊恩人这个种族有了一定的了解。

　　伊恩人是一种十分奇怪的种族，他们的科技发展非常不均衡，宇航科技超级发达，已经能够利用空间跳跃进行宇宙航行，但是他们的基础科技却非常落后。

　　比如维护科技，费洛尔的飞船竟然没有纳米维修机器人。飞船的主体结构损坏，他却没有维修的能力，最后只能向人类求助。

　　他们的应用科技非常发达，但理论科技就非常滞后，连空间跳跃技术都掌握了，却连大一统理论都说不出一个所以然。

　　人类的科技发展是理论指导实际，一步一个脚印，非常稳定。伊恩人的科技却更多是应用优先，知其然，不知其所以然。

　　不过随着交流的深入，张启帆慢慢知道是什么原因导致这种情况的出现。

　　伊恩人在宇宙中，有一个专门的代号——宇宙商人。伊恩人利用自己发达的宇航科技，来往宇宙各个角落，通过交换物资和科技来发展自己的文明。

　　他们本身不从事科学研究，不进行物资生产。

　　每一个伊恩人成年之后，都会获得一艘初始飞船，飞船只具备了空空跳跃，基础星图等原始的功能。

　　在接下来的日子里，伊恩人必须自己通过星图，去寻找分布在宇宙中的各个文明，向他们交换所需要的物资，给自己的初始飞船更新换代。

　　基础星图里所标记的各个文明，都是一些与伊恩人交系友好，有过长期的接触，生命形式比较相近的物种。

　　在通过与友好文明的交流，年轻的伊恩人升级自己的飞船，补完基础星图，一步一步的成长壮大，当觉得自己拥有足够的能力后，他们就会往未知世界踏出自己的脚步。

　　当然，也有一些从小就出生在富裕家庭的伊恩人，一成年就得到长辈赐予的庞大舰队和完整星图，还有一系统经验丰富的助手等等，直接就跨过了学习壮大的过程。

　　伊恩人是宇宙的探索者，是各大文明间接了解的桥梁，是文明交流的钮带。

　　但是这种文明发展方式，风险也是巨大的，碰上不友好的文明，直接就沦为囚犯，甚至会被杀死，就像费洛尔这样。

　　因此，伊恩人普遍都是单人单舰，一来可以降低风险，就算碰上不友善的种族，也不至于损失太大。二来也可以扩大探索的范围。

　　宇宙太大了，这样分散开后，一个伊恩人就是一支探索舰队。

　　视每一个伊恩人的能力不同，每个人的发展程度也是不一样的，有些落迫的伊恩人，比如费洛尔这样的，还开着五十米长的初始飞船，迫降荒星后，连自保的能力也没有。

　　也有一些很厉害的伊恩人，把飞船升级成宇宙堡垒，肆意奴役一些低级文明。

　　当然，这样的伊恩人是十分稀少的，而且伊恩人的这种文明发展方式，有一个很严重的缺陷，就是根基不稳。

　　交换来的东西，终究不如自己生产的那么可靠，理论科学的滞后，限制了伊恩人文明的高度。所以，尽管伊恩人在宇宙中的分布非常的广，但文明等级却始终不高。

　　了解了这些后，连张启帆都不由不感叹，宇宙之大真是无奇不有，连这种发展方式的文明都有。

　　可以想像，尽管伊恩人的文明等级不会太高，但是在整个宇宙开枝散叶的他们，是不会被轻易灭绝的。

　　“你的飞艇是怎么进行空间跳跃的？”张启帆终于问到了最关键的问题。

　　随着交谈的深入，费洛尔渐渐的放松了警惕，因为他发觉张启帆和之前囚禁他的那些人完全不一样，张启帆只对他掌握的技术感兴趣，而不是对他这个种族感兴趣。

　　只要不会对伊恩一族带来威胁，费洛尔并不介意配合，以此来换取更良好的对待。所以基本上，张启帆问什么，他都会尽自己所知的去回答。

　　“我的飞艇上有一台虫洞发生器，那是我的父亲留给我的。宇宙是一个多孔多维的结构，到处都布满了各种天然的虫洞，只要掌握了那些虫洞的坐标，启动虫洞发生器，就可以把两个虫洞联结到一起。”费洛尔解述了一遍虫洞发生器的原理。

　　这些原理其实他也不是很懂，只是复述当初父亲给他说过的话。

　　张启帆立刻就把握到了两个关键，虫洞发生器和坐标。

　　“虫洞发生器你会造吗？”张启帆问到。伊恩人的文明发展方式，都是以交换为主，费洛尔的这个还是从他父亲那些继承的，张启帆很担心，对方只会用不会造。

　　“当然会造，这可是我们伊恩人赖以为生的技术，没有虫洞发生器，我们哪里都去不了。”伊恩人的基础科技发展不均衡，能够空间跳跃了，但正空间的航行速度却没能超过四倍光速。

　　“那么坐标呢？你有这个地方的坐标吗？”张启帆打开自己的终端，把一张星图投影出来，划到了死星所在的大概区域。

　　费洛尔上下打量了张启帆一阵，很慎重的说到：“我可以给你虫洞发生器的制造技术，和除了我们伊恩星域之外的所有星图坐标，但我有一个条件，你必须放我离开，并帮助我修复我的飞艇。”

　　费洛尔愿意和张启帆说这么多，就是看出了对方只对他的技术感兴趣。如果能以此为代价，换取自己的人身自由，并修复飞艇，这样的交换就实在太划算了。

　　伊恩人本来就是靠交换来发展的，除了他们母星域的坐标，没有什么是不可以交换的。

　　张启帆歪了歪头，不得不说这个交换条件是非常优厚的，一种可以改变整个人类发展进程的科技，来交换一个伊恩人的人身自由，简直就是赚翻了。

　　如果张启帆没有别的手段，那他绝对会接受这个条件。

　　但是与一个懂制造空洞发生器，又拥有星图，堪称宇宙百科全书，常识字典，又绝对服从自己命令的子民而言，费洛尔这个条件真是一点诱惑力都没有。

　　张启帆对费洛尔笑了笑，然后跑回力神的驾驶舱，踏踏实实的睡了一觉。六个小时后，精神饱满的他回到笼子前，一拳打爆了费洛尔的心脏。


第一百一十五章 接管防务

　　陆振邦坐着驳船一脸黑的回到突击舰上，吓到看到他表情的人招呼都不敢打，直接闪到一边去。

　　刚才，他被马威以商讨善后事宜为由，召到地球舰队的母舰去，一通羞辱。从为什么‘特鲁斯坦已经在空气循环系统安装了炸药却没人发现，是否有人玩忽职守’。

　　再到‘叛乱发生后为什么没人及时镇压’等等，一路数落下来，场中并不止陆振邦一个部门负责人，前进要塞地区政府的官员，空气循环局局长，武装部队暂时负责人等等，几乎整个前进要塞的高层全都在场。

　　但是马威说话的时候，双眼就盯着陆振邦，让人感觉这些问题全都该由他负责一样。

　　借题发挥，陆振邦就这样被喷了大半天，马威又没指名道姓，让他连反驳的余地都没有。

　　幸好，自己手下的人比较争气，最后忍得不耐烦的陆振邦甩了一句：“我的人已经把叛乱分子特鲁斯坦当场击毙。”

　　“在哪里击毙的？有证据吗？尸体呢？”马威一连串问题立刻甩出来，有种步步紧逼的气势。

　　“你会看到的。”陆振邦已经不是十年前那个愣头青，根本不上当。他知道马威想从他这里套出尸体的下落，那是一件大功，抢到尸体，就等于抢到了功劳。

　　马威想抢这个功劳，陆振邦却更需要这个功劳，才能将功折罪。

　　尽管严格说起来，前进要塞的这次灾难，完全是因为特鲁斯坦丧心病狂导致的，与陆振邦的地面突击队没有任何关系。

　　可是道理是道理，在高达十五万的死难者面前，无论是联邦还是遇难者家属，都需要一个替罪的羔羊和发泄的对象。

　　前进要塞的地区政府，空循局的一干人等肯定是难辞其疚，去职是必须的，判刑都是有可能的。但是要承担所有责任的话，他们还不够份量。

　　地面突击队这个拥有悠久历史的编制，其指挥官便是一个最合适也是最有份量的对象，足够安抚遇难者家属的情绪。

　　陆振邦可以想象，接下来在马威的推波助澜下，所有人的矛头都会指向他，要求他道歉，下台，为此事负责任。

　　如果不想灰溜溜的被人从现在这个位置踢下去，那就必须抓住这个实打实的功劳。

　　说实在的，陆振邦对自己现在这个位置一点留恋都没有，但他绝对不能在马威的手上被踢走。

　　“如果你拿不出证据，证明叛乱主谋已经伏诛，那就表示叛乱并没有结束，我将以地球舰队司令官的名义，接管本地区的防务。你们谁有意见吗？”马威扫一了圈噤若寒蝉的各大部门负责人，最后一句也是向他们发问的。

　　一连串头头脑脑忙不迭的应到‘同意’‘这样最好’‘有马将军负责防守，我们就安心了’之类的应和，不少人的语气中都带着谄媚。

　　陆振邦知道对方打的是什么主意，可是程序合法，有理有据，他连反对都没法反对。

　　黑着脸回到突击舰，陆振邦第一时间拨通了张启帆的通讯，把这边的情况告诉他，并嘱咐到：“特鲁斯坦的尸体你要藏好，你自己也要小心，到时马威肯定会派人去抢尸体，别跟他们硬碰。他们会杀你灭口的，马威那家伙什么手段都能用得出来。”

　　“本区防务已经被他们接管了，你现在从要塞里出来，需要经过他们的检疫，他们肯定会找借口为难你的。现在要塞里的情况怎么样？你现在的位置安全吗？”陆振邦有些愧疚的问到。

　　如果张启帆只是一个普通的民众，不至于会被为难，但他却是自己手下的营官，以马威的小肚鸡肠，肯定会找借口为难他。

　　自己没能力庇护手下的人，还让张启帆留在已经变成一片死地的要塞里，光是想一想，心里就很不是滋味。

　　张启帆对陆振邦的心情并不是很在意，就算现在让他出去，他也不愿意离开要塞。

　　费洛尔已经进入了转生阶段，只需要七天，就可以转生为一个不死生物，这是张启帆现在最在意的事情，他肯定要守着尸体，等待转生成功的那一刻。

　　而且要塞里已经成为了一个死地，大量的灵魂能量正在酝酿中。张启帆虽然不需要灵魂能量来壮大自己，但是却可以利用这些灵魂能量，来制造灵魂之火，而不需要再消耗自己的精神力。

　　身为巫妖之王的时候，一个命令下去，就有万千子民为他争相奔走，现在成为了人类，一切都需要亲力亲为，拉个屎都要亲自去，实在是太麻烦了。

　　张启帆需要子民，需要手下，需要能严格执行他命令的灵魂。

　　之前是没条件，精神力耗不过来。现在有了大量的灵魂能量做后盾，不趁机弄一批子民出来，就太浪费了。

　　不过暂时没条件大规模的转生同类，为了防止被人类发现，数量最好是控制在百人以下。而且还需要足够的医疗舱，来为这些转生的子民保持肢体的活性，避免被人类发现他们的异常。

　　如此一来，转生的对象就需要严格挑选了，张启帆没必要弄出一批肌肉多过脑浆的打手混混，他更需要拥有专业技术的高智商人士，最好是拥有舰船技能的战斗或操控的专业人员。

　　……

　　金属小人睁开眼，迷迷糊糊的想抬起头来，可是一抬头才发现，它的身体已经化成一滩液体，正贴在地板上。

　　于是抬头的这个动作，就变成了塑形，当它好不容易把自己的形体塑回原来的样子，它就第一时间往前方的一个角落奔去。

　　那里已经积聚了不少灵魂能量，金属小人跑过去用力一吸，大量的灵魂能量涌进它的体内，下一刻，它的形体立刻崩散，再次融成一滩夜体，而它的意识也沉沉的晕睡过去。

　　幽灵有一个很严重的缺陷，它吞噬灵魂的时候是毫无节制的，从来不在乎消化，融合，有多少就吞多少。

　　不经过消化和融合，灵魂能量多多少少会带着一些记忆碎片或负面情绪，这些东西多了，会把干净的灵魂污染成一个充满负面情绪和各种怨恨的灵体，最终，幽灵会进化成厉灵，凶灵之类，只懂杀戮和毁灭的弱智灵体。

　　怎么样在自己不看管的情况下，不让金属小人无节制的吞噬，从而变成一头厉灵呢？

　　张启帆用了很简单的一个办法，当吞噬足够的灵魂能量，就让它陷入晕睡，在沉睡中，把这些混乱的灵魂能量净化干净。

　　然而，连张启帆都没有预料到的是，金属小人往地上一淌，所过之处，所有的辐射反应竟然也消失得无影无踪。


第一百一十六章 觉醒灵智

　　金属小人不但能吞噬灵魂能量，还能吸收辐射，这估计是所有人都没有预料过的。也许是因为液态金属的某些特性，才会造成这种奇怪的变化。

　　于是等到张启帆回到金属小人所在的仓库区域的时候，惊讶的发现这里的辐射强度，远远低于别的地方。一番研究之后，他终于确定原因就出在金属小人的身上。

　　与四周辐射水平相对的，是金属小人身体的液态金属，能量密度也远远超出了曾经的水平。辐射还能提高液态金属的能量密度？

　　此刻，正好从沉睡中醒过来的金属小人，看到了张启帆，它立刻迈着细长腿朝张启帆奔来。

　　跑到力神的脚边，金属小人仰头望了望高若山峦的装甲，灵魂发出一声很尖利的叫声，然后往仓库内跑去。

　　跑到仓库门口，它还回过头来又看了张启帆一眼，再叫尖啸了一声。那意思表达得很明显，是让张启帆跟它过去。

　　张启帆惊讶的愣了愣，金属小人的智力远远超出幽灵应有的程度，好像已经拥有灵智一样，怎么会这样？

　　好奇不已的张启帆连忙让力神跟上。

　　只见跑进仓库里的金属小人，跳进融化了以力亚的那个大坑里，双手变化出一把镐，在那里敲着。看到张启帆进来后，它便跳上了坑沿，指着坑底的那一坨‘咻咻咻’的叫着。

　　果然是拥有灵智，而且智力非常高。张启帆控制着力神蹲下，保持一个蹲坑的姿势，然后启动离子喷射器，焰口对准了坑底。

　　整个坑内的金属迅速融化，不同密度的金属开始分离。

　　张启帆一停下离子喷射器，金属小人就迫不及待的往坑边跑来。坑内的金属已经融化，坑沿的温度也非常高，金属小人还没跑到坑边，身形已经陡然矮了一截。

　　它低头一看，小腿居然融化了。仿佛吓了一大跳似的，金属小人向后一弹，蹭蹭蹭的退出高温的区域，每一步都留下一个银色的脚印，然后这些银色脚印接二连三的化成液态水滴，往金属小人追去。

　　坑里融化的那些金属中，银色的液态金迅速析出，也飞快的往坑外狂奔。一滴接一滴，一团接一团，急先恐后涌出坑底，向金属小人扑去。

　　金属小人的身体迅速壮大，等坑里的液态金属全都回归后，金属小人的躯体已经从巴掌高，变成了足有一米高度的人类型体。

　　“咻咻”。金属小人向着张启帆叫了两声，可以清晰的从它的精神波动里，感受到它兴奋的情绪。

　　张启帆默默的看到这里，心里那个疑问是越来越强烈了，是什么原因，让这个幽灵具有如此高的智力呢？

　　“以利亚？”这是张启帆唯一能想到的原因。

　　听到张启帆的话，金属小人眨了眨大眼睛，一脸茫然的表情。

　　“以利亚呢？那个精神核心，以利亚呢？”张启帆有种不妙的预感。

　　尽管他用金属小人可以理解的方式，连续询问了好几次，可是金属小人还是一脸茫然的表情，似乎是并不知道‘以利亚’是什么东西。

　　“……”张启帆无语了，果然和他预料的那样，这个金属小人把以利亚的意识给吞了：“我不是让你不要弄坏精神核心的吗？你这个笨蛋。”

　　虽然听不懂张启帆这些话意思，但是金属小人能感应到张启帆的愤怒，拔腿就跑开了一段距离，躲在一堆杂物后面小心翼翼的探头打量着。

　　张启帆被它这个动作气乐了，失笑的摇摇头，确实，他为难之前的幽灵了，那个幽灵灵智未开，怎么可能执行得了那么复杂的命令呢？

　　就算在张启帆的指挥下，勉强完成了指令，转过头它就会忘掉这个东西是干嘛的，然后一口吞掉。

　　只是它竟然能融合以利亚的精神核心，从而让自己觉醒灵智，这实在是太出乎张启帆的预料。

　　不死生物的智慧问题，一直都是一个困扰他的重大难题。有智慧的是巫妖，没智慧的是僵尸，亡灵却全都有智慧。即使亡灵的灵魂强度比铁皮僵尸低几十倍，也能拥有比僵尸强几十倍的智力。

　　是什么原因导致这种情况的出现呢？除了灵魂强度之外，还有别的因素会导致智慧的产生吗？

　　如果能找到其中的原因，那他的子民里占据百分之九十以上的无智慧僵尸和骷髅，就有可能产生智慧，那个时候，他的不死军团才是真正的强大。

　　为什么吞噬了以利亚的精神核心，会让金属小人产生灵智呢？

　　……

　　地球舰队上飞出了八艘登陆艇，每艘长达三十米的登陆舰里，都装载着八名身穿特殊防护装甲的士兵。这些防护装甲每具只有十米高，四足，驾驶舱有防辐射夹层，可以防止辐射的伤害。

　　登陆艇分别飞向前进要塞的各个公共或私人的空港，驱散了空港内的毒气后，把装甲放了下去。

　　这些装甲迅速占据关键位置，放下装备，布置起防御。其中一部分更是拿着中和剂清除剂之类的，不要钱似的往空港里喷，准备先把空港的封闭区域清理出来。

　　装甲在行动的时候，登陆艇也没闲着，装备舱开启，一大堆拳头大小的自走蜘蛛就滚了出来。落地后，自走蜘蛛伸展自己的细腿，像潮水一般往要塞里涌去。

　　路上碰到倒毙的尸体，一个自走蜘蛛就停下来，伸出一根针往尸体上一扎，然后开始检验DNA。

　　想在无数的尸体里找出被击毙的特鲁斯坦，这种笨方法是唯一的方法，在克隆技术高度发达，整形技术出神入化的今天，dna也并不一定可靠，只能初步检验。

　　如果确认尸体的DNA与特鲁斯坦的数据吻合，装甲小队就会进来带走尸体，进行进一步的检验。

　　地球舰队的装甲小队正展开搜寻工作的同时，张启帆也在寻找合适的转生目标。

　　他先去各大社区医疗站，把那些穿白大褂，看上去是医生之类的尸体转生。无论哪个时代，医生都是学历和智力比较高的一个群体，就算以后不当医生，也能学会别的技能。


第一百一十七章 液金替身

　　除了医生，还有学生，前进要塞有一个舰船职业学校，主要培训一些水手，轮机之类的初级人员，人数不多，只有三四百人。

　　灾难来临的时候，大部分人都逃出去了，张启帆只找到了三十多具尸体，大部分还是老师。老师更好，知识储备更丰富，阅历也更充足。

　　把前进要塞所有地方都搜索了一遍，张启帆转生了大约一百二十名巫妖，所有转生中的巫妖，全都送到社区医院或大医院的医疗舱里，让躯体保持活性。

　　一百二十名合格的船员，勉强可以开动一艘主力舰级别的战舰，当然，只是能勉强开动，要发挥一艘主力舰的全部实力，至少需要三千名士兵和船员。

　　暂时没能条件转生几千人，一百二十个巫妖已经是极限了。说到这里，他心里不由自主的感谢了特鲁斯坦一万遍，如果不是这个疯子拉了整个要塞的来陪葬，短时间内，张启帆还真的找不到这么多灵魂和尸体，来壮大自己的实力。

　　转生了足够的巫妖后，剩下的灵魂能量也不浪费，张启帆不断的聚拢，提炼，炼化成纯粹的精神力，灌入精神电池里储存起来。

　　一个精神电池，极限可以储存二千点的精神力，几乎达到了张启帆全盛时期强度的百分之二十。虽然单纯的数字并不能代表什么，但至少短时间内，张启帆不用为精神力而伤脑筋了。

　　虽然张启帆的收获不小，但变化最大的，反倒是金属小人，如今的金属小人已经不能称之为‘小人’了，足有一米高的人型身躯，远看上去倒像个五六岁的小孩。

　　它的灵魂增长很快，不过与灵魂相比，它身上的液态金属变化更大，单位能量密度越来越高，全是吸收那些辐射所导致的。

　　单位能量密度的提升，让金属小人的力量越来越大。

　　在正常情况下，金属小人的力量其实连人类都比不上。无论是马库斯还是菲利普，这些经过训练的人类，都能举起几百斤的重量，但当初的以利亚，连一百斤的东西都只能勉强扛得动。

　　液态金属改造人的优势不在力量方面。

　　可是现在，随着单位能量密度的提升，金属小人的力气越来越大，已经能够顶起一部两吨重的悬浮车，这意味着液态金属份子之间的作用力越来越强了。

　　相应的，金属小人的动作越来越猛，变形的速度越来越快。

　　这顿时让张启帆对这种液态金属产生了强烈的兴趣。

　　之前他是因为以利亚没展示出液态金属的太多优势，除了聚散随意外，无论破坏力还是杀伤力，以利亚都不如一具单兵作战装甲，只能欺负欺负赤手空拳的人类。

　　但是现在辐射提升液态金属的能量密度，展现了很大的发展潜力。

　　论灵魂，论精神强度，他可比以利亚强多了，以利亚能操控的，张启帆同样可以。液态金属躯体可比人类的血肉之躯好用多了。如果还能保持力量和速度上的优势，那就完全可以取态血肉之躯。

　　而且液态金属还可以无限增长，想一想，一具二十米高随意变化的液态装甲……

　　想到这里，张启帆向金属小人下了一道命令。

　　听到张启帆的命令，金属小人难以置信的瞪大眼睛，抬头向张启帆望来。

　　张启帆还以为它没听明白，重复了一次命令。

　　金属小人拼命摇头，双手捂住自己的身体，一步一步向后蹭。

　　张启帆很无语，他还是第一次碰到这种会抗拒他命令的子民。想当初，他的不死军团是多么的精锐，一个命令下去，就算让他们去死，那些子民也会全赴后继的去死。

　　没想到现在自己竟然沦落到连一个幽灵都指挥不动的地步了，这样不听话的家伙，留着有什么用。力神的手一抖，电磁炮弹了出来，对准了金属小人。

　　“咻咻咻！！！”金属小人惊恐的大叫，拼命的摆手表示不要，然后把手凝出刀状，咬咬牙朝自己的左腿一砍。

　　左腿脱离身体，在地上融成一滩金属液。金属小人依依不舍的看了金属液几眼，默默的把自己融成一滩，很伤心很伤心的向远处滚去。

　　刚滚了几米，咔嗒一声换弹匣的声音，让金属小人的那一滩为之一僵，不敢动了。

　　张启帆气笑了，竟然敢跟他偷奸耍滑？这个金属小人肯定不止吞噬了以利亚的灵魂，还吸收了一些变态的性格，自己明明说了：“我要你身体质量的一半！”

　　它却只给了一条大腿，还不到身体质量的六分之一，还做出这副不情不愿的样子。

　　金属小人不情不愿的回过身，两滩金属液重合为一，然后慢慢的冒出两个金属人型。

　　两个都是同样的高度，同样的外形，凝聚完后，左边这个金属人可怜兮兮的看着张启帆，似乎是祈求张启帆收回命令似的。

　　可惜它失算了，心肠这么硬的张启帆怎么会理会它的哀求呢？枪口摆了摆。

　　金属小人见改变不了结果，只好愤怒的冲着张启帆‘咻咻’的叫了两声，掉头走到一边去。

　　走了两步，它突然又转回来，恨恨的一脚踹在另一个金属人型的身上。然后才气呼呼的跑到角落里，把自己融成一团。

　　张启帆愣愣的看着这一幕，心里突然有一种预感，这个小家伙的性格这么丰富，估计以后他会很头痛。

　　……

　　液态金属其实是一种具有精神亲和力的特殊金合，它对以利亚的精神波动有亲和，所以能被以力亚，还有承继以力亚精神波动的金属小人去控制。

　　张启帆想控制这堆液态金，首先就要清除液金中，金属小人的精神波动，再用自己的精神波动去取代。

　　他先弄出一朵灵魂之火，然后再用这团灵魂之火，去对液金进行亲和。在他的控制下，灵魂之火很快就把那一滩液态金聚化起来。

　　张启帆闭上眼睛，放松身心，让自己进入空灵的状态，遥控着液态金的那团灵魂之火。

　　液态金属先是聚起一个人形，这个人形和张启帆的体形和样子是一模一样的。

　　下一刻，液金人形动了，双手向前挥下，两道寒光在身前交错而过，等双手停下来时，液金人形的双手已经化成了两把带勾的镰刀，内面寒光闪烁，锋利无比。


第一百一十八章 罗休

　　地球舰队的八架登陆艇，一共放下了两万左右的自走蜘蛛，不过前进要塞太大了，它有一百层，单是主结构的使用面积，就高达二十万平方公里，比地球时代的一个省面积还要大。

　　这还不算里面的楼房建筑的使用面积。两万左右的自走蜘蛛，想把这么大的地方排查一遍，没个十几天是根本不可能的。

　　空港里，百无聊赖的几具装甲蹲到一个防御圈里，相互交流着情报。

　　“听说要塞里死了十几万人，这样排查下去，都不知道要排到什么时候。”

　　“怎么肯定尸体还在里面？地面突击队不是说了主谋是他们击杀的，难道他们会不把尸体清走？”

　　“不会，有可靠的情报说地面突击队是用远程狙击的方式，击杀主犯的，尸体没有移走。逃出来的主犯的手下也证实了这个情报。听说当时主犯在气密舱，袭击突然发生，整个气密舱里所有人全部爆头死掉，气密舱外的人也被震晕了好半天。攻击手段太诡异，他的手下连进到气密舱里抢回尸体都不敢。”

　　“这么说我们有可靠情报，怎么会两天都没找到尸体？那个气密舱在哪里？”

　　“在东区，A队负责的那个区域，不过嘿嘿，他们也没找到尸体。”声音里有着幸灾乐祸的味道。

　　“狗屎，什么好事都让A队负责，我们这些小队都是后娘养的吧。”声音愤愤不平。

　　“也不能这样说，A队虽然什么好处都优选，不过有硬骨头也是他们先啃，风险和收获成正比嘛。你要看不惯，你也可以争取调到A队。”

　　“做梦，A队里最次的也是一个四星驾驶员，他们的队长还是皇牌呢。就他这水平，还想去A队？”

　　“对了，听说前进要塞里也有一个皇牌，不知道两个皇牌会不会撞上呢？如果能打起来就好看了，也不知道谁的实力更强呢？”

　　“当然是前进要塞这个，听说对方的手上有一具星环集团定制神级装甲，好像叫什么大力神级的，比后羿级，阿波罗级，宙斯级还要先进。”

　　“不就靠装甲先进嘛，把那大力神给我开，我也是皇牌。”

　　“……”

　　……

　　被闲聊的驾驶员称之为A队的突击小队，正在特鲁斯坦的私人领地里搜索着。他们先到情报里所说的气密舱，只发现了满地的无头尸体，还有一些装甲的脚印。

　　排查了所有的无头尸体，都不是他们所要找的目标，他们顿时就知道，有人捷足先登了。

　　但是不要紧，整个要塞的防务他们已经接管了，所有飞船想靠近要塞，都需要经过他们的检查，没有人能从这里离里。这也就意味着，带走尸体的人还在要塞里。

　　只要对方还在要塞里，只要对方不把尸体扔进焚化炉，他们就有信心把尸体和敌人找到出。

　　泰勒是A队的队长，也是他们口中的皇牌驾驶员。尽管这个称号并不是军方承认的，但在驾驶员里的认可度却非常的高。

　　整个地球舰队的突击队，只有他的装甲是特殊定制的后羿级。后羿级和大力神这种型号，就是用传说中的神祗来命名，俗称的神级装甲，代表着装甲技术最高等级的型号。

　　除了神级之外，还有用动物来命名的，比如野狼型，狂狮型。也有用名人来命名，比如斯大林级，罗斯福级，毛润之级。不同的命名方式，代表着不同的体型，不同的功率，不同的火力强度。

　　后羿型属于神级装甲，采用全息神经元操纵系统，全高二十三米，主武器是一门全长十五米的激光炮，副武器是一把激光剑。

　　除此之外，后羿还配备了十台名为金乌的智能僚机，每台金乌是只有一米直径圆球，小小的身体上有八个推进口，速度快而且灵活。

　　金乌身上配有两把多管电磁机枪，火力迅猛，对于一些数量多防御低的目标非常有威胁。

　　除此之外，六台以上的金乌能够释放出一张电磁大网，阻挡攻击。

　　电磁大网的防御力虽然比不上能量护罩，但已经要比很多装甲的要好。如果是十台金乌一起释放电磁罩，防御力还能上升百分之八十。

　　后羿的激光炮和金乌僚机，组成了远攻近挡，轻重相宜的后羿型装甲。

　　单论技术含量，后羿并不比大力神逊色多少，它是联邦装甲科技的最高成就，一般只装备给主力舰队。地球舰队因为其特殊性，也装备了一架。

　　这样的一架神级装甲，在泰勒这样的皇牌驾驶员身上，可以发挥出不逊色于整支突击队的战斗力。

　　驾着这样的装甲，泰勒显得有些肆无忌惮，横冲击撞，一队人把特鲁斯坦的领地翻了个底朝天。

　　不过有了陆振邦的提醒，张启帆早早就把特鲁斯坦的尸体，转生中的费洛尔，治好伤势的考伊斯，还有两个活的克隆伊恩人全都装进防辐射箱里，转移到要塞内部去。

　　面积巨大，建筑密集的要塞内部，别说两万只自走蜘蛛，就算再多十倍，也无法轻易把刻意躲藏的他们找出来。

　　随着时间的推移，自走蜘蛛开始深入到要塞内部了。

　　……

　　为了安全起见，张启帆一直躲在力神的驾驶舱里，而力神呆在机库里。但张启帆的精神却遥控着刚刚制造的液金替身到处跑。

　　液态金属拥有吸收辐射，提高单位能量密度的能力，张启帆就是因为这样，才有兴趣弄一具液金替身来玩玩的，这个时候当然是要去收集更多的辐射。

　　金属小人虽然很生气张启帆把它一半的身体质量给拿走了，但是等液金替身离开机库后，它立刻屁颠屁颠的跟上来。

　　液金替身走路，它也学着走路，液金替身快跑，它也跟着快跑。

　　张启帆把自己的液金替身化成猎豹外形，但是这个猎豹的腰却足足有一米长，后爪搭在地上，腰一撑，整个身体都弹出去。前爪落地后，腰一缩，后肢就跟着过来。

　　这样的一撑一缩之间，液金替身像一根弹簧一样，窜了出去。

　　跟着快跑的金属小人有点傻眼。之前它为了跑快点，还把自己的双腿拉得又细又长，一步能迈一米远，可是跟液金替身这种弹跳的方式相比，就如同自行车和摩托车的区别，效率差太远了。

　　金属小人只是呆了一小下，液金替身就窜出几百米远了，吓得它连忙学着液金替身的样子，把自己弄出腰身超长的猎豹外形，蹭蹭蹭的追上去。

　　到新的位置扫荡一圈，液金替身不但灵魂壮大了不少，单位的能量密度也增加了许多。

　　张启帆对现在这具液金替身非常满意，简直就是给他量身订做的。他的战斗技巧非常丰富，但是人类的躯体，却因为关节，肌肉，骨骼等等先天限制，发挥不出他的全部实力。

　　人类的体型并不是最完美的战斗形态，无论力量，速度，弹跳，都远远比不上动物，昆虫。

　　现在，在辐射的强化下，液态金属力量方面的短板得到了补完，顿时让它成为自己最完美的替身。

　　张启帆把液金替身的大部分质量都化成一张薄薄的金属翼，像蝙蝠的那种，然后后腿转成节肢状，向空中一跳。

　　整个身体弹上了十几米的空中，刷的一下，薄薄的金属翼张开，立刻托着液金替身往前方滑翔而去。

　　刚刚才变成超长猎豹形态，屁颠屁颠追过来的金属小人，看着滑翔着飞走的液金替身，刚次傻眼了。

　　超长猎豹的原理它还能理解，这种金属翼滑翔的原理对它来说就太难了点吧？

　　金属小人慌慌张张的化出金属翼，奋力撑开，然后迈开双腿朝液金替身的方向追去。越跑越快，金属小人忽然感觉到有某种力托着宽的金属翼。

　　跑得越已经快，这种托力就越大，金属小人下意识的调整着金属翼的角度，把这种托力放到最大。当速度到达了某个临界点兵力，它的整个身体被托离了地面。

　　“咻咻。”金属小人兴奋的怪叫。不过双腿离地后，速度降下来，它就又落到了地面。

　　为什么会这样？金属小人茫然的眨了眨眼睛，完全没注意到自己奔到一个断面处，前面已经没有路，是个落差非常大的悬架。

　　金属小人一头窜了出去，空气托着它朝前方滑翔而去。

　　“咻咻咻！！”金属小人兴奋的冲着液金替身的方向一连串怪叫。

　　滑了很远的张启帆听到声音，有点惊讶的控制着液金替身滑了回来，围着金属小人盘旋起来。

　　这也太聪明了吧？只看着自己，模仿几下，就能飞起来？就算是天生会飞翔的鸟类，也需要长期的训练，才能掌握这种本领，看来这个金属小人的智力，绝对比鸟高很多倍。

　　“叫你‘罗休’吧。”金属小人的智力，终于让张启帆有了给它起个名字的兴趣。这可是一个无上的荣耀，在他的不死军团里，能获得王的赐名的不死生物极其稀少。

　　当然，罗休并不认为这是个荣誉，‘咻咻’的冲着液金替身怪叫，声音中总有种洋洋得意的味道。

　　就在这时，液金替身突然扑到罗休的身上，金属翼把它包起来，两个直接从空中翻滚着往下掉去。

　　快掉到地面了，液金替身张开翅膀止住跌势，然后顺势一翻滚，落到地面后已快速变化了形体，像一个灵巧的猫一样，躲到了墙角的阴影中。

　　掉到地上的罗休还莫名其妙，冲着液金替身刚想叫唤，却听到寂静的要塞里响起了咔嗒咔嗒的声音，很轻，却又那么清晰。


第一百一十九章 抢的可能性

　　自走蜘蛛是探测器，拥有温度，能量和DNA等探测功能，还有光学摄像头。

　　这些探测器会回馈大量的信息，一个自走蜘蛛回馈的信息不算什么，但是两万个自走蜘蛛回馈的信息，会占用很大的带宽，至少需要十个以上的信息副官，才能处理它们。

　　所以一般情况下，自走蜘蛛会自动处理一些重复的信息，只有检测到异常的时候，才会把异常信息传递出去。

　　一路走来，自走蜘蛛都没发现任何的异常，所以它踏上一片银白的地面时，并没有出外界发送任何信息。

　　当银白的地面翻卷，瞬间把它吞噬的时候，它已经没有机会再发送信息了。

　　液金替身恢复人型，把自走蜘蛛吐出来时，自走蜘蛛已经变成一堆零件了。细长的机械腿在残余应力的作用下轻轻抖着，圆型的躯体里，一些润滑粉末和银色的金属液淌了出来。

　　张启帆心中一动，伸手往金属液上一戳，果然是液态金属。

　　这个发现让张启帆忍不住一拍自己的脑袋，液态金属并不是很珍贵的东西，很多人类的造物都这种物质，比如液压器，压缩机，或者发动机，多多少少都有这种物质的存在。

　　自已之前还在想去哪里找这种金属，全然忘记了身边这么多原料，反正现在整个前进要塞的东西都是无主的了，随便拆就是了。

　　随便找了路边的一辆悬浮车，张启帆控制着液金替身，从排气孔的位置钻了进去，等再钻出来的时候，手上已经多了一团拳头大小，不属于他躯体的液态金属。

　　罗休正在旁边学着液金替身的动作，把自己展平，然后包卷，一套攻击流程下来，耍得像模像样。

　　张启帆把液态金属往它身上一扔。

　　罗休凝起形体，不明所以的看着液金替身，但脚已经忍不住往液态金属上戳。戳了两下，看张启帆没反应，它马上一个脚踩在上面。

　　张启帆还没反应，它立刻不客气，释放出精神波动，同化这团液态金属。

　　足足花了一分钟，它才把这团金属同化掉。

　　等它弄完之后，张启帆向它招招手，示意它跟过来。

　　来到另一辆悬浮车前，张启帆用液金替身重复了之前的动作，再出来的时候，手上又多了一团液态金属。

　　罗休眼睛一亮，期待的看着液态替身。

　　张启帆没理它，直接自己把金属炼化了。自己又不是它的保姆，如果要帮它收集这些，何必把它叫过来示范呢？

　　罗休沮丧了一下，马上又变得兴高采烈，跑到另一辆车旁，学着液金替身的样子，从排气管钻了进去。

　　花了张启帆四倍的时间，它才把液态金属掏出来，炼化之后，又跑到另一辆车那里，重施故技。

　　这次掏出来的液态金属，它却没有炼化，而是捧着跑到液金替身的身前，往地下一扔，‘咻咻咻’的叫了起来。

　　张启帆一看这滩东西，似乎和罗休上一滩炼化的质量一样多，敢情它还记得之前那句‘要你身体质量一半’的话。

　　面对这种情况，张启帆真不知道是该感动，还是该吐血，勉为其难的接受罗休的供奉，然后让它自己吸收，不用再给他了。

　　论到这种搜刮的水平，张启帆比什么都不懂的罗休高明多了，他直接闯进一家工厂，把机床，装卸装甲，重卡等地方转一圈，小半天之后，他的体形终于恢复成普通人类的大小。

　　没有继续补充身体质量，而是化成超长猎豹的形态，往自走蜘蛛过来的方向跑去。

　　正在路边悬停浮车中忙得不亦乐乎的罗休，丝毫没发觉液金替身已经消失不见。

　　对方会释放自走探测器来搜查，是张启帆早就预料到的，不这样的话，对方根本无法把整个前进要塞翻一遍。

　　他早已经把转生的巫妖，特鲁斯坦的尸体，还有巨型大脑等等，都藏进了医疗舱里，除非自走蜘蛛能打开医疗舱，否则不会发现那些东西。

　　不过对于这些无法排查的位置，自走蜘蛛会标记，接下来，对方会派出遥控装甲或者遥控机器人进来，把那些标记过的地方排查一次。

　　这样的话，转生的巫妖们肯定掩藏不下去。

　　尸体转生为巫妖，需要七天，现在已经过了三天了，再过四天左右，最早转生的李莉馨，费洛尔和卢卡几个就会陆续醒来。

　　只要拖过这四天时间，事情就好办多了。无论是转移还是躲避，甚至反击……，都有机会。

　　躲躲藏藏从来不是张启帆的风格，战斗才是他存在的意义。

　　任意变形的液金替身鬼魅一般的潜行着，从一些让人意想不到的位置，缝隙，沟槽之类的地方，一路躲过数十只自走蜘蛛的探查，来到了特鲁斯坦的领地前。

　　透过气密舱那厚厚的舷窗，张启帆看到里面正在进行整备。八具装甲进入气密舱里，整装待发。

　　因为要塞内此刻的环境过于恶劣，他们的准备时候相对要长一点。

　　张启帆的注意力一下子就落到了为首的后羿身上，和同伴的灰不溜丢的防辐射装甲相比，后羿简直如同鸡群里的凤凰那么显眼，不光是涂装，体型，光是那气质，就甩身边的同伴几条街的距离。

　　和星环集团特别为黄春江定制的力神不同，后羿是联邦军队早已经列装的制式型号，张启帆在军网上看过它的介绍。甚至在一些军事论坛里，还找到过它的详细数据。

　　这可是一具性能不逊色于力神的顶级装甲，就算是卖二手也值个二十亿以上，如果能抢到手，和力神配成一对，战斗力绝对会翻番。

　　不知道后羿身上有没有防御精神攻击的设备呢？

　　张启帆怦然心动，飞快的思考抢夺后羿的可能性。

　　张启帆表面看上去，是一个削瘦的宅男，看上去就像熬夜太多，精力不济的样子。但地面突击队的人都知道，这是一头人型的怪兽，一个能单挑十六级格斗机器人的变态。

　　张启帆喜欢战斗，喜欢进攻，在死星的时候，他挑起了一场又一场的战争，消灭所有能够威胁他的存在。

　　当死星没有了对手后，他又不惜舍弃躯体，封印力量，冒险进入人类世界，为的是什么？


第一百二十章 来了

　　战斗！战斗！战斗！

　　他绝对不是一个等着敌人找上门来，然后束手就擒的懦夫，而是一个会不断寻找敌人的弱点，在对方威胁到他之前，把敌人干掉的巫妖之王。

　　隔着舷窗深深的看了后羿一眼，液金替身悄无声息的原路退了回去。

　　回到之前的那个区域，张启帆看到了满地自走蜘蛛的碎片。前面不远的地方，罗休还把自己展平铺在路上，几头自走自蜘爬到它的身上，然后被它卷住了。

　　张启帆离开的这段时间，一大波的自走蜘蛛蔓延过来。罗休有样学样，把自己展平，然后绞杀。

　　弄碎了自走蜘蛛，罗休也毫不浪费的把蜘蛛里的液态金属卷个一干二净。

　　张启帆有些无语了，他用这种方法绞杀自走蜘蛛，为的是隐蔽，防止被敌人发觉。可是罗休这个笨蛋，却当着另外几台自走蜘蛛的面杀，整个过程全被录下来了。

　　这个笨蛋。张启帆暗骂了一句，快速的潜到其余的自走蜘蛛身后，化出两把尖镐，像敲地鼠一样把剩下的蜘蛛全敲碎。如果不是为了隐蔽，击杀这些蜘蛛有更效率的方法。

　　幸好张启帆已经有了计划，清除这些自走蜘蛛正是他下一步要做的，即使暴露了身份也不要紧。现在的罗休和液金替身是什么？都是液态金属，在所有人的认知里，那是特鲁斯坦手的改造人。

　　自走蜘蛛把他们的情况回馈上去，地球舰队也只会认为，那是特鲁斯坦手下的残余势力，而不会怀疑到张启帆的身上。

　　而特鲁斯坦这个旗号，更是一个诱饵。这些装甲冒险进入前进要塞为的是什么？不就是为了抢到特鲁斯坦的尸体嘛，现在碰到‘液态金属改造人’，他们会不马上赶过来？

　　接下来，张启帆不再隐藏踪迹，直接火力全开，肆无忌惮的清除那些自走蜘蛛。

　　一个区域清理干净，也不等那些蜘蛛蔓延过来，而是顺着路线一路清理过去。

　　罗休自然是有样学样，跟在液金替身的身后捡漏着，砸了几个后，它就被蜘蛛里漏出的液态金属吸引了，停下来吸收，等它吸收完再抬起头的时候，液金替身已经不知道跑哪里去了。

　　罗休有些茫然的叫了两声，有种被遗弃的沮丧，不过小家伙情绪来得快去得也快，很快就掉头继续去拆路边的悬浮车。

　　在弱肉强食的死星，任何新生的灵魂，都必须经历风雨和磨难，才可以成长，否则只会成为别人的食物。张启帆不会给它遮风挡雨，这样长大的灵魂最多是个废物。

　　罗休拆自走蜘蛛的时候，异常信息就传回后方去，经过一番处理后，传到了泰勒的手上。

　　“液态金属改造人？特鲁斯坦手下的吗？名字叫什么？以利亚吗？”泰勒向自己的副官问到。

　　前进要塞的走私商人都是见不得光的地下势力，对自己的资料非常注意保密，地球舰队又不是秘密警察，就算知道三大势力的大概，也不会有详细到成员身份的资料。

　　可是地球舰队没有，爱森和黄春江的手中有。特鲁斯坦这是犯众怒了，为了配合地球舰队的行动，爱森和黄春江的手下，都在情报上全力配合。

　　要塞的地区政府，武装部队，富商高官等等，都毫不犹豫的把手中的关于特鲁斯坦的资源共享出来。

　　能让前进要塞这些算不上友好的各大势力同心协力的来找他麻烦，特鲁斯坦也算是死得其所了。

　　“以利亚，液态金属改造人，能力是任意变形，能穿透任何有缝隙的物体，……弱点是力量太小，攻击力弱。”副官迅速报上以利亚的详细资料。

　　可是资料刚报完，张启帆的液金替身又出现在探测器的光学摄像头里。

　　“两个液态金属改造人？后面这个叫什么？”泰勒问到。

　　“没……没……没有第二个的资料。”副官在资料库里翻了半天，没找到符号的情报。

　　泰勒不以为意的抿嘴，骂到：“那群孙子肯定隐瞒了资料，想让我们打头阵，情报还不给全，真操蛋。不管了，反正都是液金改造人，弱点估计都是一样的。大家小心别离开装甲就好了，这种液态金属不够硬启，捅不穿装甲的。”

　　手下的队员有一个失声笑道：“头，里面全是毒气辐射，我们脑抽了才离开装甲啊？”

　　泰勒撇了撇嘴，不管手下的队员脑抽不抽，这些重要的细节他都要说一遍，谁知道会不会真的有人脑抽？如果因为队长的疏忽而导致战损，那他这个队长会被人笑死的。

　　小心谨慎是泰勒的优点，也是他一直的坚持。

　　想了想，他又补充到：“带上冷凝剂和恒温袋，我们活捉这个改造人，主犯的尸体不见了，肯定是他们带走的，到时问一下尸体的下落。”

　　细细的把注意要点说一遍，然后确认所有人都记住后，他才挥挥手，示意出发。

　　这个时候，新的消息又传过来了：“队长，有一个液金改造人正在清除我们的探测器，速度非常快。”

　　“位置在哪？”泰勒问到。

　　副官报了一个三维战斗坐标。

　　“GOGO”泰勒一马当先，带队往坐标位置赶去。

　　液金替身在快速的移动着，摧毁着能找到的所有探测器，不过张启帆只有二分的注意力是放在探测器上，另外十分放在了液金替身上。

　　此刻的液金替身外形有些古怪，它的下肢变成无数细长的丝状，撑着它螳螂状的上半身。上半身上也延伸出无数短细的绒毛，其直径细到只有几十个微米的。

　　如此细小的绒毛，对外界的变化是非常敏感的，就算气流有少许的变化，它都能轻易的感应到。

　　前进要塞是一个封闭的大铁球，包括地面也都是金属建造的，就像在大海的铁船上一样，很微小的震动也可以轻易传得很远。而封闭的空间，空气的流动一样很有规律，很容易感知到。

　　很快，液金替身就感觉到地面传来的震动，还有涌动的气流。

　　来了。液金替身不再隐藏踪迹，掉头往相反的方向跑去。


第一百二十一章 失态

　　A队发现了液金替身的踪影后，自然是马不停蹄的一路急追，可是追了一段距离后，泰勒的副官忍不住说到：“队长，我怎么感觉这个液金改造人是故意暴露行踪，想引我们到什么地方去？”

　　不用副官的提醒，泰勒早有这样的感觉。液态金属是可以任意变形，只要往沟渠里一钻，他们就得把整条沟都拆掉才能追得上了。

　　可是对方却没有，反而沿着大道狂奔，无论拐弯还是换道，都保持在他们的视野范围，深怕他们跟丢了。

　　可是，就因为对方是故意引诱，他们就不追了？

　　敌人在前进要塞还有什么力量吗？满打满算就十几个改造人，也许还会有七八具装甲。这样的实力，他需要担心吗？

　　在装甲面前，那些改造人基本可以无视了，需要顾虑的只有装甲。可是泰勒身为皇牌驾驶员，还开着一台神级装甲，还什么装甲是需要他放在眼里的？

　　如果敌人的装甲驾驶员是施奈德的话，他还会顾忌一下，同在装甲精英俱乐部，同在一个星域，泰勒对施奈德很熟悉，彼此也交过很多次手，技术彼此相差无几，胜负主要看装甲的性能。

　　可惜，听说那个施奈德已经死在混乱之中。泰勒的心里有些惋惜，又有些幸灾乐祸，皇牌的数量本来就不多，死一个少一个，全死光了，就不会有人跟他竞争神级驾驶员这个封号了。

　　不过就算他还活着，也不会成为自己的敌人，即然这里没有同等级的对手，他还有什么好担心的？

　　敌人想把他们引过去，这反而是他所希望的，到时一网打尽，免得又找来找去浪费时间。

　　“引过去更好，我们直接把他们的窝给端了。”泰勒笑道。

　　当然，明知道对方的意图，他就不可能毫无防备的撞进去，只见他把十台金鸟都释放出来，在身前撑起一张电磁大网，然后向队员说到：“拉开队型，注意掩护，把高能探测器开起来，别让对方安了炸弹我们还不知道。”

　　高能探测器是一种能探测高密度能量物质的仪器，用来扫描炸弹，引擎，核电池等等能产生高能伤害的物质。

　　在前进要塞里，这应该是唯一能伤到他们的东西了。

　　可惜，他不知道这施奈德是怎么死的，如果知道的话，他就不会这样想了。

　　……

　　突击舰舰桥后面的通讯室，陆振邦一脸铁青的看着身前的投影，强忍着一拳打在投影脸上的冲动，咬牙听着。

　　能让他如此愤恨的，自然是马威，可是这个马威似乎不知道自己招人恨，一有空就跟来找陆振邦‘聊天’，而他打得还是友军协作，情报交流的借口，仗着军衔，让陆振邦连拒绝的办法都没有。

　　可是他说的话题，和情报局势一毛钱的关系都扯不上：“听说振邦你还没结婚？你都四十了吧？连女人都找不到？太可怜了。不过也对，你这种愣头青的性子，哪个女人敢跟你？”

　　“还记得那个李将军的女儿不？李什么了？之前跟你谈婚论嫁的那个，还记得吧？你被踢到这里来之后，有跟她联系过吗？没有吧？”

　　“她嫁给你以前的那个副官，叫什么来着了？哦，想起来了，陈上校。哈哈，你以前的副官现在是上校了，你见了面得叫长官了，怎么样？有什么感想吗？哈哈哈哈！！”马威的笑声非常恶劣。

　　陆振邦脸上青筋直冒，有些东西，这么多年来他一直刻意的遗忘东西，现在全都硬生生给马威揭出来，血淋淋的。

　　他知道马威是故意来气他的，自己越受影响，对方就越爽。强忍着怒火，陆振邦说到：“还有别的情况吗？”

　　“有有有，当然有，我们十年没见了，怎么会没有情况呢？……”马威显然不打算轻易放过羞辱陆振邦的机会。

　　陆振邦抬起自己的手腕，把终端在马威面前亮了亮，按下了录像键。

　　马威脸色一变，语气一肃：“你干什么？军官通讯可能涉及机密，不准录像的你不知道吗？关掉。”

　　通讯室的人早请出去了，所以马威才会如此肆无忌惮的羞辱同僚，如果让别人看到他这副嘴脸，对他的印象肯定会跌到负分，马威不敢这样破坏形象。

　　陆振邦没用通讯室自带的录像设备，用的是自己的终端，他可以随时把终端里的影像删掉，除了马威，谁还能证明他开了录像？

　　“你去告我啊，傻叉。”马威对他这么不客气，陆振邦也懒得客气了，直接开骂。

　　军官通讯可能涉及机密，两边讯室都没有别人，没有人能证明他辱骂长字。

　　自己是开录像了，有本事你马威也开录像啊。到时就有证据证明陆振邦骂人，顺带也证明了马威自己在军官通讯时开录像。

　　陆振邦不在乎别人知道他骂人，但马威绝对不能让别人知道人违反规定。不得不说，地面突击队这十年，陆振邦学坏了，以前的他哪里会用这么损的招。

　　马威见状，不以为意的轻轻一笑。这么无聊的开录像，以为自己不揭隐私就气不到他了？

　　“我的人已经突进到要塞的内部，已经找到了液态金属改造人的踪迹，很快就能把人逮到。听说你的一个营官失陷在要塞的里，需要不需要派人营救一下？”马威摆出另一副嘴脸，用着上级对下属关怀的语气，却毫不留情的戳着陆振邦的痛处。

　　“不用，有心，让你自己的人小心吧。”陆振邦一天之前才和张启帆通了讯息，了解他现在的境况，并不担心他的安危。

　　“还是知会一下好，到时挡到我的人，发生什么误会就不好了。”马威用很诚恳的语气说到，不了解的人还真的以为他在关心陆振邦的下属，只有陆振邦才听出他话语中那深藏的威胁。

　　“你……。”陆振邦心里咯噔一下，马威这个家伙他太了解了，他能说得出就肯定能做得到，难不成他真的想趁机向张启帆下黑手？

　　这个时候，投影中的马威神情一动，转向朝身后说了声：“进来。”

　　马威的副官走到他的身后，附在他耳边说了些什么，只见马威神情大变，霍的从椅子上站起来，急匆匆的跑出投影的范围。

　　发生什么事？陆邦振心中一动，能让马威如此失态，绝对是发生了什么大事了。


第一百二十二章 俘虏

　　要塞里的道路是立体的，不但联接东西南北，还联接着上下各层。在这种交通枢纽的联接处，通常就是一个巨大的圆球，然后四壁有很多圆孔状的车道，无数悬浮车在这里交汇，然后在自动系统的导引下，钻进正确的车道里。

　　这种错综复杂的立体交通，没有自动驾驶的话，一般人很难分清东南西北。

　　灾难发生的时候，一堆车在这里堵住了，进退不得，直到毒气弥漫过来，全部毒死。几天后，悬浮车悬浮太久，没能源了全摔到圆型枢纽的底部，堆成了一个小山。

　　泰勒一行人刚追进圆型枢纽的时候，只看到液金替身在一堆悬浮车里蹦蹦跳跳往对面跑去。

　　泰勒毫不停顿追了上去，这种枢纽位置四通八达，并不是一个设伏的好地方，而且他们一路追赶的时候，各种探测器扫描仪一路开着，最重要的高能探测器更一刻都没有停。

　　枢纽内和附近两公里范围里，都没有任何的高能反应。

　　只要没有高能反应，就不需要担心，就算真有埋伏，几十个敌人也不一定能啃得下他们。在泰勒的率领下，一行人追进了枢纽内，其中一个装甲已经瞄准了液金替身，一发冷凝导弹射了出去。

　　液金替身随手往地上一勾，一辆悬浮机车被他勾了起来，挡住了冷凝导弹，轰的一声，低温释放，把爆炸周围的水气冰成一片白雾。

　　看到液金替身的这一勾，足有半吨重的悬浮机车竟然被轻易勾起来，这样的表现，和资料里所说的‘力量弱小’的描述不相符啊！

　　就算是最强壮的人类，也没办法单手勾起一架机车，这完全是机器人的力量等级了。

　　就在泰勒心生疑惑的时候，他的脑袋突然一晕，眼前一花。迷迷糊糊中，有种无形的力量驱使着他转动了自己的枪口，对准了身边的一个同伴。

　　不能这样！泰勒下意识的心中一紧，挣扎着想把枪口移开。枪口不能对向同伴，这是长期训练给他养成的本能，竟让他借这种本能，勉强抵御了一下那种强烈晕眩的感觉。

　　可是这种本能再强，也抵不过针对性的精神攻击。

　　一堆悬浮车之间，一个巨型的大脑正全力释放自己的精神波。整个枢纽就是一个圆形的空间，材料也是普通的铁元素合金，对精神波有反射的作用。

　　在圆形枢纽的内部，释放出去的精神波就会反射集中，集中效果虽然比不上考伊斯原有的那个反射盘，但差距不会太大。

　　当初施奈德可是被控制着连装甲都脱了，毫无防备之下，泰勒连反应都没有就被制住心神。虽然凭着本能最后挣扎了一下，可是半秒钟不到，枪口又调回来，同时扣下了扳机。

　　激光炮近距离的轰在同伴的身上，直接把身前的这具装甲轰飞了开去。

　　智能僚机金乌仙女散花一样散开，朝着另一架装甲开始集火。

　　泰勒的同伴被这种特如其来的攻击打蒙了，一时间不知道怎么反应好。

　　稍微一迟疑，另一架装甲也被打爆。金乌的火力继续向下一具延伸。

　　后羿的激光炮又一次发出怒吼，高能激光穿透了前面一具装甲，把后面一具装甲轰飞。

　　不愧是神级装甲，火力之迅猛，比炮台都毫不逊色。整个A队加起来一共八具装甲，金乌集火了两架，后羿轰爆三具，转眼间就只剩下落在最后面的两具。

　　后面两具装甲还没明白发生什么事，好端端的队长为什么向他们开火？

　　虽然不明白发生什么事，但他们很清楚一点，就算把他们绑到一起，也绝对不会是神级装甲的对手，不跑就只能死。

　　因为拉开了队型，这两具装甲落后了好几百米的距离，不约而同的转头就跑。

　　两具装甲都第一时间打开通讯器，惊恐的通报着：“A队受到袭击，A队受到袭击，队长发疯了，他干掉了我们五个人！”

　　通讯器里没有任何的回应，只有沙沙沙的杂音。

　　战场遮蔽？怎么可能？不是说附近没有高能反应吗？

　　战场遮蔽的仪器，是一种功率非常大的设备，一但开启，整个作用范围，除了已方加密的信息，别的信息全都传不出去。

　　可是这种设备功率非常大，就算没开启的时候，隔个一两公里都能被高能探测器所探测到。

　　是的，张启帆很清楚这一点，隔一两公里都能探测到，所以他把战场遮蔽车放到了三公里外。

　　在距离这个圆形枢纽的上下左右，东南西北等方向，张启帆安排了十二辆战场遮蔽车，采用遥控启动。在考伊斯发动的同一时间，启动了它们。

　　战场遮蔽车的功率其实算小的了，只能在要塞或地面等地方用一下，太空战中，定向的信息战舰才是真正厉害的东西。不过尽管功率小，十二辆一起开动，一样能把圆形枢纽罩个严严密密。

　　一边引怪，一边布下这么细致的陷阱，张启帆全靠一心二用。

　　A队的两具装甲刚转身奔逃了几十米，一个黑影从开而降，他们甚至都不看清楚对方是怎么动手的，驾驶舱就被掀了开来，一个比整个驾驶舱还要巨大的炮口对准了他们。

　　福如心至，两个驾驶员第一时间高举双手。

　　这个时候，他们才有时间看清楚眼前的敌人，虽然不清楚眼前这具装甲的型号，但是以他们至少四星驾驶员的眼光，心里一下就冒出一个名词——神级装甲！

　　前进要塞只有一具神级装甲，袭击他们的人难道是皇牌驾驶员施奈德？

　　不说这两个被俘虏的驾驶员，击杀了五个同伴后，泰勒也在一阵惊恐和晕眩中，自己身不由已的打开了驾驶舱的舱门，自己启动了解除绑定程度，自己伸手认证确认。

　　直到他从硅胶承托上滚了下来时，才重新获得了对身体的支配，人也清醒过来。

　　一团液态金属缓缓的从他面前的地面浮起来，凝出一张斯文清秀的脸，微笑着对他说到：“你好，你被俘虏了。”

　　泰勒瞪大眼睛，一脸难以置信的表情，他在情报中看过这张脸，这张脸的名字叫做特鲁斯坦。


第一百二十三章 破坏文物

　　液态金属任意形变的能力，不管是特鲁斯坦，还是以利亚，张启帆都能轻易变出来。

　　所以当他以特鲁斯坦的样貌出现在视频讯息前，陆振邦，爱森，伊丽莎全都吓了一大跳。

　　而马威和地球舰队的成员却一脸铁青，因为在特鲁斯坦的身前，还跪着三个他们很熟悉的面孔，泰勒和他的两个同伴，他们的脸孔冲着摄像头，所有看视频的人都可以在超解像的视频里，看清楚他们的每一个毛孔。

　　“你好，地球舰队的各位长官，指挥官，士兵们，大家好，欢迎大家来到前进要塞这个拥有悠久历史，辉煌荣耀的地方，这里的每一根柱子或管道，都可能比你们父母或祖父辈的年龄还要长，爱护古物，人人有责。”

　　“因为贵舰队的突击部队，在没有经过允许的情况下，擅自进入前进要塞这种珍贵的古建筑中，经不完全统计，已经踩坏了六根通气管道，一条排水管道，一处交通枢纽遥感信号灯，对前进要塞造成了不可挽回的损失。”

　　“秉承惩前启后，治病救人的宗旨，我们以前进要塞综合保卫局的名义，逮捕了造成损失的人员。在逮捕的过程中，贵方突击人员对我方保卫人员进行了激烈的攻击，被当场击毙五人，余下三人被俘虏。”

　　“在此，我们综合保卫局郑重的告知地球舰队的各位负责人，前进要塞神圣不可侵犯，所有冒犯它的个人与集体，都会受到我们保卫局的惩处，他就是你们的榜样！”

　　特鲁斯坦的声音越来越大，说到最后一个‘样’字的时候，一拳挥在身前的一个俘虏的头上，脑袋爆碎，血肉飞溅，不少碎肉脑浆溅射到身边的泰勒和另一个俘虏身上，吓得他们哇哇一阵乱叫。

　　也不有少血肉溅到了摄像头上，正在看视频的人下意识的向后一缩，心里不约而同的暗骂起来：“变态！神经病！”

　　至此，再也没有人会怀疑视频里这个‘特鲁斯坦’是假的，包括对他很熟悉的爱森和陆振邦，只有特鲁斯坦这种神经病，才会一边说着莫名其妙的话，一边当着所有人的面轰爆一个人的脑袋。

　　“贵方如果希望获得综合保卫局的谅解，请立刻撤走所有突击部队，以免再踩坏要塞的珍贵文物。否则我们将继续对剩下的两位俘虏实施惩罚，贵方将承担一切后果。”

　　“当然，如果对方能展示足够的诚意，接下来我们可以继续探讨赎回俘虏，赔偿，移交要塞等等一系列问题。现在是地球时间早上十一点二十分，请在十二点之前，撤走所有士兵。”屏幕中的特鲁斯坦把手伸向镜头，视频到此结束。

　　整个视频是以广播频率发送，没有加密，按照距离远近，要塞附近的飞船战舰，都可以在三十秒内先后接收到讯息，看完整段视频，军方民间一片哗然。

　　特鲁斯坦的变态和凶残，震撼了所有人，特别是那些民船上面的普通人，很多人都在脑浆飞贱的那一刻吓哭了。

　　等他们知道视频中的那个家伙，就是释放毒气屠杀了十几万人的凶手后，顿时恍然，释然。如此疯狂变态的家伙，能做出这种灭绝人性的事情就很正常了。

　　一时间，特鲁斯坦这个名字，响彻了整个前进要塞附近的舰船，并随着时间的推移，向整个联邦扩散。

　　视频断掉的那一刻，马威发疯了似的砸烂了身前的投影仪，脸色铁青得快滴出墨来了。

　　原本，这只是一件推托不过的友情客串，无论最后有什么责任，都怪不到他头上来。可是现在，他却突然从客串，变成了主演，演的还是丑角。

　　在所有人的面前，他的派出的精锐突击小队竟然被击杀六个，俘虏两个，其中一个还是在镜头前被击杀的，而且这支队伍里，还有一个皇牌驾驶员。

　　他的脸要丢到佬佬家了：“特鲁斯坦！我要杀了你！！！”

　　可是咆哮是解决不了问题的，视频播完时已经十一点四十分了，还有二十分钟就到十二点。特鲁斯坦给出的期限就在十二点，不管是营救还是撤退，都要尽快做决定，不然对方就要杀人质了。

　　副官硬着头皮问到：“现在怎么办？先把人撤出来吗？”地球舰队一共派了八支突击小队进入要塞，其余的都还窝在空港范围，只有A队深入内部，现在出事了，余下的小队是先撤走还是怎么办？

　　“撤！”马威一拳砸在台子上，咬牙切齿的吼出了这个字。尽管现在气在头上，但马威并没有丧失理智。

　　先不说对方连泰勒这样的皇牌驾驶员都能拿得下，他再派人营救有多大的胜算。就说如果人救不出来，反而害得人质身亡，民间的舆论会把他喷死的。

　　如果，派进去的小队再失陷几个，士兵的家属会让他永无宁日，单官司就得打个七八年都消停不了。

　　所以没有绝对的把握，他不能再派人下去。更不能让泰勒和另一个俘虏死掉，无论花多大的代价，都要把他们赎回来。

　　视频里那个疯子虽然语无伦次，但最后的那段话还是暴露了他的真正目的，什么移交要塞？不就是跑路吗？前进要塞是个死地，没有他的允许，里面一只苍蝇都飞不出来。

　　撤回人手之后，对方肯定会挟人质的安危要求让开包围，然后逃离要塞的。

　　想到这里，马威向手下的人挥挥手，示意他们离开指挥室，等所有人都离开之后，他才用终端拔打了一个通讯。

　　通讯接通后，里面传出一个很威严的声音：“嗯”？只有一个字，却带出一种久居上位的气势。

　　马威小声又恭敬的把自己面临的情况说了一遍，然后说到：“我想借用一下火星基地，月球基地，和环太阳工业区基地的人手。”

　　“嗯。”沉默了半晌，通讯器响起一个简短的回应，然后通讯挂断。

　　得到了许可，马威再抬起头来时，咬牙切齿的说到：“哼，让你先得意得意，等人质赎回来，我要把你制成太空罐头扔到仙女星去。”

　　仙女座星系是距离银河系最近的一个河系，距离地球有220万光年，从这里扔过去，宇宙毁灭了也到不了那边，所以这句话就成了非常恶毒的诅咒。

　　这个时候，马威的通讯器突然响起，抬手一看，拔进来的竟然是陆振邦。

　　马威的脸色顿时更黑了，半个小时之前他还尽情的羞辱对方，这个时候陆振邦拔进通讯来，肯定是不安什么好心的。

　　马威迟疑了一下，还是接通了通讯，不接的话，对方还以为自己怕了他。

　　陆振邦爽朗的声音在通讯器的另一端响起：“马将军，刚才看到广播，听说你的精锐突击小队，竟然被那个残弱变态的神经病给俘虏了，真是太不幸了，我代表地面突击队，向您致于最诚挚的慰问，请节哀顺变。”

　　“打击罪犯是我们每一个人类公民应尽的责任，身为地面突击队的指挥官，更是义不容辞，我们还有一位队员坚守在前进要塞最危险的地方，如果有什么需要，请尽管吩咐，我会……”说到这里，陆振邦顿了顿，沉痛的道：“我会替你转告他的。”

　　马威关掉通讯，手上用力得差点把终端捅坏了，顺手抄起桌面的一个雕塑砸得粉身碎骨。

　　刚才马威也是用这类的借口来羞辱陆振邦的，没想到报应来的这么快。而且陆振邦的话更损，转告他……，转告他能当个屁用？


第一百二十四章 苏醒

　　马威觉得自己很倒霉，客串串成了主演，可是他从来没想过，当他下手准备抢功劳开始，他就已经是主演了。想捞功劳又不想负责任？哪有这么好的事。

　　余下的七支突击小队，在十二点之前撤得干干净净。

　　泰勒和另一个同伴吓得有点腿软。星际时代的装甲驾驶员，心理素质其实强不到哪里去。都是远程攻击，一炮过去，敌人就挂了。

　　就算近距离的撕杀，敌人也基本死在驾驶舱里，能让他们看到尸体的机会很少。

　　曾几何时，他们会碰到一个脑袋在眼前被轰碎，血液脑浆还溅射到脸上的血腥场面？而且这个脑袋还是他们的同伴，之前很熟悉的人，带来的冲击就更加强烈了。

　　泰勒吐了出来，另一个驾驶员直接尿了。等他们再抬起头，看向液金替身的目光就像看恶魔一样。

　　‘特鲁斯坦’走到他们的面前，微笑着说到：“先休息一下吧，也许再醒来，你们就可以回到你们温暖的家了。”

　　还没等他们松口气，‘特鲁斯坦’又补充了一句：“或者在殓尸房？也许吧。”然后分别在他们有脖颈上按了一下。

　　眼一黑，两人软倒在地上。

　　至此，距离转生李莉馨已经过去了四天，将近一百个小时。

　　马威撤走了所有部队后，一直拖到第二天，张启帆才用液金替身联系了地球舰队，提出了关于踩坏的‘文物’的赔偿问题。

　　至此，距离转生李莉馨已经过去了五天。

　　地球舰队拒绝承认那是‘文物’，‘特鲁斯坦’持不同意见，并出具了份子检测报告，证明这几件损坏的‘管道’‘信号灯’全都具有三百年以上的历史，可以列入文物的范畴。

　　地球舰队不承认这些东西是文物，主要是不想赔偿，赔什么不重要，马威不想给民众留下一个与反人类份子妥协的印象。

　　张启帆也很乐意扯皮，对他来说，拖足七天时间，等所有转生巫妖都苏醒了，才能进行下一步计划。

　　双方关于这个问题的谈判陷入了僵局，‘特鲁斯坦’打开广播，把除了泰勒之外的另一个驾驶员，从休眠舱里拖出来，按到摄像头前，一枪轰爆了脑袋。

　　马威差点气疯了，直到这个时候，他才真正醒悟到，自己面对的不是一个正常人，而是一个彻头彻尾的疯子，难道他就不害怕人质都杀光了，没有筹码继续谈判吗？

　　不管对方害不害怕，马威是真的害怕了，现在对方手上只剩下一个泰勒了，如果因为他的处置不当，让人质全被死光，整个联邦的舆论会迫使他不得不引疚辞职的。

　　到那个时候，就算他把特鲁斯坦这个疯子碎尸万段，又有什么意义呢？

　　马威已经顾不得什么功劳，什么印象了，只求能把泰勒救出来，然后把自己摘出去，他就满足了。

　　现在鱼没捉到还惹了一身腥，他心里简直悔死了。如果时间能倒流，他一定会愉快的同意对方的赔偿要求。

　　可惜，直到第二天，‘特鲁斯坦’才又一次联系了地球舰队，至此，距离李莉馨转生已经过去了六天。

　　特鲁斯坦面对着镜头，微笑着说到：“以下是你们损坏的物料清单，六根通气管道，一条排水管道，一个遥感信号灯，型号分别如下……。请赔偿相应规格的通气管六条，排气管一条，信号灯一个，请于明天之内，送到A区XX空港码头，我们将派人前去接收。”

　　因为昨天马威的不合作，这一次，特鲁斯坦直接打开广播，向整个空域直播整个谈判过程。

　　不得不说，特鲁斯坦的外形非常的好，特别是在他不发神经的时候，就如同一个文质彬彬的大学教授。

　　液金替身不但模仿得形似，连神态气质都模仿的栩栩如生。举手投足间，一种高贵，礼貌，知性的气质就散发了开去。尽管见过他疯狂的一面，但视频前的许多小姑娘老妇人，还是情不自禁的心跳加速。

　　听到特鲁斯坦的赔偿要求，马威差点一口老血喷了出来，早知道对方开这种赔偿要求，谁还会跟他谈判啊？几根管子需要谈判吗？

　　为了几根管子和信号器，导致一个四星级驾驶员的牺牲，这个特鲁斯坦简直就是专门出来衬托马威的愚蠢。

　　可以想象，昨天牺牲那个驾驶员的家属肯定要闹了。

　　马威抱着脑袋，无力的挥挥手，示意快把对方要的赔偿送过去，免得对方又借题发挥。

　　根据对方的习惯，有什么反应，估计也是明天的事情了。每次都是隔天才有消息，他们不会是在拖延时间吧？马威的心里突然闪过一个念头。

　　至此，距离李莉馨转生已经第七天了。

　　七天只是一个大概的数字，有的人精神强，灵魂壮，时间就会短一点。反之，时间就会长一些，但一般不会相差超过一天。

　　张启帆早早就来到李莉莉馨所在的那个社区医院。这几天，除了谈判之外，液金替身和罗休都没有闲着，社区医院和他经常活动的几个区域，辐射已经清理完毕。

　　吸收了大量的辐射，无论是液金替身还是罗休这个金属小人，构成身体的液态金属都有了一种质的变化。

　　液金替身单手的力量至少达到了一吨左右。

　　液金替身还是有节制的，罗休就毫无节制了，它现在的身体质量，是普通人类的二十倍。化成人形时，它的身高达到三米，重量足有一千二百公斤。

　　这个体型暂时已经是罗休的极限，它的灵魂强度，只能支撑这个质量，再多的话，它就会像人类的胖子一样，变得迟钝和臃肿。

　　可是罗休不懂这个道理，还是老想拆悬浮车，被张启帆制止后老大不情愿。张启帆可不管他情不情愿，在罗休的灵魂没有重大的突破之前，他是不准备让它继续壮大身体质量的了。

　　巨大的身体质量，带来巨大的力量，罗休的单手力量，是液金替身的十倍，这已经不逊色于一般的轻形装甲了。

　　张启帆之前就有过设想，把液金替身的体型弄大，充当一具可以任意变形的装甲，没想到这个设想被罗休提前实现了。

　　把李莉馨，施奈德，卢卡几人的医疗舱打开，他们几个都是在差不多的时间里转生的，要醒的话也会在差不多的时间里苏醒。

　　张启帆仔细的检查了他们的身体，确定了一件事情，他们的身体是活的。

　　无论是李莉馨还是施奈德，他们身体的心脏，都是跳动的，有血液在流动，细胞也处在活跃的状态，体表也是温的，和正常的活人没有任何的区别，只是他们体内都多了一个灵魂。

　　这种状态很奇怪，身体是活的，精神是死的？

　　也不对，如果是活人的话，他们的记忆是储存在脑细胞里。

　　可是李莉馨的脑部受过重创，虽然脑组织被医疗舱修复，但记忆是无法修复的，她的记忆会储存在灵魂之火里，这样的话她算活的吗？

　　张启帆自己也无法确定这到底算什么，只能暂时把他们当巫妖来对待，等他们醒了，再慢慢研究具体的差别。

　　终于，李莉馨的眉目间轻轻抖了一下，缓缓的睁开双眼。


第一百二十五章 寿命

　　目光的焦点由焕散变清晰，她看到了站在一旁的张启帆。

　　长官怎么会在这里？这里是哪里？她还有些迷糊。两眼茫然的眨了眨，挣一下想站起来。

　　手刚抬起来，她才发现自己的手臂光溜溜的，刚往下一看，李莉馨下意识的尖叫起来，双手第一时间捂上要害，自己的身体竟然也是光溜溜的。

　　怎么回事？怎么回事？李莉馨慌张的想到：“难道自己失身了？被长官睡了？”想到这里，她情不自禁的往张启帆看了一眼。

　　一接触到张启帆的眼神，她就觉得兜头一盘凉水浇下来，整个心都凉透了，张启帆的眼神冰冷，无情，没有丝毫的情欲，这样的人怎么可能对自己的兴趣呢？

　　冷静下来李莉馨这才注意到两边高出床沿的玻璃，还有头顶那个玻璃罩子，这里是……医疗舱？

　　发生什么事了？自己怎么会在医疗舱？李莉馨的脑子有些乱，怎么也想不起自己发生什么事了，竟然会躺进这里。

　　看到他茫然的眼神，张启帆问到：“感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”

　　“不舒服？没……没有，很舒服……”。下意识的顺着张启帆的话，去感受了一遍自己的身体，然后她就发现一个很奇怪的现象，身体竟然感觉很舒服，很轻松。

　　一般人睡久了起来，总会有些腰酸背痛，白天坐久了，也会肩酸腿胀，甚至运动久了，也会肌肉酸痛。可是现在，这些酸软肿胀无力的感觉，李莉馨一概感觉不到，就仿佛身体不存在了一般，很轻松，很舒服。

　　从医疗舱里出来，酸痛的感觉会更严重才对。怎么会这样？自己身上发生了什么事吗？

　　“还记得之前发生的事情吗？”张启帆问到。

　　李莉馨的脑海里突然浮起了以利亚的身影：“我……我被人抓了？”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后……然后……”李莉馨拼命的回想，但是怎么想也想不起来，而且她的心里隐约感觉到那是一个可怕的答案，这就更让她的潜意识不愿意回想了。

　　“你死了。以利亚残留在你体内的液态金属，把你的脑部绞碎了。”张启帆可不管她愿不愿意回忆，见她想不起来，直接就公布答案。

　　轰！晕迷前的那一幕记忆潮水一般在她心里涌出来，‘你死了’这句话像惊雷一样把她震得目瞪口呆。是的，她死了，液态金属刺破头颅的感觉是那么的清晰和真实，现在光是一回想，她的脑袋就隐隐作痛。

　　做为一个地面突击队的成员，即使不是战斗职位，她对人体的了解也是非常深入的，像这种脑组织破损的伤势，是现代这种发达的医疗也无法救治的，就算把身体救回来，失去记忆的人也不会是原来的她。

　　可是……，李莉馨迟疑的在自己的胸上按了按，自己的心脏明明还在跳，身体也有温度，记忆也正常啊……。

　　“我把你治好了，采用一种全新的医疗方式，照你的情况来看，效果非常的好。”张启帆说到。

　　即然李莉馨的身体和正常人类没有差别，那就干脆让她继续当‘人’吧，毕竟不死生物的存在方式太过惊世骇俗。就李莉馨这种心理素质，不一定能接受。

　　在这种关键时刻，张启帆不想有太多的变数。也许以后她会发现一些异常，但那个时候，自己应该已经拥有无视人类的实力了。

　　李莉馨憋着的一口气瞬间全吐出来了，如释重负的说到：“长官，你差点吓死我。我还说明明会心跳，怎么是死的呢？”

　　李莉馨没有问张启帆使用的是什么新技术，反正她也不听不懂，只要自己还活着，会思考就行了。

　　放下了担忧，李莉馨才意识到自己还赤身祼体着，有些不好意思的说到：“长官，你能回避一下吗？我想穿衣服。”

　　张启帆面无表情的在她身上扫了一眼，应到：“不用，你的治疗还需要巩固效果，继续睡一下吧。”

　　说完，张启帆重新关起了医疗舱的舱门，启动休眠程序，很快，李莉馨就沉沉睡去了。

　　没过多久，施奈德和卢卡等人也陆续醒来，对他们，张启帆就没有这么客气了，因为在以后的很长一段时间里，他们都不会再出现在人类世界的。

　　“我用了一种新技术把你们救了回来，你们必须服从我的命令，如果违反我的意志，你们会有如下几种后果。”说完，张启帆给他们展示了一下不服从命令的几种后果。

　　比如全身瘫痪，骨髓发痒，精神错乱，肌体失控等等，每一种的痛苦都是让人生不如死的。

　　同时，张启帆也展示了对他们的身体的绝对控制，让他们心里乱想一些东西，然后自己准确探知他们心中所想。让他们知道，他们心里有任何的想法，都瞒不了张启帆。

　　“而且我还在你们的体内植下了DNA炸弹，如果我有什么意外，你们体内的炸弹就会爆炸。”所谓的DNA炸弹只是张启帆杜撰出来的，深层的灵魂联系已经有这种效果了，用‘炸弹’这种名词，只是让他们容易理解而已。

　　施奈德和卢卡等人神情颓然，这些手段把他们和张启帆紧紧的联系到一起，连背叛的可能性都没有，自由度连奴隶都不如。

　　“当然，这种技术并不是没有好处的，你们接下来的一段时间里，会感觉到自己的精力充沛，几天不睡觉都不会觉得困，对食物的利用率也会增加，一天不吃食物也不会感觉饿。”

　　顿了顿，张启帆郑重的说到：“你们的寿命也会得到延长，最长能达到五百年。”张启帆没敢说永生不死，因为那太吓人了，他们不会相信。

　　不过五百年也够骇人听闻了。虽然现在医疗技术很发达，寿命突破两百年，甚至两百五十年的新闻层出不穷。但能成为新闻，就表示那是稀少的例子，而且主要集中在一些特殊群体。

　　没人奢望自己能活到二百岁，能活到一百岁这个平均寿命，就已经很满足了。现在张启帆竟然信誓旦旦告诉他们，能把寿命延长到五百岁？他们第一个反应就是不信。


第一百二十六章 十六亿赎金

　　可是张启帆已经展现了对他们的控制力，连他们心里想什么都能知道。有这种技术水平，延长一下寿命不是什么不可能的事情吧？

　　就算延长不到五百岁，能延个二百五也不错了。

　　寿命，谁不想长一点？社会保障制度高度发达的今天，就算混吃等死，生活也比地球时代那些打工族舒服几万倍。

　　无聊了就进虚拟实境，几十万种游戏，随时给你第二个人生。

　　想到这里，施奈德和卢卡等人都忍不住砰然心动。

　　如果有别的选择，他们当然不会用自己的自由和人生来换那未知的寿命。

　　可是现在，张启帆连他们思想都可以控制，让他们连反抗的念头都升不起时，突然告诉他们还有这样的好处，这些好处就如同意外的收获一样，更让他们感到惊喜。

　　无论他们心里是什么想法，都改变不了现实，除非他们愿意放弃生命，既然改变不了，那就只好愉快的接受了。

　　又过了小半天，其余的一百二十位巫妖也接二连三的苏醒，他们是张启帆在一天时间内，陆续挑选出来的了，所以苏醒的时间也持续了一整天。

　　不停的给新苏醒的巫妖讲解他们的处境。不服的，让他们亲身体会各种惩罚手段，想不通的，让最先苏醒的施奈德和卢卡等人做心理工作。张启帆要争取在最快的时间内，把他们变成唯命是从的子民。

　　有几个特别冥顽不灵的家伙，表面上答应得很好，口口声声说一定会服从命令，但心里却不信那个邪，打定主意有机会就向军方告密。有一个是通信工程师，趁着大家都不注意的情况下，拆了一辆悬浮车的中控，准备改装成通信器，向外面报造这里的情况。

　　张启帆等他改装完了通信器后，才把他揪出来，召集了所有人，当着众人的面，用最残忍的方法，最具视觉冲击力的方法，处死了这几个人。

　　几个家伙竭斯底里的惨嚎，用手指把自己抓得遍体鳞伤，痛得直在地上打滚，不到一分钟，就开始哀求别人杀了他们。

　　求死不得，他们只能靠自己，拼命的用头去撞地板，撞墙，找利物刺自己。但是整个脑袋都撞瘪了一半，他们还死不掉。拼命扣拼命抓，快把自己皮肉全撕光了，还能在那里精力充沛的惨嚎。

　　整个场面看得所有人脚板底直冒凉气。

　　最后，有部分人心理承受不住，有精神崩溃的迹象时，张启帆才结束了他们的性命。

　　从这以后，这些人再也提不起违抗张启帆命令的念头。

　　而且张启帆还用精神灌输的方式，不断的给他们洗脑，不停在向他们发送‘我能知道你心里想什么’这类的信息，一天下来，这些人就变成了唯命是从的人形木偶。

　　又到了新一天的中午十二点，‘特鲁斯坦’准时的接通马威的通讯，根据特鲁斯坦的说法，地球舰队很听话的送来了他们所需要的赔偿，为此良好的合作氛围，他们决定今天不开广播了。

　　马威大大的松了口气，在全星区民众的注视下，和特鲁斯坦这样的神经病谈判，实在是太考验人了。根本无法预料对方的下一步会有什么反应，一不小心就会丢丑。

　　“司令官阁下，首先祝贺一下，我们的合作非常愉快，贵方所赔偿的物资我们已经接收，质量非常好，完全可以使用几千年也不会损坏，很好，我们很满意。”特鲁斯坦一本正经的说着。

　　马威的心里几万头羊驼开始狂奔了，不就是几根管子和一个信号灯吗？需要这么郑重其事的大说一通吗？不能快点进入正题吗？

　　幸好特鲁斯坦并没有让马威失望，下一句就接着说到：“鉴于我们良好的合作开端，接下来，我们可以继续探讨一下深入合作的可能性。”

　　“所谓的合作，其实就是互通有无，互惠共嬴的一个过程。我们有一些你们所需要的东西，你们可以拿一些我们所需要的东西来换，现在，我们手上有地球舰队突队部队皇牌飞行员一只。”

　　说着，特鲁斯坦退开了一步，做了一个请的手势，然后蓬头垢面的泰勒就被推进了视频投影的范围。

　　“皇牌驾驶员泰勒，男性，年龄二十八岁，身高……。”

　　马威耐着听着对方在那里念这些无聊的数据，尽管他们关于泰勒的资料比对方还详细，可是他却没敢打断特鲁斯坦的话。

　　通过这几天的接触，特鲁斯坦已经成功的在所有人的心里，植下了不可理谕的印象，没人再敢轻易的打断他，谁知道他会不会突然发脾气，把手上唯一的人质崩了？

　　好不容易等特鲁斯坦念完，马威才问到：“你需要什么？”

　　“十亿不记名，联邦通用，旧的定额信用劵。”特鲁斯坦微笑着说到，微微上翘的嘴唇，看在地球舰队等人的眼里，却如同张开的血盆大口。

　　不愧是屠了前进要塞的变态人物，一开口就是以十亿为单位，整个地球舰队的年度经费也只有一百来个亿而已，他一开口就敢要十分之一？

　　马威下意识的就想说‘不可能’，可是看到视频投影里，微笑的特鲁斯坦那冰冷得毫无感情的眼眸，马威张了张嘴，拒绝的话硬是没敢说出口。

　　他生怕自己蹦出一个‘不’字，对方会立刻把泰勒毙掉。泰勒的安危已经不止关乎一条生命，而是关系到整个地球舰队的声誉，关系到他马威的声望，他的前途，他的职业生涯。

　　如果泰勒死掉，他这个司令官也做不下去了。

　　妈的，自己可是来解救前进要塞的，这个钱不能让他来出，前进要塞的当地富商们要出这个血才行，晚上开一场慈善晚会吧。

　　想到这里，马威咬牙切齿，脸色铁青的点点头。

　　“很好，协商达成一致，为了表达我们的诚意，皇牌驾驶员所驾驶的后羿型神级装甲，原本价值二十亿，我们愿意折价出售给贵方，只要五亿信用点，是不是很超值？赶紧下手，千万不要错过哦。”特鲁斯坦用一副跳楼大减价的口吻说到。

　　马威在心里直骂娘，本来就是抢他们的装甲，卖回来给他竟然也敢开口五亿？马威很想问不买行吗？

　　这样的话他是不敢开口的，反正都准备让前进要塞的土著们出血的，多五亿就多五亿吧。马威咬咬牙，点头同意了。

　　“那么交易时间，我们就定在地球时间明天中午十二点。哦，对了，你对前进要塞的幸存者们，有没有兴趣？我这里捡到了一百一十五名幸存者，一个一百万，卖给你，有兴趣吗？”特鲁斯坦说到。

　　幸存者？马威的心脏情不自禁的剧烈跳动起来。

　　解救泰勒是他义不容辞的责任，救出来没人说他好，救不出来，以现在的舆论形势，他是保证要下台的了。

　　但是如果他能救下一批不在计划内的幸存者，舆论立刻就能扭转，到时候他就不是因为‘不愿意妥协导致手下被杀的冷血指挥官’，而是‘忍辱负重解求百名幸存者’的英雄。

　　这简直就是给他送功劳来，而且还能扭转他现在在民众中的负面形象。相比起前面那十五亿而言，这一百万一个人，一百多人也才一个多亿，简直是便宜到家了。

　　脸上不动声色的，马威咬咬牙应到：“我要了。”

　　“请于明天中午前，准备好十六亿不记名的定额旧券，放进你们速度最快的突击舰上，零头我们就不要了，当突击舰的使用费，合作愉快，晚安，司令官阁下。”特鲁斯坦彬彬有礼的祝福，中断了通讯。


第一百二十七章 第二防线

　　十六亿旧券，不是一时半会能凑得出的，这年头，除了特殊的活动和公司的节金，很少有地方会使到定额券，何况还是旧券。

　　幸好，这里是前进要塞，走私活动最活跃的地方。像这种非法的活动，对旧的定额券需求是最大的。

　　也不知马威怎么威胁，请托，交换，合作，反正第二天六点之前，硬生生给他凑齐了足够的数量。

　　……

　　中断和马威的通讯之后，张启帆把所有巫妖带到了地面突击队，利用虚拟舱组建了一个局域虚拟实境。

　　局域虚拟实境不需要接入军网，不需要身份认证，就算前进要塞能恢复，也没有人会知道他曾带人使用过这些虚拟舱。

　　整整一天时间，所有巫妖都呆在虚拟舱里，一遍一遍的重复张启帆所设置的虚拟实境。

　　时间一分一秒的过去，第二天中午十二点到了。

　　一架载满旧券的高速突击舰缓缓的驶进了‘特鲁斯坦’所指定的空港。很快就有五个身穿作战服的携带大量的仪器，登上了突击舰，里里外外的检查了一遍。

　　马威没敢在突击舰和定额券上做手脚，他所面对的不是一批业余绑匪，而是一批从事人口贩卖，器官改造，物种走私等等业务的高科技团队，马威很怀疑地球舰队的那些技术兵种有没有对方的专业。

　　他一点险都不敢冒，否则泰勒给人一枪蹦掉，他就不知道去哪里哭了。不过在没突击舰上做手脚，并不代表他没有布置，只要对方交换了人质，逃离前进要塞后，他会有办法再把他们逮回来的。

　　十三点，马威的通讯器响起，‘特鲁斯坦’那张彬彬有礼却让他恨不得一拳打上去的脸出现在投影中：“亲爱的司令官阁下，检查完毕，定额券数目正确，突击舰的性能良好，合作愉快。你所需要的‘货物’正在装船，从D1空港驶出，请派人上舰检查。”

　　几分钟后，一艘载着后羿装甲，一百一十五名巫妖，还有人质泰勒的运输船缓缓从D1空港驶出，驶向了驻停在这个方向的主力舰。

　　地球舰队的十几艘战舰在接管防务的那天，就分散开，按区域驻停，封锁了要塞。驻停在D1空港这个方向的，是地球舰队火力最强，速度最快的主力战舰。

　　所谓的主力舰，就是现今舰队编制里，承担主要作战任务的舰只，不同的时代，主力舰的型号不一，主要职能有点像地球时代的战列舰，火力凶猛，速度快捷。

　　如今的主力舰，属于市级飞船，舰名日纳瓦号，舰内面积达到数百平方公里，相当于一个中型城市的面积，这也是‘市’级飞船命名的原因。

　　有传闻，联邦和星环集团等大型的财团，正在加紧研究‘州（省）’级飞船，内部面积相当于一个州或省，体积比前进要塞还大。

　　甚至大洲级的飞船也在研制中，得益于物质崩解技术的快速发展，未来的数百年内，飞船的体型将会越来越大。

　　日纳瓦号是地球舰队的主力舰只，拥有最强大的火力，最快的速度，也是整个舰队唯二拥有星际远航能力的战舰之一。

　　像这种主力舰，一般还会充当旗舰，不过地球舰队很少有作战的机会，主力舰的内部空间小，装饰偏硬冷，呆起来很不舒服。所以马威选择了内部空间最大的母舰做旗舰。

　　只是普通的检查而已，即然主力舰比较近，干脆就由主力舰派遣人员上舰检查就好了，免得拖时间长，又发生什么变数。

　　说实话，‘特鲁斯坦’的神经质表现，真的给马威很大的压力，让他连讨价还价，拖延时间等等手段都不敢用，生怕对方发神经。

　　派出的检查人员刚通过驳口进到运输舰，马威的通讯器就响起了来。

　　“亲爱的司令官阁下，好了，现在你们可以解除东区这个扇面的封锁了，在你们的人护送货物到达你方防护罩范围之前，我希望东区一百八十度的范围内，不要再看到你的战舰。也就是说，你们的战舰没撤过那条线之前，千万不要让货物进入护罩之内哦，我的电磁炮，正瞄准‘货物’的飞船，谢谢合作。”

　　马威很配合的点点头，直接就让东区扇面的战舰后撤。

　　这时，登上运输舰的检查人员传回一条消息：“所有人质被下了慢性神经麋烂毒剂，需要立刻进行血液透析，否则半个小时内，包括脑神经都会受损。”

　　马威神色大变，转向还在通讯中的‘特鲁斯坦’质问到：“你这是什么意思？”如果救回来的不是完好的人质，而是神经受损的白痴，那后果比救不回来好不到哪里去。

　　特鲁斯坦不以为意的耸耸肩，说到：“那你就应该让你的人快点撤开，好趁早给‘货物’进行透析，不然他们就会死的。”

　　现在的局面就是相互制衡，运输舰在虚空中，被电磁炮瞄准。除非运输舰进入了主力舰的护罩范围，否则电磁炮随时能把它击落。

　　想让运输舰早点登船，就要快点把东区的战舰撤走。

　　马威被气得脑门的青筋直跳，但是又无可奈何，只好下令东区的舰队全力后撤。

　　所有战舰一步步的撤过东区一百八十度扇面，装载着人质的运输舰也一步步的接近日纳瓦号的护罩范围。所有人都屏息静气，紧张的等待最后一刻的到来。

　　幸好，直到最后一刻，都没有意外的发生，运输舰进到护罩范围，主力舰的护罩为之一涨，把运输舰包裹了进去。与此同时，所有战舰撤过扇面，满载旧券的高速突击舰冲出了空港，全速向深空飞去。

　　高速突击舰的体形小，速度快，几乎是竞速飞车之下，速度最快的舰种了。一转眼，突击舰就只剩下一点尾焰。

　　马威一阵冷笑，前进要塞周围的包围虽然撤掉了，但是他早就在距离要塞二百万公里外，设置了第二道包围线。

　　在泰勒被俘的那一天，他就借调了月球基地，火星基地和环太阳工业区基地的二线舰队，所以表面上，地球舰队的战舰全都在，实际上，他却在更远的地方布下天罗地网。

　　“这次看你还怎么跑。”看着实时投影里，那一点微弱的尾焰，马威咬牙切齿的哼道。


第一百二十八章 侵入

　　因为神经麋烂毒剂的缘故，整个检查过程被中断了。进到护罩范围内，这些检查都需要补上，谁也不知道运输舰上除了人质外，会不会有高能炸弹之类的。

　　如果被高能炸弹靠近主力舰，近距离释放的话，主力舰可能会受创，那造成的影响就大了，所以尽管时间紧迫，这些检查还是一丝不苟的进行着。

　　高能扫描仪在运输舰上下扫了一遍，只探测到两个高能反应，一个位于运输舰的尾部，是引擎和喷口的位置。另一个弱很多的反应，是位于一个人型装甲的体内，应该是后羿的引擎。

　　这两个地方没办法安装爆炸物，所以是安全的。虽然理论是安全的，但必要的防范措施还是要做好。

　　主力舰伸出外置栈桥，准备采用外部对接的方式，不让运输舰进到舰体内。就算运输舰上装了高能探测器所探测不到的破坏手段，也无法对主力舰造成大的伤害。

　　外置栈桥是一根直径三十米的巨大圆形伸缩管道，还带着输送带的，平常补给物资的时候，可以派上用场。

　　栈桥和悬停在虚空中的运输舰准确对接。

　　栈桥的日纳瓦号这一端，装甲，轻型外骨骼装甲兵，自走机炮，凝胶喷车都已经如临大敌，上百个身穿医疗装甲的医疗兵严阵待命。

　　马威同意购买那一百多名幸存者，但谁知道他们是不是真的幸存者？如果里面混上几个特鲁斯坦的改造人，让他们冲进舰里大肆破坏，后果就严重了。

　　而且‘特鲁斯坦’还是一具液态金属改造人，很容易被他混到舰上来。

　　做好一切防范措施，马威才下令开启栈桥两边的封闭门。

　　在之前登舰的检查人员的带领下，幸存者鱼贯而出，第一个出来的是泰勒，此刻的他正躺在一辆推车上，陷入了晕迷，不过检查人员已经确认他没有生命危险，推下来后，被迅猛推向医疗室。

　　其余的幸存者每出来一个，就有一个医护兵上前接应，把他们引到栈桥前的一处空地，那里早已经摆放好一溜的椅子。

　　没有人注意到，每一个幸存者双脚踏在栈桥接合处的位置时，脚下的脚印陡然深了很多，然后又迅速变淡。

　　幸存者坐下来后，医疗兵第一时间用透析器套住他们的手臂。

　　这种简易的血液透析器只有一个饭盒那么大，能随身携带，操作简单，只要往病人的手臂上一套，就可以自动进行血管穿刺。

　　所有幸存者都非常配合的接受治疗，安静得有些诡异。一般情况下，幸存者刚获得解救，很容易会情绪失控，会吵闹会哭喊，能保持平静的是很少的。

　　这批幸存者虽然面上的表情各异，可是却没有一个失控的。虽然场面有些诡异，不过这么多装甲机炮对准着，大家也没太放在心上。

　　就算这群人里有一批对方混进来的仿生改造人，在重重包围下也掀不起什么风浪。而且血液透析也在展开，是不是仿生改造人，很快就知道。

　　栈桥接合处的空隙，每一个脚印踩下，就有一些薄膜一般的东西留下来，然后飞快的钻进空隙里，不停的积累着，然后顺着缝隙往别的地方钻去。

　　一点点积累，一点点钻走，没多久，栈桥下方的甲板就积起了一大坨足有一个人那么大的体积的液态金属。

　　这团液态金属顺着管线的空隙，飞快的往日纳瓦号的舰桥位置钻去。千防万防，马威绝对不会想到，‘特鲁斯坦’竟然用这种方法混到舰上来了。

　　后羿在平板运输车的承托下，被输送带缓缓的传送了下来。二十多米高的神级装甲，平躺着也有四五米高，激光炮搁在运输车上，炮口的高度刚好一米五米。

　　后羿的驾驶舱是开启着的，里面没有驾驶员，如果不是这样，主力舰也不敢放它进来。

　　装甲刚出栈桥，那些坐在椅子上接受治疗的‘幸存者’们毫无征兆的向前一扑，卧倒在地上，整齐得如同训练了千万遍一样。

　　几乎是同一时间，没有驾驶员的后羿装甲，那平放在运输车上的激光炮以最小的功率，射出一道连续的激光。

　　即使是最小功率的激光，也不是这些舰内用的装甲，外骨骼装甲兵，医疗兵，自走机炮可以抵挡的，一米五这个高度，更是所有站立的人员都避不开的高度。

　　激光发射的同时，板车还在移动，激光向切割机一样划过，所有在这个范围内的物体全被切断。

　　没人会想到，没有驾驶员的后羿装甲会突然发射激光，更没有注意到激光炮不知什么时候，已经被修改成手动模式，而扳机位置，此刻正笼罩着一团淡淡的烟雾。

　　不需要什么高科技，一头亡灵就可以了。

　　一边移动一边发射激光的后羿，切爆了枪口范围的所有敌人，更引起了巨大的混乱。

　　前文说过，地球舰队的性质，和古代的护陵部队差不了多少。一辈子没有经历过战火的这些士兵，最多只能在虚拟实境里找找战斗经验。没有死亡威胁的情况下，这些经验能起多大的作用，还真说不清楚。

　　突如其来的攻击，让所有人都蒙了，虽然他们早就做好了战斗准备，但戒备的对象主要集中在那些幸存者的身上，没有人会想到没有驾驶员的装甲会突然发难。

　　被激光切断的装甲兵，伤口被高温糊住，倒在地上的时候，却因为震动，让糊面断裂，血液在巨大的压力下卟的一下喷出来，就像装满颜料的气球从高空扔下一般，喷得到处都是。

　　混乱之中，扑倒在地的施奈德和几个巫妖弯着腰飞快的朝板车冲去。这几个巫妖和施奈德，都是转生的这些人里驾驶技术最好的。

　　一般情况下，一具装甲都只会认证一个驾驶员，但是为了防止主驾驶员突然阵亡，装甲无人驾驶的情况出现，装甲是可以认证多位驾驶员的。

　　为了防止意外，张启帆让施奈德和七八位驾驶技术好的巫妖，全认证成了驾驶员，他们的唯一目标就是抢装甲，谁抢到谁用。

　　所有人都是赤手空拳上船的，后羿就是他们唯一也是最强的武器，在这种高能武器的时代，随便一颗流弹擦中都会四分五裂，能抢到装甲的驾驶权，不但可以攻击，还可以保命。

　　几个驾驶都拼了老命的全速扑向后羿，也不怪施奈德可以成为皇牌，他的反应速度是最快的，扑倒的同时他就窜出去了，激光发射的时候，他已经看清楚激光的位置，俯低的上身挺直，用百米冲刺的速度狂奔而去。

　　在敌人还没反应过来的时候，他已经冲上板车，跳上感应硅胶上，然后向里一滚。后羿的驾驶舱迅速收拢，把他包了进去。整个过程行云流水，无比的顺畅，不愧是皇牌驾驶员。

　　混乱之中，看到这一幕的敌人全都大惊失色，连激光都顾不上躲避，不约而同的朝向后羿的驾驶舱位置倾泄全部的火力。在主力舰内被敌人抢到这样的神级装甲，后果是不堪设想的。

　　单靠舰内的火力，如果后羿开起来，没有谁能挡得住它。

　　施奈德抢先了一步，其余这个时候才赶到板车下的巫妖，正巧碰上拼命阻挡的敌人的火力，当场有三个被打成碎片。

　　一排机炮轰在后羿的身上，打出一连串的火花。后羿颤抖了一阵，肘部猛然发力，把它的躯体撑得往板车的另一边翻滚，沉重的躯体压住板车边缘，把板车压得翻了起来。

　　射向后羿的火力大部分被翻起的板车给挡了下来。


第一百二十九章 无谓的反抗

　　就在所有巫妖扑倒在地的那一刻，之前瞄准运输舰的电磁炮立刻发出了轰鸣，这种防空炮塔式的电磁炮威力非常可怕，即使是主力舰的护罩，被打中一炮也要掉百分之二左右的强度。

　　不过炮塔的射速太慢了，在没有基座的情况下，三十秒才能放一发，只靠一座炮台的话是轰不破主力舰护罩的。

　　可是就在炮台轰鸣的同一刻，四具蝎子移动炮台陆续从一些管道里钻了出来，纷纷架起自己的长尾巴，瞄准了日纳瓦号。

　　这种蝎子炮台，‘特鲁斯坦’的手中有几十具之多，之前撤退的时候全被扔下了，所以张启帆留下了五个巫妖来操控它，也不求打爆日纳瓦号的护罩，能转移一下对方的注意力就足够了。

　　日纳瓦号的舰桥陷入了混乱，五座炮台，如此近距离的情况下，一波齐射能轰掉护罩百分之十的强度。

　　“退开退开。”日纳瓦号的舰长有些慌乱的命令到，他是军官世家，军校毕业后靠熬资历和拍马屁才当上主力舰舰长，并没有实战经验，他没能下达清晰的作战命令。

　　如果换作是有经验的舰长，比如张远山那样的，就算是心里急死了，脸上也是一副成竹在胸的表情，绝对会不让自己的慌张暴露出来。

　　越是这个时候，越会冷静，命令也越清晰详细，比如退后的命令，要详细到是‘倒车’，还是‘转向’？

　　舱手似乎感染了舰长的慌乱，下意识的开始倒车。

　　因为一般飞船的推进口在后面，要后退的时候，轻易不会掉头把屁股露出来，容易被打爆推进器。

　　但是日纳瓦号不是一般的飞船，而是一艘拥有能量护盾技术的主力战舰，就算把屁股露出来，单向能量盾技术也能把攻击挡在护盾外。

　　以这种移动炮塔三十秒一发的射速，日纳瓦号直接转向，再开足马力的话，完全可以在第二炮之前跑出有效射程范围。

　　可是直接这样后退的话，别说第二炮，第三炮都不一定能退出射程范围。

　　而且这个时候，凄厉的警报声急促响起，通讯器传来紧急的报告声：“报告，栈桥位置发生意外，后羿装甲的激光枪突然走火……，不不！不是走火，是袭击，栈桥发生袭击，不好，敌人抢到了后羿装甲的控制权！”

　　与此同时，主力舰一阵剧震，新出现的四架蝎子炮台发出了它们第一波齐射，高速的炮弹轰在日纳瓦的护罩上，护罩能量强度陡降百分之八，受攻击点上的能量模块爆出火花。

　　整个舰体受到这种冲击，剧烈震动起来。

　　怎么办？

　　没人知道怎么办，战舰已经在倒车后退，栈桥位置已经集中了舰上大部分的防御力量，如果那些装甲兵，自走机炮都挡不住敌人的话，他们也没有更好的办法。

　　就在舰桥内所有人员都不知所措的时候，通讯器里响起了马威气急败坏的咆哮声：“开炮啊！蠢货！你们的炮都是用来打飞机的吗！！”

　　实时数据链共享，让远在母舰的马威知道这里的详细情况，可是这边人员的反应，却让他气疯了。

　　这是一架主力战舰，是地球舰队里火力最猛，攻击力最强的舰只，竟然被区区五具防空炮塔吓得倒车后退？他们的炮都是摆设吗？

　　“可是……。”听到马威的咆哮，舰长还下意识的愣了一下，对面的可是前进要塞，一座具有漫长历史的文物，开炮打坏了怎么办？

　　没得到授权的前，舰长压根没敢想到开炮那方面去。毕竟以日纳瓦号的防罩强度，硬抗几波攻击是没事的。

　　‘可是’刚出口，舰长马上意识到冲他咆哮的是谁，舰队司令官的命令，不就是授权了吗？想到这里，舰长也咆哮起来：“开炮！”

　　好吧，开炮就开炮，可是开炮打什么呢？哪几门炮开炮呢？是点射？还是齐射？是饱和打击或者覆盖打击？

　　命令不详细时，就只能靠炮手自己去判断，但日纳瓦的炮手有经验做出合适的判断吗？

　　日纳瓦号前半部的所有炮火全都发出了自己的轰鸣。等舰长意识到自己的错误时，前进要塞的D1区已经被轰出了一个大缺口，就像被苹果被啃了一口。

　　那个位置的五架蝎子装甲自然不见踪影了。

　　母舰上的马威急促的喘了几口气，差点没一口气闭过去。原本只需要几门炮点射一下就能完成的事情，那个蠢货竟然下这种命令，真是气死他了。

　　日纳瓦号的舰长是他一手提拨起来的，到了他这种位置，对忠诚的要求远远超过能力。

　　只是没想到这个自己一手提拨的家伙，会犯这种低级的错误而已。

　　但现在不是骂人的时候，骂得对方越狠，不就越证明自己识人不明？

　　心里恨恨的骂了两句，马威突然想起点什么，急忙命令到：“马上，立刻封闭舰桥和轮机室。”

　　日纳瓦号的舰长愕然的眨眨眼睛，现在就封闭舰桥？太早了吧？

　　不过马威的命令他不敢不服从，正准备下令封闭舰桥，眼角却突然扫到，自动武器控制区的地面，一团银色的液体正迅速隆起来，在操纵员的身后凝出一个人形。

　　自动武器是战舰内部防御的一个重要组成部分，主要是防止敌人突入战舰的时候，和敌人争夺战舰的控制权。

　　自动武器包括了舰里所有的自动武器，闸门，自走机炮等等。一般情况下，这些武器都是自动的，会对没在战舰设别序列中的人员进行攻击。

　　不过今天因为需要接收人质和幸存者，这个识别机制已经关掉。

　　年长的自动武器组组长，手掌正放在自动识别机制启动掣上，眼睛紧张的盯着投影，准备随时在情况失控或明朗的时候，按下启动掣。

　　这个掣按下去，自走机炮就会对所有幸存者展开攻击，组长不确定那些幸存者全都是敌人，又或者只是被胁迫的，所以没敢按下去。

　　有东西靠近他的时候，他还以为是别的指挥人员，直到附近陆续响起惊呼声，他才意识到不对劲，正想转头看一下什么事情，然后一把银色的利刃就从他的身后探出，把他放在启动掣上的手钉在了控制台上。

　　剧痛让他惨叫起来，但叫声在下一刻就嘎然而止，因为有另一把利刃从身后绕过来，架到他的脖子上。冰冷的触感让他毛孔直竖，不敢再叫了。

　　一个声音几乎贴着他的耳朵响起：“你把自动武器的权限交给我，你可以不用死。”

　　砰！一声枪响，站在操纵员身后，凝出形体的‘特鲁斯坦’脑袋爆开，现出一个旋涡状的缺口。在他身后不远处，一名宪兵拿着手枪对准他。

　　脑袋被崩的‘特鲁斯坦’顺手一拖，架在组长脖子上的利刃划破了血管，鲜血喷射出来。

　　‘特鲁斯坦’没有理会身后那个拿枪的宪兵，而是顶着缺了一大块的脑袋，走到旁边另一个组员的身边，重复说到：“把自动武器的权限交给我，你可以不用死。”

　　还没等这个组员回应，枪声又响了，这一次子弹射在‘特鲁斯坦’的身上，不过显然，身体比脑袋厚，手枪子弹竟然无法穿透过去。

　　但是‘特鲁斯坦’还是重复了之前那个动作，在对方的脖子上轻轻一拖，喷溅的鲜血把控制台染红了。

　　‘特鲁斯坦’若无其事的走到了第三个组员的身后。

　　开枪的那个宪兵脑袋已经冒出一排冷汗了，自己开了两枪，反而死了两个同伴，两个同伴几乎等于死在他的手上的，而自己击中的那个怪物竟然还一点事都没有。

　　再开枪有用吗？开一枪死一个，又一点作用也没有，还开枪吗？宪兵一脑门汗，持枪的手情不自禁的颤抖起来，仿佛手枪有千斤般重。

　　‘特鲁斯坦’的利刃准备架上第三名操纵员的脖子时，那个年轻操作员已经很机灵的摘下脖子上的权限卡，然后快速报出一串数字：“这是我的操纵权限，别杀我。”

　　也不知道是这个操纵员的骨头太软，激怒了宪兵，宪兵不再犹豫，猛操扳机，一连串的子弹倾泄到‘特鲁斯坦’的身上。

　　‘特鲁斯坦’站在那里任由宪兵打完所有子弹。

　　打在身体上的子弹直接被身体夹住，只有打在手腿脑袋等地方的，才能打出大缺口，但脱离身体的部件落地后，迅速化成小液滴，蹦蹦跳跳重新融回主体。

　　终于有一个女军官受到了这种场面，尖叫着往舱门的方向跑去。

　　任由宪兵猛射也没反应的‘特鲁斯坦’突然动了，持刃的手臂猛然一甩，手臂急剧伸长，像一条软鞭一样甩向逃跑的女军官，利刃刺中对方的脖子，把她钉到了舱壁上。

　　整个舰桥变得鸦雀无声，感情这个怪物站在原地，都有取整个舰桥所有人性命的能力。

　　咔嗒，咔嗒，宪法兵手中的枪发出了空响，子弹打光了。

　　对宪法兵没反应，是想让舰桥内所有人知道，一般的武器对他是没有效果的，打完了子弹的宪法兵，已经失去了这种价值。

　　收回手臂，‘特鲁斯坦’一步一步朝满头大汗的宪兵走去，边走边对舰桥所有人说到：“我希望大家明白一点，我带了一百多人上船，就算杀光你们，我也有人手开动这艘船，所以，不要做无谓的反抗了。”

　　说完，‘特鲁斯坦’一刀插在宪兵的脑门上。


第一百三十章 抢舰

　　‘特鲁斯坦’夺到自动武器控制权的同时，也就意味着战斗结束了，战斗中的装甲和骨骼装甲兵，突然发现自走机炮掉转枪口对准了他们，舰内广播响起了让所有官兵投降的警告。

　　听从警告的被缴械，不听警告的当场扫成碎片，少部分实力强的，反过来清除了自动武器，但面对他们的将是神级装甲后羿的清扫。

　　除了少数在逃生舱和舰体外壳作业的士兵，侥幸逃离了战舰，余下的三千名士兵军官，有一千三百人左右投降，保住了性命，余下的全死在自动武器和后羿的手上。

　　张启帆最担心的两个地方，一是舰桥，二是轮机。舰桥被他抢到了，轮机那里他却腾不出手去占领。如果这个地方被破坏，就算控制了战舰，也只是一座太空棺材。

　　所以控制了舰桥后，‘特鲁斯坦’立刻和轮机室过行了友好亲切的对话，请求他们好好的保护好轮机引擎等重要设备，如果损坏的话：“我就把你们缝成人体蜈蚣，或者改造成缝合怪，几十个人共用一条肠子消化拉屎”。

　　这段话是通过全舰广播播送的，不光轮机室的人听得不寒而栗，整条战舰的官兵都听得冷汗直冒。

　　这段广播放送之后，整条战舰的抵抗强度陡然下降了好一大截，投降和轰碎自己脑袋自杀的人迅速增多。

　　毕竟相对死亡而言，被改造成人不像人的东西更让人恐惧。

　　轮机室有几个士兵试图破坏引擎，刚准备动手，就被同伴制止了。

　　靠着这几天的连番表演，‘特鲁斯坦’已经成功在所有地球舰队的官兵心目中树立了凶残，变态，疯狂的形象，没人敢怀疑他说的话，轮机室那些不想死的官兵，如果不想被改造在人不像人的怪物，就只能听从他的命令。

　　轮机室保存了下来。

　　取得战舰的控制权后，所有巫妖直奔关键位置，接管了那里的操作。投降的官兵被迅速解除武装。

　　一些对战舰没危害的岗位保留着，一些能威胁到飞行安全的，全部关起来。

　　有作战经验的巫妖穿上了外骨骼单兵装甲，成为了维持秩序的战斗力量。

　　解除武装的部分士兵，被监视着开始清理尸体。

　　维修装甲被驾驶着作战装甲的巫妖看管着，开始进行舰内的维修工作。

　　整个过程非常的流畅，像训练过千百次一样。

　　这就是张启帆冒险把他们带到突击队训练中心集训后的成果。在虚拟实境里，张启帆根据日纳瓦号的公开资料，虚拟了舰内的实境，把所有的巫妖一遍遍的往死里训，重复的次数没有一百也有八十次了。

　　训练时达不到标准的，会体验到让他生不如死的某种刑罚，罚过后再训练时，就变得十二分专注了，比高素考试时还要拼命。

　　所以尽管只有短短的二十来个小时，但已经让所有巫妖都熟悉了自己的任务。

　　二十分钟不到，巫妖们已经彻底掌握了整艘日纳瓦号的所有关键位置，就算剩余的一千多名官兵集体暴动，也没机会翻盘了。

　　……

　　母舰的舰桥里，马威混身发软，瘫在了椅子上。整个舰桥鸦雀无声，所有人都失去了说话的兴趣。

　　实时数据链，把日纳瓦舰内所有的情况都真实的传送到母舰，直到‘特鲁斯坦’夺取了战舰的控制权，链接才被关掉。

　　链接被关掉的那一刻，马威就知道对方成功了。

　　俘虏，赎金，幸存者，逃走的突击舰……，竟然全部都是幌子，对方的目标这么大，竟然是抢战舰。

　　主力舰啊，额定载员三千人才能形成战斗力的主力舰，就算是一支精锐的突击军团，也不一定能抢得下来。

　　这个‘特鲁斯坦’带着一百几个同伙，硬生生成功了。是日纳瓦号的官兵太无能？还是这个‘特鲁斯坦’太变态呢？

　　完了，自己的军队生涯完蛋了。就算现在他能把日纳瓦号抢回来，也掩盖不了这个失误，那些阵亡官兵的军属，会让他上军事法庭的。

　　马威瘫坐在椅子里，瞬间老了十岁一样，原本他是手掌大权，意气风发的舰队司令，几天前他还有资格肆意嘲弄曾经的老对手。

　　可是短短几天，他就成了一个弄丢了主力战舰的舰队司令。

　　如果对方是一支拥有同样数量战舰的舰队的话，还情有可愿。可是抢走战舰的，只是一批连战舰都没有，打着幸存者旗号混上船的家伙。

　　这种结果连马威自己都无法接受。

　　这个消息传开后，马威轻易就能想到，媒体会给他加上什么标签，愚蠢，弱智，低能……。

　　“白痴！”毫无征兆的，马威大声的咆哮起来，也不知道是骂谁。

　　骂完之后，马威挣扎着从椅子上爬起来，用力的在脸上抹了一把，说到：“所有战舰，结成战斗队型往日纳瓦号位置靠近。”

　　事情已经到了这个地步，马威已经不奢望能保住自己的位置了，能不上军事法庭就很不错了。但是不能让局势继续恶化下去。

　　敌人抢了日纳瓦号，已经拥有对太阳系发动攻击的能力。如果不能把日纳瓦号抢回来，那至少也要把它击毁，否则只要日纳瓦号逃走，随便往地球或者火星等任何一个行星打上一炮，马威就死定了。

　　日纳瓦号是主力战舰，拥有整个地球舰队最凶猛的火力，正常情况下，母舰和其它的战舰很难击毁对方。

　　但是，现在日纳瓦号里应该处于混乱的状态，还拥有多少战斗力，很难说。如果舰里的官兵反抗激烈一点，或者有骨气一点，破坏掉引擎的话，战舰能不能开动都是一个问题。

　　如果战舰开不动了，靠母舰上的装甲，夺回日纳瓦号还是有可能的。

　　怀着这一线的希望，母舰和余它舰船飞快的往日纳瓦号靠去。

　　可惜，马威高估了手下这些没经过实战的少爷兵们的意志了，还没进入攻击范围，舰桥内就响起了警报声：“日纳瓦号正在转向，部分火炮正在瞄准我方舰船。”

　　马威的心掉进冰窟里，最后一丝希望也破灭了。这个消息不但表示，日纳瓦号并没有失去动力，而且连舰内的情况也开始受到控制，否则他们绝对没有多余的人手，去操控火炮的。

　　怎么办？舰桥内所有人都把目光转到马威的身上。

　　马威豁出去了，咬牙切齿的吼到：“所有装甲出击，把日纳瓦号给我抢回来。其余舰船，进入射程范围后立刻开火，给我打掉它的护盾。”

　　有了清晰的命令，舰队立刻高速动转起来，母航像一颗蜂巢，释放出一波波的装甲，铺天盖地往前方蜂拥而去。


第一百三十一章 小鱼？鲨鱼？

　　可是日纳瓦号并没如马威的愿，掉转方向，开足马力，往母舰过来的相反方向高速逃走。

　　靠着一百多个巫妖和一千俘虏，想让日纳瓦号这样的主力战舰形成战斗力是不可能的。几百门舰炮，能开动的只有二十分之一不到。

　　所以张启帆压根没准备和对方硬抗，看到地球舰队逼上来后，干脆利落的掉头就跑。

　　日纳瓦号除了是地球舰队火力最猛的舰只，同时也是速度最快的大型战舰。除了突击舰等小型快速舰艇，其余的大舰根本追不上它。

　　而小型战舰追上来有什么用呢？送死吗？

　　马威只能眼睁睁的看着日纳瓦号的尾焰越来越小，越来越小……。

　　在太空时代，越来越多人对联邦政府失去了敬畏，这是一个必然的结果，因为宇宙实在太大了。

　　当任何人，只要开着飞船往虚空中一钻，然后关掉引擎，就算联邦的百亿大军过来撒网搜索，也不一定能找得到，这种时候，除了平民老百姓，谁还会对联邦政府保持敬畏？

　　想在虚空中想找一架漂流的，没散发主动波动的飞船实在太难了。在漆黑的宇宙深处，别说一架飞船，就算是一颗流浪的岩质行星，都很难过光学手段探测得到。

　　也就是说，如果被日纳瓦号逃出了太阳系，那想再找到它是根本不可能的事情。

　　还有希望吗？第二道防线能拦得住它吗？

　　……

　　距离前进要塞二百万公里的地方，月球基地的两艘小型护卫舰孤零零的悬停在那里。雷奥一脸兴奋，意气风发的撑在指挥台上，看着各处反馈回来的消息。

　　雷奥在地球基地憋得太久了，好不容易逮到一次出任务的机会，当然要好好过过瘾。他现在心里只有一个希望，快点来场战斗。

　　有战斗，就意味着能立功劳。

　　前进要塞的惨剧，震惊了整个联邦，高达十五万人的伤亡数字，让这场灾难一跃成为人类太空殖民史上，伤亡人数最多的灾难前十名。

　　前十名里，九名都是天灾，唯独这一场是人祸。

　　震惊之余，雷奥也意识到，能在这场联邦瞩目的大灾难上，捞到一丝半丝的功劳。

　　有战功，运作的好的话，说不定能往上升一级，调离月球基地。再不济，也能好好的打一场，发泄一下心中的郁闷。

　　这段时间，雷奥可真是郁闷极了，那个巫妖虐了他们一顿后，竟然不见了。月卫的几百人分散去打听，却没找到巫妖的任何信息，就像对方没有再上线一样。

　　他打听巫妖，一部分是因为菲雷娜的要求，另一方面也是想出口气。当然，就算找到了巫妖，他也没胆量再去挑战。可是出气的方法，并不止打架，还有很多别的手段。

　　比如提前去把对方的任务对象清掉，把对方需要的材料买光，在传送点来回传送，把传送点堵住等等。他们月卫的人多，盯住一个人找麻烦，烦不死你也恶心死你。

　　可是现在，对方根本不上线，想报仇又找不到机会的雷奥，一口气堵在心里，越堵也郁闷。正好这个时候，地球舰队来借调他们，对前进要塞进行封锁，一听到这个任务，雷奥就知道，发泄的机会来了。

　　月球基地属于地球卫戍部队，和地球舰队不是一个系统，更像地方守备部队的性质，属于二三线的队伍了，飞船也只有两架老掉牙的护卫舰。

　　但再怎么老，也是两艘战舰，欺负欺负前进要塞的反人类分子是绰绰有余的了。

　　雷奥不认为，在地球舰队的包围下，这些连战舰都没有的仿生改造人，能翻得起什么风浪。

　　他唯一希望的是，地球舰队别把敌人全歼了，放几个漏网之鱼过来，让他也能开炮过过瘾。

　　十分钟之前，侧翼的环地球轨道基地的一支战舰拦截了一艘高速突击舰，正是运送赎金的那艘船。

　　可是船上的赎金全被转移，船只也是自动驾驶的，里面一个人也没有。

　　显然，所有人都被敌人耍了，这也意味着自己还有机会。

　　雷奥兴致勃勃，菲雷娜却心神不宁，她有一种不太好的预感。前进要塞，地面突击队，巫妖，这三个名词是可以联系到一起的。

　　这次的事件，她总觉得和那个巫妖有很大的关系。

　　不管是有没有关系，菲雷娜都不愿意出这趟任务，这里离地面突击队这么近，万一撞上巫妖了，怎么办？万一对方还有那种在虚拟实境里，看一眼就吞掉她一半精神力的能力，怎么办？

　　菲雷娜对功劳没兴趣，如果不是因为借调的关系，她才不会出这趟任务。

　　这个时候，地球舰队频道的通讯器响起：“所有战舰往XXX坐标靠拢，准备拦截敌人。所有战舰往XXX坐标靠拢，准备拦截敌人，敌人正往这个方向逃窜。”

　　XXX坐标？不正是自己这个位置附近吗？雷奥眼睛一亮，立刻在月球基地频道里命令到：“往坐标靠拢，所有舰炮准备。给我打准一点知道吗，不然回去，我关你们小黑屋。”

　　虚拟实境里玩闹惯了，下达命令后，雷奥习惯性的开着玩笑。

　　基地的通讯频道一片乱哄哄的打闹声。

　　菲雷娜却皱了皱眉头，心中不妙的感觉越来越强烈了，因为她从通讯器里联络员的声音中听到一丝慌乱。

　　什么东西让通讯员慌乱呢？想这个问题，菲雷娜冷冰冰的说了句：“闭嘴。”

　　基地的通讯频道里的吵闹声嘎然而止，任何时候，菲雷娜对月球基地成员的震慑力，都比雷奥这个正牌指挥官强。

　　没过多久，地球舰队频道里再次传来通讯员的声音：“敌人抢夺了我方主力战舰日纳瓦号，正全速驶向XXX位置，请所有战舰往XXX坐标靠拢，全力拦截日纳瓦号，全力拦截日纳瓦号。”

　　听完这道讯息，刚才还意气风发的雷奥瞪大眼睛，傻眼了。

　　抢了主力舰日纳瓦号？开玩笑吗？那又不是钱包，说抢就能抢吗？地球舰队是吃干饭的吗？对方用什么抢？连战舰都没有的一群人，开摩托车去抢吗？

　　“fuck you all！！你大爷的！”雷奥跳脚着冲着通讯器一顿吼，神经病，主力舰被抢了，还叫他们去拦截？拦个屁，去送死还差不多。

　　主力舰是一艘三千人以上的市级战舰，他们的护卫舰却只一百多人的小型战舰，不用开炮，开着护盾撞过来都能把他们撞散架。

　　顾不上隐蔽了，雷奥大声叫到：“打开主动探测。”

　　探测器开启，只见一百万公里外，一艘巨大的战舰像蛮牛一样，肆无忌惮的向他们这个方向狂奔而来。

　　另外几个方向，听到命令正向这边靠拢的战舰，就像见到鬼一样，掉头就用更快的速度往回逃去。逃得慢一点的，日纳瓦号上的舰炮猛的一颤，隔着几万公里就把对方打爆了。

　　二道防线上这些都是各个地基的二三级守备部队，碰上日纳瓦号这样的主力舰，根本毫无还手的能力。

　　雷奥只希望漏条小鱼过来，谁知漏了条大白鲨，看着日纳瓦号那副凶猛的样子，雷奥脸都白了，拼命大叫到：“让开让开，快让开，别挡它的路。”

　　不用他命令，舵手早就把方向舵向右打到底，高速行驶的护卫舰像玩飘移一样，一个大甩尾，打横的窜了出去。

　　全力拦截？这个时候，傻子才会管地球舰队的命令。


第一百三十二章 拍卖

　　当天晚上，一道只传达给各级军官的军部加密手令，传到了陆振邦的通讯器里，上面带着联邦军部的电子水印和签名。需要各自军官的自设密码，才能解密这道手令。

　　命令很简单，马威被解除地球舰队司令官的职务，即时生效。马威本人返回地球军部，接受聆讯。

　　陆振邦看着这道手令，久久不语。他还很清楚的记得，几天前马威虐意羞辱他时的样子，一转眼，对方就被解除职务，估计还要沦为阶下囚，人生的大起大落，真是让人感概万千。

　　活该，报应，让你嚣张。陆振邦心中的暗爽终于按捺不住，嘴巴上翘，情不自禁的哼起小调来。

　　主力舰逃进了深空里，随着距离的越来越远，张启帆对舰上的巫妖和‘特鲁斯坦’遥控延迟也越来越大，没办法进行很细致的控制。所以在日纳瓦号彻底离开他的感应范围之前，张启帆做出了一系列的安排。

　　日纳瓦号是地球舰队唯二具有远航能力的舰船，供全舰官兵休眠的休眠舱是标准配置。所有俘虏的人类官兵，让他们进入休眠舱进行休眠。

　　所有的尸体集中起来，堆到一个舱室，做好舱内的空气干燥和消毒，防止尸体腐烂，同时保持密封。

　　大量的尸体集中到一起，会慢慢催生出浓郁的灵魂能量，甚至能孕育出灵体，这些灵魂能量以后会成为制造灵魂之火的材料。

　　最后就是躲好，防止被人找到，等待召唤。

　　马威被解除职务，遣送回地球。日纳瓦号也被送走了，张启帆就不需要再躲在要塞里了，他准备把罗休叫过来，交待一番，让它在要塞里躲好，不要被人类发现。

　　然后他就看到了一团小山般高的液态金属团，像一团果冰一样，咕咚咕咚的涌到他的面前，然后凝出罗休的脸孔。

　　看着这团小山般高的金属团，张启帆傻眼了，这个蠢货到底吸收了多少液态金属？整个要塞的悬浮车都被它拆光了吧？

　　罗休眨巴眨巴大眼睛，不明所以的望着张启帆，它不知道张启帆召它过来干什么。

　　此刻的罗休，如果凝成人型的话，体积不会比力神这样的神级装甲小，可是它现在吸收太多的液态金属了，灵魂强度的增长，跟不上体积的增长，它现在无法完全控制这些金属，所以就成了这样的一坨。

　　这样毫无节制的增大自己的体积，有意义吗？张启帆没好气的踢了它一脚。

　　本来还准备交待它注意隐藏，现在这种情况，光隐藏是没有意义的了。张启帆把它带到停放力神的仓库，指着力神给它下了死命令：“变成它的样子，变不成它的样子，你就不能离开这个仓库。”

　　力神的来历比较复杂，它是由黄春江给施奈德特别定制的神级装甲，产权并不属于联邦军方。所以张启帆就算把力神抢了，联邦也不会找他麻烦。

　　可是黄春江的人会，如果把力神开出去，被黄春江的人发现，到时肯定会有一堆麻烦。走私商人的路子很广，谁知道他们跟哪个法官有交情？到时候告上法庭，张启帆没有产权，还是要把力神交出去。

　　所以没把力神改头换脸之前，他是不准备把力神开出去了。

　　罗休眨了眨大眼睛，好茫然的样子。显然，它的智力是无法理解张启帆这个命令的。

　　只吸收不控制，体积增加得再多也只是一种负担，让它变成力神的样子，就是让它练习对身体的控制，当它能把自己的外形变得和力神一模一样的时候，这样增加的质量才有意义。

　　交待完后，张启帆还是越看它身上那些松垮垮的液金不顺眼，又踢了它一脚，说到：“切一点给我。”

　　‘特鲁斯坦’已经在日纳瓦号上，短时间是回不来了。用惯了液金替身，没了之后有些不习惯，反正罗休的液金这么多，再弄一个吧。

　　也许是因为液态金属太多，又或者看到张启帆一点都没有，太‘可怜’了，罗休很爽快的切了自己的一半下来，看来它还记着张启帆要了它一半的事情。

　　这么多谁控制得了？最后张启帆只要了大约一个人左右的质量。

　　炼出一朵灵魂之火，附在液金上，然后操控着液金慢慢爬到自己身上，把他的身体包裹在其中。

　　液态金属先在张启帆的手臂，脊椎，双腿等地方，硬化出一组骨骼，然后顺着这些骨胳，延伸出一道道类似肌肉纤维一样的编织纹路，包裹着张启帆的身体，这些编织纹路收缩的时候，能给张启帆带来额外的力量，原理和外骨骼辅助装甲是一样的。

　　最后，在胸口，手肘膝盖，肩膀头颅等地方，液态金属硬化出光滑的板面。

　　是的，张启帆正在用液态金属给自己制造一具外骨骼辅助装甲，只不过这具装甲不是用智能程序控制，而是用灵魂之火控制而已。

　　液态金属能把以利亚伪装成一个活生生的人，伪装成装甲更不在话下。只是张启帆控制的更细致一点，连外骨骼装甲的辅助功能也模拟出来。

　　但是受限于液态金属的材料特性，这样的装甲强度不会太高，防御力很弱。正如‘特鲁斯坦’会被宪兵的手枪打穿，张启帆这件液金装甲一样挡不住子弹。

　　不过张启帆根本不是用它来挡子弹的。

　　只见张启帆双手一握，拳头上立刻延伸出三根由液态金属组成的利刃，像狼的爪子一样。右手再一抖，三根爪子融成一根，继续延伸出一根长长的软鞭。

　　在他的操控下，液态金属在他的手上变化出无数花样，一时变成武器，一时又变成筷子，一时又伸出四条腿，把他的身体平着撑起来，就像躺在一张床上。

　　而这具液态辅甲还有一个重要的功能，每一次进入力神的驾驶舱，他都要脱光衣服，下来再穿。这样脱来穿去的，太麻烦了。

　　液态辅助装甲的设想，早就有人提过，直到现在，才被张启帆利用灵魂之火来成功实现。

　　带着李莉馨，两人离开了前进要塞，来到了地面突击队的突击舰。有陆振邦的担保，马威又不在了，没有人找他麻烦。

　　前进要塞已经彻底报废了，毒气与辐射让要塞内成为一个无法居住的世界，日纳瓦号的那一波齐射，更让要塞产生了结构性的损坏。

　　修复它的成本，不比新建一个要塞少，如此一来，前进要塞就只剩下两个命运，遗弃或者拆解。

　　遗弃是成本最低的做法，相对广阔无际的宇宙，前进要塞不过是一颗微尘，扔在这里不会有任何的影响。

　　但是遗弃的话，一个问题来了，前进要塞的居民们怎么安置，怎么补偿？

　　拆解的话，成本很大，但是拆解下来的物资能抵消拆解的费用，多余的钱还能补偿要塞的难民，帮助其安置在别的地方。

　　两种意见各有各的支持者，要塞的居民也分成几派，有些同意拆掉，拿补偿。有些不在乎补偿，反倒觉得这么有历史的地方，拆掉太可惜，应该修理。

　　争执不下的时候，突然有另一种意见跳了出一为，并迅速占据上风。

　　“我们的意见是‘拍卖’，我们永真集团非常有诚意，希望购买前进要塞，并承诺自费将其修复。到时，前进要塞虽然所有权易主，但它仍然是全人类的宝贵财富，永真集团承诺，修复后的前进要塞，将继续对全人类开放。”

　　面对着闻讯而来的记者们，永真集团召开了新闻发布会，在会上，伊丽莎对媒体如是说到。


第一百三十三章 卖了

　　地球舰队如今群龙无首，也不知道军部会派谁过来接替马威的职务，加上丢了这么大的一个脸，好长一段时间，地球舰队的官兵都有点羞于见人。

　　星区防务自然而然的回到了前进要塞唯一一支保存良好战力的部队——地面突击队手上。

　　张启帆的铁血营负责保护这次发布会的会场。

　　驾驶着地面突击队的制式装甲，张启帆很不习惯，由简入奢易，由奢入简难。习惯了力神的全息神经元操纵系统，再回到这种落后的机械传动的方式，让他有种有力使不上的感觉。

　　就在他心里吐槽地面突击队太落后，连全息操控的装甲都没有时，四个身穿黑袍的人类快步从他脚下走过。

　　这几个人类一出现，就吸引了他的注意，目光下意识的落到其中一个人的身上。

　　似乎感应到张启帆的注视，这个人类猛的一抬头，往张启帆的位置望来。

　　好敏锐的反应，张启帆的双眼一眯，敛住自己的精神波动。虽然他没有刻意的收敛精神力，但是凭一个注视就能产生感应，这个人类的精神力动用得很熟练。

　　是的，这四个人类，竟然都拥有高达三十五点以上的精神力，张启帆注视的那个人类，精神力更是高达五十点。

　　精神力达到四五十点的人类并不少，很多专门培养的战舰副官，就基本都有三十点以上的精神力。地球舰队里，轻易能找出七八个精神力高的人类。

　　但是精神力高是一回事，运用又是另外一回事。人类对精神力的运用手段，用两个字去形容就是——渣！

　　是的，人类对精神力的运用手段，还止在最原始的方式，信息副官只是凭着强大的精神去处理信息。

　　想一想也对，四五十点的精神力，在人类里面已经算高的了，但是在张启帆眼里却不值一提，这个强度，还达不到影响四周力场的程度，运用方法极其有限。

　　不过这个人类显然掌握了‘极其有限’的运用方法中的一种，用精神力提升自己对外界的敏感。以至一不注意之下，自己的注视竟然被察觉到。

　　但是也仅止于此了，张启帆收敛了精神波动，那个人类在张启帆的装甲上打量两眼，疑惑的眨眨眼睛，然后继续往前走去。

　　四个黑袍人类的其中一个，在张启帆的脚下不远处站住了，转过身打量起人群。

　　余下的三个继续往前走，每隔一段距离就停下一个，均匀的布控在会场。

　　永真集团的安保？张启帆心里闪过一个猜测。

　　这场发布会，是永真集团举办的，邀请了地球舰队的一些军官，前进要塞的幸存者，大量的媒体记者等等。于是安保的重任就落到地面突击队的头上了。

　　但是张启帆的铁血营隶属地面突击队，和永真集团没有从属关系，为了保险起见，对方也明言，他们重要人物的安保，由他们自己负责。

　　能在会场如此大摇大摆的布控，又不避忌张启帆这样的官兵，只有可能是永真集团的人员了。

　　张启帆眯着眼睛，尧有兴致的打量着那些‘安保’，奢侈得用四个精神力高达三十五以上有人来充当‘安保’，这个永真集团不简单，什么来头？

　　好奇之下，张启帆用终端搜了一下永真集团的资料。

　　星联网上关于这个集团的资料很少，只提到这个集团的总部在天狼星域拥有三个可住人行星。

　　除此之外，智能相关搜索反而推送了大量关于真理会的资料，似乎这个永真集团和真理会，在星联网的大数据里，有着某种不为人知的联系。

　　看了一遍真理会的介绍，张启帆心中一动，真理会相信人类生而有灵，精神能脱离肉体独立存在，信奉真理，自称掌握到达真理彼岸的方法。

　　精神的确能脱离肉体单独存在，那就是灵魂。

　　一个在遥远星域拥有三颗可殖民行星的集团，一个肯定灵魂存在的教派，竟然想购买前进要塞？这个事情越来越有趣了。

　　兴趣大增的张启帆，主动的关注起那几个精神异常的永真集团‘安保’。

　　说他们是安保，其实不太正确，那几个家伙没穿装甲，连战斗服都没有，战斗力可以忽略不计。他们只是站在场边的关键位置，聚精会神的观察着会场中的人员，似乎是想找出可能隐藏在其中的危险分子。

　　不过注定了他们是没有收获的了，张启帆在这里站了这么久，场内的人全被他扫过一遍，每一个都是普通人，没有身体某部分是死物的改造人，也没有强壮得足以引起警惕的人员，每个人的精神波动都很平和，没有杀意。

　　要说异常，这四个身穿黑袍的家伙是最异常的几个。

　　直到伊丽莎在簇拥下进入会场，张启帆才发现，四个黑袍的家伙不是最异常的，这个伊丽莎才是最异常的，她竟然拥有高达二百点的精神强度。

　　“我们的意见是‘拍卖’，我们永真集团非常有诚意，希望购买前进要塞……”。伊丽莎的这段话一出，整个会场一下子就炸了，记者一窝蜂的往台上拥去，话筒举得高高的，恨不得直接塞进对方的嘴里。

　　不得不说，这是一个非常有建设性的提议，除了前进要塞的居民和那些走私商人，前进要塞对整个人类的意义，其实只是一件纪念品而已。

　　除了旅游参观，还会有谁没事跑到那里？风景不好，经济萧条，工业落后，物价高昂，晒不到太阳……。

　　既然永真集团保证永远对外开放，那为什么不能卖？卖出的钱，可以安置余下的幸存者。

　　假设每个幸存者补偿一百万信用点，二十万幸存者，也只需要两千亿信用点。

　　两千亿贵吗？不贵，因为前进要塞可是一个最高一百层，使用面积高达二十万平方公里，比一个省的面积还大的太空堡垒。

　　两千亿买下一个省？作梦去吧，翻个十倍也不可能。实际上，像前进要塞这种州（省）级的太空造物，主体的建造价格高达十万亿。

　　如果附带内部的装修，水电，通讯，市场，学校，道路等等的话，那价钱就真的没谱了，这几乎等于建造一个州（省）了。

　　拥有至少三颗可殖民行星的永真集团，的确有这个财力买下前进要塞，可是买下来有什么用呢？

　　不管永真集团抱着什么样的目的，这个提议确认引起了巨大的轰动。

　　很快，永真集团庞大的游说团开始行动了，一部分有丰富社区经验的大叔大妈深入了幸存者群中，关怀备至，嘘寒问暖，顺带聊聊拍卖的好处。

　　比如补偿款的问题，比如移民繁华星域的问题，比如孩子教育的问题，比如永真集团安排工作的问题。只要幸存者们支持拍卖这个提案，这些都可以实现。

　　原本支持拍卖，支持遗弃，支持修理的比例各占三分之一，几天之后，支持拍卖的占了七成，支持修理的变成一成，其余的弃权。

　　民众果然是一群善变的生物。

　　这只是针对幸存者的游说，针对决策者的游说在私底下也在进行着，也不知道这其中发生了多少利益的交换和输送，一个月后，联邦政府竟然真的同意了这场拍卖。

　　然而，对前进要塞感兴趣的，似乎只有永真集团而已，拍卖变成了走过场，起拍价二千亿，被永真集团加价五十亿，用二千零五十亿的价格，购得了前进要塞的所有权。

　　从此以后，见证了人类太空殖民史，从和平号空间站不断增建而成，经历了月球时代，火星时代，直到外空开拓时代的古老太空堡垒，正式更名这永真前进要塞。


第一百三十四章 发展设想

　　张启帆全身赤祼的盘坐在床上，紧闭着眼睛，无形的力场在他的身边激荡着。

　　这里是突击舰上的一个双人套间，张启帆住进了其中一个房间。

　　突击舰是一种战斗舰船，舱室少，空间狭窄，现在又挤进了这么多地面突击队的成员，空间越发稀少。

　　也多亏了张启帆是营级的军官，才能分配下这样一套独立的舱室，很多士兵都在挤大通铺了，特别是战斗告一段落后，突击舰不得不接收一部分幸存者，如此一来，空间更加紧张了。

　　柳月和杨乐住在另一个房间。安排房间时，大家分不清柳月和张启帆的关系，于是把他们分到一个套间里。

　　这样的安排，张启帆很满意，他需要就近观察杨乐的变化和成长，住到旁边就方便多了。

　　精神力场在他的身边激荡，这些激荡的波动，都被他限制在一个小范围里，没有丝毫的外泄。这需要非常高超的控制技巧，才能做到。

　　在他的床上，铺着一层液态金属，正随着精神力场的变化而起伏不定。

　　液态装甲的精神核心，是一只亡灵。操控这些液态金属的时候，张启帆需要去指挥亡灵，再由亡灵来改变金属的形态，步骤太麻烦。

　　受限于亡灵的智力和知识，有些很高深的变化，亡灵是控制不来的。

　　张启帆希望通过自己的精神力，来控制液态装甲的变化，这样能更快速，更直接。要达到这个目的，就需要和液态金属契合起来，增加亲和度。

　　不过这并不是他的主要目的，他的主要目的是锻炼精神。和液态金属契合只是附带的。

　　操控着‘特鲁斯坦’进行如此复杂的行动，本身就是一件最锻炼精神的事情。特鲁斯坦离开后，经过了一个月的要塞审核和拍卖的筹备。这一个月，是张启帆最轻闲的时光。

　　在巩固了之前的成果后，现在他的精神力已经恢复了全盛时期的百分之八左右，强度高达八百点，这是张启帆加入地面突击队时，完全想像不到的数字。

　　他原本以为自己要恢复到这个水平，至少需要三年半到四年的时间。显然，战斗才是最好的恢复方法。

　　拥有这个强度的精神力，他能做的事情就更多了。只见他心念一动，床上的液态金属里，有四块指头大小的金属液脱离了本体，像小水滴一样升到空中。

　　脱离了本体的金属液能升到空中，依靠的就不是液体本身的张力，而是张启帆的精神力。

　　这与他之前隔空推动一笔钢笔相比，又是一个质的进步。

　　但是这还没完，一颗接一颗的金属液不断的升起来，足足升起六十颗多颗，张启帆才停住。

　　然后，六十颗金属液在张启帆的身边，缓缓转动起来。

　　同时控制这么多目标，对精神的消耗是巨大的，十分钟后，张启帆全身就开始冒汗了。

　　直到三十分钟后，张启帆才停下了，此刻的他已经全身湿透，像刚从水里捞出来一样。全身的肌肉都在微微抽搐着，这种消耗精神力的运动，对身体的负担比最剧烈的体育动动还大。

　　强撑着爬起来，在桌上抽了几管营养剂灌下去，然后休息了一阵。

　　再坐起来检查自己的状态，张启帆的脸上现出了失望的神色。他精神强度没有丝毫的增长，似乎又进了入另一个瓶颈期了。

　　这也是很正常的，原本预计需要三四年才能达到的水平，他只花了三个月。身体的强化跟不上精神的恢复，根基不稳。

　　但是他现在的身体，已经达到了人类肉体的极限，再向上增长的空间不大。

　　是不是重新把自己转生为巫妖呢？

　　张启帆的前身就是一个巫妖，他对巫妖的躯体比对人类肉体更了解，能用到更多的强化手段。

　　之前不转生是因为巫妖和人类的差异太大，无法在人类世界隐藏下去。可是现在有了李莉馨等人的试验，通过医疗舱，可以时刻保持着躯体的活性，外表和正常人没任何差别。

　　如此一来，转生的唯一顾忌就没有了。

　　可是张启帆还是下不了决心。

　　因为，他在巫妖的时候就已经达到了很高的层次，如果转生回巫妖，沿着以前的老路走，最后他最多也是变回曾经的那个巫妖之王而已。

　　他是统治一个世界的巫妖之王，面对区区一艘开拓舰的时候，都那么吃力。如果当时面对的是一艘战舰，一艘歼星舰，那他还能有潜进舰里寄生的机会吗？

　　说不定半空中就被密集的火力打成飞灰了。

　　要知道，张远山的开拓舰只有十几门舰炮，可是像日纳瓦这样的主力战舰，舰炮数百上千门。还有数量庞大的太空机雷，自动追踪导弹，云母弹等等。

　　如果当初张启帆碰上的是一艘主力战舰，绝对会被第一时间打成碎片，根本不会有逼近机会的。

　　就算自己变回那个巫妖之王，又有什么意义呢？到头来连人类的一艘战舰都打不过。

　　这才是张启帆迟迟下定不了决心的真正原因。他冒险潜入人类世界，为的是更强大的力量，而不是重复自己的老路。

　　不过一直以来，他都对怎么超越曾经的自已有些茫然，直到罗休的出现，顿时给了他重大的启发。

　　液态金属改造人是不是很高科技的造物？但控制它的却是罗休这个变异幽灵。不死生物和科技的结合，绝对是一条全新而又最有潜力的发展之路，对此，张启帆已经有了好几个成熟的想法。

　　灵魂附身液态金属，它是一具液金替身。附身装甲，它是一具构装体。附身战舰，它是一艘自走战舰。附身黑洞，它就是混沌本源。

　　这也是张启帆让罗休变成装甲的另一个原因，他想试验一下普通的灵魂，能否操控一架大型装甲这么大体积的物体。

　　不过这一切都只是设想，能不能成功，还需要验证。

　　明天开始，前进要塞的修复工程就要开始了，这种庞大的工程，不可能在柯伊伯带这种远离恒星和工业区的边缘地带进行，光是浪费的能量就不知凡几。

　　更经济的方式，是把前进要塞拖到工业区。一百架拖船已经就位，只等明天启动仪式后就拖走。


第一百三十五章 环太阳工业区

　　做为一支与前进要塞一起建立，一起成长，一起衰落的部队，军部希望地面突击队能陪前进要塞走完最后这一程，直到它被完全修复。

　　陆振邦本来不想接受这个任务的，他们又不是前进要塞的守备部队，凭什么陪它走到最后？他很怀疑是不是因为军部不知道怎么安排他们这个编制，所以才想到这种方法来拖延。

　　本来还想说凭借这个机会，争取把部队的驻地移到繁华一点的地方，不用像现在这样半死不活。

　　直到军部的专员来到了突击舰，与陆振邦一深谈后，他才无奈的同意了。至于军总的专员和陆振邦谈了什么，张启帆不知道。

　　接下来的一段时间，地面突击队将随着前进要塞，转移至环太阳工业区，直到要塞被完全修复。

　　环太阳工业区是位于水星与太阳之间，由无数大型船舶，建造平台，太空造物所组成的人造建筑集群带。

　　这里集中了整个太阳系能耗较大的工业产业。

　　工业生产需要消耗巨大的能源和原料。什么地方的能源最充足？当然是时刻向外放射无穷无尽热量与光芒的恒星，它就像一个悬挂在虚空中的巨大核聚变发动机。

　　人类进入太空时代后，能源的消耗呈几何倍数的增长，传统的能量生产方式，已经无法满足人类的巨大消耗。

　　为了获取廉价，高效，安全，洁净，取之不尽的能源，人类把目光放到了恒星上。

　　太阳能不是什么新式能源，它最大的优点，是不要钱。

　　但是地球上，因为有大气的遮蔽，太阳能获取的速度非常慢。于是人类采取了最简单粗暴的方式，把能源工厂搬到太空中去。

　　距离恒星太远？那就搬到太阳的旁边去。

　　于是以船舶为主体的能源生产工厂，一口气搬到了如今这个位置，成为了距离太阳最近的人造物。

　　如果技术允许的话，能源工厂恨不得建到太阳表面上去。之所以停留在这个距离，是因为太阳帆的质量，只能承受这个距离的光和热。

　　停驻了飞船，张开太阳帆。一张太阳帆不够，建两张。两张不够，建三张。就用这种简单粗暴的方法，能源工厂的商人们用太阳帆，把几百万公里的一片虚空遮蔽了起来。

　　源源不断生产出来的能量块，用过大型货运飞船运送到太阳系的每一个角落，给人类提供廉价高效的能源。

　　如今的人类社会，能给所有人提供最基本保障，廉价的能源功不可没。

　　最耗能的能源工厂最先在这片区域扎根了。随之而来的，是高耗能的冶炼，造船，IT等等产业。

　　一座大型的星联网服务器，一天消耗的能源，足够地球时代全球人类用一个月了，这样的服务器，只有太阳能供得起。

　　冶炼行业在这里扎根了，那制造业要不要跟进？造船厂在这里扎根了，那配套工厂要不要跟进？

　　至于工业生产所消耗的水，可以通过循环系统来解决。

　　而这些工厂或者制造平台，可以直接停驻在太阳帆的后面，通过太阳帆来阻挡恒星的光热。

　　经过数百年的发展，环太阳工业区成了为太阳系工业产生聚集带，几乎所有的工业产品，都是由这里生产，并运往太阳系的各大行星和聚居点。

　　只有这种地方，才有足够的人手和设备，来维修前进要塞。

　　在一百多艘拖船的拖拽下，历时四十天，前进要塞终于被拖到了环太阳工业区。

　　从飞船的舷窗里，张启帆看到太阳的光影中，出现了一大片黑色的阴影。随着距离的接近，这片阴影越来越大，越来越宽，越来越长，最后遮蔽了整个太阳。

　　只有少量的光芒，从阴影的缝隙中透过来，映亮了这些阴影的轮廓，自然都是一张张巨大如天幕般的太阳帆。

　　在太阳帆的阴影里，一艘艘巨大的飞船，平台，船坞，工厂，人造天体等等，紧密的停靠在一起，四能八达的中空管道，如同道路一样把这些人造物联系到一起，形成宛如一体的庞大太空建筑群。

　　原本无比庞大的前进要塞，来到这些建筑群前，立刻显得非常渺小，就像万吨巨轮旁边的小舢板。

　　再跟那遮天蔽日的太阳帆一比，就连舢板都做不了了。延绵几百万公里的太阳帆，像一片辽阔的海洋，无论前进要塞还是工业区建筑群，都只是海洋之中的小鱼而已。

　　太阳帆的边缘，张启帆看到了一排巨大的太空牧场。

　　前进要塞没发生灾难之前，张启帆原本打算建一个生肉培育工厂来赚钱的，所以他详细的研究过太空牧场的资料。

　　那一排太空牧场，从外表看过去，就像一个圆柱形的罐头，底面的直径比前进要塞还在大。

　　每一个牧场都有几十上百层，以中心轴为自转轴不断的自转，通过自旋来在内部模拟重力。

　　每一层都种植大量的牧草，放养通过基因改良的牲畜。

　　圆柱形牧场的两个底面都是透明度可控的滤光玻璃，可以调节透光度和过滤有害射线，让里面的牧畜可以接照自然光的照射。

　　太空牧场的旁边，是一排太空农场。农场是正方体的形状，不需要提供重力，所以不用自转。

　　它的通体都是滤光玻璃建造，里面是一块块，一层层，一片片的培植板。

　　这些培植板根据种植作物的不同，可以自动调节间隔，方向，培质。也可以自动播种，洒水，收割等等。

　　环太阳工业区拥有十亿人口，他们的日常所耗费的食物，全由这些牧场农场种植出来。甚至还有多余的冻肉和真空包装蔬菜外运。

　　这里才是人类工业文明的最高成就，这里才是人类强大力量的根源。

　　这一切一切，看得张启帆心潮澎湃，心里不由自主的升起一个想法，如果发生战争，必须先毁掉这里。

　　就在这时，舰桥里切入了一道通讯：“嘿，乡巴佬们，欢迎来到文明世界。”


第一百三十六章 向你叔叔问好

　　一艘打着环太阳警备队的战舰缓缓的迎了上来，投影上，一个身着警服，挺着大肚子的发福男人脸带嘲弄的表情，亲切的问候了地面突击队的一众官兵。

　　环太阳工业区是整个太阳系最繁华的空域，在这里居民的眼里，整个工业区之外的空域全是乡下，从哪那里来的人自然是乡巴佬，土包子。

　　地球火星等殖民星的人都已经是乡巴佬了，更何况是来自太阳系最偏远地区，柯伊伯带上的没落要塞的居民。简直就是黄泥巴敲门，土到家了。

　　不过刚一见面，就如此不留情面的嘲讽，倒是让陆振邦大为诧异，自己得罪过他？

　　也不怪对方会肆无忌惮的嘲笑。地面突击队的两艘突击舰又小又旧，而对方虽然挂着的是警备队的标志，战舰却比他们豪华多了，无论是外型，涂装，体积，速度，都远远甩突击舰好几条街。

　　唯一比不上突击舰的，是舰炮。对方是警备队，属于警方的编制，无法装备军用制式的舰炮。

　　这算是下马威吧？张启帆心中一动，好奇的转头看了陆振邦一眼，想看他怎么应付。一来就给落了这么大的一个脸，如果陆振邦没有反击的话，整个突击队的士气都会散掉吧。

　　陆振邦脸上表情没有任何的变化，好像没有听到对方的话似的，举手敬了一个礼，说到：“我是地面突击队中校指挥官陆振邦，你们民的是什么人？请通报身份。”

　　问他们是什么人？这么大的一个警备标志，看不到吗？故意的是吧？

　　“我是你爷爷。”胖子警察竖起中指，向陆振邦做了一个全联邦人类都懂得手势。

　　张启帆笑了，之前他晕迷的时候，手下的吴鹏菲利普几个假装追逃犯，把码头工人工会硬生生拆了，张启帆现在知道他们这一招是跟谁学的了。

　　果然，陆振邦一本正经的说到：“突击队全体官兵注意，前方发现一艘来历不明的战舰，对方拒绝通报身份，我怀疑是非法武装份子。舰炮准备，给我打掉对方的护罩。”

　　整个命令都是当着通讯器说的，对面的胖子全部听到了，脸色顿时有些发白，自己怎么一下子就变成非法武装份子了？

　　下达完命令后，陆振邦转向通讯器，一本正经的说到：“贵方拒绝通报身份，我怀疑你们与前段时间袭击前进要塞的非法武装份子有联系，请立刻关闭引擎，封闭武器，接受我们的检查。”

　　这个帽子栽得太大了，几天前，在前进要塞施放毒气，造成十几万人死亡，并抢夺地球舰队主力战舰逃之夭夭的特鲁斯坦团伙，被正式定性为反人类份子，联邦所有组织与个人，都可以不经审讯，直接把对方处死。

　　这已经是人类公敌的待遇了，胖子警察气急败坏的吼到：“陆振邦，你敢！”

　　“开炮！”胖子警察刚吼完，陆振邦就以同样的吼声相回应。

　　早就憋着一团火的两艘突击舰，炮手一阵鬼哭狼嚎的怪叫，毫不客气把炮弹全打出去了。

　　突击舰上的舰炮火力并不猛，但再弱那也是舰炮，就像开着装甲车去欺负警车一样，再豪华的警车也只是有受虐的份。

　　炮弹轰在警用战舰的护罩上，一波就轰爆了许多能量模块，把对方的战舰打得一阵狂震。

　　竟然真的开炮？！一阵狂震中，好不容易站稳的胖子警察已经没有开始那种嚣张的表情了，脸上惊恐的大叫着：“陆振邦，你睁大眼睛看清楚，我们是环太阳警备队！”

　　“哦，我还怀疑你们冒充环太阳警备队，请立刻关闭引擎，封闭炮塔和武器，配合我们的检查。”陆振邦继续用那种一本正经的语气说到，没有什么波动的话语，听到地面突击队的成员耳中，却是那么的解气，原来他们的长官是这么硬气的。

　　“你作梦，我要去军部告你，告你，让你上军事法庭！”胖子警子歇斯底里的大叫。

　　陆振邦转头对张启帆说到：“突击队准备，随时准备突击敌舰。”

　　张启帆点点头，转身走出了舰桥。

　　好久没有战斗机会的突击队成员，早已经嗷嗷叫的准备好了。张启帆自然也不想错过这种实战的机会，登上了自己这个月一直在用的专用装甲。

　　胖子警察发疯，但警备战舰上的其他人可没疯。

　　对方抓住了他们不肯通报身份这一点，把他们打上了身份不明分子的标签。这样的官司，打到军部也没辙，谁叫他们的长官这么蠢，人家通报身份时，他却在骂人。

　　对方敢开炮，谁知道会不会真的敢击落战舰，他们只是警备人员，没有那种视死如归的冒险精神，陆振邦的第二遍通碟一下，轮机室的就忙不絮把引擎关掉了。

　　引擎一关，护罩自然就消失，炮台也陆续缩进发射口，等张启帆等装甲升空后，对方的战舰已经解除了所有防备，像脱光衣服的绵羊，等待着他们的蹂躏了。

　　张启帆明白陆振邦的意思，所以登舰检查的时候，采用了最粗暴狂野的手段，几乎能砸烂的，全都‘不小心’的砸烂了，等他们检查完后，整艘战备舰不大修，估计都是无法住人的了。

　　胖子警察脸色铁青，暴跳如雷。也不知道是看不清楚形势，还是跋扈惯了，拔出手枪就想上去找张启帆的麻烦，最后被自己的手下死死的抱住了。

　　张启帆觉得可惜，如果对方真的敢向他开枪的话，他绝对会毫不犹豫的把对方轰成一堆碎肉。

　　等张启帆等人把警备舰砸得差不多的时候，陆振邦才突然想起点什么似的，在通讯器里对胖子警察说到：“我想起来了，你是马家的人吧。怎么不早说，我和你叔叔马威认识，很熟，就是那个刚被解除舰队司令职务的那个马威。是你叔叔吧？”

　　“听说马家喜欢把出色的子弟安排到军方，废材安排到警备系统，你就是传说中的那种马家的废材吧？哦哦哦，对不起对不起，我不是故意的，说漏嘴了，回家替我向你叔叔问好。收队！”舰桥内一阵轰笑，谁也没想到，他们死宅死宅，半年都不见出现一次的指挥官，嘴巴竟然这么毒。


第一百三十七章 买装甲

　　陆振邦炮轰警备舰的事件，在太阳系联邦军警系统引起了轩然大波，马家因为马威下台，正焦头烂额之际，这个马家胖子警察的愚蠢挑衅，又一次让军部的几个派系首脑对其印象大坏。

　　冲突时的录像对话，大家都看了，谁都看出陆振邦死咬着对方不肯通报身份这一点，确实是小题大作，但是胖子警察挑衅在先，更加理亏。

　　陆振邦虽然被扔到前进要塞这种偏僻角落养老，但他当初能和马威成为竞争对手，在陆家的地位并不低，怎么能让马家的一个小字辈随意挑衅呢？

　　在陆家力挺，又理直气壮的情况下，这件事情最后只能不了了之。不过经此一事，整个环太阳工业区都知道，这里来了一位动不动就敢开炮的家伙，如果不想挑事，就千万不要去招惹他。

　　一群来自偏僻角落的乡巴佬，用一种无比野蛮的姿态，硬生生的闯进了这片繁华空域，正如光脚的不怕穿鞋的，穿着皮鞋的工业区商人们，对这些光脚的野蛮人，都产生了一种敬而远之的心理，能不招惹尽量不招惹。

　　也许就是因为这种心理，工业区管理局把地面突击队的两艘突击舰安排到最边缘的两个泊位，如果是通过联接整个工业区的那种中空的输送管道，到达工业区中心，需要五个小时的时间。这已经是偏僻到无法再偏僻的角落了。

　　原本在前进要塞，再怎么穷，也有一大堆的产业可供他们任何使用，至少住房宿舍是不缺的，偶尔还能出去泡一下酒吧打打群架。

　　现在到了繁华空域，除了两艘突击舰，地面突击队算是真的一无所有，还被发配到这么偏僻的角落，待遇反而比在前进要塞更不如。

　　尽管心理充满失落，但是突击队还是安顿下来，停驻后，陆振邦给每名士兵发放了五千信用点的津贴，然后分批放了三天假，让所有人到工业区中心放松放松。

　　从特鲁斯坦发动袭击到现在，已经将近三个月了，地面突击队一直都处在战备状态，所有人都劳累不堪，再不休假的话，很多人都会受不了的。

　　劳累并不是没有收获，至少这几个月都有战时津贴。

　　而且前进要塞的灾难中，地面突击队是损失最严重的单位。按照补偿计划，两千多亿的拍卖款，至少有一百五十亿最后会落到地面突击队的头上。

　　每位幸存者计划是补偿五十万，地面突击队在册人数大概二千人左右，这部分补偿款就高达十亿信用点，这些是必定会发到手，只是暂时还没分配下来。

　　至于设备补偿方面的款项，那些设备都是军方的资产，地面突击队只有使用权，这部分款项肯定是到不了陆振邦的手。

　　陆振邦很清楚军方的这些潜规则，没有徒劳的去争取，而是以此为筹码，向军部要加增拨经费，增配两艘中型驱逐舰和两艘新式突击舰。

　　军部同意了，四艘战舰会在未来一个月内交接。

　　张启帆也拿到自己的津贴，他是军官，津贴比小兵高多了，差不多有五万左右，这主要因为他在前进要塞滞留了七天，为突击队获取特鲁斯坦等反人类分子最新动向而创造了条件。

　　天知道他创造了什么条件，反正陆振邦的报告里是这样给他述功的。

　　拿上津贴，张启帆和铁血营的成员，一起踏上了前往工业区中心的飞车，他们铁血营在第一批休假的名单上。

　　一上车，憋了几个月的士兵们就开始兴致勃勃的讨论，等一下要去什么地方，然后互相询问这里有什么地方好玩，哪里的美女更多之类的。

　　吴鹏和菲利普凑了过来：“长官，你准备去哪里？”

　　“我去买点东西。”张启帆说到。

　　“长官，我跟你去吧，我也要去买东西。”李莉馨闻言，探过头来期待的说到。她从来没有来过工业区，人生地不熟，几个女孩，根本不知道哪里比较好玩。

　　其他人个个都像精虫上脑似的，嘴里谈的说的都是女人，鬼都知道他们接下来会去什么地方。只有张启帆说去购物，正合她们女孩子的心意，跟着长官，有个男人照应着也安全很多。

　　吴鹏也忙不絮的说到：“长官，我也想去买东西，我也跟你去吧。”

　　“我也去，长官。”菲利普也连忙凑过来说到。

　　张启帆无所谓的点点头。

　　下了飞车之后，张启帆示意大家在路边稍等，吴鹏不解的问到：“长官，我们在等什么？出租车吗？那里有一辆。”

　　“不是，我叫了车子。”张启帆摇摇头。

　　“哦，长官，你也是第一次来这里吗？”李莉馨好奇的问到。张启帆什么时候不声不响的叫了车子？难道他不是第一次来这里吗？怎么像对工业区这么熟的样子？

　　“不是，我经常来这里。”张启帆应到，他是在地球长大，但这里是他十几岁后最经常来的地方，只有这里发达的工业制造，才能满足他的许多新奇的想法。

　　“哦，长官，你的家乡是哪里的？”

　　“地球”

　　有一问没一答的，几人闲聊了几分钟，突然，吴鹏指着路上的一辆加长形悬浮车叫了起来：“哇哇哇，加长豪华房车，帅啊，我只在星联网上看过，不愧是繁华空域，连这种豪车都能在路上看到。听说这种型号的豪车瞬间加速能达每秒两千米，自带氧气，能进行太空行驶……。”

　　吴鹏吡哩啪啦的说了一大通，声音还特大，彻头彻尾一脸没见过世面的土包子，害得路边的行人都纷纷朝他望来，菲利普和李莉馨几个连忙摆出一副不认识他的表情，悄悄的走开了几步。

　　兴奋之中的吴鹏却丝毫没有察觉，指着加长悬浮房车一阵品头论足，然后，房车刷的一下在他们前面停了下来。

　　吴鹏下意识的掩住嘴巴，不会吧？自己说的话他们能听到吗？停下来做什么？找他麻烦？

　　不要吧，这张臭嘴，让你乱说话。吴鹏懊恼的抽了自己一下嘴巴，刚来到陌生的地方，他可不想惹麻烦，如果知道对豪车指指点点也会惹来麻烦，他一定会收敛一点。

　　加长悬浮车的车门打开，和吴鹏想的不一样，里面没有冲出三五条壮汉，而是下来一个身穿制服，国字脸，动作干练的中年男人，他恭敬的朝张启帆欠了欠身，问到：“请问是张启帆先生吗？”

　　张启帆点点头，手上的终端亮了一下。

　　“张先生，你预定的车子已经到达，XX租车，竭诚为您服务。”

　　吴鹏的下巴快掉下来了，好半晌没能闭上。

　　车子侧门打开，张启帆钻了进去，在位置上坐定。回头一看，吴鹏和李莉馨几个还愣在原地，他歪了歪头，催促到：“上来，你们不是一起去买东西吗？”

　　几个没坐过好车的土包子这才醒悟过来，急先恐后的爬了上去。摸着真皮原木的内饰，吴鹏陶醉了一会，兴致勃勃的转过头来问到：“长官，太帅了，这种车子租一次多少信用点？回头我也租上一辆往酒吧门前一停，要多少美女没有？”

　　李莉馨几个女生翻了他一记白眼，而知道一点内幕的菲利普更是嗤笑到：“嘿，这种自带氧气，能进行太空行走的防弹房车，你以为你想租就能租啊，没个几千万身家，人家门都不开给你。”

　　几千万？！吴鹏和李莉馨等人瞪大眼睛，骇然的看向张启帆，长官这么有钱吗？

　　这么有钱，为什么还会被发配到地面突击队这种地方？他们一直认为，地面突击队是穷人才会呆的地方。有钱有关系的，早早就调走了。

　　看着几人探究的目光，张启帆有些无奈的应了句：“就几千万而已……。”他对钱从来没有什么概念，就几千万而已，有必要大惊小怪吗？

　　今天租这种加长房车，是因为它有一个很实用的功能，可以进行太空行走。这几乎就是一辆悬浮车外型的小型飞船了，司机拿的牌照不是悬浮车牌照，而是飞船驾驶证。

　　工业区是通过中空的管道连接各大区能模块的，在管道里行驶，速度受到限制，从中心区回到突击队的驻地，要走四五个小时。可是从空港出去，经虚空回去，只需要三四十分钟，时间减少了好几倍。

　　接下来这段时间，张启帆需要跑好几个地方，租一辆这样的车子会方便很多。

　　接下来，张启帆要去的地方，更让吴鹏等人大吃一惊。

　　“长官，你说要买东西，可是你没告诉我你要买装甲啊。”看着前方大大的装甲市场的标志，吴鹏苦着脸叫到。

　　“买两架，你们帮我开回去。”张启帆说到，同意他们跟来的时候，就有让他们当免费劳力的打算。

　　张启帆要买的是维修装甲，力神的外型太显眼了，他要把力神改头换脸，才敢开出来。维修装甲有改装维护的能力，还可以进行涂装。


第一百三十八章 十八级操控证

　　在环太阳工业区，装甲市场比悬浮车市场还要大，清一色是工业装甲和家用装甲，军用装甲因法律的原因，普通人是无法从正常渠道去购买的。

　　一件装甲的价格，从几万到几千万都有，性能当然没法和军用装甲相提并论，价格也是天差地别。

　　随便一具军用装甲，都是上亿信用点，像力神这样的神级装甲，二三十亿都只是成本价，有钱也买不到。

　　民用装甲的价格不高，但相对普通人而言，也不是谁都能买得起的。普通人买装甲，基本是为了工作和生活，有时用不上了，就会转卖出去。

　　于是在装甲市场的旁边，有一个规模更大的二手装甲市场，无论是新款的装甲，还是老旧到除了引擎不响，其它地方都响的破烂，都能在这里找到。

　　加长豪华悬浮车在二手市场门口停下的时候，七八个销售经理就用百米冲刺的速度，飞身扑到车门前，无比热情的把张启帆一行请下来。

　　无论是哪个行业，开豪车的客人都是最受欢迎的。

　　“客人你们好，我是XXX商行的销售经理，我们这里有最完整的产品线，最专业的售后，最贴心有服务……。”

　　“客人客人，我是XXX金牌店的客服经理，这是我的名片。……”

　　“……”

　　瞬间就像四百个鸭子在呱噪，没见过这阵仗的吴鹏和菲利普顿时慌了，下意识的往后缩，把后面跟着想出来的李莉馨几个重新挤了回去。

　　第一个下车的张启帆，似乎早习惯了这种阵仗，抬手一架伸来名片的那个客服经理的手，扣住他的手腕往里左一拖。张启帆顺势一切，挤入了客服经理空出的位置，肩膀一顶，把旁边的人顶开。

　　一拖一挤一顶，张启帆硬生生的就挤开所有人的包围，钻出了人群之外。

　　被挤开的这些销售人员还没反应过来，只见张启帆熟练的走到路边的车架，刷一下终端，然后取下一部自动平衡踏板踩上去，施施然的就往市场里驶去。

　　装甲市场的面积太大了，靠双脚走的话，走一天也不一定能走得完，这种自动平衡踏板都是市场设立，供买家免费取用。

　　一般来这里不经指引就会取用踏板的，都是熟客，熟客的话就不这么好忽悠了。有几个还想纠缠张启帆的业务人员顿时打消了这个主意，纷纷把目光转到吴鹏和菲利普的身上。

　　虽然满脸笑容，却给吴鹏等人一种虎视眈眈的感觉。福如心至的，菲利普指着跑远的张启帆说到：“老板在那里，我们打工的。”

　　……

　　不提菲利普等人怎么摆脱纠缠，张启帆踩在踏板上，一路疾驰，一边左右张望着。整个工业区都是人工建筑，不会下雨，所以这些装甲全都是露天摆放，任凭参观。

　　张启帆的目标很明确，远远的看到一架合适型号，直接拐了过去。

　　看到有顾客上门，货主很热情的迎了上来，招呼到：“客人，有什么需要的？”

　　张启帆伸手一指耸立在货场角落的那一台足有三十米高，六根粗大液压机械腿，巨型中盘转轮，带三角起重架的重型维修装甲。

　　货主神情一愣，有些怀疑的上下打量了张启帆一遍。

　　这种重型维修装甲，一般是用来维修大型装甲，基本都是二十米以上的大型装甲，并不是人人都能拥有。

　　穿着常服的张启帆从脸形来看就是一个没毕业的学生，怎么可能买得起大型装甲呢？没有大型装甲，要重型维修装甲来做什么呢？不会是过来随便看看吧？

　　尽管不喜欢那种随便看看，问一堆问题又不买客人，但是总不能把人赶出去，无奈的货主只要板起脸，把张启帆带到维修装甲的脚下。

　　张启帆第一时间在登舱架的边缘抹了一下，把上面的灰尘抹去，现出了一行序列号一样的字母加数字。这是装甲的出场编号，全联邦统一的格式，一般由型号，用途，功率，出厂时间等等关键资料编号而成。

　　所有正规出厂销售的装甲，都有这个编号，熟悉编号含意的人，只要一看就知道装甲是什么时候出场，用途功率等等都一目了然。

　　货主一看张启帆这个动作，眼睛一亮，行家啊。

　　懂看编号的人，至少不会是无聊跑来随便看看的学生，即然是顾客，货主顿时重新燃起了热情，主动解说到：“这是一架三球牌重装维修装甲，采用核聚变引擎，输出功率一百特，可以维修二十八米以下的大型装甲，设计使用寿命是一百年，二十前出厂……。”

　　张启帆基本没听货主的介绍，看完编号后，他又查看了装甲的几个关键位置，在关节的位置踢了几脚，在引擎散热的几个开口，用电筒照进去，瞄了一阵。

　　看到张启帆这种专业的架势，货主知趣的闭嘴了。他刚才说的那些介绍，糊弄一下外行人还是很容易，一般的驾驶员也不一定能听出什么不妥，但是如果懂行的话，只会对他的话嗤之以鼻。

　　张启帆明显就是一个懂行的，因为他刚才查看的那几个地方非常关键。首先是关节的部位，关节是装甲非常重要的承重结构，都是采用最好的材料来制造。特别是这种重型装甲，关节的材料更不能马虎。

　　支撑腿上的关节都是一起制造的，不同材料的铸件敲起来，声音各不相同，如果某个关节上的声音不一样，那肯定有关节是换过的。

　　然后就是引擎的散热部件，为了取得相同的热容比，也会采用同样的材料制造，如果这些部件被换过，至少表示引擎可能会被动过手脚，这样的话就要特别注意了。

　　检查了一遍，装甲的总体情况还是比较良好，虽然翻新过，但翻新的都不是关键的地方，最后，张启帆示意货主启动装甲，他要试驾。

　　货主迟疑的问到：“这是重装维修装甲，需要十八级的装甲操控证书，一不小心砸下来，砸坏装甲无所谓，砸坏客人你就麻烦了。”一边问一边上下打量张启帆，那意思明显是让他不要找麻烦，就算张启帆打娘胎里开始学驾驶，也不可能在这个年纪拿到十八级操控证书的。

　　“我没有装甲操控证……。”张启帆说到。


第一百三十九章 大象跳舞

　　货方立刻瞪圆了眼睛，粗声粗气的说到：“那我可不能让你试驾……”一边说着，心里还一边大骂张启帆不知好歹，这可是重型装甲，三十多米高的庞然大物，又不是碰碰车，能随便试驾的吗？

　　不说碰坏点什么，光是控制不住平衡倒下来，那就等于一座三十米高的大楼倒塌，装甲本身散架不说，周围的装甲肯定也会被砸坏一大片，要把货场的地面砸坏了，那恐怕要出人命的了。

　　小破孩，不自量力，乱弹琴……，货主肚子里暗骂，要不是看在张启帆检查的时候很懂行，他估计都要赶人了。

　　“……我有这个，可以用吗？”张启帆亮了一下手腕，上面投射出一个电子证书。证书的名字有点长，全名是：军用特种装甲实体操控许可证。旁边还有一个小符号：A+。

　　话还没说完的货主，下意识把后面的话咽了回去，动作之突兀，让他差点咬到了舌头。

　　做他这一行的，自然清楚这一大串名词的意思。军用装甲有很多种，但特种装甲，肯定是战斗型号。而实体操控，就表示对方可以上实体机甲进行实操。

　　不过任何军方的士兵，只要在虚拟实境里熬过两千的虚拟时间，都能获得实操资格，因此，这个证书最有含金量的地方，反而是那一个小字：A+。

　　这个符号表示，证书主人的实操资格不是熬时间换来的，而是实实在在用战绩打出来的。

　　货主脸上憋出一种吃大便的表情，再看向张启帆的眼神，已经有些骇然了。眼前这个少年才多大？十八岁？就已经打出军用特种装甲的实操证，他是军方秘密培养的皇牌驾驶员吗？

　　军用装甲本来就比民用装甲更难操纵，军用实操证，就算是熬时间熬出来的，也比十八级的民用驾照好使，更何况是打出来的。

　　有这种证为什么不早点拿出来？调戏人嘛这是？

　　“客人你真是的，有证早拿出来嘛，请请，这边请，我立刻为您安排试驾。”

　　在试驾场上，重型装甲刚拉过来，一堆闲人就迅速围上来了。

　　装甲属于大件物品，基本都是三年不开张，开张吃三年的那种，很多货主都闲得发慌。

　　而重型装甲，更是那种三年卖不出一架的货。它是用来维修大型装甲的，大型装甲本来就稀少，用来维修它们的重型装甲就更少。

　　难得有机会看到重装开动，只要是闲着的人都围过来见识见识。

　　不过看到站在准备区一脸稚嫩的张启帆，围观人群顿时哗然起来。

　　“老赵，你是不是睡糊涂了？你拖过来的那架是三球牌的重型维修装甲，不是碰碰车，不能乱给小孩子玩。”

　　“老赵，你有没有搞错啊。那个小孩有驾照了吗？你也乱给他开，我说，货场这地砸坏了，你可得负责修啊。”

　　“我说老赵，这小孩是不是你乱忽悠回来的。你那台破烂卖不出去，干脆忽悠他弄坏，然后让他赔是吧？小心别把人摔坏了，你赔不起啊。”

　　被叫做老赵的货主抱着双臂，脸上挂着高贵冷艳的笑，就是不理那些乱叫的家伙，他才不会这么好心提醒这些笑话他的家伙，刚刚他小瞧了张启帆，被那张证书抽了一顿脸，等一下装甲动起来了，他也要狠狠抽这些乱起哄家伙的脸。

　　重型装甲在拖车的拖拽下终于停稳了，早就做好准备的张启帆手脚并用，顺着登舱架蹭蹭蹭的就爬上了驾驶舱。

　　看到他灵活的动作，围观人群的哄闹声小了点。

　　张启帆上到驾驶舱，张启帆没有急着去启动装甲，而是先把每个一键，每一盏指示灯，每一个开关都仔细看一遍，这一看就是两三分钟。

　　半晌没见装甲发动，稍微安静一阵的围观人群又喧闹起来了：“不会找不到发动引擎的按钮吧？！”

　　围观人群里，一个脑门上有一条粗大刀疤的光头大汉，朝身边的小弟说到：“回去把我们的重型装甲开过来，让老子教教这个小孩，怎么玩重型装甲。”

　　围观群众唯恐天下不乱的轰然叫好，做买卖的日子实在太无聊了，大半天鬼影都没一个，三五天都不一定能做起一单生意。闲得都快长草的时候，有热闹看当然谁都高兴。

　　光头大汉的重型装甲运过来的时候，研究了半天的张启帆终于发动了维修装甲。

　　引擎启动，嗡嗡嗡的轻颤传遍了装甲的全身。

　　颤动很平稳，显示引擎运转的状态良好。张启帆小心翼翼的轻踩了一下离合，装甲轻轻往上一撑。这是他第一次驾驶这种重型装甲，不知道具体的输出功率有多少，需要习惯一下。

　　这种小心谨慎，看在围观群众的眼里，自然就成了新手的表现。如果驾驶过重型装甲，怎么可能连离合的轻重都不知道呢？

　　几个相熟的货主又开始调笑老赵了：“老赵，你哪来这么大的胆子让这样的青头仔试驾这种大货？真不怕摔了？”

　　“那小子成年没有？就算打娘胎练也拿不到十八级的驾照吧。”

　　光头大汉开来的也是一架同样型号的三球重型维修装甲，启动装甲后，光头大汉熟悉的撑高装甲的支撑腿，然后扭了扭屁股。

　　如此笨重的装甲，扭屁股的姿势非常滑稽，可是光头大汉扭得很熟练，显示他良好的操控技术。

　　然后，他停下来，轻踩了一下离合。维修装甲顿时学着张启帆的装甲样子，轻轻往上一撑，一副小心翼翼的模样，像足了张启帆之前那种新手模样。

　　光头大汉自然不是新手，这种刻意的模仿引起了哄堂大笑。

　　这种模仿其实是有名堂的，叫做模仿秀，是一种比拼驾驶技术的方法，一方用机甲做出复杂的动作，另一方能模仿出来，谁的更灵活更熟练，一目了然。

　　闲得发慌的围观围众里，顿时有人高声叫起来：“来了来了，开盘了开盘了，光头对菜鸟，赔率一比五，买定离手。”

　　“喂喂喂，别全买光头，赔率被你们砸到一比二十了。来几个买菜鸟啊，不然这盘怎么开？”

　　庄家叫了半天，没有一个乐意押张启帆这边的。菜鸟这边没有看到一分胜算的，无论是年龄，还是一开始的表现，都一副新手的样子，谁会这么傻押必输的这一边。

　　喊了半天，眼看这盘就要崩了，老赵转过头，豪气的说到：“一比二十，这盘我接了。”

　　如果押光头的有两万，那一比二十，老赵在菜鸟这边就要押一千，算不上什么大钱。反正是只闹着玩的，只要有人肯接盘，就能玩下去。庄家赶紧做记录，呦喝着买定离手。

　　张启帆本来不想理那个光头的，他按步就班的检查维修装甲的各种动作，前进，转向，拐弯，升降，都十分灵活和稳定。

　　可是他每做一个动作，那个光头都像猴子一样模仿一遍，有时还会挡住张启帆的行动路线，弄得他有点烦了。挑衅可以，但别挡道啊。

　　转身，六条支撑腿的左前腿向前迈了一步，然后看着光头。

　　光头有样学样，也迈了左前腿一步。

　　张启帆左前腿收回，右前腿迈了一步。

　　光头照做。

　　张启帆左前腿迈出，右前腿收回，后面四条腿交错一起迈步。

　　光头轻易的做出了同样的动作，然后大声的朝着张启帆笑道：“哈哈哈，小家伙，这就是你的水平吗？不错，平衡得很好，至少不会摔倒。刚才我小看你了，叔叔很抱歉，哈哈哈！”

　　张启帆没理他的嘲笑，六条脚继续交替着，只是速度越来越快。

　　哈哈笑了一阵的光头很快就笑不出来，一开始，他很轻松的跟上张启帆的步伐，可是随着张启帆的速度越来越快，光头不得不集中精神来应付。

　　可是集中了精神，张启帆的步伐还在加快，而且开始动几下，顿一下，又动几下，再顿一下，好像有节奏了一样。

　　光头很快就被这种节奏搞混乱了，左边的前中腿绊到了一起，装甲一踉跄，差点就失去平衡，吓得他一阵手忙脚乱，把装甲停了下来。

　　光头的装甲一停，整个试驾场就只剩下张启帆装甲的脚步声了。

　　砰踏踏砰踏踏，砰踏踏砰，砰踏踏砰，砰踏踏砰踏踏砰踏踏砰砰……，节奏清晰，明快。围观群傻眼了，这是……，这是踢踏舞的节奏？

　　这具三十多米高，跺一下脚整个试驾场都抖三抖的重型装甲，竟然用很轻盈的腿步，在跳踏踢舞？开什么玩笑！

　　没开玩笑，更让他们傻眼的事情发生了，张启帆的装甲踏着鼓点，一边摆动起了双手，扭动起腰部，像一头翩翩起舞的大象，最后猛的向上一跳。

　　三十米高的装甲几万吨重，只要六条腿同时离地，落地时，支撑腿就等于同时承受几万吨重量的冲击，稍微有一条腿缓冲不到位，立刻就是散架的命运。

　　老赵看到这一幕，脸色刷的一下全白了，心脏几乎要从胸膛里跳出来。

　　砰！试驾场猛的狂震了一下，不过震动却来得比预料的要轻很多，完全不像一具几万吨的庞然大物砸到地上应有的动静。场中央，重型装甲完好无损，安全落地。

　　围观群众目瞪口呆，心里不约而同的冒起一个念头：这——还是人吗？


第一百四十章 维修平台

　　来了一段高难度的操控后，果然没人来挡他的路了，光头大汉驾着装甲灰溜溜的退到一边，从驾驶舱下来的时候，脸色一会青一会白的。

　　没人挡路，张启帆终于可以专心的测试装甲了。做为一具重型维修装甲，最主要的功能当然是维修，维护，改装，还有张启帆最需要的涂装功能。

　　这些东西他都一一测试，没问题后，他才下了装甲找到货主询问装甲的价格。

　　货主老赵笑得眼睛都不见了，托张启帆的福，他接的盘通杀，嬴了四万多信用点，这点钱对手中堆了几十台装甲的老赵而言不算什么大钱，但他还是很爽。

　　这个爽主要爽在‘通杀’上面，有些赌徒就算赌一辈子也碰不上通杀的机会。

　　心情畅快的老赵听到询价，他考虑了一下，报了一个数字：“六百三十万。”

　　这个价格很公道，老赵之所以报这个价的原因，当然不是因为张启帆帮他嬴钱了，而是张启帆检查装甲的手法太专业老练，面对这种懂行的人，老赵也不敢自讨没趣的漫天开价。

　　张启帆点点头，同意了这个价格，直接让他拟合同付款交割，从装甲上下来不到十分钟，一台三十米高的重型维修装甲到手了。

　　这个时候，吴鹏和菲利普才带着几个女生从人群里挤过来，他们已经到了一阵，见识了张启帆的那段大象跳舞般的精妙操控。

　　不过相对张启帆那已经让他们习以为常的操控技术，重型装甲的销售合同反倒更引吴鹏的兴趣，要过合同一看，那大大的一串零让吴鹏的眼睛有点直。

　　“个十百千……，六百三十万？”吴鹏这辈子还没见过这么大额的信用点：“长官，买一顿菜的时间你就花了六百多万？”

　　以前他们只认为自己的长官很能打，现在才发现，这活生生是一个土豪。

　　接下来，张启帆又在附近的维修装甲店砸了一百七十多万，把一应所需要工具材料全部添置齐。

　　接着，一行人又马不停蹄的坐上悬浮车，通过空港来到虚空，用飞船的速度往别一个区域飞去。

　　半个小时不到，八百万就砸出去了，看着张启帆付钱的时候，吴鹏肉都在痛，还好花的不是他的钱，不然的话他现在就想打开车门跳出去了。

　　“长官，我们接下来去哪里？又去买东西吗？”和吴鹏不同，几个女孩子对这种一掷千金式的血拼非常感兴趣，就算花的不是她们的钱，东西也不是买给她们的，她们也会觉得很爽。

　　“去买一艘飞船。”张启帆随口应到。

　　……

　　张启帆花了三千万信用点，买了一输大型维修平台。这种维修平台，外面看上去就像一个正方形的铁板。高度只有五十米，但是长和宽都高达一千米。

　　维修平台的四条边还有底部，一共有五十台小型的引擎和推进器，一起发动的时候，能把平台缓慢的升起来，平缓的移动。

　　每个边都有激光定位仪，在作业的时候，把锚点装到作业对象的身上，就可以时刻保持与作业对象的最佳距离。

　　平台的上面是平的，有大量的扣具，可以堆放大量的钢板，骨架，材料等等，载重量非常大。

　　边缘有突出的作业平台，上面有机械臂和焊臂。当需要维修战舰的时候，把作业平台开到战舰旁边，锚点装到战舰上，就能保持与战舰的最佳距离。

　　然后用机械臂夹起钢材钢架等材料，把它们焊到战舰上。

　　这样的作业平台可以在真空直接对战舰进行维修和养护，方便又实用。

　　更重要的是，除去必要的设备空间和外壳厚度，平台的内部有两层高五米，每层将近五十万平方米的使用空间。

　　因为结构简单，要求不高，成以这样的平台成本很低。长宽一千米，高十五米的平台只需要三千万。

　　三千万买一百万平方米的使用面积，简直和白捡的差不多。

　　维修平台开回地面突击队的驻地时，引起了强烈的轰动。

　　如今，两千多地面突击队的官兵和家属，还挤在两艘突击舰上，人均使用面积小得令人发指，很多士兵都是睡到了叠架上，放个屁都能波及几十人。

　　陆振邦不请自来，参观了维修平台的内部空间之后，他当即拨款，让张启帆再帮他购买两座同样的平台。

　　维修平台买回来后，拆除所有的维修设备，加装更好的空气循环系统，用钢板进行隔间，铺设相应的卫浴设置。

　　经过紧急装修之后，两座维修平台摇身一变，成为了地面突击队二千多名官兵的临时驻地。

　　军官有套间，士兵两人一间，有中央温控，独立厕所，公共浴室。环境变得比陈旧的前进要塞还要好。

　　终于不用几千人挤两艘突击舰，突击舰也能恢复正常的作战状态。有了宽敞的居住空间，训练空间，娱乐空间，地面突击队的士气为之大振。

　　这只是张启帆买下维修平台的一个插曲，三座维修平台里，他的那座还是空的。

　　除了维修平台，他还买了一百多具编程智能机器人，四台纳米维修机，加上重型维修装甲，直接把他帐户里将近五千万的信用点全花得一干二净。

　　张远山所从事的宇宙探索工作，是充满危险的高风险职业，而且耗时漫长，出去一趟最少也要三十年。也就是说出航一次，回来的时候都可以抱孙子了。

　　如此漫长的时间，什么意外都有可能发生，说不定一分别，就再无相见的可能。

　　所以出航的时候，张远山替张启帆买了五千万的各种基金，股票，债券等等金融产品，同时还存了三千多万信用点在现金帐户里。

　　就算张启帆不工作，靠着各种金融产品的收益和银行的利息，他也能很舒服的过完这辈子。

　　这几年，各种收益加利息，让他银行的现金将近了五千万，现在一天之内，全花出去了。

　　但是张启帆并不担心钱的问题，除了银行里的五千多万金融产品，他在前进要塞里还藏着十六亿旧的定额券。

　　以‘特鲁斯坦’名义勒索的十六亿赎金，已经被他妥善的收藏在前进要塞的某个安全的位置，至少在前进要塞彻底被修复之前，不需要担心这些钱的问题。

　　这也是张启帆要买维修装甲和维修平台的原因，他需要一个安全的地方，把钱和力神转移出来。

　　地面突击队现在的状况，没有安全存放装甲和旧券的地方，所以他需要一条自己的私人飞船。

　　一百多具智能编程机器人，在张启帆的设定下，摇身一变，变成了清洁机器人，维修机器人，保全机器人。

　　否则光凭张启帆一个人，累死他也整不完这么大的维修平台。

　　纳米维修机是用在外壳上的，这种维修平台的外壳非常脆弱，没有一体的龙骨，完全是靠均衡分布在底部的推进器来协同推进的。

　　做为维修平台自然没事，如果里面要住人，外壳的安全就非常重要，有一个地方漏气，整个空气循环都会破坏，人也憋死在里面了。

　　张启帆花了一个星期的时间来改造平台，然后开着它，缓缓的往前进要塞停泊的太空船坞驶去。

　　前进要塞的维修是一项庞大的系统工程，光是延伸出足够包围整个要塞的船坞，就需要很长时间，到现在为止，要塞的修复工程还没有动工。

　　张启帆的维修平台刚靠过来，立刻一架二十米长的炮艇迎了上来：“这里是私人空域，不能随便靠近，你来这里干什么？”


第一百四十一章 两具力神？

　　“我是地面突击队铁血营指挥官，我来搬运我方军备物资与设备，还有士兵的私人物品。”张启帆用很官方的口吻回应到。

　　通讯器对面传来一阵慌乱的声音，地面突击队的人要进入私人空域，怎么办？能不能拦？这超出了他们的权限了。

　　好半晌，通讯器对面才传来一个迟疑的声音：“指……指挥官阁下，这里是私人空域，不……不能随便让你进去。”

　　“你确定？前进要塞里有很多属于联邦军部的军用物资，保护它是我们的职责，你阻拦我，就是意图侵占军用物资，你确定要阻拦我？”张启帆用询问的语气问到。

　　“不不不不，指挥官阁下，我们绝对没有这个意思，请请请……。”通讯器那边吓得话都说不利索了，掉转炮艇飞快的跑开了。

　　他们估计只是某个船厂的私人保全，如果被栽上侵占军用物资的罪名，不说工作不保，还有可能上法庭。被张启帆这样一吓，哪里还敢拦在前面。

　　张启帆这样说是有依据的。永真集团通过拍买，获得了前进要塞的产权，但这个产权只包括前进要塞的主架构部分。

　　要塞里的那些属于居民个人的汽车，房产，家庭用品等等，还是属于原来的人所有。

　　只要所有人有能力进到充满辐射和毒气的要塞里，把物品拿出来，永真集团原则上是不能阻拦别人取走自己的物品。

　　当然，大部分幸存者领取的补偿，就远远超过了自有物品的价值，很多人的全部家当，估计都没有五十万呢。自然不会再费心费力去掏那要塞里粘满辐射的物品。

　　就算有这个心，也没这个力，并不是人人能都能弄到防辐射的装甲。

　　所以前进要塞停泊之后，张启帆还是第一个说要搬走自己物品的人，没有先例的情况下，保全本着尽忠职守的原则，试图拦一下，谁知刚开口就被栽一个‘意图侵占军用物资’的罪名，这还让不让人好好说话了？

　　而且现在，地面突击队还是前进要塞名义上的守卫部队，他们会守卫直到前进要塞维修完毕。

　　永真集团接管前进要塞有一个前提，那就是保留要塞的历史遗迹，修复后永远对外开放。

　　地面突击队的任务就是守着要塞，别让永真集团把那些遗迹文物都破坏了。只不过暂时要塞还没开始维修，内部的辐射毒气也没完全清除，所以陆振邦没急着让人员入驻。

　　在这些前提下，张启帆想进要塞完全是合情合理合法，永真集团甚至没必要派人跟着，因为要塞里能搬得动的东西全都不属于永真集团的。

　　何况张启帆还找了一个搬运军用物资的理由，如果跟着，谁知会不会被栽一个‘窥探军事机密’的罪名。

　　从地面突击队专用的空港停泊，张启帆驾着维修装甲进到了要塞里。七转八拐，经过几个需要权限的关口，最后绕到了停放力神的机库。

　　打开机库，躺在架子上的力神不知什么时候站了起来，正蹲在大门后，大门一打开，立刻和维修装甲对了个正眼。

　　看到张启帆，力神眨了眨眼睛，一脸兴奋的表情。

　　等等，眨眼睛？力神是装甲，怎么能眨眼睛？

　　张启帆操控着维修装甲往里走两步，往架子上看去。还有一具力神正躺在架子上，和张启帆离开的时候并无二致。

　　不是力神从架子上起来，而是多了一具力神？张启帆想起点什么，不确定的叫到：“罗休？”

　　看到两具力神的时候，张启帆就知道是怎么回事了，让他不敢确定的是，罗休模拟的这具力神太真实，太像真的了。

　　“咻咻！”蹲在地上的力神欢快的回应，从地上站起来，可是还没等它站直，整个身体哗的一下垮塌，又化成一团液态金属往前涌来。

　　张启帆一愣，罗休这家伙竟然取巧？它蹲在地上的时候，整个精神核心就能笼罩整个躯体，站起来的话，头脚两端需要延伸的距离就更长。

　　蹲着和站直两种姿势相差的距离并不是太多，但需要精细控制的时候，每多一米难度都会几何倍增。

　　张启帆让它变成力神的样子，它就真的认认真真去变，难度太大的时候，还会采用这种取巧的手法，这也太精了吧？它真的是一只幽灵为核心的灵体吗？

　　变成一坨的罗休围着张启帆的装甲，咻咻咻的兴奋地打转，像是在邀功求表扬一样，不时把头部撑高，然后变化出力神的样子。

　　张启帆无奈的表扬了它一下，毕竟当初他下命令的时候，也没规定罗休必须以什么样的标准去完成，不管是蹲着还是站着，至少它是变出了力神的样子。

　　维修装甲把力神从架子上拖出来，钢索悬挂，缓缓的把它吊离地面，然后用自渗透涂料给力神重装涂装。

　　自渗透涂料是一种分子超细微的颜料，喷在金属的表面会产生分子层面的渗透，干透后不把金属表面刮掉几层都清除不掉。

　　因此，连装涂料的容器，内壁都要覆一层塑料膜。

　　原本的力神是蓝红白三色涂装，非常精美。张启帆简单粗暴，全给喷成黑色，一点过渡，层次都不留，就像扔进墨汁里再捞出来一样，在漆黑的宇宙背景下，用肉眼几乎都看不到它的存在了。

　　除了涂装，张启帆还在力神的一些非关键的位置上，铆上了薄钢板，让力神在外形上直接胖了一圈。

　　毕竟像力神这样的神级装甲，几乎都是定制的，外形独一无二，无论涂成什么颜色，别人也可以从外形上认出来。

　　铆上薄钢板，力神就直接从精心定制的神级装甲，一下掉到粗制滥造的流水线产品。

　　除非是对力神很了解的人，才能从武器，输出功率，速度等等参数上，把这具胖嘟嘟黑漆漆的东西，和那具威武的神级装甲联系到一起。

　　涂装好力神后，张启帆从维修装甲转移到力神之内，身上那由液态金属变化而成的作战服滚滚退下，缩到驾驶舱的角落，而张启帆一头扎进了感应硅胶里。

　　神经契合的那一瞬间，张启帆有种挣脱了所有束缚的舒畅。


第一百四十二章 能量文明

　　提着特制的大箱子，力神钻进了空气循环系统的管道里。

　　大箱子是个边长两米的正方形，双层，夹层中空。

　　中空的夹层在真空的状态下，被灌进了液态高能炸药，一接触空气或箱体的粉末，或者受到巨力冲击，都会瞬间释放巨大的热量，把箱子和箱子里的东西全部融掉。

　　十六亿的旧券是‘特鲁斯坦’勒索来的，张启帆没办法解释这些钱怎么到了他的手里。除非他不想用这个人类身份混下去，否则宁愿毁掉这些钱，也不能被人发现。

　　不光是这些钱，还有费洛尔。做为可能是人类发现的第一个外星智慧生命体，就算毁掉，也不能被人类发现。

　　旧券藏在循环管道里，毒气和辐射正是通过这些管道弥漫开的，里面的毒气和辐射的强度是最高。

　　这些旧券的面额有大有小，刚刚好塞满了一半的箱子。

　　拿到钱后，张启帆又回到社区医院，把医疗舱里的费洛尔提了出来。

　　费洛尔早已经度过了转生的过程，但因为情况不合适，张启帆一直没让他苏醒。

　　把费洛尔也装进箱子里，一起搬到维修平台后，张启帆把力神也留在维修平台里，自己穿着液态金属所变化而成的作战服，又进到了要塞里面。

　　他还要去把罗休带回来。

　　这一次因为没有驾驶装甲，所以不需要从那些大通道进去，随便一个能容人通行的管线都能爬过去，所以这次张启帆绕了近路，刚从一条管线里钻出来，就听到一阵动静。

　　前进要塞如今就是一个鬼域，空气循环系统已经停止，密封的空间连空气都不怎么流动，引擎也关闭，以前时时刻刻都能感受到的引擎颤动，如今也悄无声息，在如此寂静的环境中，任何小的动静都可以传递得非常远。

　　张启帆好奇的循着声音传来的方向，悄悄的潜过去，心中暗道：难道是辐射清理机器？

　　前进要塞想维修，辐射与毒气的清理是第一步，这种危险的工作，机器人来做是最合适的。不过当初特鲁斯坦施放毒气的时候，就已经考虑到清理的问题，他选择的毒剂是一种全新的配方。

　　这种新配方清除非常麻烦，多亏了罗休，张启帆才偶然发现液态金属对这种辐射有很好的效果，可是别人不一定有这个发现，还需要大量的研究，因此，辐射清理工作一直没有开始。

　　从管线的某个出口探出头，张启帆就发现制造动静的东西，那是一队大概十人的装甲小队，都是很高级的装甲，他们分散开来，警戒着所有关键位置。

　　在他们的包围中，一个大概三米高，由上面四片小的，下面四片大的，一共八片三角形金属片所组成，由洁白的能量束缚成一体的古怪东西。

　　这团呈上粗下细的棱形东西，金属片之间的能量，不断的放射出电芒，击打在身边的地面、墙壁，就像一团由电芒组成的刷子，所过之处，辐射反应大为减弱。

　　看到这团金属与能量混合的棱形物体，张启帆心中一跳。

　　虽然从来没有见过这个棱形物体，但是他的风格，张启帆却太熟悉了，这种制造风格，彻头彻尾就是‘神族’的造物。

　　在死星，那种通过天国之门，不断降临罗骱的世界，自称‘神族’的生物，毁灭不知多少不死生物。

　　按照张启帆现在的认知，天国之门肯定是某种空间传送设备，那种自物神族的生物，只是一种走能量文明方向的智慧生物。

　　为什么能量文明的造物，会出现在这里呢？难道有这些装甲的势力，掌握了某些能量文明的科技？

　　嗡～，一阵高频的波动传来，张启帆第一时间缩回脑袋，身上的液态金属摊成一面长方形。

　　液态金属是会有能量反应的，虽然很微弱，但是在一片冷背景下，即使是很微弱的能量反应，也可以清晰可见。如果这个能量反应还是人形的话，那谁都知道有古怪了。

　　把自己摊平就是为了预防能量探测器，在高辐射的环境下，探测到有微弱能量反应的金属板是太正常不过。

　　高频的能量波动在张启帆的身上一扫而过，毫不停顿的移了过去。

　　这个时候，这支装甲队伍的通讯频道里响起了声音：“东区东区，有一个地面突击队的人从你们那个区域进入要塞了，你们有没有发现什么动静？马的，那些保全真没素质，都大半个小时了现在才通报过来。”

　　这边应到：“没有发现，就一个人吗？”

　　“是的，以防万一，把‘装备’收起来，暂时停工。”那边说道。

　　装甲队伍里，为首的一具装甲向棱形物体打了个手势，然后那个棱形物体就停止了释放电芒。然后装甲才敢走到它的身边，扩音器里传出一种明显是合成的古怪声音。

　　“暴露，危险，暂停。”合成声音没有语调的变化，明显是通过翻译机翻出来的。

　　这种语言人类需要翻译器，张启帆却不用，他实在是太熟悉这种语言了。

　　如果伊恩语属于外语，那这种语言就是张启帆的母语，铭刻在他的灵魂最深处，正是能量文明所用的语言。

　　无论是他，还是手下的子民，任何一个灵魂，都拥有对这种语言的记忆，所以张启帆才会猜测，死星曾经的主人就是这种自称‘神族’的能量文明生物。

　　而他们这些不死生物，很可能是神族所转生而来的，也许是病毒，也许是辐射，总之，不死生物是从这些神族的尸骸中进化而来的。

　　短短的一句对话，让张启帆看出了好几个信息，第一，这块棱形物体是智能的，又或者它就是能量文明的主体？

　　第二，人类和它们的交流方式，还处在声音层次，是彼此的信号不兼容，所以才采用这种落后的手段？

　　第三，他们害怕被别人发现，暴露会有危险？

　　听到装甲的话，那个棱形物体的能量团鼓胀了一下，灼得四周的空气发出剧烈的气爆，仿佛在不耐烦的发脾气一样，说话的那具装甲也被吓得后退了两步。


第一百四十三章 那该多好啊

　　棱形物体的脾气最终还是没有爆发出来，它中间的能量团消去，上小下大的八片三角金属片合拢到一起，完全组合成一块真正的棱形。

　　尖尖的下端落到地上，只有一个点着地，却能保持平衡，没有倒在地上。

　　能量的光芒敛去之后，张启帆从棱形物体的表面看到许多细小的纹路，有点像印刷电路板似的花纹。

　　人类的装甲拿出一块灰色的塑胶布，盖到棱形物体的身上。

　　张启帆悄悄的退了开去，绕开之后从另一条路潜到机库，因为不确定这些装甲小队是不是只有一支，所以整个过程，张启帆都很小心翼翼。

　　来到机库后，张启帆用存在精神电池里的精神力，连续制造了五朵灵魂之火。

　　其中两个转化成亡灵，另外三个全都附身在液态金属上，做成像罗休一样的液态尸巫。罗休再次被迫贡献自己的身体，切了三块脸盆大小的液态金属下来。

　　弄出了亡灵和液金尸巫后，张启帆把它们留在要塞里，自己带着罗休悄悄的退了出去。

　　当张启帆的维修平台驶离要塞之后，那个棱形物体重新开动起来。接下来的一段时间，它的所有行动都被一只无形的亡灵时刻关注着。

　　余下的一只亡灵和三团液金尸巫，分别潜向要塞的各个位置，侦察四周的情况。

　　和张启帆预料的那样，这样的棱形物体不止一个，整个要塞里，至少有五支同样的队伍在活动，基本都是十具装甲配一个棱形物体的配置。

　　按道理说，前进要塞里已经没有外人，根本不需要这么多装甲来保护这些棱形物体。可是所有队伍都保持着十具装甲的数量，只多不少，不像是保护它们，更像是在防备这些棱形物体。

　　一开始，这些棱形物体只是清理要塞内的辐射，像一团团雷电刷子一样，把辐射擦得干干净净。

　　然后，它们开始强化一些位置的主架构。

　　这些棱形物体的强化手段很简单，不断的释放电芒，对着金属照射了一段时间，然后整片金属就产生了质的变化，这种变化连眼睛都能清楚的看出来。

　　张启帆本想让液金尸巫弄出一块金属，带回来检验的，没想到被强化过的金属，液金尸巫竟然无法把它们从主架构上弄下一点碎屑下来。

　　迫不得已，张启帆又找借口进了要塞一趟。

　　也许是因为有了第一次的情况，这一次，对方反应很快，张启帆的维修平台刚接近要塞，里面的装甲和棱形物体小队就开始撤离张启帆靠近的这个区域。

　　然后，还有一些明显是受到遥控的侦察蜘蛛被放出来，监视着各个重要位置。

　　张启帆意识到自己恐怕是打草惊蛇了。侦察蜘蛛被释放之后，那些液金尸巫的活动就没有这么方便了。

　　随便找了一个被棱形物体强化过的部件，用高周波匕首好不容易削下一些碎屑。然后张启帆把液金尸巫全部转成亡灵，又从精神电池里制造出五朵灵魂之火，也全转成亡灵。

　　如此一来，要塞里就有十头亡灵，可以同时监测更多的地方。

　　接下来很长一段时间，张启帆应该都不能再进要塞，免得引起这些人的怀疑。

　　……

　　费洛尔睁开眼睛，下意识的伸手向自己的心脏按去。伊恩人的心脏长胸口的正中央，在腹部与胸部的交界处。

　　他的意识还停留在被张启帆一拳轰碎心脏的那一刻，一按之下，他骇然的发现，自己的心脏已经不再跳动，上面还有一个拳形的凹陷，下面软软的，似乎里面的东西碎掉了一样。

　　这个发现让他惊恐的张大嘴巴，抬头向四周望去。一抬头，他就看到站在他身前的张启帆。

　　“你对我做了什么？”费洛尔厉声的喝问到。为了恐吓他，特鲁斯坦曾经当着他的面，进行了一些人体改造手术，那血淋淋的场面，确实让他惊吓了好久，也让他深刻的明白了人类的残忍。

　　“你死了。”张启帆在陈述一个事实。

　　“不可能，我，我……”费洛尔不明白张启帆的意思，他明明能思考，能说话，能看东西，怎么会已经死了呢？

　　可是如果没死，为什么自己的心脏不跳了呢？心脏哪里去了？这此费洛尔的心里，就像一个喝醉酒醒过来的酒鬼，发现自己的后腰有手术缝线，里面的肾可能不见了一样的感觉。

　　对方对他做了什么？自己为什么会变成这样？

　　人类的医疗舱所使用的技术，并不太适合伊恩人，所以张启帆没有恢复他身体的活性，也没有治疗他的伤口。但是这些表面的特征，都可不足以让他立刻的明白自己的处境。

　　张启帆用了最简单粗暴的方法。

　　当费洛尔抱脑袋在舱里怪嚎打滚了一阵后，他就什么都明白了。张启帆把他此刻的状况和生命形态等等变化，强行用精神力灌进了他的脑袋里。

　　“我……我死了？我变成了不死生物？”费洛尔两眼失神的喃喃到。

　　等费洛尔情绪平静了一点后，张启帆才好奇的问到：“你了解不死生物吗？”从费洛尔的话里，可以听出他对不死生物并不是一无所知的。

　　费洛尔抬头看了张启帆一眼，眼神无比复杂，有茫然，有惊恐，有激动，有兴奋，唯独没有丝毫的怨恨。

　　“大概了解，永生，顽强，精神强大，无所不在。”沉默了半晌，费洛尔才应到。

　　张启帆双眼一眯，十分意外。费洛尔对不死生物的形容易全是褒义的，他对不死生物的印象不是一般的好啊。

　　“你对不死生物的了解是从哪里来的？”张启帆问到。

　　费洛尔习惯性吸了吸鼻子，似乎已经慢慢接受他的新身份了：“从中央图书馆的宇宙奇异物种指南里看到的。”

　　张启帆好奇的在费洛尔的身前坐了下来，问到：“说说宇宙奇异物种指南，是谁编写的？里面都有什么？”

　　“宇宙物种指南，并不是一某一个人编写的，而是我们整个伊恩族人，共同编写的。每一个伊恩人，如果发现了一种新物种，都必须对其进行详细的记录，分类，然后共享到中央图书馆里，供所有的族人查询。”

　　“不过宇宙的物种实在太多了，有很多进化方向大同小异，没太大的价值，所以一般我们会认真看的，都是精心挑选出来，物种指南里的其中一个分类，奇异分类。”

　　“不死生物，就在奇异物种分类里比较靠前的位置，是一种无需进食，永生不死，精神强大，无孔不入的生物。”

　　“虽然和一些宇宙级别的生物相比，它们的属性并不是很强大，但最吸引人的一点是，它能由一些普通的生物转变而成，那时候我就在想，如果我能变成不死生物，那该多好啊。”费洛尔的眼神亮亮的，如同梦想成真般的神情。


第一百四十四章 文明等级

　　对很多生物而言，永生都是一种终极的追求，伊恩人的寿命长达千年，但在宇宙尺度里，这是一个微不足道的单位。光是把伊恩星域的行星都拜访一遍，就不知道需要多少个一千年。

　　伊恩人的文明发展方式，让其个体与个体之间的差异非常的巨大。

　　有些运气好，能力强，后台硬的伊恩人，能获得很多独门的商品，比如休眠技术，延寿药剂，先进的武器，强大的飞船等等。让其的寿命得到延长，活得更久，实力更强。

　　也有倒霉的，像费洛尔这种，开着初始飞船的时候，就碰上野蛮的物种，然后沦为阶下囚几十年。

　　别看费洛尔面相老迈，实际上他还不到二百岁，在伊恩人里不过是刚成年的年龄。

　　伊恩人一般在一百岁之前，都处于学习的阶段，学习各种理论知识。宇航，维修，物种，物理等等等等，每一个伊恩人几乎都是全才。

　　一百岁之后，他们会获得一艘初始飞船，飞船只具备了初始的宇航能力和少量的星图。凭借着这艘飞船和星图，伊恩人踏上了自己探索宇宙的旅程。这个阶段，被伊恩人戏称之为新手阶段。

　　不排除有一些出生在富贵家庭的伊恩人，他们的初始飞船很庞大很先进，但大多数的伊恩人，都像费洛尔这样，初始飞船舰只有五十米，小得可怜。

　　而星图也只有一些安全星的坐标。所谓的安全星，就是对伊恩人特别友善，长期交往，关系亲密的星球，在这些安全星，伊恩人不会受到攻击和敌视。

　　从那里还可以交换到所需要的商品和资料，比如更大的星图，更多的宇航科技等等。

　　把这些安全星走一遍，前一百年所学的知识，差不多就可以融会贯通，伊恩人也就渡过新手阶段，正式具备向未知世界探索的能力了。

　　这个时候，伊恩人也基本一百五十岁了，余下的岁月里，他们奔波在宇宙各处，低买高卖，互通有无，收集对自己有利的技术和商品。

　　有的人运气好，换到足够的技术和商品，赚到足够的物资，建起了自己的行星战堡，这基本已经是伊恩人发展的最高高度，但这时他们的生命基本也走到了尽头。

　　这种通过交换而发展的文明，发展的潜力不大，但想攀到极限却不难。只要寿命够长，就算是资质最差的伊恩人，只要不是运气太差，都可以积累到足够的技术，建造出自己的行星战堡。

　　以至最后，伊恩人发现，限制他们文明高度的，竟然是寿命。

　　那个时候费洛尔就在想，如果自己拥有永恒的寿命，那该是多好的一件事？那样的自己会发展到什么样的高度？会超越伊恩人的极限，建造出恒星战堡吗？

　　这样的梦没做多久，费洛尔就在一次跳跃中失事，失陷荒星，最后沦为俘虏。原本以为自己的恒星战堡梦想已经破灭了，没想到却因祸得福，实现了他更大的一个梦想——永生。

　　可想而知，他知道自己的境况后，心情会是多么的复杂。获得了永生，却也失去了灵魂的自由，这样的付出值得吗？

　　事情已经成定局，费洛尔已经没有能力去改变，幸好这对他而言并不是无法接受的事情，接受起来倒是挺快的。

　　有了费洛尔这种具有宇际视野的宇宙商人，张启帆对宇宙形势的了解瞬间跃升到了一个全新的高度。

　　“你所形容的那种生物，应该是赫兹人。”当张启帆问到关于‘神族’的情况时，根据他的形容，费洛尔给出了自己的答案。

　　“那是一种能量文明生物，本体就是一团能量聚合，拥有强横的精神力，擅长制造智能机器，文明等级大概在四级左右。”

　　“文明等级？”这是张启帆第一次听到文明等级这个名词，好奇的问到：“这个等级是怎么划分？”

　　“拥有文明，但没有掌握宇航能力的，统一划分为一级文明。”

　　“拥有宇航能力，但没有掌握超光速航行手段的，划分为二级文明。二级文明对资源的运用一般只局限在原生星系或者邻近星系里。”

　　“三级文明是掌握了超光速航行手段，开始向整个河系扩张，拥有大量的资源星和殖民星，并拥有改造，毁灭一个行星能力的文明。”

　　说到这里，张启帆恍然的插了一句：“人类现在属于三级文明。”

　　“四级文明是掌握了一些特殊技术，在三级文明的基础上，发展出自己独特风格的文明。我们伊恩人也属于这个等级的文明。”

　　“特殊技术？”张启帆心中一动，立刻捕捉到关键问题：“伊恩人的特殊技术是什么？赫兹人的呢？”

　　“我们伊恩人的特殊技术是空间跳跃，我们对空间方面的研究比较深入。赫兹人的特殊技术是质能转换。”

　　好多概念性的新名词，张启帆有一种如获至宝，恨不得一下子全吸收的冲动。不过饭要一口一口的吃，新概念也要一样一样的了解。

　　按捺着冲动，他继续回到文明等级这个话题：“那第五级文明呢？”

　　“五级文明是已经掌握了大一统理论，已经有能力对恒星进行改造，利用的文明。”

　　“你们伊恩人掌握大一统理论了吗？”张启帆问到，因为之前费洛尔有提过行星战堡，如果没掌握大一统理论，建造行星战堡似乎是不可能的事情。

　　“我们当然没有，我们伊恩人只是四级文明。”费洛尔说到：“不过我们族里的一位前辈，通过贸易的方式，弄到了许多五级文明的造物，建造了超越我们文明等级的行星战堡。现在那颗行星战堡就停在我们的大本营，伊恩星域。”

　　说到行星战堡和那位前辈的时候，费洛尔的眼里全是崇拜的神色。

　　“一颗行星战堡？”才一颗行星战堡？这完全出乎了张启帆的预料，听费洛尔吹嘘得这么厉害，他还以为伊恩人的行星战堡是很普及的东西，那会是一个非常强大的文明。

　　可是如果只有一颗，能顶什么用？


第一百四十五章 退伍

　　不管伊恩人有多少颗行星战堡，对张启帆都没什么影响，他只是随口问问，加深对宇宙的了解而已。通过费洛尔的介绍，张启帆算是对银河系有了一个大概的了解。

　　银行系里，智慧生物不知凡几，光碳硅氮基的，能量态的，种类繁多，还有一些能直接在真空生存的强悍物种。

　　但是因为黑暗森林法则，大部分的智慧生物，都尽力的掩盖自己的存在。不懂隐藏，把自己的信息暴露出去的，要么就是很强横的文明，要么就已经灭绝了。

　　所以，人类在地球时代，拼命向宇宙发射无线电波这种行为，是非常脑残的举动。

　　只有那种刚刚摸到二级文明的门槛，对宇宙充满好奇与向往的时期，才会做出这种不理智的事情。幸好，人类母星附近几百光年范围内，并没有太强大的文明。

　　无线电波的速度只有光速，几百光年要跑几百年，这么遥远的距离，无线电波的强度早已经衰减到宇宙背景噪音下了。就算被人捕捉到，也分析不出什么东西来。

　　不过让费洛尔惊讶的是，没有和外星智慧生物接触过，单凭自己独立发展，竟然在短短的一千多年时，从一级文明迈入三级文明的水平，人类的发展速度有些超乎预料。

　　“正常来说，一个文明独立发展，没有交流的情况下，在迈进三级文明需要至少一万年的发展时间。除非这个文明的生物，智力非常的高，创造性也很好。但只花了一千多年，这个速度还是太吓人了。”费洛尔震惊的说到。

　　张启帆想起了赫兹人的那些棱形物体，喃喃的说了一句：“可能早就和外星文明接触过了，只是普通人不知道而已。”

　　……

　　一封手写的信函放到陆振邦的桌子上，扫了一眼，上面的文字让陆振邦触电一般陡然坐直身体：“你要退伍？”

　　“是的。”张启帆用很标准的姿势站直了身体：“请长官批准。”

　　他之所以参加地面突击队，是因为这里是整个联邦军队编制里，唯一一支能有直接面对面战斗的机会的队伍。

　　可惜，理想和现实有着巨大的差距，连出任务的机会都没有，太无聊了。

　　现在因为前进要塞的缘故，他们更是直接沦为了守备部队，要一直保护要塞直到维修结束。

　　这样的一座庞然大物，要维修好至少得五六年，稍微拖一下，二十年都不一定修得好。

　　张启帆哪有时间在这里耗上五六年？光是没有战斗，就能把他闷死。何况他现在已经抢了一艘主力舰，一艘仿生改造船，两架神级装甲，上百的转生巫妖，一千多人类俘虏。

　　有这样的武力，去哪里找不到战斗的机会？

　　而且他还有大堆的事情要去做，找到费洛尔的飞船，吸收空间跳跃的技术，才是现在最重要的事情。

　　有了空间跳跃，整个河系他想去哪里都可以，就算想回死星也没问题。死星之上可是还有他的数亿子民，而现在，人类的开拓部队应该正在前往死星的超光速航行中。

　　尽管对自己的子民们很有信心，相信他们已经找到脱离星球的方法，但那只是高级不死生物才具有的能力。大部分的低级不死生物，只能留在死星上等死。

　　如果张启帆能在三五年内掌握空间跳跃的技术，还可以赶在人类的开拓军团前面回到死星。

　　而且他还有一个预感，永真集团花如此大的代价买下前进要塞，还和赫兹人勾结，肯定所图非小。

　　现在张启帆的实力还太弱，如果不尽快提升壮大自己，恐怕到时会赶不上好戏。

　　所以，他根本没有时间再在地面突击队这里浪费了。

　　“为什么？为什么想退伍？”陆振邦有些着急的问到。地面突击队人才凋零，但张启帆的能力，就算放到一些主力军团也是拨尖的。

　　陆振邦后来特意去查询过张启帆的日常和挑战成绩，那一连串破纪录的数字简直这亮瞎了他的狗眼。

　　这样的人才，陆振邦不认为自己能留得住，恐怕用不了多久，就会被别的兄弟单位给挖走，但是他绝对没想到，在这之前张启帆竟然自己提出退伍？

　　“太无聊了。”张启帆如实的应到。

　　陆振邦的表情有些囧，他绝对想不到，张启帆的退伍理由竟然是这个。诚然，如今的地面突击队有很多问题，比如经费太少，人员不足，没有上升渠道等等，但是总不至于因为无聊而退伍吧？

　　不想失去这样的人才，陆振邦抿了抿嘴，开门见山的说到：“启帆，你的能力是有目共睹的，呆在我这里，确实太屈才了。不过这些困难都是暂时，我可能会在数个月之内，接受地球舰队总司令的职务。”

　　张启帆神情一动，诧异的看向陆振邦。

　　陆振邦苦笑了一下：“利益交换，多方博弈，也不知道最后结果怎么样，没敢提前跟你说，只能说机会很大。如果我到时真的接手地球舰队，许多工作还需要依仗你多多支持。”说完，陆振把退伍申请推回了张启帆的面前。

　　这是升官的许诺啊，如果是有志在军队发展的人，估计已经屁颠屁颠把申请收回来了。

　　可惜，军队对于张启帆而已，只是一个有大量战斗机会的地方，如今太阳系这种环境，就算进了地球舰队，难道就有战斗的机会？

　　“地球舰队更无聊。”张启帆说到：“长官，我已经做出决定，请批准。”

　　看到张启帆淡然的眼神，陆振邦就知道自己不用再劝了，他心里暗叹了口气，感概自己还是无法驯服真正的人才啊。

　　张启帆这种级别的军人退伍，并不是一件麻烦的事情，他是上士军衔，在军队编制里甚至还算不上军官。只需寄交申请，直属长官同意，消除权限。因为张启帆还担任过主官，所以还需要签定一份保密承诺书。

　　资料上传军网，由智脑确认，三十秒不到，叮的一声，张启帆正式解除了光荣的军人身份。


第一百四十六章 附之骥尾

　　当务之急是空间跳跃技术，手续办完，解除自己的军人身份后，张启帆就马不停蹄的开着他的维修平台，全速往太阳的反方向驶去，连闻讯赶来的吴鹏菲利普等人也没打上招呼。

　　还没驶出到水星轨道，通讯器就响起来了：“长官，你退伍这么大一件事情，也不提前跟我们说一下，你太不够义气了吧！”

　　吴鹏的声音带着浓浓的不满和埋怨，怎么说是同僚一场，一声不响就跑掉，这不是心里没装着他们这些部下嘛。

　　吴鹏和菲利普两个早就打定主意要跟他混的了，刚准备抱大腿，长官却不吭声跑掉，吴鹏有种被抛弃了般的失落。

　　菲利普看问题的角度却不一样，关心的问到：“长官，发生了什么事吗？需要帮忙吗？”

　　听到菲利普的话，吴鹏才想到这方面来，对啊，长官这么着急退伍，难道家里发生了什么事？脸色一变，吴鹏焦急的问到：“是啊，长官，是不是家里发生什么事了？”

　　感受到他们话语里对自己的依赖，张启帆突然有一种面对自己子民一样的感觉，这让他第一次有了不知道说什么的迟疑。

　　说什么？照直说不是发生了什么事，而是他压根没想起要跟他们告别吗？

　　无论相处的时候有多默契，多融冾，都无法掩盖彼此是两个物种的事实，张启帆一直没把他们当成同类。

　　共事的时候，彼此是同伴，可以友好相处。现在即然自己退伍了，同伴的关系自然就中断了，告不告别有意义吗？

　　身为一个巫妖，张启帆根本就没有人际关系这种概念，所以经常显得特别冷酷无情。事实上，他也确实是个没什么感情的生物。

　　对别的生物可以无情，对待自己的子民，还能无情的起来吗？

　　他只是天性冷漠，不是弱智，自然知道如果照实说的话，这两个对他有着子民般依赖的人类，肯定会伤透心的吧。

　　因为这一点，张启帆罕见的迟疑了一下，然后很有技巧的避开这个问题，说到：“我会回来的，回来之前，你们给我留意前进要塞的情况，我怀疑永真集团的动机不单纯。”

　　一听到‘会回来’这句话的时候，吴鹏和菲利的心里都有种如释重负的感觉。长官还会回来，长官没有扔下他们不管。

　　地面突击队死气沉沉，好不容易来了张启帆这样有能力，够强势的长官，让他们对未来有了盼头。

　　没经历过还好，经历过之后，很难再有人能取代张启帆在他们心目中的地位。如果张启帆真的扔下他们不管，他们在地面突击队肯定也没心思呆下去了。

　　“长官你也是这样觉得的？我就说嘛，这个屁永真集团，怎么可能这么好心接下这个烂摊子。肯定是有什么图谋，长官放心，你回来之前我会死死盯着他们。”吴鹏顿时有种英雄所见略同的感觉，他早就觉得永真集团不对劲。

　　张启帆连忙说到：“不要让他们发现，悄悄盯着。”开玩笑，如果吴鹏真的死死盯住对方，所图甚大的永真集团肯定会第一时间把他弄死的。

　　何况张启帆还想知道对方到底图谋什么，一个勾结了赫兹人的人类势力，需要什么样的目标，才能引起他们的兴趣呢？

　　“那长官，你什么时候回来？你退伍了，我们在突击队里呆着也没意思了，不如我们也退伍吧？”菲利普问到。

　　吴鹏大大咧咧的听不出来，菲利普却听出来了，长官刚才不到声色的转移话题，没有正面回答吴鹏的话，就已经表明了，长官确实不准备以后再和他们有来往。如果不是这一通讯息，恐怕他们以后就真的不会再有交集。

　　长官说了会回来，但没说回来一定会找他们，这让菲利普很焦急。

　　他和张启帆在虚拟实境里有过一段‘并肩作战’的经历，比其他人更清楚一点，张启帆是一个值得追随的强者。

　　菲利普很清楚自己的缺点，他不是一个强者，不像陆邦振一样从小有良好的教育，有深厚的背景，有广阔的人脉，连钱都没有。空有一身蛮力，想改变自己的命运，实在太难了。

　　菲利普绝对不想十几年后退役，拿着几十万的退役补助，在社区的速寄点给人当录入员。

　　他很喜欢华裔的一句古话：青蝇之飞，不过数武；附之骥尾，可致千里。张启帆是一个让他甘心附之骥尾的强者，想改变命运，就必须紧紧追随这样的强者。

　　可是他们凭什么去追随这样的强者？凭那一身蛮力？能蛮得过张启帆？四打一都打不过啊，人家要你干嘛？

　　张启帆退伍后连话都没留一句，已经表示了长官并不需要他们这些人。如果不是他和吴鹏这通电话，让长官有所触动，估计都不会告诉他们还会回来这个消息。

　　即然长官对他们没需要，那何不如让长官对他们有责任呢？比如他们因为长官而退役，那长官肯定不会扔下他们不管的。

　　怀着这点小心思，菲利普说出了上面那句话。

　　“暂时不要。我还需要你们的军人身份。留意要塞的情况，等我命令。”张启帆能感受到他们语气中，那种唯他马首是瞻的意思，即然如此，他也懒得客气，直接命令到。

　　人类想获得他的认同并不容易，不过就凭他们对他的信任和依赖，张启帆将定接纳他们。

　　尽管看到这张启帆的表情，但是长期的本能，还是让吴鹏和菲利普下意识的立正，大声应到：“是，长官！”

　　刚应完，菲利普情不自禁的在心里哀号起来：都成了本能反应了。

　　张启帆肯定会回来的，转生成巫妖的李莉馨还留在突击队里，十头亡灵也随时监控着要塞的情况，等找到费洛尔的飞船后，他会第一时间赶回来里，看看赫兹人到底想做什么。

　　不过这一切的前提，都要建立他能顺利掌握伊恩人的空间跳跃技术。


第一百四十七章 几万岁够了

　　维修平台不适合远航，速度慢不说，防御力几乎为零，为上它的体积又大，很容易被流星陨石之类的撞上。

　　高速撞击下，就算是一颗一米直径的岩质陨石，都能把它击穿。

　　从环太阳工业区前往小行星带的路上，要经过四颗行星的轨道，大大小小的陨石或人造垃圾数不胜数，开着这样的维修平台上路，实在是太危险了。

　　但没有维修平台也不行。

　　他去小行星带是为了接管点金号的。点金号同样是见不得光的脏物，它可是引发整场冲突的罪魁祸首，不改头换脸的话，根本不敢开出去。

　　于是靠着力神的保护，维修平台晃晃悠悠的上路了。在这条繁忙的航线上，不时会有飞船路过，看到功率调低的力神笨拙的扛着一把电磁炮，清除路上的陨星垃圾之类的。

　　震惊之余，路过的纷纷朝张启帆打来原始的信号光束，用摩斯密码表达自己的敬意：“兄弟，布尔B啊。”

　　张启帆这种举动，和把床装上轮子开到高速公路没什么两样，怪不得别人一片哗然。

　　张启帆无视别人异样的目光和无节操的调侃，一路前进，过了地球轨道之后，航线上来往舰船就少了，过了火星轨道后，就同从高速公路拐进小区便道里一样，好半天都看不到一条船。

　　从这里开始，维修平台也慢慢偏离主航线，往小行星带的某个偏僻角落驶去。

　　……

　　点金号内，一具休眠舱里，安东尼奥悠悠的醒转过来。刚从沉睡状态醒转，大部分人的神志都会有些迷糊，反应也会很迟钝。

　　但是，当安东尼奥看到站在休眠舱旁边的尤力安的时候，所有睡意瞬间不翼而飞，一下子从床上弹起来，然后脑门狠狠的撞到休眠舱的盖子上。

　　一阵剧痛和晕眩，却阻止不了肾上腺素飚升的安东尼奥，连爬带滚的从另一边滚下了休眠舱，像个受到侵犯的女人一样，出溜一下缩到了角落里，一脸惊恐。

　　尤力安用没有眼珠的血洞盯着他的那一幕，成了安东尼奥一辈子都忘不掉的恶梦，看到这样恶魔般的人物，他本能的想躲得远远的。

　　安东尼奥滚到地下后，尤力安花了零点五秒才反应过来，转头，又停顿了零点几秒，才举步向躲在角落里的安东尼奥走去。

　　每一个动作都十分缓慢，就像严重堵塞的星联网里操纵延时巨大的游戏人物一样。

　　不过对于刚醒来，还手软脚软，惊吓过度的安东尼奥而言，这样的速度已经够了，探出手提住安东尼奥的脖子，径直的把他提离了地面，往驾驶舱走去。

　　尤力安的手劲没轻没重的，提到驾驶舱时，安东尼奥差点没被捏死。

　　把他按到椅子上，尤力安用非常缓慢的说到说到：“开船。”

　　听到尤力安的话，差点憋死的安东尼奥几乎顾不上喘气了，难以置信的瞪大眼睛，这可真是太太太强人所难了，他可是仿生改造学的专家，而不是船长。

　　就算他是船长，一个人也不可能开动点金号吧？

　　可是还等他说什么，顿了顿的尤力安又接着说了下半句：“否则死。”

　　安东尼奥情不自禁打了个寒颤，看着尤力安那双血肉模糊的眼眶，一个字都说不出来。

　　诚然，让安东尼奥这种非舰船职业的改造专家，一个人去开动点金号，困难太多了。但是‘开’和‘死’这两种选择下，这些困难都不是困难。

　　安东尼奥先跑到轮机室，把引擎的燃料加满，指数全部按照说明书调到最优的位置，然后再跑回驾驶室，逐一把各个设备启动。

　　他从来没有驾驶这种大船的经验，开过最大的船是他家那条十米长的近空私人游艇而已，有时一个操作不对，他就得往返跑上好几趟。等他把引擎启动时，已经累得像条狗似的，气喘吁吁。

　　不过在尤力安那双血洞的注视下，他连喘口气的胆量都可没有，飞快的爬到操控台上，这个时候，他才发现，点金号竟然处在一大片小行星的包围之中。

　　小行星带？！安东尼奥心里闪过一个名词。

　　“开出去。”尤力安适时命令到。

　　“我……我……。”飞船是通过自动规避扎进来的，他一个仿生改造专家哪里有这种技术，看到四面八方都是小行星，他的脚都软了，想说自己做不到，又怕尤力安杀了他。

　　幸好控制尤力安的是张启帆，能看出他的迟疑是因为什么，直接说到：“我已打开自动规避，开出去。”距离太远，控制起来就是麻烦，张启帆尽量简洁。

　　啊？！自动规避，竟然有这么先进的功能？

　　在自动规避系统的帮助下，安东尼奥费了两天时间才把点金号驶出了小行星带。两天一夜，他眼睛都没合过，啃的是压缩营养管，连厕所都没法去，直接在操控台旁放了一个简易马桶，就近解决。

　　好不容易驶出小行星带，前面虚空豁然开朗，很快的，光学扫描器就扫到不远处，一座黑漆漆的维修平台，静静的悬停在那里，一具同样黑漆漆的装甲快速朝金号迎来。

　　正主来了。安东尼奥怀着忐忑和不安，主动走到气密舱，去迎接对方的到来。一个能控制尤力安，把点金号从特鲁斯坦老巢里硬生生抢走的势力，他们到底是谁呢？会怎么处置他呢？

　　在气密舱前看到张启帆赤裸的从力神的驾驶舱里钻出来，液态金属从脚下滚滚而上，覆盖到身上组合成战斗服的时候，安东尼奥双眼一亮。

　　液态金属他当然很熟悉，液金战甲的设想也在好几十年前就出现了，没想到竟然会在这里看到实物，难道对方已经掌握了随意控制液态金属的技术？

　　不愧是专家，看到新技术就不自觉的分神，直到快走到他面前，他才回过神来，准备主动施礼的。

　　即然已经落到对方的手里，想少吃苦头最好是主动配合，像他这种改造专家，最值钱的就是自己的知识和头脑。

　　即然对方之前没有杀他，以后自然也不会杀他。主动配合的话，就连苦头都不用吃了。安东尼奥是这样猜测的。

　　可惜，他的推测完全错误，张启帆走上来第一个动作，就是一拳轰在他的心脏上，断气之前，安东尼奥满满都是一个巨大的问号：为什么……？

　　把安东尼奥扔进医疗舱，修复破碎的心脏，同时把一朵灵魂之火按进他的体内，献祭开始。

　　随即，张启帆把点金号开到维修平台前，进行了紧张的作业。一块块的钢板被焊接到点金号的身上，覆盖其表面的外壳，改变其原本的形状，然后涂装新的颜色。

　　几天之后，点金号已经变得面目全非，这下就算把设计者找来，恐怕都认不出这是点金号了。

　　把维修平台里的东西转移到点金号上来，然后把平台拆散，全都扔进小行星带里。

　　这个时候，安东尼奥也正好度过他的献祭期，转生成一名真正的巫妖，苏醒了过来。

　　做为一个仿生改造的大师级人物，安东尼奥的手上出过很多经典的作品，比如以利亚。至于那些人不像人，鬼不像鬼的东西，更是数不胜数。

　　所以他的心理素质是超级强大的，几乎听到不死生物这个名词的时候，他就接受了自己的这个变化，然后立刻转入了求知模式，开始询问不死生物的特点你。

　　当他听到‘永生不死’这几个字的时候，眼睛瞬间变得像灯泡一样闪亮闪亮的，双手都情不自禁的颤抖起来：“你是说……，你是说我不再受寿命的限制，可以活得比太阳还久？”

　　张启帆眨了眨眼睛，保守的说到：“我现在才几万岁，等我活得比太阳更久的时候，我再告诉你。”

　　“哈哈，几万岁也行，几万岁也行，哈哈哈，人类的历史都没这么长，够了，够了。”安东尼奥乐得手舞足蹈。

　　费洛尔是这样，安东尼奥也是这样，看来自己低估了永生不死对生命种族的诱惑力了。张启帆心中暗道。


第一百四十八章 求救信号

　　巴纳德星是一颗质量非常小的红矮星，距离地球只有六光年的距离，拥有两颗相当于木星大小的岩质行星。

　　巴纳德星的亮度只有太阳的万分之四，如果从地球与太阳这么远的距离看过去，巴纳德星就和月亮的亮度差不多。

　　如此低的能量放射，显然是很难滋养生物的，难怪费洛尔会把那里称之为荒星。他的飞艇就是巴纳德二号星失事的。

　　六光年的距离，以大部分人类飞船七十倍的光速，从地球来到这里也需要一个月的时间。

　　这已经是距离太阳系倒数第二近的恒星系了，也动辙要飞一个月，死星距离地球七百多光年，要飞十年。

　　这也是为什么张启帆对空间跳跃这么看重的原因，掌握了这种科技，在太空时代几乎就等于立在不败之地，打不过也可以轻易的逃走。

　　……

　　点金号上只有张启帆，费洛尔，安东尼奥三个智慧生物，尤力安没被张启帆控制的时候，只是一个初生的灵魂，智力不低，但什么都不懂，做不了开飞船这种高深的工作。

　　靠着三个人，勉强把点金号开起来，离开小行星，越过后面几大行星的轨道，飞船驶到了柯依伯带。

　　按照相对坐标，这里差不多就是前进要塞曾经停泊的位置，可是现在已经空无一物了，只有一些零散的垃圾在曾经的地方飘浮着。

　　越过了前进要塞的位置，不时看到一些装甲或者飞艇出现在这片空域，数量很多。每一具装甲和飞艇都不停的释放各种探测波长，像在寻找什么东西一样。

　　陆续又看到了几艘巨型的运输舰，还有一些专门的探测舰船。运输舰充当母舰的功能，不停的起降着装甲和炮艇，如同撒网一样，把他们撒向尽量大的空域。

　　然而宇宙实在太大了，十几艘飞船几百人撒出去，就像大海里撒了一把盐一样，离远一点就什么都看不见了。

　　看到张启帆的飞船经过，这些人也没什么反应，视而不见，继续自己的搜索。

　　在找什么呢？张启帆心中升起了疑问。

　　继续行驶了大半天，差不多快离开太阳圈时，通讯器里突然捕捉到一个求救信号。

　　信号是那种脉冲式周期性的主动信号，几十秒发送一次，一块电池能让它不断的发送信号几个月，一般在救生舱上使用。

　　张启帆心中一动，调整飞船的方向，径直往信号传来的方向驶去。两个小时后，他终于找到信号的位置，果然是一具孤零零飘荡在虚空中的救生舱。

　　……

　　黄春江靠着救生舱躲过了特鲁斯坦的袭击，为了安全起见，他没有打开求救信号，而是启动了休眠模式，在救生舱里足足休眠了一个月才醒过来。

　　已经一个月过去，他估计特鲁斯坦的人已经走了，这才敢打开求救信号。能在一个月内坚持不懈搜寻他的，应该只有他的那些忠诚的手下。

　　可是打开了求救信号，大半天都没有等来救援，黄春江开始焦急了，发生什么事了呢？难道他的手下扔下他不管了？或者发生了什么意外？

　　不了解前进要塞现况的黄春江，想破脑袋也想不通是什么原因。这个时候，前进要塞已经成了一片死地，正筹划着要拍卖了。

　　求生舱是没有动力的，纯靠电池驱动，如果他醒着，就必须开启空气循环和温度维持的功能，会快速的耗尽电池的电力。

　　如果他保持清醒，救生舱的电池最多只能维持两天。如果是进入休眠状态，剩下的电池能维持半年。

　　迫不得已，黄春江再次进入休眠，把自己的命运彻底交给了上天来决定。

　　因为弹射的关系，求生舱一直用一个稳定的速度在虚空中滑行，三个月来，他已经飞出了几百万公里的距离。

　　因为不知道他弹射向哪个方向，他的手下必须搜寻半径几百万公里的这个立体范围，并且随着时间的推移，这个范围还在继续扩大。

　　就算是有脉冲求救信号，其困难也不比在大海里找一艘沉船难度更小。于是一直找到现在，黄春江还在虚空中漂着。

　　休眠前，他已经把休眠的定时功能关闭，也就是说，除非能量耗尽，或者自己被人救了，才能再次醒过。

　　所以睁开眼睛的时候，黄春江就知道，自己被人救了。救他的人就站在救生舱旁边，是一个稚嫩的少年，外貌却让他有种似曾相识的感觉。

　　“是你救了我吗？谢谢你。”黄春江手脚发软的从救生舱里挣扎想爬起来，看了自己手上的终端一眼，发现没反应。

　　他转向张启帆问到：“你这里有宇际通讯器吗？我想发条讯息，你救了我，我会报答你的。”

　　“你是黄春江。”张启帆一看到求生舱里的人，立刻就知道，那些搜索的船队在寻找什么了。黄春江，前进要塞军火贩子，走私商人。

　　张启帆曾经调查过前进要塞的地下势力，看过黄春江的立体影像，一眼就把对方认出来了。

　　黄春江心里顿时一紧，竟然认识自己？是敌人还是朋友？直呼他的姓名，语气不是很礼貌，不像是朋友……。

　　黄春江的心里猜测着，眼睛也认真打量起张启帆。一开始因为对方稚嫩的脸孔，他没放多少心思去思考，只是觉得有点眼熟而已，现在仔细一下，顿时让他想起了点什么：“你是巫妖张启帆？”

　　因为休眠的关系，外界已经过去了三个月，黄春江的记忆里却只过了大半天，受到袭击的时候，他刚拿到张启帆的评估报告，3S的评价让他记忆深刻。

　　“你认识我？”这下轮到张启帆惊讶了，地面突击队和走私商人没什么交集，要打交道他们也会去找陆振邦，而不需要找到他这个手下只有百多人的营级主官头上。

　　没有交集，却能把自己认出来，难道他曾经调查过自己？

　　认出了张启帆后，黄春江倒是松了口气，地面突击队与他没有仇怨，不算是敌人。

　　“地面突击队铁血营的指挥官，怎么可以不认识呢？我还想在前进要塞混饭吃的。只是一直没在要塞，您上任这么久，都没有前去拜访，实在是太失礼了。”

　　黄春江当然不会说是受星环集团的委托调查过才认得他的，也不会说没拜访是因为张启帆份量不够，只是说自己没有空。

　　“我和你们突击队的长官陆长官挺熟的……，能借用一下你的通讯器吗？”黄春江一边摆交情，然后问到，现在最重要的事情是联系上他的人。

　　没理会黄春江的请求，张启帆反而问到：“你对星环集团很有了解吗？”施奈德曾经说过，力神是星环集团特别为黄春江定制的，光是友情价就要三十个亿，没有关系的话，这种神级装甲是根本不向外出售的。

　　如此看来，黄春江和星环集团的关系应该很好才对。

　　为什么会突然转到他与星环集团的关系上？黄春江心为大为警惕，斟酌的说到：“不太熟，业务上有过些联系，怎么？你想联系星环集团吗？”

　　张启帆一眼就看出黄春江的话不尽不实，他也没理黄春江的话，再次反问到：“你希望永生吗？”

　　张启帆的话气很平淡，就像在问‘要不要吃饭’一样。

　　黄春江被他这种语气和内容弄愣了，永生是什么？游戏吗？黄春江的心里冒起这样的念头，反正他根本没有往‘永恒的生命’那方面去联想，太荒谬了不是？

　　还没等他想明白这句话的意思，张启帆已经一个跨步，拳头轰在了他的身上。


第一百四十九章 无限增殖

　　脱离太阳圈后，在虚空中汇合了日纳瓦号，两艘飞船一前一后，相隔一个光时的距离，朝着巴纳德恒星系驶去。

　　一个月后，两艘飞船抵达巴纳德星系。

　　张启帆和巴洛尔，安东尼奥，尤力安，考伊斯，转生为巫妖的施奈德，黄春江还有液金替身‘特鲁斯坦’等等，一起乘坐点金号，往星系里的巴纳德二号星飞去。

　　两架神级装甲都在点金号上，张启帆还从日纳瓦号上拆了两台舰炮，装到点金号上，让它具备一定的攻击力。

　　一个多月的航行，让张启帆有充足的时间，把自己的家当整理一遍，首先是把尤力安的身体修好，然后把它那仓促制炼的灵魂强化一下。

　　然后把考伊斯也修好，重新给它装上触手和反射盘。

　　这些工作都需要靠安东尼奥来进行。

　　日纳瓦号里，所有关键位置的人类全部转生为巫妖。光是这项工作，就把死去的那二千士兵所积累下来的灵魂能量，消耗得一干二净，相应的，日纳瓦号上又多出了三百名巫妖。

　　加上夺船时的一百人，巫妖的数量达到四百，已经能发挥出日纳瓦号大部分的战力，至少舰炮是有足够的人手来操控。

　　有了这样一艘主力舰，在联邦的腹心地带这种不设防的星域，不说所向无敌，自保是绝对没有问题的。

　　两艘飞船来到巴二星，日纳瓦号停留在虚空，由点金号开启着护罩，降向星球表面。

　　当点金号冲破巴二星那浓密的大气层时，看到的不是一片荒凉死寂，而是满眼苍翠，枝繁叶茂，欣欣向荣，充满生命活力的世界。

　　在巴纳德恒星这种微弱的光照下，在巴二星浓密的大气层下，长年笼罩在黑暗之中的大地，竟然是如此一片生机勃发的世界？看到这一幕的人顿时全都愣住了。

　　张启帆不解的向费洛尔问到：“你不是说这里是荒星吗？”

　　荒星，就是那种没有生命，环境恶劣，矿产贫瘠的世界。因为缺乏各种资源的缘故，连人类都看不上这种地方，没把它当成资源星来开发。

　　这样的贫瘠之地，怎么会如此生机勃发？

　　费洛尔也傻眼了，喃喃道：“几十年前明明是荒星来的啊，难道我们来错地方了……。”

　　说到这里，费洛尔突然像想起了什么似的，脸色大变：“不好，肯定是我飞艇上的树人种子走脱了。”

　　“树人？”舱里所有人都把目光转到费洛尔身上，好奇的看着他。

　　“树人是一种碳基类的无限增殖文明的母体，我们习惯把它称之为树人，它们自己会称自己为生命精灵。”费洛尔解释到。

　　安东尼奥觉得自己被俘虏简直是一件喜事，不但获得梦寐以求的永恒生命，还一连接触了三种外星智慧生物，这对一个技术宅而言，是多么美好的生活啊。

　　先是有着宇宙商人之称的伊恩人。

　　直到现在他才知道，费洛尔这个伊恩人，落到他原来的老板特鲁斯坦手里，已经有几十年了。

　　这几十年，他一次都没有见过费洛尔，原来在特鲁斯坦的心目中，他一直都不算心腹。

　　然后又是赫兹人，听说这个能量文明的生物，正和永真集团的人勾结到一起，已经买下了前进要塞。

　　现在又出现了一种叫做‘树人’的无限增殖文明，宇宙的广阔，这才算真正向他拉开了帷幕的一个小角，勾起了他无限的好奇。

　　他急切的向费洛尔问到：“快给我们介绍一下这种生物。”

　　所谓的无限增殖文明，其实就是一种能无限增加自己的个体，通过大量的个体对环境进行试错，寻找正确的进化方向的文明。

　　树人就是一种碳基类的无限增殖生物，它的原始状态是一颗种子。每一颗树人种子，初始状态都可能不一样，要看上一代树人，给它遗传了什么信息。

　　在费洛尔飞艇里的这颗树人种子，是一颗只有拳头大小的初始种子，是费洛尔从一个树人的手里买来的。

　　这个种子没有经历过二次遗传培育，遗传信息里只有碳基生物的本能。接触到水和碳元素后，它就会发芽，成长。

　　在生长的过程中，只要对它进行适当的引导，它就会接照培育者的意愿，长成你所需要的形式。

　　比如你想它长成一片草原，或者长成一片森林，又或者长成一颗高耸入云的苍天巨树，都可以。

　　这只是初步的培育，你还可以让它结合生物的遗传信息，把自己进化成动物。又或者通过孢子的方式，制造出全新的物种。

　　总之，这是一种具有无限进化可能的增殖生物，它的环境适应性非常强大。

　　只在发芽的时候，它才需要水和碳，但成长进化的时候，就算水和碳逐渐耗尽，它也会在碳和水耗尽之前，把自己进化成不需要水和碳的物种，甚至转变自己的生命形态，往硅基或氮基的方向进化。

　　在你的精心培育下，初始懵懂无知的树人，会把你当成创造者一样去崇拜，去服从。

　　因为它对培育者的忠诚，加上生长方式比较平和，所以很受各大智慧生物的欢迎，用来改善荒星的环境，治理沙漠戈壁，采矿等等，都很有作用。

　　听完对于树人的介绍，所有人都有一种大开眼界的感觉，宇宙之大无奇不有，竟然还有这样的物种，真是太神奇了。

　　施奈德有些不理解的问到：“你说你的树人种子是从一个树人那里买来的？种子不是树人的孩子吗？为什么树人要把自己的孩子卖掉？”

　　不等费洛尔回应，安东尼奥就用一种看白痴的眼神白了他一眼。所有搞技术的人，都特别看不惯外行人的白痴问题：“你知道为什么很多植物都会把自己的果实长得很可口，吸引别的生物来吃掉果实吗？因为吃掉果实的动物，可以把它的种子带到很远的地方，落地生根。”

　　费洛尔点点头：“是的，这样的初始种子，每个树人都可以一秒钟生产几千几万颗，我们伊恩人能把种子带到宇宙的任何一个角落，让它们开枝散叶。”

　　施奈德脸红了一下，被鄙视让他有些尴尬。不过这本来就不是他擅长的领域，不会不服气，反而继续请教到：“这种生物的无限增殖，难道不会侵占别的物种的生存空间吗？”

　　费洛尔的脸上浮起一种敬佩的表情：“这恐怕就是树人先祖的大智慧所在了。”


第一百五十章 扛一下

　　如果一个物种具备超强的侵略性和破坏力，必然会受到其它物种的强烈抵制，正如人类消灭的老鼠蟑螂，还有各种致命的病毒。

　　实际上，大部分的无限增殖文明都是以掠夺大量资源，侵略和破坏其他物种的生存空间为生的，唯独树人例外。

　　树人可以改变荒芜的世界，把荒星改造成适合生物生存的世界。可以结出丰硕的果实，供生物食用。能长出柔软的纤维，坚硬的枝干，成为各种有用的原材料。

　　因为它的超强适应性和多种用途，树人种子成为了一种非常有价值的货物，在宇宙商人的贩卖下，逐渐扩散向整个河系。

　　但是做为一种无限增殖的生物，树人具有无限的进化方向，可以成为与生物共存的物种，也可以成为掠夺与破坏的物种，为什么树人会选择这样的进化方向呢？

　　“这就是初代树人的大智慧所在了，物种指南里说过所有树人，全部来自同一个先祖。他把这种遗传信息铭刻在所有树人的基因了，任何一位树人长大后，到了能生产树人种子的时候，这种信息就会觉醒。能与别的物种和平相处，能对别的物种有益，能对培育者忠诚的树人，才会得到别的物种的帮助。”费洛尔说到。

　　无论是无论是安东尼奥，施奈德，还是黄春江，都不约而同的点头，把自己进化得对别的物种有益，别的物种就会不留遗力的把树人的DNA传播开去，只要别的物种还需要，树人就不会灭绝。

　　这个时候，费洛尔都不由自主的现出一个苦笑：“我说的这些树人都是受到培植的，不包括野生的，比如这里这只。野生的树人发育了之后，就会野蛮生长，朝着完全有益于自己的方向去进化，会进化出些什么来，谁也说不清楚。更麻烦的是，它肯定把树扎到我的飞艇旁边了，会不会我的飞艇碾碎啊？”

　　一直保持着倾听表情的张启帆，听到这里，脸色顿时大变，忍不住狠狠瞪了费洛尔一眼，这才是最关键的问题好吧？说了大半天才说到最关键的地方。

　　“全速。”张启帆向充当驾驶员的施奈德命令到。

　　点金号顿时加速，往费洛尔飞艇失事的大概位置驶去。

　　当初费洛尔失事的时候，没记录飞艇在这个星球的坐标位置，而且因为地面树木的繁茂，改变了地形地貌，甚至还会掩盖住飞艇的残骸，要寻到飞艇不会是件容易的事情。

　　点金号飞临大概的位置后，在空中就把各种波段的扫描器打开，不同方式的探测手段释放了出去。

　　超声波，激光，磁场感应，快子扫描等等，整个星球和下方地面与地层内的各种信息不断的反馈回来。

　　超声波探询测器打开的时候，被声波冲击的位置，一大堆飞行生物突然从地面的树林里飞了起来，远远的躲开了超声波笼罩的范围。

　　这也是预料之中的事，超声波探测是被称之为最‘扰民’的探测方式，只有人类这种听觉迟钝的生物，才会不受影响，一般听觉灵敏的东西，都会受不了这种声波。

　　激光也是同理，同样会有很多生物会受到这种肉眼看不见的激光的影响，比声波好一点的地方是，光线只会直接传播。

　　顿时，平静的巴二星地表，被点金号的到来弄得一阵鸡飞狗跳。

　　目不转睁看着投影的安东尼奥突然说到：“这里的生物感觉都很敏锐，五感至少比人类的强，而且它们的个头都很大啊，最大那头翼展都快三十米了，不是说这里是荒星吗？怎么会有这种多物种？难道都是树人培育出来的？”

　　“是的。这些都是树人的伴生体，或者是进化过程中的副产物。体型大估是了为了适应这里的环境吧。”费洛尔应到。

　　他们在对话的时候，张启帆却转过头，没看投影，而是直接透过舷窗往外望去，有什么东西盯上点金号了。

　　一声嘹亮的鸣叫声响彻了整个天地，一具庞大的身影从地面茂盛的林木中冲天而起，像离弦的箭一般直射空中的点金号。

　　那是一头足有八十米长，体型几乎赶得上点金号的庞然大物，它长着一双蝙蝠状的肉翼，有一根粗长的脖子和一根纤长的尾巴。

　　尾巴与身体联接处的两旁，长着两条与身体完成不成比例的粗壮有力的长腿，难怪它能从静止状态一瞬间窜得这么高，显然靠的是双腿的弹跳。

　　窜到空中后，它展开双翼，一振翅膀，身体以不逊色于弹跳的速度飞射而来。

　　黄春江立刻跳回自己的位置，操控舰炮开始瞄准。堂堂前进要塞三大走私商人，军火贩子的黄春江，在这里唯一能做的事情，竟然是打炮，这是多大材小用的一件事。

　　“不要射击，扛一下，试试它的攻击。”张启帆说到。

　　这头飞行生物看起来很凶猛，但点金号却是有能量护罩的，张启帆不信它能一击打碎能量护罩。

　　只要不被秒杀，点金号都能逃得掉，所以很有必要趁这个机会，试探一下这头生物的攻击力，从而以它为标准，推算出这个星球生物的攻击力。

　　毕竟接下来他们还需要降落地面，寻找飞艇的，如果这里的生物太强悍，那就有必要把日纳瓦号也召下来才行。

　　所有人下意识的抓紧了身边的物体，靠近坐位的全都坐回位置里。

　　飞行生物扑到点金号上，快撞到一起的时候，双翼一振，止住了冲势，粗壮的后肢蹬出，尖利的趾甲划到护罩上。

　　一连串的能量火芒迸射而出，点金号被蹬得一阵剧烈的摇晃。

　　施奈德第一时间通报到：“护罩强度下降百分之二。”

　　听到这个数字，大家都松了口气。点金号只是一艘百米长的仿生改造船，能量护罩的强度不高。这个飞行生物一击只能耗去百分之二的强度，想打破护罩那至少要连续攻击二三十次。


第一百五十一章 人型生物

　　如果不能连续攻击，那降下去的强度就会慢慢恢复。所以对付能量护罩只有两种方法，一是集中火力短时间进行饱和攻击，强行打破它，又或者慢慢耗，耗到护罩模块过载，或者引擎能量耗尽。

　　飞行生物这种攻击，如果换成日纳瓦号的话，根本就是不破防，下降的速度还没恢复的快。

　　这种攻击力，力神也能扛得住。张启帆说到：“拉开距离，别开炮，我来活捉它。”

　　力神从点金号里出来的时候，点金号已经硬抗了飞行生物五记攻击，护罩强度掉了百分之九。

　　力神出来后，手中的电磁炮切换到风暴模式，抬手就一梭子扫向飞行生物。

　　飞行生物反应很快，力神抬手的时候，它就把翅膀向前一收，护住了自己的身体。

　　金属子弹扫在它的身上，擦出一连串火花，撞击出清脆的金铁之声。

　　真硬，张启帆的心里喃咕了一句。

　　幸好他早就预料到这种情况。能支撑如此庞大的躯体，用这么高的速度在空中飞行，这具飞行生物的翅膀肯定拥有极高的强度，只是连电磁炮都破不了防，就硬得太离谱了。

　　在空中急退一段距离，电磁炮切换回单发模式，抬手一炮轰了出去。

　　飞行生物第一次挡下了暴风模式的子弹，这次当然还是重施故技，然后左边的翅膀便被单发的电磁炮弹轰出了一个大洞。

　　失去平衡的飞行生物歪歪扭扭的飞开了一段距离，然后立刻转头，用比飞上来更快的速度往下落去，估计是意识到这些不认识的东西不好惹。

　　张启帆再次扣动扳机，电磁炮以相隔一秒的间距，射出了两发炮弹，依旧打在左翼上。

　　力神电磁炮的单发模式，只能三连发。三炮射击之后，就需要经过长达三十秒的充能时间，才能再次发射了。

　　射完第三发，张启帆就切换回暴风模式，同时从大腿上拔出高周波匕首，朝着飞行生物追了过去。

　　三发都打在左翼的飞行生物，左边翅膀破开了三个大洞，每一次扇动翅膀，左边都兜不住风。

　　就像一辆左边轮子卡住的汽车会原地打转一样，每一次振翅，飞行生物都有一种原地翻圈的倾向，速度怎么都提不起来。

　　可能预感跑不掉了，飞行生物长长的脖子扭了回来，瞪着力神酝酿了一下，张嘴喷出一道电浆。

　　由超强能量凝聚而成，像电浆流一样的弧光劈闪而至。

　　战斗经验无比丰富的张启帆，在飞行生物转头酝酿的那一刻就知道对方想做什么，身体背上和双腿双脚，加上手肘上，一共八个推进器瞬间输出最大的功率，把力神整个躯体陡然顶高一大段距离。

　　电浆在力神的脚下扫过。

　　这样的攻击估计是飞行生物保命的手段，轻易不会使用，施放之后，整个精气神都大幅度萎靡。

　　力神在空中一翻身，原本朝下的推进口立刻变得朝上，不但止住他上窜的冲势，更借重力加速向飞行生物扑去，手上的电磁炮释放出金属风暴。

　　一连串的火星在飞行生物的身上迸溅，密集的子弹带来巨大的冲击力，扫得飞行生物根本稳不住身形。

　　一顿狂风暴雨的掩护下，力神扑到飞行生物的身后，手上的高周波刃在它完好的右翼翼根处轻轻一拖。

　　高周波刃的刃面很薄，交错着布满着细小的锯齿，靠高速的颤动，产生高速往返来切割物质，它的物理作用更像锯子。

　　这种运作机制，导致高周波刃无法承受左右错位的力，更不能一下扎太深，卡住的话很容易就会崩断。

　　所以高周波刃用起来很讲技巧，最合适的手法是‘拖’，有些没用过这种武器的家伙，常常拿尖锐的一端去扎人，扎一次断一次。

　　匕首在翼根处拖动，风暴模式的电磁炮都打不破的皮肤，由浅至深，被匕首划开了一个巨大的口子。

　　一拖之后，力神整个身体的重心都集中在双脚，在飞行生物的背上狠狠的跺下去。

　　双翼都受伤的飞行生物，再也控制不住躯体的平衡，惨叫着，翻滚着从空中往地面摔去。

　　长达八十米的庞大身躯，撞断了无数的树木，在地面的森林里犁出了一条空旷的‘道路’。

　　摔得晕头转向的飞行生物凄厉的惨叫着，挣扎着想从地上爬起来。

　　张启帆当然不会给它重新挣扎的机会，力神疾扑而下。

　　可是快落到地面的时候，张启帆却突然刹住冲势，在空中停了下来。

　　只感觉到森林内接二连三的爆起几股强烈的能量波动，嗖的一声剧烈的破空声，一道肉眼差点看不见的黑线穿过密林的空隙，射向哀嚎之中的飞行生物。

　　黑线击在飞行生物身上，爆起一团剧烈的火花。

　　黑线击中目标的那一刻，张启帆才看清了那是什么东西，那是一支箭，箭头顶着一颗像红色果实一样东西的箭。

　　随着这一支箭，森林内接二连三射出相同的劲箭，爆出的火焰把飞行生物整个都吞没了。每支箭爆炸的威力，比地球时代的RPG也毫不逊色了。

　　不过飞行生物连风暴模式的电磁炮都扛得住，根本不在乎这种火箭弹威力的武器，只是被爆炸的冲击，炸得一时稳不住身形，在地上爬不起来而已。

　　一个身穿粗麻制品袍子的人形生物，从森林里走到了飞行生物犁出的那条空旷位置上。

　　这个人形生物大概有两米左右的高度，和人类长得非常相似，身体非常健壮，混身贲起的肌肉，连那粗麻布的袍子都掩盖不住。

　　但身后的那双洁白的羽翼，清楚的告诉所有人这不是人类。

　　而且他的身上，还澎湃着强大的精神波动。

　　当然，这种强大的相对而言的。精神强度大概只有五百点左右，比起张启帆还差很远。

　　这个长翅膀的人类，手上扛着一根比他大腿还粗，应该是某种天然金属所形成的金属棒，表面还是粗糙不平的。

　　抡着这样的棒子，翅膀人沉默的冲向了飞行生物，身上缓缓的涌出一种能量的光芒。


第一百五十二章 围殴

　　斗气！？张启帆的眼睛一下子瞪起来了。

　　斗气，张启帆也懂，当初他就是用死亡斗气，硬生生扛下开拓舰的一记激光炮的。但是在人类世界呆久了，放眼望去都是嬴弱的人类，早就让他记不起斗气是什么样的了。

　　现在突然在这里看到一种掌握了斗气的生物，怎么能不惊讶呢？

　　其实人类很早就掌握了‘气’这种东西，地球的冷兵器时代，人类发明了很多锻炼身体和调整呼吸的方法，不断的强化着身体，提升自己的武力，还炼出了内息这种初级的‘气’。

　　但是人类的精神力太弱了，无法控制身体里那种‘气’的运转，除了极少极少天赋异禀的天才，大部分普通武者根本修不到脱胎换骨的境界。

　　可是脱胎换骨，在斗气修行里才算是刚刚入门而已。

　　加上人类的寿命太短，刚开始脱胎换骨，身体机能就开始老化，实力不进反退。

　　所以人类之所以走进机械文明这个方向，和身体方面的这些劣势有很大的关系。凭借修炼就可以炼出一批单挑战舰的绝世强者，那人类还会费尽心机去研究科技吗？

　　张启帆的前身所用的死亡斗气，和普通生物的斗气不一样。死亡斗气完全是靠灵魂催生出来的，张启帆没有灵魂，无法修习。而普通生物的斗气，他只知道一个大概的概念，暂时还炼不出来。

　　只见那个羽翼人祭出斗气，迈步向着飞行生物冲去。越跑越快，身上的斗气卷上大铁棒，与空气磨擦出一种金色的光芒。

　　冲到飞行生物的身边，羽翼人抡起大铁棒，死命敲在飞行生物的大腿上。

　　一声闷哼，飞行生物的大腿抖了一下，放慢速度一看，大铁棒敲击的地方，皮与肉之前折出一圈‘涟漪’，冲击力扩散开去。

　　表面上没有什么伤害，但羽翼人的斗气透过皮肤灌进体内，对皮肤下面的组织造成了伤害，才会让飞行生物痛哼起来。

　　风暴模式的电磁炮没让飞行生物痛出声，反而羽翼人的这一棒让它叫起来，并不是说电磁炮的威力没有羽翼人的棒子大，主要是羽翼人透体而入的斗气，直接伤害了皮肤下面的组织。

　　不过羽翼人的体形太小了，虽然砸得飞行生物痛哼，但是相对它那庞大的躯体而言，伤害实在是太微不足道了。

　　飞行生物顶着那一支支爆炸的箭矢，翅膀一挥，朝羽翼人扫来。

　　那个羽翼人把铁棒往身前一架，试图挡住飞行生物的攻击。

　　可是那是一张宽达八十米的巨大肉翼，挥舞起来所挟带的动能极其恐怖，羽翼人就像被一辆高速行驶的列车撞上一样，铁棒断折，胸骨尽碎，连血带肺一起喷吐着倒飞了开去。

　　击杀这个羽翼人，飞行生物借势一蹬那粗壮的双腿，朝着一个不断有劲箭射来的位置扑去。

　　压倒了一排树木，把躲在树木之间的另一个羽翼人掀起来，粗长的脖子甩动，血盆大口窜出，一口把羽翼人咬到了嘴里，嚼了两下就吞咽。

　　另外一个方向响起了一声凄惨的悲呼，射出的劲箭越发急了。

　　爆炸箭虽然伤害低，但是扛了这么多下，飞行生物的几个地方也迸裂开，渗出鲜血。这样硬扛不是最好的选择，飞行生物身体往下一沉，然后双脚猛蹬，冲天而起。

　　力神早就等着这一刻了，居高临下的一扣扳机。单发模式的蓄能时间已经过了，此刻已经被切换回来，只见力神的身躯在后座里的冲击下猛的一颤，一发炮弹轰出。

　　刚刚窜起来的飞行生物，如同网球的下扣一样，被炮弹拍回了地面。

　　炮弹击中的地方，皮肉破开一个直径两米多的大洞，里面被金属弹头搅烂了好大一块，碧绿得像凝胶一样的血液溢满了整个伤口，却没有淌出来，而是以超快的速度在凝固。

　　好硬，张启帆牙都酸了。力神的电磁炮，单发模式竟然只能造成这样的伤害，就算是人类的战舰外壳，也没有这种抗打击能力吧？

　　被拍回地面的飞行生物，顿时迎来了更猛烈的利箭攻击，炸得它又是一阵晕头转向。

　　四面八方的森林里，陆续有一些羽翼人冲出了树顶，张开翅膀飞上空中，朝着飞行生物的方向飞来。这些羽翼人有的拿棒，有的拿斧，有的拿弓，不一而足。

　　在空中的张启帆早就看到这些羽翼人的接近，在力神把飞行生物迫落地面的那一刻，就有无数的羽翼人从四面八方向这里聚来。

　　他们一开始不敢飞，只敢从地面借树木的掩护来接近，可能是因为没有制空权，在空中，飞行生物的优势比这些羽翼人的大。

　　现在看到了张启帆把飞行生物压制在地面上，他们就可以毫无顾忌的飞到空中，加速接近。

　　陆续有十三个羽翼人飞到了空中，一些持弓的羽翼人已经开始拉开弓箭，瞄准了飞行生物所在的位置。

　　羽翼人的弓非常粗长，弓身比羽翼人的身高还长，弓臂比他们的手臂还粗，而且明显还是多种材料复合而成的复合弓，一看就是拉力惊人的那种。

　　羽翼人弓手上半身冒起斗气磨擦空气的光芒，猛的用力，弓身就被拉满了。几乎是拉满的同时，手就松开，劲箭激射而出。箭头顶着的真的是一颗果实，只是这种火红的果实，具有强大的爆炸力，无比神奇。

　　陆续赶到的羽翼人，围着飞行生物就是开始狂殴。用悍不畏死来形容也毫不为过，很多攻击明知道无效，但为了给同伴争取机会，他们也不惜付出重大的代价去释放。短短几个回合，就有四个羽翼人被击伤和杀死。

　　每个羽翼人的脸上，都能看到一种绝然与刻骨铭心的仇恨神色。

　　张启帆很好奇，这个飞行生物干了什么事情，招得羽翼人连命都不要去围杀它？

　　张启帆对‘活捉’这个词的理解，其实和黄春江等人的理解是不一样的。


第一百五十三章 拯救

　　他的‘活’，是能活动的意思。真要被舰炮轰上一记，飞行生物肯定四分五裂，拼都拼不起来。

　　但如果能保持躯体完整，就算死掉了，他也能让对方活过来。所以他对死活并不太在意，只要别打烂就行。

　　抱着对羽翼人的好奇，张启帆就这样看着这场战斗，只要飞行生物不飞起来，他就不出手，飞起来的话，就一炮把对方轰回地上去。

　　力神和点金号的通讯频道里，热切的讨论声也在回响着，安东尼奥说到：“这些鸟人是人类吧？你看他们的肢体比例和骨骼比例，完全就是人类的模式，身后的翅膀反而像后面加上去的，动作很不协调。”

　　做为一个仿生改造大师，安东尼奥对人类的身体，甚至大部分地球物种和少数外星物种，他都是非常了解的。

　　只要有一具原形，透过全息扫描，然后在虚拟实境里重建，任何人都可以把同一个物种反复解剖无限次。

　　肢体的比例和外形动作等等，都是经过长期进化，就算是同样的物种，在气压和重力不同的环境下，动作都会有所有不同。

　　眼前的这些羽翼人，明显就是以人类为蓝本创造出来的新生物，四肢和翅膀无论是比例还是动作，都显得很不协调。

　　费洛尔突然想到了什么似的点点头：“我知道了，树人应该就是被那些抓了我的人类给放出来的，按照某种意义来说，释放种子的生物就会自动成为培育者。”

　　“因为他们把我卖给特鲁斯坦之后，就被灭口了，失去培育者的引导，树人才会野蛮生长，同时也用人类为蓝本，结合这个星球的环境，培育出这种伴生体。”

　　难怪这些羽翼人会长得和人类如此相似。

　　张启帆问到：“这种飞行生物，是以什么为蓝本？”

　　在宇宙中，只有进化之手，才能凭空创造出生物。无论是人类，还是树人，都必须有蓝本，才能在蓝本的基础上，弄出一种新的物种，所以这种飞行生物肯定也是有原型的。

　　“是飞龙和蹦蹦兽的结合，这两种生物在货舱里都有。”有参照的话很好认，费洛尔稍微想一下，就报出了两种生物的名字。

　　但谁也不知道飞龙和蹦蹦兽是什么东西。

　　“你们注意到没有？那些人身上发的光，颜色也不一样，我注意到发金色光的，能量读数比较低，发银色光的读数高一点，发透明白光的，能量读数是最高的，这是什么原因？”

　　不同的人关注的焦点不一样，施奈德对物种差异和身体结构这些完全不关注，反而关注起能量读数和斗气颜色的差别。

　　“那不是发光。”张启帆就到：“那是体内气息释放的时候，与空气进行摩擦产生的白炽现象，不同的颜色显示了气息的强弱不同，这种气息，我称之为斗气。”

　　“好神奇，这个星球的重力这么高，大气压强这么高，他们还能一跳这么远，把他们放到地球那种环境，岂不一个个都是超人了？”黄春江忍不住感叹了一句。

　　人类的肉身嬴弱，所以特别崇拜一些个体强大的物种，更崇拜力量。在人类星联网的虚拟实境游戏里，最多人玩的永远是魔幻仙侠等类别，科技升级类的反而很少人玩。

　　安东尼奥之所以选择仿生改造这个行业，何尝不是崇拜力量这种情结在作祟，只是他选择了用科技的手段去实现而已。

　　人类的巨舰大炮，何尝不是另外一种力量呢。

　　“你们说，这两个物种有什么仇恨？那些羽翼人有种宁愿同归于尽也要杀掉那个……那个……。”这些新物种都还没有名字，施奈德一时想不出用什么名字来形容那头飞行生物。

　　“暂时叫它蹦龙吧。”费洛尔说到。

　　“嗯嗯，蹦龙，那些羽翼人宁愿同归于尽，也要杀掉那头蹦龙，这是为什么？”施奈德问到。

　　“生物与生物之间，无外乎是‘吃’与‘被吃’的关系而已，这些羽翼人是蹦龙的食物。”安东尼奥说到。

　　施奈德愣愣的张大嘴巴，难以置信。这些羽翼人拥有与人类相近的外型，而且懂得使用武器和斗气，明显是智慧生物，不应该是这个星球的统治者才对吗？怎么会是食物？

　　通讯频道里聊得火势，地面的战况也进入了白热化。

　　被力神压制在地面，蹦龙根本发挥不出全部的实力，它的那种形体更适合高空俯冲扑杀，强健的后肢分金裂石都是轻而易举的，现在却被迫用来支撑身体。

　　少了最强的攻击手段，蹦龙只能用翅膀来攻击，但那宽大的肉翼，容易兜住风，挥动起来狂风大作，还没击中对手，敌人就被风刮跑了。

　　陆续又有十几个羽翼人赶到，而且此刻的战斗，似乎惊动了更大范围的生物，更多的羽翼人，从森林尽头的地平线上冒了出来。

　　粗略的数了一下，目光范围之内的羽翼人，数量已经达到了六十个。

　　每一分钟，都有羽翼人倒在蹦龙的攻击之下，但每一分钟，又有新的羽翼人赶到。似乎是真的想借力神把蹦龙压制在地面的机会，用数量把对方填死。

　　这的确是羽翼人唯一能消灭蹦龙的机会，如果没有力神的压制，蹦龙飞上天空后，就算一万个羽翼人，也追不上蹦龙的速度。

　　张启帆忍不住在想，如果自己现在飞走的话，这些陆续飞来的羽翼人是不是就被他坑了？这些人为什么会认为自己一定会帮他们压制蹦龙呢？

　　随着越来越多的羽翼人投入战斗，蹦龙越来越左支右绌，应付得了这边，应付不了那边，身上的伤痕也越来越多。

　　蹦龙又尝试了两次飞到空中，都被力神硬生生轰回地面，身上的伤势反而更重。一堆羽翼人砍几十下，比不上力神一炮造成的伤害大。

　　但架不住羽翼人多，整个过程就如同老猫挠大象一样，硬生生把蹦龙给耗到死。

　　当最后蹦龙发出不甘的悲鸣，无力的栽倒在地上的时候，所有羽翼人都失声痛哭了起来。

　　有些情绪失控的更拿起武器拼命的砸起蹦龙的尸体，如同要把蹦龙碎尸万段的架势。

　　喂喂喂，别砸我的尸骸。张启帆心里叫着，一甩手臂，电磁炮迅速切换到风暴模式，而他也驾着力神，往地面降去，准备驱赶这些羽翼人。

　　看到力神的降落，反应过来的羽翼人突然放下手中的武器，单膝跪倒在地上。

　　他们的举动反而让张启帆愣住了，下意识的停在空中。

　　不过羽翼人却像连锁反应一般，接二连三的朝着力神的方向跪倒，连那几个情绪失控在砸尸体的羽翼人也不例外。

　　最后，一个拥有白色斗气的羽翼人抬头望向力神的方向，用清晰的人类语说到：“天上的强者，你是精灵之神派来拯救我们的使者吗？”


第一百五十四章 亵神？

　　精灵之神？拯救？使者？

　　一连串的关键词，让张启帆和点金号里的人脑袋急速运转起来。

　　“树人称自己为生命精灵，精灵之神应该指的是树人。”费洛尔第一时间在通讯频道里说出自己的猜测。

　　受到他的启发，安东尼奥也连忙说到：“他们被蹦龙当成食物，自然需要拯救。”

　　“因为我们的飞船和装甲，都具有人类的风格，可能他们把我们和那些把树人放出来的人类当成一伙了。”费洛尔又猜测到。

　　这些都只是猜测，仅供张启帆参考。看着跪了满地的羽翼人，张启帆眼睛一转，突然有了决定。

　　把力神的扩音功率开到最大，张启帆的声音响彻了整个大地，震耳欲聋，声波振动着空气，所有羽翼人都有种大地与天空都在颤抖的感觉。

　　“我不是你们的精神之神派来的神使。”张启帆吐字清晰，一字一顿，配合着最大功率的扩音效果，就像一记记空气炮一样，震得地面的羽翼人气血翻腾。

　　“我就是神！永生之神！我的名字——罗！骱！”说到最后名字的时候，张启帆特意加重了声调，每一个字都像铁锤一样砸进他们的耳朵里，砸进他们的心里，所有人的心里都翻腾着‘永生之神罗骱’这几个字。

　　说完之后，张启帆关掉扩音，在通讯频道里对黄春江说到：“我指的位置，来几发。”

　　说着，力神的手指朝着远处没人的山头一指。

　　黄春江立刻调整点金号的舰炮，轰轰轰的打了一个基数的炮弹。

　　拆自主力战舰的舰炮，一炮下去，整个山头就轰没了，一个基数的炮弹打完，一朵巨大的蘑菇云被掀起，一个巨大的深坑出现在原来山头的位置。

　　整个大地都在炮弹的轰击下狂跳着，所有羽翼人都被这种可怕的力量震撼着，面对蹦兽也能悍不畏死的羽翼人，不少人竟然惊恐的掩住耳朵，把头埋进羽翼中，高声尖叫着。

　　这的确是神才具有的可怕力量，脸色发白的羽翼人，对眼前这具钢铁巨人的神格再没有任何怀疑。

　　“我的降临，是要寻找你们的精灵之神，你说什么拯救，难道你们曾经亵渎主神，被你的神灵抛弃了吗？”张启帆说着说着，声音变得越来越严厉。

　　一个拥有几万年阅历的巫妖之王，真是演什么像什么，之前他用液金替身，演出了一个栩栩如生的变态神经病，现在，他又用语调语气的变化，就把一个鲜明的神灵形象给表现了出来。

　　亵神！？好大的罪名，为首的那个羽翼人连忙否认到：“不是，没有，我们没有亵渎神灵，我们……”

　　“闭嘴！”张启帆一声暴喝：“愚蠢的信徒，你何来智慧去分辩，你们是否犯下，亵神之举？你觉得，你有能解读神的旨意吗！？如果没有，你怎么确定，你们没犯下亵神之举！？你们的神，有回应你们的呼唤吗！？”

　　一个接一个质问，一声比一声严厉，而且停顿的时机有着某种奇妙的节奏，骇得所有羽翼人脸色刹白，匍匐在地。

　　所有人心中不约而同的顺着张启帆的质问，去思索，是不是他们真的无意之中犯下了什么亵神之举，以至被神灵抛弃了呢？

　　不光是羽翼人被吓到了，点金号里的人也震惊莫名，费洛尔更是若有所思的问到：“主人是不是以前就冒充过神灵？这些质问太熟练了吧？”

　　安东尼奥也深有同感的点点头，如果不是因为他本来就是无神论者，加上了解力神的来历，不然很容易会被张启帆的一个个质问，弄得无从去思考。

　　“照你说，这个星球是几十年前才变成这样的，那么这个物种才几十年的历史，没有任何的文明底蕴，启帆这样骗人好吗？”没有文明底蕴，就无从分辩张启帆的话是真是假，估计张启帆就是抓住了这点，才敢信口开河吧。

　　“你们注意到没有？”黄春江注意到另一点：“启帆说话的节奏，让我有种心律失衡的感觉，你们有没有？”

　　“有，这其实只是很简单的技巧，利用精神力，通过气息，声音，节奏等等对别的生物产生精神压制，这就是威压。我们在后面都能感受得到，他们那些受到正面冲击的，哈哈，那可就是神威啊！”费洛尔的语气中饱含着幸灾乐祸的味道。

　　张启帆的精神力，相对于这些羽翼人而言，并不具备压倒性的优势，但是借着力神的扩音效果，在他那纯熟的技巧控制下，还有舰炮的助威等等配合下，产生了无法估量的效果。

　　所有羽翼人的心神仿佛在狂风怒涛中被冲刷一样，匍匐在‘神威’之下，彻底失去了所有的思考能力。

　　一番急风骤雨的质问后，张启帆突然语气一转，声音中的严厉不翼而飞：“如果你们确实没有亵神之举，那么，没有回应，是否意味着你们的神，已经失去了回应你们的，能力！你们曾否收到过神兆！？有没有？！”

　　刚被张启帆一记亵神的帽子压得喘不过气来的羽翼人，看到这句话，简直就像抓住了救命的稻草一般。

　　为首的那个羽翼人抬起来头来，眼中爆出一种精芒，他大声的应到：“伟大的永生之神，在六百个日落前，大地发生了剧烈震动，主神就再也没有回应过我们的呼唤了。难道主神发生了什么意外？”

　　费洛尔和安东尼奥对视了一眼，眼中都爆起了兴奋的精光。尽管张启帆冒充什么‘永生之神’忽悠这些羽翼人，但到底能起什么作用，谁也不知道。

　　他们两个嘴上没说什么，心里多少还是有点不以为然的，费精力去忽悠干嘛？直接抓几个起来，严刑迫供，要知道什么会问不出来？

　　没想到张启帆这招这么好用，转眼就有收获了。费洛尔第一时间说到：“查一下这个星球自转周期是多少，再查一下探测数据，确定那场地震的强度和位置。”


第一百五十五章 俘虏

　　“自转周期是三个地球天，地震强度大概在莫氏十七级左右，震央在这里。”施奈德在投影上标了一个红点，位置赫然是在他们此刻所在位置不远处，那里也是预测的飞艇所在地。

　　自转周期是三个地球天，六百多个日落，也就是相当于地球时间的五年左右。

　　在地球常用的里氏等级，搬到宇宙环境就不太适用了，在宇宙中，能让整个行星都四行五裂的剧烈震动时有发生，强度远远超出了人类的想像极限，根本不是在地球这种小行星上总结出来的经验可以测度的。

　　于是行星地质研究学者提出了新的分级方法，采用地震时释放的能量来分级，以地球有记录的最强的一次智利大地震为标准，设定为一级。

　　十七级，释放的能量就等于智利大地震的十七倍。

　　精灵之神对这些羽翼人而言，是至高无上，无所不能的神灵，在他们的观念中，神是无所不能的，就算失去联系，他们也只会认为是神灵抛弃了他们。

　　如果不是张启帆提出这个可能，他们根本不会往这个方面去想，神怎么可能会受伤呢？

　　但对费洛尔等人而言，所谓的精灵之神，不过就是一个树人而已。无限殖增文明在扩张方面有着天然的优势，但在文明等级方面，却有着天生的劣势。

　　就算它占据了整个星球，它也只是一个一级文明而已，在这个阶段，树人和它的伴生物种，都不具备脱离行星的能力。

　　一个一级文明的生物，被一场大范围的地震弄死弄伤，是很正常的事情。

　　“你们的圣地在何处？如果你们的神没有陨落，或许我能帮他恢复，灭世之灾已经降临，我需要他的帮助。”张启帆的声音带着无上的威严。

　　灭世之灾？！什么灾难？连‘永生之神’这样的神灵都应付不了，还需要帮助？

　　被这种听起来好像很厉害的名词吓到的羽翼人，哪里还有心思去思考张启帆的话是真是假。

　　为首的羽翼人焦急的说到：“永生之神，请跟我来，我们的圣地就在这附近，请一定要帮忙我们的神，助他恢复。”

　　宾果！安东尼奥眉毛挑了挑，这样就成功了？原始物种真是好忽悠。

　　“不要破坏这头巨兽的尸体，我要将它净化，防止灭世之灾降临，它会成为灾祸的帮凶。”张启帆又指了指地面的蹦兽说到。

　　点金号上，费洛尔失声笑了出来，好奇的问到：“主人以前是做什么的？骗起人来一套一套的？”

　　纯朴的羽翼人被张启帆忽悠得团团转，真的不敢再碰蹦兽的尸体了。

　　大概五十个羽翼人留在原地看守着蹦兽的尸体，余下的人和为首的羽翼人一起，带着力神和点金号往某个方向飞去。

　　……

　　地面的树荫之间，一头半米长，黑色，长得像乌鸦一样的大鸟，双眼注视着整场战斗的过程，所看到的东西全部转化成信号，传递到地底某个位置。

　　这个位置停泊了一艘大概一百米长，头大，身长，像一支短弩箭一样，混身布满了电路板一样印刷纹路的古怪飞船。

　　这艘飞船有着人类的风格，所使用的材料，接合的风格和舰桥舷窗的布局方式，都是人类的风格。

　　但同时又具有了赫兹人的风格，比如那印刷电路板一样的花纹。

　　而且这艘飞船明显是直接插入地底，以人类的飞船材料，根本不可能这样插进来，还能保持原状，显然是使用了一些远超人类水平的技术对船身进行过强化。

　　飞船里，十几个人类和四个在前进要塞见过的那种棱形物体，一起看着乌鸦传来的信号。

　　听到张启帆忽悠羽翼人的话，船里的人类开始窃窃私语起来：“永生之神，什么教派？有听说过吗？”

　　“那艘飞船上用的是舰炮，威力已经超出了联邦民用护卫武器许可条例的规定，是犯法的，这些人是海盗吧？”其中一个人类说到。

　　人类之中，年龄看起来比较大，坐在舰长位置的中年男人摇摇头：“不一定，要说许可条例，我们违反的还少吗？也有可能是某些大集团或团体的私人舰队吧。”

　　“蓝山舰长，这些人是冲着生命精灵来的，难道生命精灵的消息走漏了？”

　　“不可能”。蓝山舰长断然否定道：“如果我们没有这些‘盟友’。我们怎么知道这里的变化是生命精灵搞出来的？人类还有谁能知道生命精灵的消息？”

　　这个时候，那四个棱形物体里，其中一个物体突然发出声音，用的还是人类语：

　　“人类，我们不是你们的盟友，你们没有资格，成为我们赫兹人的盟友，不管你们是用什么卑鄙的方法，从罗素同盟那里交换了我们这些俘虏，但你要记住，战胜我们的，只是罗素同盟的那些家伙，而不是你们这些嬴弱的人类！”

　　蓝山舰长不以为意的笑了笑，然后朝其中一个手下打了个眼色。那个手下立刻按动套在手中的一个装置。

　　说话的这个赫兹人混身电芒暴闪，发出一种高频的嚎叫，听上去好像很痛苦的样子。

　　蓝山舰长摇摇头，用一种恨铁不成钢的语气说到：“即然知道自己是俘虏，怎么就没有俘虏的觉悟呢？唉，做苦力是好使，偏偏脑子不怎么好使。”

　　惩罚过后，这个赫兹身上的能量光芒黯淡了许多，声音也显得有些虚弱，但他还是说到：“我们赫兹人没有脑子这种落后的器官。”

　　在场的人类全都无语的面面相觑起来，真是个爱较真的外星人，谁不知道这里的‘脑子’，是代表思考器官的意思？这都较真，确实是没什么脑子。

　　“血手，给其它三个也来一发。”蓝山无奈的说到。

　　掌握着惩罚装置的那个叫血手的人类咧嘴笑了，迫不及待的按动装置，另外三个赫兹人很无辜的受到牵连，凄厉的惨嚎起来。

　　听到他们的惨嚎，血手舔了舔嘴唇，似乎很享受这个过程。


第一百五十六章 死志

　　“住手，人类。”自已受到惩罚，这个赫兹人还会嘴硬，可是看到同伴受到伤害，他顿时急了，撑起身就想往血手扑去。

　　身形刚动，早有准备的血手也对他启动了惩罚，赫兹人全部无力的倒在地上。

　　“怎么？想抢控制器吗？”蓝山舰长好整以暇的说到：“你是不是忘记了，这个控制器已经和我的人进行了活性绑定，如果他死了，或者控制器脱离了他的身体，你们这些人全部都会爆掉，需要我给你试验一下吗？”

　　好不容易，惩罚机制停止，那个赫兹人恢复了说话的能力，只听他有气无力的说到：“我巴图，所做的事情愿意一力承担，不要伤害我的同伴。”

　　蓝山舰长无奈的按住自己的额头，真是够死硬的，他最讨厌这种嘴硬的家伙了。

　　掉过头，蓝山决定不管他了，反正他也只是嘴硬而已，还没真敢不顾一切，同归于尽的地步。

　　“装甲小队准备，提前到地面埋伏，等我命令。”蓝山开始进行布置。

　　“巴图大人，那具装甲就交给你们了，请你活捉他。我需要知道他们是怎么知道这里的情况的。”

　　那个叫巴图的赫兹人身上的能量光芒缩胀了几下，最后还是答应了下来，不过他也提出自己的要求：“我们需要能量。”

　　“没问题，来人，给他们四件能量块。”蓝山大手一挥。这些赫兹人不好控制，一般情况下，蓝山都不会让他们吃饱，供应的能量仅够他们活动使用。

　　但现在需要他们出战，就不能再饿着他们了。

　　一件能量块是一个一米高和宽，二十五厘米厚的匣子。两件一起，是一具装甲的标准载量。

　　像力神这样的神级装甲，一次载量是十件，是标准载量的五倍。所以单是比拼功率，普通装甲就远远不是神级装甲的对手。

　　四件能量件，每个赫兹人只分到一件，待遇比普通装甲还不如，不过这些能量块毕竟是纯能量聚合物，能量密度非常大，勉强能吃个半饱了。

　　掀开能量匣的盖子，露出一块块散发着荧光的‘砖’块，巴图朝匣子里探出了一道电芒。

　　在电芒的激发下，匣子内的光芒大盛，一块块能量块以肉眼可见的速度在消失。

　　巴图等赫兹人的能量核心，亮度不断的提高，等能量匣内的能量吸收完毕，巴图的能量核心已经亮得像一颗小太阳一样。

　　停下来之后，能量核心慢慢的恢复之前的亮度，可是给人的感觉已经完全不一样，仿佛充满了力量一样。

　　巴图身上的那些棱形铁皮紧了紧，绷得身上的能量核心滋滋作响，无数细小的电芒放射来开，激得四周的人气吡啪作响。

　　然后，他狠狠的瞪了给他送能量块的那几个人类。

　　这些人类太可恶了，仗着手上有控制器，动不动就惩罚他们，如果没有控制器，这条船上所有的人类加上装甲，绑到一起都不是他们几个的对手。

　　被这些嬴弱的物种欺侮，巴图很不甘心，如果只是他自己的话，他绝对不会屈服于这些人类的。

　　巴图是赫兹人，但赫兹人并不是铁板一块，巴图所在的罗兹帝国，和罗素同盟就是敌对的关系，双方长期处于战争状态。

　　原本彼此双方处于势均力敌的状态，但是不知道什么时候开始，罗素同盟竟然和人类勾结到一起，人类向罗素同盟大量的出售能量块，这种高能量密度的纯能量聚合物，彻底打破了双方实力的平衡。

　　很难想象，人类这种碳基类生物，是怎么掌握这种先进的能量技术的，能量块，简直就是赫兹人的大补丸。

　　以前，赫兹人靠着晶石矿来补充能量，但晶石矿属于不可再生资源，并不是所有星球都有。为了节省资源的消耗，赫兹人开发了很多的能量获取方式。

　　恒星光热，地热，大自然中电荷转移的电浆流，甚至还开发了原始的化学能，动能，让之相互转化。

　　但是没有任何一种能量获取方法，有能量块这么方便和高效。能量块的能量密度完全可以比美能量晶石，而能量块属于可再生资源。

　　当罗素同盟拥有了这种源源不断的战略物资，罗兹帝国就在这场战争中，被彻底压制了。

　　刚开始，巴图也不清楚为什么罗素同盟会突然占据优势，直到某场战争中，他失手被俘，被卖到人类的手上，才得知人类竟然拥有如此高效的能量块制取技术。

　　赫兹人是能量文明，他们的文明核心就是能量，一切的生活发展，都围绕着能量来展开。当一方拥有了能量的优势之后，另一方的败亡就只是时间的问题。

　　巴图可以预料，除非罗兹帝国能获取能量块的制取技术，否则灭亡只是时间的问题。他被俘已经七个地球年了，也许现在罗兹帝国已经灭亡了。

　　失去了效忠对象，生命也不掌握在自己的手里，巴图已经失去了活下去的任何动力，如果不是为了他的那些同伴，他绝对会和这些奴役他的人类同归于尽。

　　他不断的刺激蓝山，很简单的目的就是希望激怒对方，让对方把他杀掉。

　　可惜，也许是买过来的时候付出的代价太高，以致蓝山总是狠不下心把他处理掉，好几次都被他气得跳脚，可是最后也是只惩罚了事。

　　这样的日子，巴图真的不想过下去了，他怀念罗兹帝国，怀念恒星，怀念磁暴区的壮丽浆流……。

　　即然主动攻击蓝山会连累同伴，那就让他轰轰烈烈的战死吧。活捉？嘿，他才不管那些人类死活。

　　心怀死志的巴图率先踏出了战舰，也许是为了留下自己最后的痕迹，巴图的脚下释放的能量陡然加剧，把脚下的甲板烙出一条通红的焊迹。

　　看到这一幕，管损员气得直跳脚，叉腰就一通狂骂：“FUCK，巴图你故意的，我去你……”

　　话还没说完，飘出舰外的巴图一抬手，一道细小的电芒准确的穿过管损员的两腿之间，灼热的温度烫得他混身一激灵。

　　“如果能承受摄氏三千度高温，欢迎来FUCK。”无性别的赫兹人，是免疫人类这种性别攻击的，但是一本正经的回应，更容易让人喷血。


第一百五十七章 巧合

　　在短弩飞船的前端，一道锁链笔直的延伸出去，刺入更深的地底。

　　这道锁链并不单纯是金属锁链，它是由一个个粗大的金属环互嵌而成，每隔二十米的距离，就有一个硕大的实体金属结，两头勾住那些铁环。勾住铁环的不是金属卡子，而是电芒一般的能量链。

　　这样的一条能量和金属所组成的锁链，一直笔直的连到两公里外的地方，顶端是一个足有十米直径的巨大金属球体，球体上布满了孔洞，粗大的能量链从孔洞中射出，钉在了一根粗大的树木上。

　　那真的是一颗粗大的树木，直径不知有多少米，上下左右全都延伸进岩层里，看不到全貌，从能量链的角度看过去，那就如同一堵墙壁似的。

　　笔直的树干，如岩石一般的树皮，这颗树木长在地层里，躯干不知道伸入到地层多深。

　　能量链牢牢的钉在树干上，所钉的位置，树皮肉眼可见的枯槁了许多。

　　蓝山坐着小形飞艇，通过能量链打出来的通道，来到了巨树的旁边。巨树旁边的岩壁上，有一处突出的平台。

　　此刻，平台上已经摆放了大量的设备，两个赫兹人正在摆弄着设备，这些设备有人类样式的，也有一些赫兹人样式的，上面乱七八糟的读数指标之类的，一般人看不懂。

　　唯独正中央一个屏幕上，大大的显示着一个任何人类都可以看得懂的进度条：99%。

　　看到蓝山从飞艇里下来，其中一个赫兹人迎了上来。

　　不等对方靠过来，蓝山就扬声问到：“情况怎么样？进度还剩多少？”

　　对这个赫兹人，蓝山的语气完全没有对巴图的那样疏离，反而透着一种熟络。

　　迎上来的那个赫兹人停住了脚步，回应到：“还有零点几，接近无限小的进度。蓝山，你的情绪有波动，发生了什么事情。”

　　蓝山扬了扬眉毛，装作若无其事的样子，反问到：“有吗？”

　　赫兹人没有回答，只是用目光注视着他。

　　被赫兹人看了半晌，蓝山终于按捺不住，颓然的叹了口气：“唉，是发生了些事，有人来了。”

　　说完之后，蓝山忍不住感概起来：“你们这些能量生物，不应该是没有情绪才对的吗？为什么对情绪变化这么敏感？你是这样，巴图也是这样，现在巴图开始懂得发脾气了，把我的甲板焊出一条缝，差点没把我的管损员气死。”

　　赫兹人没理蓝山的感概，直接反问到：“什么人来了？”

　　蓝山摇摇头：“不知道这，一艘飞船和一具装甲，自称永生之神，刚杀了一条飞龙兽，然后把那些翼人忽悠了，让他们带他来这里。”

　　“我已经让巴图上去拦截了，但是不知道对方是不是只有一具飞船，保险起来，我们还是要加快动作才行。”即然被赫兹人看破了，巴图也不再掩饰自己的情绪，脸上现出了一丝焦急的神色。

　　“已经是最快的速度了，能量份子正在侵入生命精灵的精神核心，他的抵抗很剧烈，除非你想得到一颗死的生命之树，否则不可以再快了。”赫兹人说到。

　　“别别别！”蓝山连忙摆手，筹备了二年，在这破地方也呆了五年，就是为了这颗生命之树，活的生命之树就是整个星球生命的源泉，物资的制造工厂。

　　死的生命之树，就是一堆烂木头，要一堆烂木头来做什么？

　　十年前，真理会旗下的私掠舰队偶然的发现了巴二星的异常，原本属于荒星序列的星球，突然长满了绿色的植物，还诞生了一些奇怪又原始的物种。

　　所有人都摸不清头脑，不得不向他们的赫兹人盟友请教，这才知道了生命精灵，生命之树这几些名词。

　　生命之树的用途大大的刺激了真理会的高层。

　　改造荒星，这是树人种子的最重要作用，即使是环境非常恶劣的星球，都能通过树人来改造。

　　宇宙中，最多的星体是什么星体？不就是各种环境恶劣，开发成本高昂，物资匮乏的荒星嘛。

　　一颗荒星的价格很低，低到甚至不需要钱。只要你到联邦星球管理局那里证明自己的实力，是具有改造荒星的财力和物力，并愿意签定合作协议，一些荒星完全可以不花钱就拿到手。

　　当然，拿到手之后，需要在限期之内开发，并上缴联邦更高比例的税收。不过这样的荒星，送都没人要。

　　但是，如果是一颗能移民的生命星球，价格就是以兆来计算的。

　　拥有了生命之树，随时能将一些送都没人要的荒星，改造成以兆为起点的生命星球，这将是一盘何等巨大的生意？

　　只有活的生命之树，才能生产树人种子，只有活的生命之树，才值得真理会花费十年的时候，不惜付出巨大的代价，来交换赫兹人盟友的帮助。

　　光是这条短弩型的突击舰，就花费了真理会将近一千亿的能量块，加上三年的时间，才最终改造完毕。

　　这艘短弩突击舰，舰身被能量强化过，当时它是从大气层之外，通过一排电磁加速轨道，从太空直射地面，在生命之树完全没来得及反应之前，插进地底，能量链锁住了树人的精神核心。

　　如果不是靠这种突然袭击，把根系遍布了整个巴二星的生命之树，随时可以用最快的速度，在根系所到的任何地方，重新塑造出精神核心来。

　　到时再想找到故意隐藏的精神核心，不把整个星球拆散都不可能找得到了。

　　幸好，这颗生命之树很年轻，也许是因为没有培育者的关系，它暂时还处在一级文明的层次，不具备侦测太空的能力和手段。

　　真理会在大气层外的布置，它一无所知，等短弩突击舰发动的时候，一切都来不及了。

　　可是被能量链锁定，事情却没有完，接下来的五年，赫兹人用能量份子，对生命之树进行了漫长的入侵程序，没有彻底攻陷它的精神核心之前，整个任务就不能算成功。

　　所以说，张启帆来得真是太巧合了，整个进度卡在百分之九十九，随时可能成功的这一刻，他们出现了。

　　蓝山很怀疑是不是真理会高层有人泄密，否则怎么可能来得这么巧呢？


第一百五十八章 邪灵的结界

　　“你叫什么名字？”张启帆向为首的羽翼人问到。

　　“回永生之神，沐，我叫沐。”叫做沐的这个羽翼人飞在前面带路，听到张启帆的询问，他侧过了半个身体，用侧面对着张启帆，一边弯腰欠身，一边应到。

　　从这个小小的动作，张启帆就看出了很多东西。这是一个没有历史的物种，他是树人用人类为蓝本，不知道结合了哪一种生物，所创造出来的新物种。

　　礼仪，道德之类的东西，不应该存在于他们的认知里。

　　可是本来应该很蒙昧的一种生物，却在回话的时候，尽管姿势不方便，也要侧过身体，这明显是一种礼仪，而不是本能。

　　谁教授了他们这些礼仪？

　　“你的名字，是谁赐予你的？”张启帆很有技巧的问到。

　　“神，精灵之神。”沐眼睛闪过崇拜的光芒，似乎得到精神之神赐名，对他而言也是一件非常荣誉的事情。

　　“你的语言呢？也是你的神传授给你的吗？”张启帆问到。

　　“是的。”沐很快的点点头。

　　显然，这些羽翼人之所以拥有了语言和礼仪，全是由树人给他们灌输的，如果不是树人闲得太无聊，那就是这种生物，是它重点培养的物种。

　　那为什么他们会失去与树人的联系呢？真的是因为五年前那场地震，导致树人的意识受损，所以才无法回应他们的呼唤？

　　如果真的是树人的意识受损，那么这里的物种，为何还保持着如此欣欣向荣的生命力呢？

　　要知道，这并不是一个正常的星球，巴纳德恒星挂在天空，释放的亮度却比地球上看月亮还不如。这种光度，根本不可能催生植物进行光合作用，无法从中获取能量。

　　也就是说，树人是有别的能量来源的，比如地热。那地面上的这些树木，完全是没有存在意义，至少不是为了获取能量。

　　所以，如果不是有意识的控制的话，这些植物根本不可能长出地面。

　　树人的意识还在，却无法回应它所培育的物种，难道是发生了什么意外？

　　突然间，树丛中飞起了一头乌鸦一样的生物，悠悠然的从他们的队列旁飞过，一直飞出了几公里外，才落回树众中。

　　张启帆向沐问到：“这种生物，有名字吗？”

　　沐不解的愣了愣，之前又不是没有飞鸟走兽之类的在天空或地面经过，可是张启帆却从不询问，为什么会突然问起这只飞鸟来了呢？

　　但他还是应到：“这是寒号鸟，天气转凉的时候，它会不断的号叫。”

　　张启帆在力神的驾驶舱里，不经意的撇撇嘴，像是自言自语一般：“这种生物怎么一点生气也没有。”

　　切进通讯频道，张启帆就直接命令到：“提高戒备，这里有伪装成鸟类的侦察机器人。”

　　蓝山所用的这种侦察机器人，主要技术是来源自赫兹人，以现在的人类科技，是无法看穿这种伪装技术的。

　　因为张启帆驾驶的是人类制造的点金号，所以操控人员大摇大摆的把侦察乌鸦从旁边飞过，近距离侦察，也不担心会被看破。

　　可惜，他们碰到的不是正常的人类，而是一群对生命气息非常敏感的巫妖和他们的制造者。

　　隔着几十米远，张启帆就感应到，那只侦察乌鸦的身上一点生气也没有，除了不死生物，估计就只有人造机器，才没有生气了。

　　“日纳瓦号，搜寻星球轨道，还有卫星，看看有没有人造物存在。这种侦察机器人，我辩认不出型号，可能不属于人类科技，所以直接用能量扫描，查看能量反应。”张启帆有条不紊的下达命令。

　　如果不是人类的科技，那造物的外型就不一定几何型状的了，可能是一块陨石，一条河流，一团云彩之类的。

　　但无论任何造物，只要运转，就会具备能量反应。除非把能量反应屏蔽，否则都可以用能量探测器探测出来。

　　而且，即使屏蔽，也会在探测器中形成一片能量黑幕。一大块背景中，别的地方都有能量反应，只有这里没有，鬼都知道有问题。

　　日纳瓦号用最快的速度，绕着巴二星转了一圈，反馈回来信息：“没有任何异常发现。”

　　这个时候，力神和点金号刚刚来到了一个巨大的山谷边缘。

　　从点金号上面往下看，那根本不是一个山谷，而是一个陨石坑。只是陨石坑范围比较大，还被大量的植被所覆盖，如果不是站到了环形山的上面，很难发现这是一个由撞击所形成的地形。

　　距离近了，点金号不停的全息扫描下，再次有了新的发现：“长官你看。”

　　施奈德把全息图标记了一下，推送了过来。只见在陨石坑的中心，一道笔直的空洞斜插进地底二十多公里的深处，空洞的顶端还有强烈的能量反应。

　　全息扫描没能把短弩突击舰也扫描出来，也不知道是舰体屏蔽了扫描，还是有别的原因。但只看那条笔直的空洞，所有人都意识到，这不是一场天然的灾难。

　　天然的陨石，不可能撞出这样的空洞，倒像电磁炮从高空轰出来的。

　　指着陨石坑中心的位置，张启帆问到：“你们去过哪里吗？”

　　沐摇了摇头：“去过，但进不去，有一层无形的屏障，挡住了洞口。”

　　“那是邪灵的结界而已。”张启帆说到，语气有些黯然，他又在忽悠人了。

　　“什么？！”沐倒是被这句话吓了一大跳。邪灵在他们的圣地打穿了一个洞，还设立了结界？那他们的神呢？

　　跟来的所有羽翼人都脸色剧变，纷纷抽出自己的武器，刷的张开翅膀，争先恐后的往陨石坑中心飞去。

　　力神轻轻一挥手，早就藏在手腕里的一颗液态金属甩出去，砸得到最后一位羽翼人的身上，直接沾到他的背后。

　　羽翼人疑惑的回头望了一眼，没发现是什么东西砸自己的，只看到身后毫无动作的力神。

　　他不解的眨眨眼睛，然后就转头继续往前飞去。这个时候，主神的安危才是排他们注意力中的第一位。

　　液态金属悄无声息的在羽翼人的身后摊成一片薄薄的甲片，像是他衣服的一部份，即使是别人从背后发现，也不会看出那是一团亡灵的化身。


第一百五十九章 差距（上）

　　树人的安危才是这个羽翼人最关心的事情，沐拔出武器，转身朝之前与蹦龙激战的方向，发出一声高频的尖啸。

　　这种尖啸超出了人类耳朵可以捕捉的范畴，却能传递得很远很远。而那个位置，还有几十名羽翼人留下来，看守蹦龙的尸体，以防被别的动物偷吃了。

　　但这个时候，谁还顾得上什么蹦龙了。

　　羽翼人一行冲到坑底中央的位置，那里是一个直径达到九十米的巨大坑洞，笔直斜插进地底，黑幽幽的，像深渊地狱的入口。

　　羽翼人对这里的环境应该已经很熟悉了，飞到深坑旁，径直一头从坑沿扎了进去，身上的斗气爆起，手中武器朝着身前空无一物的空中劈去。

　　他们这个动作看得张启帆一头雾水，那里明明什么东西都没有，就连透明的能量护罩也没有，因为能量扫描扫不到洞口有任何的能量反应。

　　蓄力满满的羽翼人一招劈空，身体失去平衡，向前翻了一个跟斗，一头裁倒在地上，倒地的时候，他的脸上满是错愕，一副难以置信的表情。

　　后面跟上的羽翼人见状，纷纷收住的攻击，只有沐直接变招，把武器压在身前，推着武器就高速往前突进。

　　一路顺畅，没有任何无形的屏障。

　　看到首领已经突进去了，其余的羽翼人连忙跟进，一窝蜂的朝深坑冲了进去，这个时候，他们已经无闲暇探究洞口的屏障是什么时候消失的了。

　　羽翼人的深入行动，直到遇上四个从下方飘移而上，身上围着八片钢铁外壳，散发着洁白光芒物体，才停了下来。

　　看到这些东西，沐对永生之神所说的‘邪灵’再没有一丝怀疑。

　　“是邪灵，杀了他，救出主神！”伸手一指巴图几个赫兹人，沐大声说到。

　　从这些羽翼人与蹦兽的战斗，就可以知道，这些羽翼人并不怎么在乎自己的生命，为了生存，为了信仰，他们很乐意奉献一切。

　　所有羽翼人朝着巴图等人扑了过去。

　　不等他们扑近，巴图的身体突然开始涨大，一个光影态的巨人如同从棱形外壳中钻出来一样，举起硕大的拳头，一拳砸在身前的地面上。

　　地面没有任何的损伤，反而是巴图的拳头爆炸开，化成一股剧烈的冲击波震散开去。

　　巴图的三个同伴早有准备，在第一时间把所有的金属外壳都聚到前面来，仿费盾牌一样挡下这记冲击波。

　　而所有羽翼人，却以更快的速度倒飞开去，衣裳碎裂，口吐鲜血，重重的摔到地上，头一歪，全晕了过去。

　　透过亡灵的双眼，看到这一幕的张启帆，心潮顿时澎湃了，这一招他太熟悉了，神圣震爆。

　　果然是神族，他的死敌。

　　巴图施放神圣震爆时，所化身的光态身影，张启帆太熟悉了，当初在死星，他不知道干掉多少个这样的生物。

　　与巴图不同的是，那些神族身上没有这层棱形的金属外壳。就是因为这层外壳，异致在前进要塞的时候，他无法确定这些神族，和入侵死星的神族是不是同一种类。

　　现在没有疑问了，他们是同一种类型，只是身上多了一层壳而已。

　　不愧是当初能与巫妖之王争斗的强横生物，巴图一拳，就把围过来的羽翼人全部震晕。

　　张启帆连忙控制着力神飞上空中，拉远与坑洞的距离，同时对点金号说到：“移到坑洞的直线点，看看里面有什么东西，顺便用舰炮把他们逼出来。”

　　坑洞就是一个笔直斜插地面的通道，找准角度一眼就能看到底，用舰炮瞄准的话，一炮能轰到坑洞底部。

　　只是不知道底部有什么东西，会不会是树人的核心要害，万一开炮打坏了就麻烦了。

　　不过先比划一下，能把那几个‘神族’吓出来就也好。

　　点金号缓缓的朝着坑道那平行的点移去，看到点金号的身影在坑顶露出了一点边，巴图等四个赫兹人顿时加快脚步。

　　他们是能与巫妖之王相抗衡的强横生物，但也扛不起舰炮。

　　黄春江刚把舰炮调整，准备瞄准坑道，舰内就响起了疯狂的警报声了。

　　十二具装甲掀开了身上的伪装，架起武器瞄准了点金号。这些都是蓝山提前派出埋伏的装甲小队，可是全被张启帆这一招被迫得提前冒头了。

　　如果不阻止点金号，那点金号的舰炮能直接轰到底部的短弩突击舰。

　　反应过来的施奈德，不用张启帆吩咐，第一时间拉高了战舰的高度。

　　张启帆也驾驶着力神，用最快的速度压了下去，神族他还有些忌惮，这些人类的装甲，就算数量多一点，也没被他放在眼里。

　　为了伪装，这些装甲都是关闭引擎的，掀开伪装后，需要一个启动的时候，虽然只是短短的三五秒，但对张启帆来说已经足够了。

　　力神就像高台跳水一样，一头往地面扎去，不但受到重力的牵引，还在八个喷口的助推下，仿佛离弦的箭一般直射向那些启动的装甲，短短两秒钟就冲进了射程范围。

　　看到这一幕，所有机甲驾驶员的眼睛都突得快掉下来了，连就施奈德也不例外。

　　这样的反转急降的，需要承受多少个G的过载啊？就好像飞行员一定要身体健康一样，一个眼镜蛇机动能把很多普通人的胃都甩出来。

　　力神这个反转急降，对装甲的难度，比什么眼镜蛇机动之类的高几十倍，过载也大得多。

　　如果是一个正常人类，在这种急降中，血液会全被甩到下半身，甚至血管爆裂。

　　只有装甲驾驶员，才能明白这个简单的动作难度有多少，这难道是遥控装甲吗？只有遥控装甲，才无需顾忌驾驶员的安全，做出这种超常规的动作。

　　在所有人都没反应过来之前，力神扑到了有效射程范围，手中电磁炮击发。

　　一炮，一具装甲被轰飞。

　　力神的躯体继续急降。一秒钟后，力神又下降了四百多米，又是一炮，第二具装甲被轰飞。

　　与此同时，力神在手探到腿侧，抽出高周波匕首，躯体继续急降。

　　地面的装甲纷纷抬起手中的武器，转向力神的方向瞄准。

　　第三秒，三连发的最后一发炮弹也轰出，这个时候，他已经急降到敌方装甲的头顶二十米的空中。

　　轰！第三具装甲没被轰飞，而是直接在驾驶舱击穿了一个大洞，里面的驾驶员消失不见了。

　　一些使用轻武器的装甲，这个时候才启动完引擎，机炮发出了轰鸣，连串的子弹扫在力神的身上，全被能量护罩挡了下来。

　　看到这一幕，所有装甲驾驶员面如死灰。竟然是拥有能量护罩的装甲？这还是装甲吗！！

　　装甲因为体形的缘故，无法加装大功率引擎，用不起最耗能量的能量护罩技术。泰勒所驾驶的那具后羿级装甲，也只用了电磁护罩技术。

　　力神所使用的能量护罩，在装甲上几乎是头一份，只有星环集团才有这种技术，但是他们不对外授权或出售。

　　能拥有能量护罩的，基本都神级装甲了，那可是能单挑小型战舰的装备，现在竟然被他们碰上了。

　　而且这个装甲的驾驶员，也不是善茬，有经验的驾驶已经看出来了，张启帆所挑选的前三个目标，都是拥有重型武器的装甲，一开始就打掉重武器，其余装甲的轻武器，能打动他的护罩吗？

　　下降的速度丝毫没有减缓，力神几乎是用着每秒四百米的速度，一头撞进最大的那具装甲的怀里。


第一百五十九章 差距（下）

　　那是一具重炮装甲，是整个装甲小队的核心，主要的输出火力。

　　但是在力神挟全身重量高速撞击下，重炮装甲膝关节全部断裂，驾舱被撞凹，整个躯体砸进地里，像被大铁球砸过一样。

　　力神顺势一翻，切换到风暴模式的电磁炮发出了怒吼。

　　施奈德直接张大嘴巴，神情骇然，陷入了当机模式。敌人不知道，会认为这是一具遥控装甲，但他却是清楚的知道，张启帆就在里面。

　　如此高速的撞击，从极速到骤停所产生的强大过载，根本不是人类能承受得住的，张启帆还是人吗？

　　曾经，他以为自己与张启帆的差距，只是技术方面的，只要自己稍加努力，还有追上张启帆的机会。可是现在他才发现，连身体素质方面，他都与张启帆有这么巨大的差距。

　　咆哮的电磁炮释放出凶猛的金属风暴，当场扫中了旁边的一架装甲，子弹的落点被张启帆精确控制，主要集中在装甲的武器上。

　　一波子弹扫过，这具装甲的武器全部变形，躯体被也子弹冲击的失去平衡，咣当一声坐倒在地上，失去了攻击能力。

　　力神一边扫射，一边用左脚支地，右脚扫出，赫然是一招扫堂腿。

　　腿跟扫在旁边另一架装甲的膝关节上，装甲的腿部顿时断裂，倒了下来。

　　而这一转，力神的枪口平移，移到了第三具装甲身上。同时支撑腿蹬地，整具装甲爆起，朝着第三具装甲冲去。

　　电磁炮顶着这具装甲狂扫，扫得它往后直退。没倒地之前，机炮骤停，力神揉身扑上，顶着装甲往前冲。

　　在这具装甲身后的三个同伴，扛着枪比划了好久，找不到射击的角度。

　　力神顶着第三具装甲，冲到第四具装甲前，反握高周波匕首，用手柄这端顶出，砸进装甲的腰盘里。

　　这可是控制整具装甲上半身转动的关节，砸坏了，装甲就连扭转身体都办不到。

　　双臂撑住被他当成盾牌的第三具装甲，全力一推。

　　加装了船舰级引擎的力神，直接把第三具装甲推得飞起来，撞向第五具装甲，而力神同时从‘盾牌’后扑出，扑向第六具装甲。

　　他的双手抱上第六具装甲的脑袋，借力一摆下身，双腿飞踢，同时双手发力一拧。

　　第六装甲的脑袋被他拧了下来，第五具装甲被他双腿踹在身上，倒飞开去。

　　落地后，力神向后跃起，跃向第四具被他砸坏腰盘的装甲，反握的高周波刃从最薄弱的后劲处，切削而下。

　　第四具装甲的脑袋被削飞。

　　从陡然急降，到落到地面，张启帆花了三秒，轰掉三架重火力装甲。然后一头撞毁了第四架重炮装甲。

　　然后扫爆两架，踢断腿一架，踹飞一架，拧掉和削掉脑袋两架。

　　短短十秒钟不到的时间，张启帆放倒了十架装甲。只剩下最后两具重装防御装甲，傻愣愣的在停住追击的动作，也不知道是掉头就跑，还是继续追击。

　　剩下的是两具超重型防御装甲，扛着一面厚重的磁偏转盾牌，身上没有其它武器。

　　他们的主要任务是保护重炮装甲，可是重炮装甲被力神第一时间放倒，然后力神绕过他们，直接对其余装甲发动攻击。

　　这两具笨重的防御装甲没法跟上力神的速度，同伴全部干掉，他们都没追得上来。

　　现在所有同伴都失去了行动能力，只剩下两具没有武器的防御装甲，不发傻他们还能怎么办？冲上去吗？

　　力神好整以暇，抬起电磁炮，黑幽幽的炮口对准了他们。

　　两具重装装甲把盾牌架在身前，慌慌张张的往后退去。没退两步，天空传来呼啸声，点金号的舰炮把重装装甲所站的位置轰出两个大洞，装甲被轰得四分五裂。

　　……

　　地底的舰长蓝山通讯器响起，一段视频被推送过来，同时，通讯器里响起他手下的略带慌乱的声音：“舰……舰长，我们可能遇上大麻烦了，你看视频……。”

　　看完整段视频，蓝山自己也咽了口唾沫，喃喃的自言自语到：“神级装甲？皇牌驾驶员？装甲格斗术？”

　　不管是神级装甲，还是皇牌驾驶员，基本都是一个势力的底牌，轻易不会出动。如果出动了，就意味着对方非常重视这个任务。

　　而且这个皇牌还精通装甲格斗术？

　　一个格斗大师，就算成为装甲驾驶员，也不会精通装甲格斗，这是两种不同的能力。

　　因为装甲和人体的结构是完全不相同，不同型号的装甲，结构也不相同。同时，力量，速度，关节和支架的承受能力等等，都影响了格斗术的动作。

　　如果把人体格斗术用在装甲上，唯一的结果就是装甲散架。

　　因此，想在装甲上施展出很具杀伤力的格斗技巧，不但要对装甲的性能深入了解，还要长期的练习，同时，驾驶员也必须是格斗高手。

　　正如好的刀客不一定是大厨，但大厨一定是好刀客一样。历界的装甲精英联赛，取得神级称号的，全部都是装甲格斗高手。

　　这样的高手，比单纯的皇牌驾驶员还要稀少，不是一般的势力能供养得起的。怎么会出现在这里呢？难道他们被别的大势力盯上了？这下真是麻烦了。

　　不提蓝山的苦恼，干掉整支装甲小队后，张启帆驾着力神，快速往森林深处退去，因为四个赫兹人追上来了。

　　张启帆太清楚这些神族的实力了，对方的攻击范围，攻击的威力，还有招式，他闭着眼睛都能计算出来，那是他击杀了数以千计的神族才总结出来的经验。

　　如果是全盛的时候，他根本不会把这四个神族放在眼里，但是现在，力神能用的攻击手段太少，只暂时拉开距离，以图时机。

　　他没有往空中飞去，因为在空中，这些神族比装甲更灵活。

　　“黄春江，射击那些神族。”力神灵巧的在树木高大的密林中穿梭着，一边遥控天上的点金号。

　　“好的。”黄春江应了一声，示意自己知道，舰炮快速调整着，向赫兹人移去。


第一百六十章 能量迁移

　　四个赫兹人缩成一团，一道电芒从身上甩出十几米，然后棱形物体闪烁了一下，身体在十几米外电芒甩出的尽头重新出现——能量迁移。

　　这可是赫兹人的拿手招式，先把一道能量甩出，借那一点能量所构成的能量通道，把整个能量形态的身体转移过去。

　　就像一个人拿着一根鞭子甩出去，然后鞭子把人也带过去，这种违反物理学的技能，只有能量生物才能用得出来。

　　借着点金号的侦测，张启帆清楚的看到整个迁移的过程，然后他敏锐的发现了一个问题，迁移的距离变短了。

　　在死星上，神族的迁移距离能达到二三百米，是现在这几个神族迁移距离的十倍，难道他们没出全力？又或者是身上的金属外壳的缘故？

　　在死星上碰到的那些神族，身上也是有类似的金属外壳，但是战斗的时候，这些金属外壳都会能量化，能量形态下，他们是没有质量的。

　　可是现在这几个神族，迁移的时候，金属外壳也没有消失，以致他们的迁移，是在拖着沉重的金属物质进行转移，距离短了，速度也慢了一些。

　　那些金属外壳，不像他们身体的一部分，更像是一种束缚，一种禁锢。

　　联想到前进要塞的时候，那些装甲小队对那些神族的戒备，张启帆似乎明白了点什么。

　　所有人都没有注意到，在巴图轰晕那些羽翼人，坑洞里的碎石稀里哗啦的顺着笔直倾斜的坑洞，一路滚下去的时候。在那些碎石之中，混进了一块拳头大小的银色金属块。

　　这块银色金属一路滚动，弹跳，和四周的那些碎石毫无二致，最后一起滚到了坑底，撞到了短弩突击舰的外壳上才停了下来。

　　下一刻，银色金属无声无息的融成液体，顺着碎石之间的缝隙，沉向底部，一阵观察之后，才从底部悄悄的溜出来。

　　顺着还开启的舰门，钻进了短弩舰内，看到甲板上骂骂咧咧修理破损位置的管损员，听了一阵他的骂街：“*#%没人性的兹赫人，等完事了我就找血手，让你们好好的爽一次。”

　　骂骂咧咧的话有很多重复的单词，不外乎是血手，爽，干，弄死之类的话，似乎这个叫血手的家伙，掌握着某种能伤害赫兹人的能力。

　　听不了什么新东西后，液态金属溜进了舰内，在舰内快速的转了一圈，除了舰桥进不去，别的地方都转遍了。

　　这是一艘舰身直径七十米，头尾长三百米，结构异常古怪的飞船，它的内部空间实在太小了。

　　飞船的引擎和能量舱，占据了飞船体积的三分之二，外壳也比一般飞船厚五倍。这样的飞船显然不是常规飞船，而是特殊用途的舰船。

　　在船头的位置，液态金属还发现了一堆不明用途的大功率装置。

　　用最快的速度转出舰外，顺着舰体与坑道的缝隙，液态金属来到了舰首外部的位置，发现了那条金属能量链。

　　顺着能量链一路往下滑，终于看到了链条尽头钉住的那一堵岩壁一般的巨大树干。也发现了另外两个赫兹人和蓝山舰长。

　　这两个赫兹人身上也有巴图等人的那种金属外壳，不过有了比较之后，张启帆顿时发现外壳之间的细微差别。

　　巴图等人的金属外壳上，那些电路板一样的纹路，不时亮起的光芒是红色的。而这两个赫兹人，纹路里亮起的光芒，和他们能量核心的光芒是一致的。

　　就好像这两个赫兹人的外壳与能量核心是联在一起，而巴图还有前进要塞的那些赫兹人，外壳与能量核心是分开的。

　　这里面是不是有什么区别呢？

　　观察了一阵，液态金属悄悄的退了回去，往短弩号游去。

　　……

　　巴图追到地面，他就反悔了，那个人类装甲竟然逃跑，而且不是往空中跑，而是在森林的掩护下，往更远的地方跑去。

　　巴图马上就面临着追，还是不追的两难选择。追，空中飞船的舰炮不停射击他们，那可是战舰级别的舰炮，轻易能把他们的能量核心打爆。

　　不追的话，他们也没地方跑，怎么办？

　　“%￥#@”一段非人的语言对话后，两个赫兹人腾空飞起来，往点金号飞去。只余下巴图和另一个赫兹人，继续追赶力神。

　　黄春江迅速把舰炮移向朝点金号飞来的赫兹人，扣动扳机。

　　赫兹人往侧面甩出一道电芒，电磁炮轰下的时候，赫兹人已经迁移到电芒的另一端。

　　打了两炮，连对方的边都摸不着，黄春江有些急了。

　　这个时候，通讯频道里响起了张启帆的声音：“这些神族的迁移距离为十三米到十五米之间，在辅助瞄准装置里，设定十四米的提前量。”

　　“他们迁移的时候，不敢往同类的身边迁移，怀疑是害怕能量干扰，把提前方向设定为相反。”

　　“哦哦。”黄春江手忙脚乱的按照张启帆的吩咐，在辅助瞄准系统里设定相应的参数，心里不由纳闷了，一会功夫，张启帆就看出了这么多东西了？

　　设定好参数，黄春江再次扣动扳机，舰炮击发的同时，由辅助系统自动进行了一个细微的调整，炮弹射向目标左侧十四米左右的位置。

　　一团能量的绚芒爆闪，刚刚迁移到这个位置的赫兹人，被炮弹当头轰在身上，瞬间砸到地面，砸出一个大坑。

　　坑底，不成形状的几片金属外壳中，一团能量核心不时的爆闪出细微的电芒，奄奄一息。

　　“YES！”黄春江情不自禁的做了一个挥拳的动作，兴奋的叫出声来，这样的动作，对于他这样喜怒不形于色的军火贩子来说，是绝无仅有的失态，概因打炮能打中的感觉，实在是太爽了。

　　“剩下一个了，怎么办？”一炮命中，黄春江对张启帆的指点顿时信心大增，连忙问到。只剩下一个敌人时，‘相反方向’这个参数就没用了。

　　“两支舰炮同时瞄准，落点相隔十四米。”张启帆应到。


第一百六十一章 血手特克

　　巴图的心里无比震惊，从他们离开坑道到现在，点金号只发射了四发舰炮，然后就击落了他的一个同伴，命中率高达百分之二十五。

　　他们被当成俘虏卖到人类手上的时候，人类就曾经用他们试过炮，用的是小口径的电磁炮，试验他们的闪避能力。

　　单发模式下，人类的炮手只有百分之一到二的命中率，这也是他敢在飞船的压制下，也要上来地面的底气所在。

　　可是这艘人类战舰上，有射击高手，四炮打残他的一个同伴，四个赫兹人也是十几炮的事情。

　　他现在只能祈祷对方是运气好，碰巧打中的。

　　……

　　短弩号里，血手扛着控制器，叼着一根电子烟往控制室外走。

　　他是蓝山舰长一手带出来的掠夺者，以前一直从事着商业性的掠夺工作，简单的说就是抢劫。

　　因为各种各样的原因，他救过好几次蓝山的命，最后一次甚至被警方逮捕，判了无期徒型。

　　在这个时代，无期徒型可是比死刑更残酷的刑罚，警察会把犯人关在维生设备里，保持神智的清醒，除了眼睛之外，哪里都不能动，直到脑死亡。

　　这种方法是为了节省人手和监狱的设备，一间大型运输舰所改造成的监狱，能挤下几十万名犯人。

　　血手被送进监狱前，蓝山带着一些人，光明正大的走进了警察局，把他弄了出去。然后他才得知，蓝山投靠了真理会。

　　从那以后，他们和一批掠夺者老兄弟，全都成为了真理会的成员，替他们在背地里卖命。

　　因为和蓝山有着过命的交情，所以深得蓝山的信任，得到那些外星人俘虏后，蓝山更把控制器交了给他。

　　赫兹人是血手看到的第一种外星智慧生物，而且是强大的能量生物，这种外星物种，拥有比美瞬间移动的迁移能力，拥有一拳把小型战舰打爆的破坏力，简直比电影里的超人更变态。

　　可是当他拿到控制器，看着这些强悍的生物在他的手上挣扎惨嚎，却无力反抗的时候，他的心里突然产生了一种无与伦比的满足感。

　　当人类利用外部的助力达到某种成就的时候，都会产生这种病态的满足感，有的人用权势，有的人用金钱，而血手用的是外星人控制器。

　　不过闲暇之余，血手还是挺忌妒这些赫兹人的，如果自己也能拥有他们这种强横的实力，那该多好？

　　走到厕所，刚把裤子拉下来，血手突然感觉到有什么冰凉的东西贴上了他的脖子，在他还没带得及尖叫出声的时候，这片冰凉蔓延至他的整个头部，把他的脑袋密密实实的包裹了起来。

　　与此同时，他的耳边边响起了一把略带神经质的声音：“你好，可以告诉我，你的名字吗？”

　　血手胯下一热，原本就准备奔涌而出的热流，再也收不住，把他的手和裤子全尿湿了，他却无暇顾及这些，心里只是不断的回响一个名字：“特……特……特鲁斯坦？”。

　　几个月之前，发生在前进要塞的事情，他知道的很清楚，因为那个时候，真理会在巴二星的人手，没有现在这么少的。

　　因为前进要塞的突发情况，真理会的总部突然下达了一个地球战略的计划，抽调了巴二星很大一部分的人手。

　　为此，他和蓝山舰长还专门进与总部进行了通报交流会，看过前进要塞的简报。而这个事件的主要人物，特鲁斯坦，更是他的重点关注对象，所有音频视频的记录，他全都看了。

　　那个时候，有着变态神经病称号的特鲁斯坦，一度成为了他的偶像。

　　凭一已之力，撬动整个地球的局势，更让真理会也因此紧急制定一个全新的战略，这样的强者不值得崇拜吗？

　　当然值得崇拜，只要对方没有像现在这样套在他的头上。如果是在酒吧碰见，他绝对会第一时间跑上去请签名的。

　　可是这种情况下见面，血手就只能感觉到阵阵压抑不住的尿意。

　　“哦，我是问你的姓名，不是让你问我的姓名，请认真回答，再错的话，就没有下次罗。”耳边的声音就像在哄小朋友的语气。

　　血手的心里冰凉冰凉的，果然是那个变态，他怎么会在这里！？

　　联想到太阳系与巴纳德的距离，血手就意识到，对方出现在这里并不是不可能的，因为几个月的时间，足够他们从太阳系来到这里。

　　而且，特鲁斯坦在这里，那就意味着那艘被抢的主力战舰，日纳瓦号也在这里，主力舰啊，血手的全身都冰凉了。

　　如果只是外面那艘小型飞船，就算这些赫兹人打不过，等短弩号升空，一样能把对方打跑。

　　可是如果对主还隐藏着一艘主力战舰，那么就算把他们所有人绑到一起，也撑不住对方一波舰炮齐射吧？

　　“血……血手，他们都叫我血手，我……我的名字叫特克。”说完自己的外号后，他才意识到对方问的是自己的名字，慌忙又把名字说一遍。

　　血手？听到这个名字，张启帆立刻想起了之前那个管损员骂骂咧咧的话，然后他看了一遍血手的双手，注意力落到手臂的那个控制器上。

　　“请问，你手上的套的那个东西，有什么作用的？”神经质的声音在血手的耳边问到，然后，他就感觉到，那个套在他脑袋上的东西正延伸出尖锐的东西，顶在了他的颈动脉下，仿佛随时都会刺穿一样。

　　“是赫兹人的控制器，用来控制他们。”冰寒的尖锐感，让血手混身一激灵，口齿前所未有的清楚，快速回答起来。

　　“哦？就是外面追着我的飞船打的那些怪物吗？”

　　“是……是的。”

　　“怎么用的？能教我吗？”尽管特鲁斯坦用的是请求的语气，却听得血手混身冷汗直冒。他可是听过看过‘特鲁斯坦’的所有音频视频资料的。

　　特鲁斯坦满脸亲切笑容，彬彬有礼的在镜头前干掉装甲小队俘虏的那一幕，曾被血手奉为经典，当时他说话的语气，就是像现在这样子的。

　　血手绝对不想成为被彬彬有礼杀掉的另一个，忙不迭的应到：“可以可以，这个是……，这个键是……。”

　　听完血手的介绍，特鲁斯坦的若有所思的声音在他耳边响起：“这么说，只要杀掉你，那几个赫兹人即不就没法再攻击我的船了？”

　　血手脊椎一凉，双腿发软，再撑不住，一屁股坐倒在厕所的地板上。


第一百六十二章 百分之百

　　轰轰！轰轰！舰炮不停的在轰鸣，追向点金号的那个赫兹人左突右闪，狼狈不堪，炮弹有好几次，擦着他的身体划过，把他的身体带起了一连串细小的电芒。

　　张启帆指点的方法非常有效，每次都捕捉到了大致的范围，只是对方运气好才没被击中。

　　尽管这样，那个赫兹人也没闲情再向飞船逼近，全部心神都用在闪避舰炮的射击了。

　　但这种靠运气的闪避，注定无法持久，第四波舰炮的齐射，终于打在了赫兹人的身上，和他的同伴一样，高速炮弹直接把他从天空轰进了地里，砸出一个大坑。

　　外壳被打得变形，整个能量核心也变得奄奄一息。

　　但这已经很了不起了，从来没有任何生物，可以凭着躯体硬扛舰炮的一发射击，这种生物已经远远超出了人类所能想像的范围。

　　而另一边，巴图与力神一追一逃，已经跑出了上百公里之外的距离。

　　第二个同伴被点金号轰进地里的情况，巴图第一时间感应到了，一声愤怒的尖啸从他的体内发出，震得整个森林都为之颤抖。

　　可是这样的愤怒，对他的追击没有起到任何的作用。目标似乎非常清楚他们的弱点，就这样若即若离的跟他们保持着一定的距离，树木阻碍了他们的攻击，也阻碍了他们的速度。

　　如果他们飞到森林上空，采用直线前进时，目标马上就加速，在森林中左拐右拐，很快就把他们远远的甩到后面。

　　这个时候，巴图才清楚的意识到，对方根本就是逗他们玩的。引开了他们后，点金号从容的打爆了他们的同伴。

　　接下来，飞船掉过头又会过来对付他们，怎么办？又分兵？

　　巴图此刻非常的后悔，早知道就四个一起追飞船了。不过又想想，飞船能进入太空，在那种空旷无阻碍的环境，他们更追不上飞船，一样会被吊着打。

　　这不就是放风筝战术？巴图的突然想起一个热爱玩游戏的船员整天念叼的一个战术名词。

　　想了好久，巴图都想不出一个解决眼前这种局面的办法。现在就算想掉头回去，路上也要被舰炮轰，不知道能不能安全回到短弩号上，怎么办呢？

　　正不知所措的时候，前面的力神突然停下来。

　　巴图摸不着头脑，敢停下来？找死吗？虽然心中疑惑，但巴图心中更多的却是惊喜，正想把握这个机会，把这个带着他们满世界跑的家伙干掉。

　　就在这时，能量核心却传来一阵剧烈的紧缩，不再输出能量，让他悬浮在空中的身体一头往地面栽去，能量核心的紧缩，更带来一种痛彻心肺的剧痛。

　　巴图的心里冒过一个不解的念头：控制器怎么会启动！？

　　两个赫兹人都栽倒在地上，痛苦的哀嚎着。

　　力神向他们移过来，扩音器里发出一种非人的语言：“控制你们的仪器，现在落在我的手里。”

　　整个能量核心都在剧痛的巴图，内心的震惊却有那么一瞬间，把剧痛都给压了下去，不是因为对方所说的内容，而是对方所使用的语言，竟然是他们赫兹人的语言。

　　赫兹人原本是没有语言的，因为他们是能量生物，交流的时候，是直接通过能量交换来进行的。

　　但是宇宙中，物质生命占据绝大多数，无论是硅基碳基，进行交流时，都需要通过间接的方式。

　　于是，赫兹人把他们遇上的第一种外星智慧生物的所使用的语言，改良之后，当成了自己的语言。

　　眼前这具人类装甲所使用的，正是赫兹语。

　　巴图没法不震惊，把他们买过来的那些真理会的人类，都不懂赫兹语，尽管真理会和罗素同盟的关系不错。

　　难道人类里，除了真理会之外，还有别的势力与他们赫兹人有联系？

　　至于为什么控制器会突然发动，巴图也有答案了，控制器竟然落到他们的手上？难道短短几分钟的时候，他们就攻陷了短弩号？

　　想到这里，巴图的心里陡然升起一种愤怒，脆弱的人类，靠着一个控制器，竟然把他们这种强横的能量生物玩弄在股掌中，这是耻辱。

　　如果没有控制器，就算对方能击败他们，也要费尽周章，现在却控制一个脆弱的人类就能做到了。

　　这种命运无法控制在自己手中的无力感，让巴图无比的愤怒。

　　原本就抱有死志的他心里下定了决心，只要控制器的时效一过，他会第一时间不顾一切，灭杀眼前这个敌人，死也要死在战斗中。

　　也许是因为赫兹人已经失去行动能力的缘故，力神靠了过来，来到了距离巴图只有一百米的范围。

　　这个范围还是赫兹人的攻击范围，他们一个能量迁移，就能跨过十几米的距离，而攻击的范围，更是达到了上千米。

　　再靠近点，再靠近点……。巴图盯着力神的身影，忍着剧痛在心里默念着，距离越近，他就越有把握一击灭杀对方。

　　就在控制器时效将过，巴图随时准备拼命的时候，对方却说了一句让他心神剧震的话：“我是那些人类的敌人，你是那些人类的俘虏，如果你愿意帮助我，我可以把控制器还给你，让你恢复自由。”

　　……

　　地底的蓝山刚收到了两个赫兹人被点金号轰爆的消息，错愕了一阵后，他问到：“血手呢？”

　　“刚刚联系他了，他好像着凉了，在厕所蹲了大半天，现在还没出来。”舰桥那里回应到。

　　“快点让他联系巴图，让剩下的两个赫兹人撤回来，我们封闭坑道，再撑一段时间就好。”蓝山皱眉想了一会，有些不情愿的说到。

　　虽然这样很鳖屈，但暂时他也没有更好的办法，现在正是最关键的时刻，他不能让短弩号升空迎战。

　　对方有射击高手，巴图等人被限制了能力，显然也奈何不了对方，只好暂时退回来。

　　进程已经在99%这里停顿了很久了，随时都有可能成功，只有控制了生命之树，短弩号就能腾出手来，到时还怕对方区区一艘小型飞船？

　　刚想到这里，一声突兀的‘嘀’声响起，转头望去，中央屏幕上，那个停顿了很久的进度条赫然跳动了一个数字，变成了100%。


第一百六十三章 被俘

　　七年前接受这个任务时，蓝山就询问过生命精灵的具体功用，赫兹人花了很长时间给他详细的解说。

　　生命精灵，也叫树人，生命之树，世界树等等，属于无限增殖生物。拥有自主进化能力，拥有强大的精神力，拥有高度智能。

　　它能在最恶劣的环境里存活，生长。它会完全服从培育者的命令，即使命令会让树人死亡。

　　这种绝对忠诚的遗传设定，让树人成为了宇宙智慧种族间一种特别受欢迎的货物。

　　它可以改变荒星的环境，可以采集矿星的资源，可以调节种植星的气候。当它的枝干覆盖整个星球之后，还可以成为建设星球的好帮手。

　　培育者可以指定它在任何位置‘长’出一排房子，‘长’出平坦的道路，‘长’出路灯。

　　如果觉得木制的房屋，道路不够坚固，还可以指示它把道路房屋进行硅化或金属化。

　　地底的矿物，可以利用树人强壮的根系，把其绞碎，通过树脉运送到地面，直接送进冶炼炉里，甚至冶炼炉，都可以让树人自己‘长’出来。

　　种植星的地面平整，翻耕，保水，播种，收割，甚至连脱粒，都可以由树人自动完成。

　　而且它还是一个拥有高智能的生物，能学习培育者所教导的一切，适当的时候，还能反过来成为培育者最好的助手，顾问，甚至保镖。

　　总而言之，树人拥有无限的进化空间，只要培育得好，它能做到想象到的任何事情。

　　难怪真理会愿意花费十年的时候，耗资数千亿，也要得到这个树人。

　　只要控制了这个树人，就能以它为母体，培育无数的树人种子，那整个联邦范围内的荒星，价值立刻就能翻上无数倍。

　　所有的这些付出，全都在那个数字跳动间，获得了回报，生命精灵属于他们的了。

　　“很好，这里暂时交给你处理，能量链可以脱离锁定了吧？我要升空迎敌，给那些不知死活的家伙们一个教训。对了，生命精灵可以配合我的战舰吗？”蓝山兴奋不已的快速说到。

　　张启帆来的时机太巧，刚刚抽掉大部分力量，又面临最后关头，蓝山有力使不出，差点没郁闷死。

　　几秒钟前他还决定炸塌坑洞来拖延时间的，现在好了，终于腾出手来了。

　　“暂时不行，这个生命精灵没有培育者的指引，野蛮生长，它的所有结构都为是了适应这个星球的环境，没有战斗的能力。”赫兹人应到。

　　蓝山点点头，示意自己知道了。没有就没有，能让短弩号升空，他就有把握干掉这些敌人。

　　短弩号是专门经过能量强化的特殊战舰，从太空轨道上，用电磁加速直接射进地壳，战舰都没有丝毫的损伤，可想而知强度有多高。

　　这种强度已经超越了物质的范畴，蓝山曾经试用舰炮轰击，短弩号的外壳只凹进一个拳头大小的凹坑。

　　如此强悍的物理防御力，对付区区一具人类的小型战舰，简直是轻而易举的事情。就算站在那里让舰炮轰，也不一定能打得穿外壳装甲。

　　而且短弩号特别改造过，为了锁定生命精灵，属于小型战舰的短弩号，却配了一个大型战舰才有的引擎，因此加速度非常的快。只要升空了，敌人的战舰连逃跑的能力都没有。

　　赶回短弩号，刚进到舰桥，就听到船员通报到：“舰长，赫兹人逮住敌人的装甲了，敌人的战舰正在升空撤离。”

　　“捉住装甲了？”蓝山听得为之一愣，他刚刚才准备把短弩号升空，然后就捉到敌人，这怎么一个峰回路转可以形容？

　　“逮到装甲，敌方的战舰为什么要撤离？”更让蓝山不解的是，战舰为什么要撤离？不展开营救？又或者他们的机动战力只有一具装甲？

　　蓝山的心情有些郁闷，明明现在的形势对他们是有利的，可是他却有一种拳头打到棉花里，无处着力的感觉。

　　刚想把短弩号升空迎战的，敌人的战舰却跑了，让他连目标都没有了，早知道刚才还着急个屁了。

　　“巴图呢？让他们把装甲送下来，我要拆开看看，是谁这么‘巧’，这个时候跑来这里。”蓝山咬牙切齿的说到。

　　“舰长，巴图说需要六件能量块，他的同伴受伤了，需要救治。”船员继续说到。

　　“六件？”蓝山忍不住皱了皱眉头：“他这是趁火打劫啊？这些打不死的能量生物，根本没有什么受伤不受伤的，一块能量块也能恢复，一件能量块也能恢复。多要的四件肯定是想平分了。”

　　不满的撇撇嘴，蓝山说到：“算了，他能逮到人，也算立了功，多要的就算奖励他吧。”反正生命精灵已经控制住了，不再需要能量锁定，能量的消耗大幅度减弱。

　　四件能量运上了去，被两个赫兹人砸出的大坑前，巴图和另一个赫兹人分别在救治自己的同伴，他们把能量闸掀开，释出两道电芒，一道扫在能量块上，一道扫在坑底那奄奄一息的同伴向丰。

　　彼此三者的亮度都在急剧的攀升，等亮度减弱之后，坑底那个奄奄一息的赫兹人，已经恢复原状，升到了巴图的身边。

　　除了身上的金属外壳没办法复原，赫兹人的状态反而比一开始还要好不少。

　　因为刚开始他们只吸收了一件能量块，勉强算个半饱，现在吸收了两件，就算补回受伤的那一截，强度也要比之前好很多。

　　几个人类船员围着躺在一旁的力神，想打开装甲的驾舱，可是弄了半天，驾舱纹丝不动。

　　等巴图过来后，人类船员不由问到：“驾驶舱的舱门为什么打不开？”

　　“里面的驾驶员被我电晕了。”巴图应到。

　　没办法，人类船员只好和四个赫兹人一起，把二十米高的装甲绑上绳索，慢慢的绞到坑道底部的短弩号，准备拖到甲板上，用工具把舱门切开。

　　蓝山站在甲板，看着缓缓放下来的力神，心里却想着别的东西：“血手呢？还在厕所吗？让医官去看看，别到时把肠子都拉出来了。”


第一百六十四章 易主

　　血手没把肠子拉出来，他只想把别的东西拉出来，那一团液态金属扒开他的嘴，硬生生的从他的嘴里钻进去，正盘踞在喉咙，随时能把他的整个脑袋绞成浆糊。

　　医护官来敲门的时候，从厕所里探出脑袋的血手一脸苍白，把医护官吓了一大跳，不用检查就下达了病重的结论。

　　医护官手忙脚步乱的把血手抬出来，各种急救剂打进体内，挂上营养剂点滴，直接把他送进了医疗舱，整个过程，血手连动都不敢动。

　　因为‘特鲁斯坦’说了，如果无法控制那些赫兹人，他就没有存在价值了。

　　从通讯频道里得知血手的情况，蓝山并没太放在心上。以现在的医疗技术，别说闹肚子，就算真的把肠子拉出来又怎么样？照样能救得回来。

　　只要血手不死，那些赫兹人就不会出问题，这就已经是血手的最大作用。

　　力神被缓缓的拖上甲板，巴图四个赫兹人也跟着走上来，巴图移到蓝山的身后，其余三个赫兹人也悄悄的分散开，一个来到了甲板与舰桥的通道，另外两个直接往舰桥和轮机室移去。

　　所有人都不会想到，四个赫兹人的控制权竟然会无声无息的易主了，根本没有防备他们，等舰桥和轮机的两个赫兹人就位后，力神哗的一下，在甲板上坐起了上半身。

　　蓝山吓了一跳，第一时间想后退，谁不知正好撞在了身后的巴图身上。

　　巴图的能量核心释放出数道能量链，像触手一样把蓝山缠得结结实实。

　　“舰长！”身后的船员惊叫起来，下意识拨出自己的武器，可是手还没放到武器上，身后一波电芒劈来，所有人被电得头发直竖，晕倒在地。

　　战舰内部也响起了此起彼伏的惊叫声，但很快就归于宁静，全舰易手。

　　“巴图，你们疯了？你这是在做什么？！”蓝山奋力挣扎着，挣得脸都红了，却连手指头都动不了一根。

　　“谁掌握了控制器，我们就听谁的。”巴图嗡声嗡气应到，缚在蓝山身上的能量链微微收紧了一点，顿时夹得蓝山冷汗直冒起来。

　　力神的驾舱门打开，赤身祼体的张启帆从舱室里钻出来，脚下的液态金属便顺着他的双脚滚滚而上，很快化成一件作战服裹住他的身体。

　　张启帆年轻的样貌，让蓝山错愕了一下，一脸难以置信的表情，这么年轻的皇牌驾驶员？

　　跳下装甲，张启帆快步往舰桥的方向走去，头也不回的用赫兹语对巴图说到：“带他进来。”

　　蓝山的心里掀起了涛天巨浪，这个人类竟然会用赫兹语？！开什么玩笑？

　　赫兹语虽然是赫兹人改良了别的智慧生物的语言而创造出来的，但是也是因应了赫兹人的特点，有很多音节是人类的声带根本发不出来的。

　　就算掌握了赫兹语的规律，人类也必须借助翻译器，才能发出那些声音。眼前这个人类怎么能用赫兹语，难道他并不是真正的人类？

　　为什么巴图会说‘控制器在谁手里就听谁的话’，控制器不是在血手的手里吗？

　　无数的疑问快把蓝山的脑袋挤爆了，晕晕愕愕一直被带到舰桥，他都没能想明白。

　　张启帆之前和巴图曾有短暂的交流，知道这里除了他们四个罗兹帝国的俘虏之外，还有两个罗素同盟的赫兹人，对方是自由之身，没有被禁锢，实力比巴图四个加起来还要强。

　　把蓝山押进舰桥，张启帆第一时间问到：“另外两个赫兹人呢？”

　　一边问着，张启帆一边快速的在各个投影和显示屏上扫了一圈，立刻找到了还在坑底处理后续的两个赫兹人。

　　人找到了，这个问题自然就不需要蓝山回答了，他把投影放大，立刻询问下一个问题：“树人控制成功了吗？”

　　蓝山刚张开嘴巴，被张启帆的新问题打断了，稍微错愕了一下。

　　影像放大到极致，清楚的可以看到影像里中央显示屏上那个大大的100%的数字，看来已经控制成功了。

　　蓝山张了张嘴，还没等他说出话来，张启帆又跳到下一个问题：“你们是怎么控制树人的？”

　　这还让不让人说话了？蓝山无语，干脆把嘴巴紧紧闭上。

　　张启帆转过身，一拳挥在蓝山的脸上。身体被紧紧束缚住的蓝山头一歪，吐出了好几颗牙齿。

　　“你们是怎么控制树人的？”张启帆快速的重复自己的问题，时间很紧迫，罗素同盟的那两个赫兹人随时都有可能处理完后续，然后登舰。

　　巴图几个受到禁锢，实力大损，如果被对方登舰，巴图四个加上力神，也不一定是那两个赫兹人的对手，所以他要赶在对方登舰之前，找到应对方法，或者把短弩号升空。

　　时间紧迫，哪有闲情去浪费。

　　一边询问，他的眼睛也没有停下来，快速在舰桥里浏览着，寻找可能的线索。

　　蓝山咬了咬牙龈，把嘴巴的鲜血咽回去。他已经好久没有这么狼狈了，上一次被人砸脸上是什么时候？二十年前了吧？那时候，他当场掏出电磁手炮，把对方一伙七个人，全部轰成了肉酱。

　　现在他也很想对张启帆做同样的事情，如果他能挣得开，掏得出手炮来。

　　找了半圈，张启帆没找到不认识的设备。他对飞船的结构是非常了解的，舰桥里的设备，他全部都认识，也知道这些设备的用途。

　　然而，能控制树人的那个设备，肯定是他不认识的。

　　眼睛一转，张启帆突然想到液态金属侦察的时候，在舰首看到的那个装置。

　　指了指另一个赫兹人，张启帆用赫兹语命令到：“看着这里，他们有登舰迹象，立刻通知。”

　　然后又朝巴图示意跟上来。

　　巴图提着蓝山跟了上来，来到张启帆的身后。

　　张启帆落后半步，伸手掐住蓝山的腋下，一边走，一边缓缓用力：“你们是怎么控制树人的？”

　　蓝山这次有准备了，咬牙强忍，憋得满脸通红，青筋贲起，没哼一个字。

　　看到掐腋下无效，张启帆把他的一只手抓起来，挑起他的手指头，用力一捏。

　　蓝山痛得全身都抽了一下，还是没吭声，张启帆也不在意，一边走一边捏，还没走到舰首，蓝山的左手指头就全碎了。

　　然后张启帆毫不停顿的变化手势，准备掀他的指甲，自诩是硬汉的蓝山终于忍不住了，急切的叫到：“住手！”

　　这些痛楚他暂时还是能忍得住的，他忍受不了的是张启帆那轻描淡写的态度。

　　蓝山怀疑对方是不在哪个秘密机构出来的让，掐腋下捏手指掀指甲，一套一套的，非常熟练，再这样下去，还不知道有多少种刑罚施展在自己的身上。


第一百六十五章 神奇的艺术

　　张启帆没有如他所愿的停手，而是夹住他的姆指，手指用力一顶。蓝山的姆指指甲整个被掀飞了起来。

　　“啊～！”也许是十指连心，也许是刚才的‘住手’，让蓝山憋的一口气泄掉，忍不住惨叫了起来。

　　“你们是怎么控制树人的？”说到这里，张启帆手上的动作稍微停顿了一下，接着说到：“同样的问题我已经问了第三次了，不会再问第四次，最后一次机会。”

　　张启帆的语气很平淡，却听得蓝山的脊椎一凉。从对方的语气里，蓝山听到了一种漠然，似乎一点都不在乎他的生命。

　　如果对方在乎他的价值，那他硬气一点，还能讨价还价一下，可是对方不在乎的话，他的继续硬气不就是自讨苦吃？

　　对方到底是在装模作样的糊弄他，还是确实不在乎他的价值呢？

　　想起张启帆连续问了他三个问题，却不待他回答，就自己通过观察找到了答案，应该是有不在乎他的资本。

　　而且现在他被带往的方向是舰首，那里正是能量链锁定生命精灵的地方，也是控制生命精灵的装置。

　　蓝山自认是条硬汉，从成为私掠者的那天，他就没再把自己的命放在心上。这条多年，好玩的全玩过，能享受的也享受个遍。

　　他还伪造了另外的身份，通过了遗传医院最严格的测试，捐献了精子，所以不怕会没有后代。

　　就算现在立刻死掉，他其实也没什么遗憾的，所以他不怕死，只要死得有价值。

　　问题是这样死掉，真的有价值吗？舰首的那个树人控制器，是赫兹人为了人类而定制的，操作非常简单，就算没有他的介绍，对方也能轻易的掌握操作方法。

　　因为这种对方一看就会掌握的问题而丧命，真的值得吗？

　　迟疑，犹豫，最终被拖到舰首位置，蓝山还没做出决定。

　　张启帆一看那个控制器，瞬间就明白它的操控方法了，因为实在是太简单了，完全就是智能终端的操控方式。

　　即然如此，蓝山就作用就没有了。回身，张启帆一拳轰在蓝山的心脏上，击碎了他的心脏。

　　蓝山的双眼陡然瞪圆，直到断气也无法闭上。

　　蓝山一死，巴图也就无需再束缚他了，松开蓝山身上的能量链锁，尸体顿时软绵绵的滑倒在地上。

　　看着死不瞑目的蓝山舰长，巴图的心里说不清楚是什么滋味，半天之前，他还是掌握他们生死的舰长，可是就是因为迟疑没回答问题，就被干脆利落的干掉，人类的生命，太脆弱了。

　　刚感概完，巴图的心里就收到同伴的传讯：“安德斯准备上来了。”

　　……

　　安德斯是罗素同盟的一位年轻的学者，在赫兹人里，学者和战士，是两种最基础的职业。

　　学者负责研究，战士负责战斗。他们的社会分工，没有人类的那么细致，因为他们拥有漫长的寿命，方便的知识传承体系，可以什么都学，什么都精通。

　　人类要掌握一门新的知识，需要先学习理论，然后实习，才能融会贯通。

　　即使科技高度发达的今天，有了虚拟实境这么先进的虚拟技术，学习仍然是一个需要专注与投入的漫长过程。

　　赫兹人的学习就方便多了，通过能量的交换，很短的时候内，就可以把对方所有的知识交换过来。

　　理论上，一个刚诞生的小赫兹人，和一个领主级别的赫兹人，在知识获取方面，是没有速度的差别的。

　　两者的差距在于能量核心的知识容纳度，创造力，还有运用的经验方面。

　　能量核心的强度，决定了一个赫兹人可以容纳多少的记忆。就和人类的数字存储器一样，容量越大，能存储的东西就越多。

　　容纳的知识越多，自然就越渊博。

　　其次就是创造力。

　　数字存储器存再多的资料，它也只是个存储器而已。只有把这些资料知识，相互组合创新，创造出新的东西，才是真正的科学家，发明家。

　　赫兹人里，有创新能力的赫兹人并不多，这些人从一出生就会被重点培养，让他们在学者的道路上不断前进。

　　更多没有创新能力的赫兹人，会被培养成战士。战士和学者，主要区别在于能量核心的作用，是用来记东西，还是用来战斗的。

　　赫兹人战士的能量核心里，用来记忆的部分比较少，这样他们就能动用更多的能量去战斗。

　　而赫兹人学者，因为大部分的能量核心需要用来记忆，能用来战斗的能量就相对少。

　　而且，记忆部分的能量，不可以随意动用的。只有稳定，才能记录，用来战斗的能量却是活跃的，一动了，那部分记录的记忆就会全部消失。

　　所以，一个赫兹人学者，在战斗力方面，要比一个同等级的战士要弱很多倍。

　　当然，如果逼急了，学者拼着不要那些记忆，也要把能量释放出来的话，爆发出的实力不会比战士少。

　　安德斯就是一名拥有创新能力的学者，他在十年前被任命成这个计划的负责人，主要任务是为人类控制这颗野生的生命之树，从而换取人类对罗素同盟的支持。

　　人类对同盟的支持，是源源不断的能量块，这种高纯度的能量块，在赫兹人的世界里，相当于钱和粮食的结合了。

　　靠着这些源源不断的能量块，罗素同盟打得罗兹帝国节节后退，一连抢夺了对方六十多个殖民星，这些殖民星的数量，占了罗兹帝国所有殖民星的一半以上。

　　如果是以前的话，双方的战争焦点，是集中在资源星上面的，因为有能量，才有战斗力。

　　但是拥有了人类的支持后，他们继续采取同样的战略时，却被人类的派来的军事观察家披头盖脸，狗血淋头的骂了一顿。

　　“存人失地，人地皆存。存地失人，人地两失。消灭敌人的有生力量，才是最重要的，笨蛋，吃饱了还抢一堆饭菜回来喂狗啊！？”那位人类的军事观察家是这样说的。

　　显然很多赫兹人都没听明白是什么意思，但也都觉得好像很厉害的样子。从那时候开始，人类的军事观察家地位迅速提升，变成了军事顾问，甚至直接掌握了局部战役的指挥权。

　　在人类的帮助和指挥下，罗兹帝国被打得找不着北。安德斯怀疑，就算没有了人类的能量块，就凭现在罗素同盟手上的力量，由人类来指挥，同样能打得罗兹帝国满地找牙。

　　人类的指挥艺术，简直是太！神！奇！了！

　　人类提供的帮助是巨大的，投桃报李，罗素同盟也要提供相应的帮助，以换取人类更多的支持。

　　控制这棵野生的生命之树是一件，地球战略是另一件。现在，他的任务完成了。

　　摆在岩壁平台的那些设备整理好，安德斯和同伴联手释放出能量场，把这些设备笼罩起来，然后心里默默念了一句：“起。”

　　笼罩在能量场里的设备和物品全都像失去了重量一样，浮了起来。这样就能把设备和物品都搬回舰上去了。

　　就在这时，锁定生命之树的能量链，能量电芒消失，只剩下金属链条，然后哗啦哗啦的快速回卷。

　　要升空了吗？安德斯心里暗道，连忙加快脚步。

　　收回能量链的短弩号，开始产生积蓄强大的能量反应。

　　因为短弩号要准备升空，有能量反应是很正常的，安德斯没有停顿，反而再次加快脚步。等到前方突然爆发强烈能量波动的时候，安德斯两人已经来不及反应了。

　　那回卷的能量链再次射了出来，在安德斯两人没有反应过来之前，前端那巨大的多孔圆球轰在他们的身上，坑道底部暴闪起夺目的强光。


第一百六十六章 树人之心

　　张启帆仔细研究着那个树人控制器。

　　整个控制器是包括了整个舰首的部分，包括能量链在内的大型装置，但与人接触的部分，却只有一个一米长宽，七十厘米高的台子。

　　台子上面是全息控制投影，操作和人手一个的终端是一样的，可以语音，也可以手动操控。

　　弹出的菜单有功能，选项等等选择，还有各种设置选择和反馈选项等等。

　　不过张启帆很快发现，这些人机界面全都是多此一举，真正的秘密在台子的下面。

　　张启帆用了十几分钟，才把台子下面的一块挡板卸了下来，露出里面一个全封闭，充斥着高能力场的空间，力场正中央，一团绿色的光团被紧紧的束缚在那里。

　　树人的精神核心？一看到这团绿色的光团，张启帆就知道这是什么了，原来所谓的控制，就是通过能量链，把树人的精神从本体里抽离出来，禁锢在控制器里。

　　因为人类的精神力太弱，无法和树人直接进行沟通，所以才设置了那么一个人机界面，进行间接的沟通。

　　张启帆可不是精神嬴弱的人类，他立刻朝着绿色的光团，释放出一道精神波动：“你能听到我的声音吗？”

　　绿色的光团突然亮了一下，一道清晰的精神波动传了出来：“咦？！你能和我说话？”

　　树人的精神显得很惊讶，更神奇的是，它的语境非常人性化，表述的时候还带了感叹词。

　　不过一想到那些羽翼人，张启帆就释然了，这个树人肯定对人类语言习惯有过了解，语言方式才会这么接近人类。

　　“你有名字吗？”张启帆没有理会树人的感叹，而是询问起自己所需要的一些信息。

　　“尤莉亚，我叫尤莉亚，这是我主人给我起的名字。你好，陌生的人类，你叫什么名字？”自称尤莉亚的树人应到。

　　随口说了自己的名字，张启帆第一时间注意到树人所说的‘主人’。

　　“你的主人在哪里？”张启帆问到。

　　“离开了。”尤莉亚的声音突然变得有些闷闷不乐，语气低沉的说到：“在我发芽前，她就坐着飞船离开了，再也没有回来过。”

　　尤莉亚一边说着，一边发送另外一种精神波动，那是一段影像信息，应该是尤莉亚的记忆。

　　影像里，一个长着一头金发头发，身装战作服的人类女性，小心翼翼的在地面挖出一个洞，把一颗拳头大小的绿色种子放进去，埋土浇水。

　　影像不断的变化，但视角却是固定的，记录的内容也大同小异，基本都是那个金发女人的影像，不外乎是对着埋了种子的地面自言自语，倾诉一些内心不为人知的情感之类的。

　　然后在二十多天后，这个女人和同伴一起登上了一艘破旧的飞船，离开了这个星球。

　　看到那艘破旧的飞船，张启帆就知道这个女人的身份了，他们就是掠走了费洛尔的那些私掠者，或者说太空海盗。

　　张启帆根据影像里，那个女人自言自语的内容推演了一下，过程很可能是这样的：

　　这个女人也是私掠者的一员，抓住费洛尔后，登上飞艇搜刮战利品，在货仓里看到了这颗树人种子。

　　也许是出于某种小资情怀，或者是受到树人种子的精神波动的影响，她自做主张的把种子种了下去。

　　然后没等树人发芽，她就跟着飞艘一起离开，然后就再也没有回来了。如果没有意外，她应该和她的私掠者同伴们一起，全被特鲁斯坦灭口了。

　　愚蠢的人类根本没有意识到，她自己亲手种下去的种子，可能才是最宝贵的财富。

　　“你见过我的主人吗？”尤莉亚有些急切的问到。

　　树人在遗传信息里已经设定，对培育者的绝对忠诚，这是这它们能成为一种抢手货品的主要原因，也是别的物种乐意扩散它们种子的原因。

　　如果没有这一点，没有什么物种会傻冒到把这种危险的无限增殖生物带到别的地方去。

　　所以它第一时间询问主人的下落，是很正常的。

　　尽管已经猜到它的主人，就是被灭口的那些私掠者，但张启帆却没有照实回应，而是摇了摇头：“没见过。”

　　“哦。”尤莉亚有些失望的哦了一声，然后又接着问到：“你能放我离开这里吗？”

　　张启帆顿时奇怪了，为什么它会觉得自己可能放它离开这里呢？难道它知道，自己不是捕捉它的那些人？

　　“我为什么要放你离开？”张启帆问到。

　　“我听到你对我的子民承诺，永生之神，你是来帮助我的。我还看到你和捕捉我的那些人的战斗。”尤莉亚理所当然的说到。

　　“呃……。”张启帆顿时语塞了。想不到这个树人在被控制的时候，也还有监控整个星球的能力，连他忽悠那些羽翼人的话都听到了。

　　这可是拿他的话来打他的脸啊……，也不知道这个尤莉亚是真的把他忽悠的话当真，还是故意拿话来堵他。

　　不过张启帆还是决定顺着话题接下去：“我来这里是希望寻找你的帮助，你能帮到我什么？你能用什么来换取你的自由？”

　　尤莉亚沉默了，好半晌才问到：“你需要什么。”

　　“那架运你来这里的飞艇，现在在哪里？”张启帆问到。

　　费洛尔的飞艇，才他是长途跋涉来到这个荒星的真正原因，那上面可是有着他最在意的空间跳跃技术，如果损坏，或者被人提前拿走就麻烦了。

　　“在这里”。尤莉亚的精神波动中附上一段影像。

　　影像里，一艘椭圆形的古怪飞船静静的躺在一个全由树根纠缠而成的空间中，除了表面积了一层灰尘之外，并没有太多的损伤。

　　张启帆暗暗吁了口气，看样子是树人保护了飞船，并且早早的藏了起来。

　　否则在短弩号到来的这几年时间，不会发现不了飞艇，也不会像那些私掠者那么愚蠢，看到宝石却当成了玻璃。

　　“这艘飞艇属于我的子民费洛尔的，你把它送到地面上来。”


第一百六十七章 伙伴

　　大地在轰隆隆的颤抖，在距离坑洞边缘，接近环形山的位置，地面的泥土如同沸腾了一般，不时有一两根粗大的树根从地里拱上来，搅动地面的尘土。

　　在点金号上居高临下看去，只见飞扬的尘土之中，越来越多的树根刺破地面，像一团翻滚的巨蛇在那里扭动着。

　　整个大地都感受到这种恐怖的力量，为之深深的颤抖。

　　沐和大部分的羽翼人此时已经醒了过来，展开双翼在飞在空中，热泪盈眶的看着这一幕。

　　他们的神，回来了，正在展现自己的威能。

　　哗啦一声巨响，大地裂开，树根拱动的那个位置，泥土纷纷陷落，最后露出了一个直径数百米的巨大空洞。

　　空洞里，全是纠缠在一起的巨大根系。

　　尘土逐渐平息，等所有东西都平静下来后，纠缠在一起的巨大根系缓缓的绽放开来，露出根系包裹着的一个封闭空间，和停放在里面，一艘造型古怪，陈旧破败的飞船。

　　飞船的头部破损了一个大洞，断面已经很陈旧，显然就是导致费洛尔坠毁的主要原因。

　　除此之外，船身的其余地方，就保持得很完好，表面只是蒙上了一点灰尘，连湿气都没有。

　　点金号上的费洛尔看到飞船，顿时激动了：“我的飞艇，我的飞艇……。”

　　失事之后，被捕捉，被囚禁，过了几十年的非人生活，再回到原地已经是人事全非。

　　飞艇不但是他与这个世界最重要的联系，里面还有着他的航行记录，坐标星图，有了这些东西，他才可以找到回家的路。

　　点金号中，无论是施奈德，还是黄春江，都能深刻的体会他的心情，他们何尝不是也失去了自己的‘家’呢。

　　费洛尔坐着小飞艇降落到地面，和张启帆一起，进到了飞艇之内。

　　整艘飞艇已经彻底被搬空了，除了主结构部分，就连舱室里的椅子都被拆走。

　　货仓自然也空空如野，连门框扶手等位置的一些装饰品，也全部被撬走。

　　费洛尔抚摸着门框上的一块空缺，心痛说到：“哎哟，我的星石，全没了。”

　　接着又抚摸着扶手上的一块空缺，心痛的说到：“哎哟，我的息水结晶，这些缺德的家伙。”

　　看着心爱的飞艇被别人弄得面目全非，费洛尔的心在滴血。

　　“星石和息水结晶是什么？有什么作用？”张启帆好奇的问到。

　　“星石是能放射纯净度为一以下光芒的宝石，光线的光谱范围非常窄，光芒非常迷人。息水结晶是纯净水元素的结晶体，带着一种纯粹的蓝，透澈纯净，用来装饰会非常漂亮，每一颗都很贵的。”

　　“装饰？”张启帆眼睛眯了一下。

　　“是啊，没有这些装饰，飞艇里就太沉闷单调了，哎哟，我的……。”话还没说话，费洛尔只感觉到后颈一紧，他的整个人被张启帆揪着后领提了起来。

　　把费洛尔转过正面，张启帆盯着他的眼睛，一字一顿的说到：“航行记录，星图，空间跳跃器。”

　　看到张启帆一副要爆发的样子，费洛尔讪笑着说到：“在的，那些东西他们拆不走，拆走了，飞艇也完蛋了。”

　　看到了所谓的星图之后，张启帆才明白费洛尔那句‘拆不走’的意思。

　　在飞艇内最大的舱室里，半圆形的空间四壁点缀着无数的宝石，灯光一照，反射灯光的这些宝石就像漆黑夜空的一点点繁星。

　　这就是星图？

　　进到舱室里，费洛尔用伊恩语大声叫了一声：“尤恩，启动！”

　　嗡～，整艘飞艇突然传来一阵很微弱的能量波动，强度和一台人类的桌面电脑启动时的波动差不多，如果不是张启帆正全神贯注的感应着，估计都察觉不了这种波动。

　　好半晌后，舱内那些宝石开始规律的闪烁起微光，又过了好半晌，一个尖利的声音突然响起，用很粗俗的伊恩语怒骂起来。

　　翻译成人类的语言：“白痴费洛尔，你个脑门被撞过的矮地精，跑去哪里了？狗屎，你把我扔在这里这么久……&￥&*#￥……。”

　　费洛尔的嘴角抽搐了几下，表情讪讪的，本来就是绿绿的肤色，变得更绿了：“尤恩，闭嘴！”

　　暴风雨一般的怒骂戛然而止。

　　费洛尔尴尬的转过头，讪笑的说到：“我的这个伙伴性格有些古怪。哦哦，尤恩就是飞艇的主控，或者人类所说的智脑，我们伊恩人都把飞艇当做伙伴。”

　　“咦？人类？费洛尔，这个人类是谁？”尤恩的声音忍不住再次响起。

　　“尤恩，这是我的主人，以后他对你的权限具有最高等级。”费洛尔介绍到。

　　“什么！？”尤恩的声音陡然提高了好几个量级：“白痴！你乱认什么主人？你的主人不就是我主人的主人了？你考虑过我的感受吗？%￥#*@……”

　　“确认权限。”费洛尔没好气的应了一句，转过头，向张启帆尴尬的解释到：“我们伊恩人都是单人活动，宇宙太大太寂静了，所以都习惯把伙伴设定成这种性格，这样不会那么无聊。”

　　张启帆点点头，表示理解。虽然他从来不会无聊，但人类这种寿命短暂的生物，却会经常性的陷入无所事事的无聊状态，浪费生命和时间，这曾经让他很疑惑，如此懒惰的物种，是怎么发展出如此高度的文明的呢？

　　很久之后，他才知道，懒惰的人类，创新能力简直是太变态了。

　　“确认权限。”尤恩瓮声瓮气的应到，声音听起来有些很不爽的感觉，但转向张启帆后，它的语气又变得正常起来：“主人的主人，请赐告你的名讳。”

　　“张启帆”。张启帆应到，这个‘尤恩’太人性化了，张启帆很难把它当成一个人工智能。

　　其实人类的智脑也是可以达到这种智能的，但是人类在地球时代，就因为一些影视和文学作品，而对人工智能充满了警惕。

　　以致无论智脑的智能有多高，都不拥有‘判断’的能力。所以很多智能AI工程师经常抱怨，人类没有人工智能，只有‘电脑’。


第一百六十八章 升级

　　“张启帆大人，代号‘主人的主人’，权限确认：最高。主人的主人，以后你和费洛尔那个白痴的命令相冲突的时候，我是不是就可以不用理会他的命令了？”确认了张启帆的权限后，尤恩的态度完全就变了。

　　在几秒钟之前，张启帆只是一个登舰的陌生人，几秒钟之后，他就已经是拥有最高权限的‘主人的主人’，尤恩再智能，也只是一个程序，自然是无法无视这种最核心的设定的。

　　费洛尔满脑门黑线，张了张嘴，却说不出话。虽然事实的确是这样，但也不能这么直接说出来吧？太不给面子了。

　　张启帆转头看了费洛尔一眼，说到：“是的。”

　　“哦呼，太好了，我早就受够了，你个傻瓜费洛尔，一声不吭跑走这么久，你死去哪里了？还说我们是伙伴，有你这样对待伙伴的吗？！引擎的燃料全没了，你也不回来给我加，如果不是我停掉所有的设备，换成电池供电，现在你就只能看到我的尸体残骸！%#*￥#……”

　　一连串的质问和怒骂，骂得费洛尔脸都绿了：“闭嘴！”

　　刚才一句闭嘴，让尤恩戛然而止，现在却显得不那么好用。

　　“我为什么要闭嘴，主人的主人都没让我闭嘴，他的命令和你相冲突。*￥（#……#@”又是一顿骂。

　　张启帆简直都惊呆了，敢情刚才那句话是给费洛尔设定了逻辑陷阱啊？这还是人工智能吗？这种水平，直接拿去考律师都没问题了吧？

　　震惊之后，张启帆说了句：“闭嘴，以后费洛尔让你闭嘴时，你就闭嘴。”

　　和人类不那么‘智能’的人工智能相比，尤恩的甛噪更让张启帆头痛。

　　想不到张启帆会给自己撑腰，费洛尔顿时叉腰哈哈大笑起来：“哈哈哈……”。

　　……

　　因为伊恩人会把飞艇当成伙伴，所以尤恩就是这艘飞艇的名字。

　　尤恩的引擎很特别，它的外形很像蒸汽时代，那些烧碳的火车锅炉的样子，拥有两片左右夹合的‘门’。当然，密封性要比煤碳锅炉高多了。

　　而且它什么都‘吃’，只需要很少很少的能量，就可以激活引擎。只要引擎激活了，无论是木头，煤碳，或者铀、钚，又或者能量块甚至是反物质，它都可以利用。

　　反物质是尤恩可以利用的最高级别的能源，反物质以下，无论是化学燃料，还是核能，只要点着火了，就算扔一块石头进去，它都能分解里有用成份，化为已用，适应性实在是太全面了。

　　当然，越低级别的能源，能量密度越低，如果是烧木头的话，估计得砍掉整个星球的树木，才能存够一次空间跳跃的能量。

　　“我们伊恩人一生基本都在奔波中度过，对我们伊恩人而言，最好的归宿就是死在开拓商路的过程中。整天在商路上奔波，碰上的麻烦实在太多太多了，最常见的麻烦就是几十次跳跃都碰不到一个智慧文明，交换不到能源，自己的能源又快耗尽，这个时候只能逮什么用什么了。”

　　费洛尔看到张启帆对引擎挺感兴趣的，连忙解释到：“我们把它叫做‘黑洞’，无论是物质还是能量，它都能完美利用。”

　　张启帆点点头，名字很贴切，的确是黑洞，什么都‘吃’。

　　“能量块可以用？”张启帆问到。

　　“当然可以，这可是除是反物质之外，最适合它的‘食物’了。”果然不愧是把飞艇当伙伴的伊恩人，连能源都用食物来形容。

　　张启帆用通讯器呼叫了巴图，让他运一批能量块过来。

　　巴图是能量生物，天生就拥有接收各种波长的能力，只要是不加密的能量波，他都可以接收得到，当然，电磁环境太复杂的情况下，他是不会这样干的，太吵了。

　　巴二星的电磁环境很纯净，只要张启帆用不加密的信息呼叫一下，他都可以听得到。

　　没多久，巴力图和他的三个同伴，就用能量场搬来了四十件能量块。

　　真理会在短弩号的旁边，用挖掘机挖了一个足有五个足球场那么大的地下空间，里面全摆满了能量块。

　　因为短弩号太耗能的，不光是能量入侵耗能，锁定树人也耗能，每年光是能量补给船，就要来十几次。

　　上一次能量补给还是一个星期前，所以地下仓库里的能量匣还是满的。其实那也没多少，五个足球场那么大的空间，不过是一艘小型运输舰的装载量而已。

　　只不过少了最耗能的锁定和入侵，这么多能量肯定用不完，正好用来给点金号和日纳瓦号也补充一下。

　　几十件能量灌进去，尤恩生龙活虎的轰轰轰运转起来。

　　“能量回路，自检开始。”

　　“星图，展开。”

　　“坐标，搜索。”

　　“……”

　　一连串的确认声，没多久，尤恩的声音再次响起：“左侧船头的外壳损坏，能量回路损毁严重，艇身的一些位置的部件老化，无法使用，仓库的备件全没了，费洛尔，我的状态比你离开之前还要糟糕啊，怎么办？”

　　费洛尔耸了耸肩，往张启帆看去。他哪知道怎么办？要是知道能怎么办，当初他就不会向人类求助，最后被俘虏卖掉了。

　　“坏在哪里？需要什么材料？结构图给我。”张启帆简单明了的下达指令。

　　查看了一遍结构图，然后到损坏的船头位置看了一遍，张启帆很快就得出了结论：“要修复原状不可能。”

　　“啊？！”尤恩用快哭出来的语调叫到：“难道我就要这样送进飞艇墓场吗？我不要，我不要～～！！”

　　“外壳使用的材料太差，各项指标达不到战舰的标准，引擎的推进性能和升空性能太差，没有舰载武器，没有能量护罩……。”

　　张启帆没理尤恩的哀嚎，把整艘飞艇的各个缺陷逐一数了出来。

　　随着张启帆的一条条罗列，尤恩的声音越来越小，越来越小，最后竟然不敢再说话了。

　　最后，张启帆总结到：“维修的意义不大，因此，我决定把飞艇拖回太阳系，整体改造，更换外壳和推进器，加装能量护罩。”

　　“主人的主人，你的意思是……是给我升级？”尤恩的声音有种压抑不住的颤栗。


第一百六十九章 生孩子

　　伊恩人的一生，最重要的一件事，就是给他们的飞艇升级，从五十米的初始飞船，升到战争堡垒。通过这种方法来强化自己的实力，提升自己的文明等级。

　　一般情况下，伊恩人是不会更换自己的伙伴的，他们会不断的给伙伴升级硬件，让其拥有更高的智能，来处理更多的数据。

　　所以对尤恩来说，升级是它最渴望的事情，是最终极的梦想。前一秒还觉得自己会被扔进飞艇墓圆，下一秒却被告知自己梦想要成真，这样的大起大落，实是太刺激了。

　　“主人的主人，你简直就是商路上的航标，光芒万丈，你引领着尤恩的前进，你赋于了它新的生命……。”尤恩兴奋得有些语无伦次。

　　……

　　短弩号缓缓的从坑道里后退，往地面退出去。如果是紧急情况，它可以直接轰碎头顶岩层，直接升空。

　　但现在没有危险，就没必要采用如此粗暴的方法，精确的操控，可以让短弩号在不撞毁坑道的情况下倒车，这里可是树人的主干附近，太粗暴对树人的伤害也是挺大的。

　　张启帆从坑道底部找到了两颗拳头大小，散发着微弱光线，像能量块一样的聚合物。

　　这两团能量聚合物，捏上去手感有点像软塑胶，但却是纯能量聚合而成的，它们是安德斯两个赫兹人的‘尸体’。

　　这还是张启帆第一次见到神族的‘尸体’。以前在死星杀掉的那么多神族，从来都没有见过它们的残骸，都是直接烟消云散的。

　　把巴图找过来问到：“这是什么东西？”

　　巴图一看到那两团能量聚合物，下意识的退开了两步，就好像人类看到同类的尸体一样。他说到：“这是我们赫兹人的元核，嗯，也就是能量核心的原始状态。”

　　“那这种状态下，这两个赫兹人，是死了，还是没死？”张启帆有些弄糊涂了。这两个元核还是保持一定的活跃度的，可是在能量链的正面轰击下，两个赫兹人还能保持不死的话，那生命力就太强悍了。

　　能量链可不是普通的电磁炮，这艘短弩号是专门改造过，为的是能高速突入地底，锁定树人的精神核心。

　　为了轰穿地层，能量链的威力能比得上主力战舰的主炮。这种主炮威力轰过，他就不信那两个赫兹人还能活下来，可问题这两团元核算什么？

　　“如果按照你们人类的标准，他们并没有死，只是失忆而已。但按照我们赫兹人的标准，他们已经彻底死透了，构成他们意识的记忆全部被打散，再也无法重组。以后就算元核重新成长为赫兹人，那也是新的赫兹人。”

　　“元核能重新成长为赫兹人？”张启帆心中一动。

　　“可以。只要有充足的能量，让另一位赫兹人用能量交换的方式，给他重建能量核心。”巴图解释到。

　　张启帆点点头，大致明白了。如果把元核比喻成身体，那记忆和知识，就相当于赫兹人的灵魂。

　　能量链的一击，把安德斯两个赫兹人的灵魂给打散了。残存的能量聚拢回原始状态，变成元核。此刻，元核里是没有灵魂的。

　　只要有充足的能量，随时可以重建赫兹人的身体，但是灵魂的重建却不是一朝一夕的事情。

　　就算重建了，这个元核里的灵魂，也不是原来的那一个，从灵魂的角度，安德斯算是死透了。

　　把玩着手上的两颗元核，张启帆思索了一下，把其中一颗扔给巴图，说到：“你来重建一个。”

　　巴图吓了一大跳，下意识的蹭蹭蹭退了好几步，能量力场激发，把元核定在能量力场最边缘的位置。

　　好半晌之后，巴图才为难的说到：“人类，你们对繁衍和传承，是非常注重的一种生物，我接触过的好几个人类，都会经常谈论他们的后代。”

　　“利用元核重建能量核心，是我们赫兹人传承的一种方法，重建出的赫兹人，就相当于我的后代，我们会有着相同的能量频率，相同的属性，完美的亲和度。”

　　“请原谅我原则上，是不愿意使用一个罗素同盟的敌人元核，来传承我的下一代。”巴图拒绝了这个提议。

　　原来这种重建，竟然是‘生孩子’的一种方式？赫兹人的生育方式果然够奇怪的。

　　即然都用‘生孩子’来比喻了，张启帆也不便强制对方，只好把元核拿了回来。

　　……

　　虚空之中，日纳瓦号躲在巴二星的阴影里，关掉引擎和所有能散发波动的设备，静静的悬停在那里。

　　在光度如此低的巴二星环境下，而且还是躲在星球的阴影中，如果不散发主动波动的话，单凭光学仪器，是很难发现日纳瓦号的存在的。

　　它就像一头潜伏在黑暗中的刺客，注视着虚空。

　　虚空是所有人的退路，张启帆从来不会把自己的退路扔下不管的，除非地面的局势陷入僵局，否则他是不会轻易把日纳瓦号召下去。

　　这个时候，潜伏很久的日纳瓦号突然启动引擎和防护罩，飞快的突破大气层，往地面降去。

　　当日纳瓦号那庞大的身影如同乌云一般笼罩整个大地时，巴图等赫兹人，能量核心一阵颤栗。

　　敢情张启帆一直都没有亮出底牌，主力战舰都没有动用，就靠着一艘改造过的医疗船和一艘神级装甲，就把他们全部搞定了……。

　　日纳瓦号打开底部的腹舱，投下十几条粗大的线缆，牢牢的锁定尤恩号。这艘飞艇只有五十米长，属于超小型舰船了，日纳瓦号有足够的空间把它装进去。

　　短弩号里，张启帆对尤莉亚说到：“我需要大量的树人种子，你把你的子民和躯体也带上，到合适的地方，我再放你出来。”

　　“我不想离开这里。”尤莉亚说到：“我要等我的主人回来。”

　　张启帆摇摇头：“人类的寿命很短暂，从你主人离开到现在，已经过去几十年了，她可能已经死了。而且，你没有选择，我不知道这个人机界面是怎么控制你的，但我想那应该会很痛苦。”


第一百七十章 动脑子

　　坐在点金号里，张启帆打量着手上的树人种子。这是一颗拳头大小，通体碧绿，入手温润的‘肾’型物体。

　　无论是颜色还是手感，它都很像玉石，只有里面澎湃的生命力，才预示着它的与众不同。

　　同样的树人种子，张启帆手上有两个，这已经是尤莉亚所积攒的生命力，能够孕育出来的最大数量。

　　敢情树人种子的孕育，还需要生命力？生命力是什么东西？

　　“生命力是什么东西？”张启帆问到。

　　此刻，尤莉亚也站在他的面前，当被张启帆强令离开巴二星后，她就用最短的时候，催生了一个人类，充当她的临时躯体，只要这具身体位于树人之心的一万公里范围内，她都可以随意操控。

　　这个小女孩的年龄看上去，只有五六岁的模样。她的脸形和张启帆之前在精神沟通里，看到的那个女掠夺者非常相似，明显尤莉亚以那个女掠夺者为蓝本，孕育出来的。

　　这个小女孩的眼神非常纯净，尽管这具身体里寄居着一个强横的生命精灵。也许树人就是一种比小孩还纯真的生命。

　　这也是接触下来，张启帆和点金号的所有成员，对尤莉亚的最大印象。

　　尤莉亚眨了眨明亮的大眼睛，应到：“我也不知道，当我孕育了这两颗种子之后，就感觉到力量在枯竭，有一种再多孕育一颗，我就会死掉的感觉。我精神深处的一个声音告诉我，那是生命力枯竭的原因。”

　　“精神深处的声音？遗传信息吗？”张启帆问到。

　　“遗传信息是什么？”这下轮到尤莉亚好奇的询问了。

　　尽管尤莉亚不算是纯野生的树人，但是从小就没有培育者的指引，她的所有一切都是凭借着本能来适应的，很多东西根本不懂。

　　张启帆解释了一次遗传信息的意思，尤莉亚思索了一阵，点了点头：“应该就是遗传信息，很多东西明明我从来没接触过，可是接触的时候，我就知道应该怎么做，好像有一个声音在我的精神深处向我指引一样。不过这种指引，只有在最关键最危险的时候，才会出现。”

　　这个时候，费洛尔突然插了一句嘴：“这可能就不是遗传信息了，而是精神烙印，血脉传承之类的。”

　　尤莉亚顿时化身好奇宝宝，转向费洛尔问到：“什么是精神烙印？什么又是血脉传承啊？”

　　费洛尔迟疑的看了一眼张启帆，眼神带着询问的神情，他不知道张启帆愿不愿意他跟树人说太多。

　　张启帆点点头：“教会她所有的常识。”从之前一阵接触来看，这个尤莉亚什么都不懂，需要一番调教才能好好交流了。

　　张启帆没时间做这种事情，只好交给费洛尔等人。

　　……

　　一声令下，短弩号，日纳瓦号，点金号的所有推进器缓缓开动，扬起了漫天的尘土，挤开浓密的气体云，升到虚空中。

　　调整完方向，三艘飞船相隔几百万公里，排成一列，往地球的方向驶去。

　　短弩号的失陷，蓝山的势力很快就会得到消息，张启帆不清楚他们在这附近还有没有更多的力量，所以趁早离开才是最安全的。

　　这次的巴二星之行，原本只是想找回费洛尔的飞艇，谁知道收获却远远超乎了张启帆的预料，到现在，他还没有时间来整理这些战利品。

　　接下来，从巴二星返回地球的这一个月航程里，将是丰收的一个月。

　　一个树人，两颗树人种子，两颗赫兹人的元核，一艘短弩号，六百个羽翼人，四个赫兹人俘虏，一头蹦兽尸体，一艘伊恩人飞艇。

　　伊恩人飞艇是张启帆此行的主要目标，他主要看重的是飞艇的空间跳跃技术，星图，还有航行记录。

　　这三样东西都没有损坏，此行的最重要收获已经到手了。

　　但是相对于那些收获，张启帆却更关注两样东西，一是赫兹人的元核，另一个是蹦兽的尸体。

　　点金号的实验室里，安东尼奥手里拿着激光切割器，满头大汗在的一块皮肉上切割着。

　　“这也太硬了吧？我这把切割器可是连仿生改造人的金属骨骼都能切断的，竟然切不开这种蹦兽的皮？”安东尼奥一脸难以置信的表情，嘴上嘀咕着。

　　‘切不开’只是安东尼奥夸张的说法，事实上，在最大功率的激光切割下，这块蹦兽的皮肉正以每分钟一厘米的速度，被缓缓的切开。

　　费了半个小时，安东尼奥才弄到足够的碎屑和切片，放进扫描器里，进行全息扫描。

　　很快，蹦兽皮肉的细胞结构和成分就被模拟并投影了出来。

　　“细胞结构很小，细胞核好大，细胞膜间有金属支撑结构？我拷，这是什么？”安东尼奥一边分析蹦兽的细胞结构，一边不停的大呼小叫。

　　张启帆在一旁认真的看着，仔细听着安东尼奥的讲解，遇到不明白的地方，他还会详细的询问。

　　张启帆一直都头痛一个问题，就是他的身体太脆弱，无法承受他的强大灵魂，以至现在只觉醒了百分之八的力量。

　　他不想再走以前那条转生炼制躯体的老路，因为当初，他已经把躯体强化到极致，但仍然扛不住开拓舰的一记舰炮。

　　蹦兽的强大抗打击能力，让他看到了希望，如果能模拟蹦兽的细胞结构，岂不是可以把身体的强度，提升到蹦兽这种级别？

　　分析完毕，安东尼奥下了结论：“这就是一头半碳基半硅基的怪兽啊。”

　　硅碳复合生物？

　　“我需要详细的细胞结构图和代谢反应关系。”张启帆说到。

　　安东尼奥摇摇头：“没有活体可供研究，无法得出详细的代谢反应关系。”

　　“不能克隆活体吗？”张启帆问。

　　“不行。”安东尼奥的头摇得像拔浪鼓似的：“开玩笑，硅碳复合生物我还是第一次见，没解出它的遗传方式和信息前，谈克隆太早了，给我五百人的团队和十年时间，十年后我们再谈这个问题。”

　　张启帆用一种看白痴一样的眼神扫了安东尼奥一眼。然后他抱着一块蹦兽的血肉走出去，半个小时后回来，手上已经抱着一颗蛋。

　　“蹦兽的创造者在船上，技术解决不了的问题，动动脑子就可以解决。”张启帆说到。


第一百七十一章 你是人类？

　　蹦兽蛋在真空激光孵化器的激发下，二十个小时后，孵出了一个拳头大小的小蹦兽。

　　啃掉蛋壳，小蹦兽长大了一圈，然后，它把安东尼奥的医用镊子一口咬断，吃掉。从这以后，小蹦兽的食谱里增添了各种金属物品。

　　就算有了活体可供实验，要得出详细的数据，也需要大量的实验和足够的时间。张启帆让安东尼奥在回到太阳系前，交出报告。

　　接下来的大半个月里，张启帆都在把玩那两颗元核。可以理解成赫兹人尸体的这两颗元核，实际上却是活的。

　　如果换成人类可以理解的名称，那它们应该可以算是赫兹人的‘卵子’。以它为基础，再来一个赫兹人用能量交换的方式，重建能量核心，就可以孕育出新的赫兹人。

　　那能量交换的过程，就可以看作是‘射精’的过程。

　　卵子是活的，但不能算作生命。元核也是活动的，但它却不是赫兹人。

　　能让张启帆如此看重的原因是，元核对精神力的变化，非常敏感。

　　接下来的大半个月里，张启帆不停的尝试用精神力来控制元核。

　　一开始，元核的变化很慢，可是随着张启帆的不停尝试，他的精神与元核之间竟然越来越契合，也就是所谓的亲和力，越来越高。

　　舰桥后面的指挥室，张启帆站在中央的空地，双手握着一颗元核，左右抛动着。他的双眼紧闭，精神力释放出来，在身体四周形成一个精神力场，这个力场内所有的细微变化，都清晰的被他的精神捕捉到。

　　双手抛着抛着，他突然握住了元核，用力往下一甩。就像甩棍一样，元核陡然伸长了一节，化成一根短鞭状的能量鞭。

　　张启帆轻轻一抖，能量鞭反卷而上，缠到了他的手臂上。

　　紧接着，能量鞭化开，形成了一片膜状，把他的整条手臂包裹了起来。

　　保持着这个状态，张启帆缓缓的把包裹着能量膜的手掌，按到了身前的金属桌子上。

　　只见那张金属桌，手掌所按的按的位置迅速发烫变红，半秒钟不到，一个手掌的形状就融穿了。

　　抬起手来，张启帆伸手朝前面的墙壁虚指，轰的一声闷雷乍响的声音，一道电芒从他的手掌射出，击在墙壁上。

　　炸散的电花把墙壁上挂着的所有装饰，全部化为焦炭。

　　张启帆估算了一下，这道电芒至少有一万伏左右，电流不知道有多大，但电焦一个普通人类应该不成问题。

　　当然，这只不过是原始威力而已。

　　提了一件能量块出来，张启帆小心翼翼的用元核释放出一道细小的电芒，开始激活能量块。

　　随着能量的吸引，元核的亮度越来越强，能量指数也越来越高。可是在张启帆的操控下，它却一直保持着拳头大小的聚合物形态。

　　一直吸收了半件能量块，张启帆才停了下来，此刻的元核的能量强度，已经达到了饱和的状态。

　　这个时候，张启帆把第二块元核取了出来，握在左手上。

　　右手这一颗是吸饱了能量，被张启帆把玩了大半个月，拥有极高亲和力的元核。左手这一颗，是完全没有任何变化的初始元核。

　　张启帆控制着亲和后的元核，释放了一道电芒击在初始元核上面。

　　嗖的一声，初始元核化成能量，融进那道电芒中，彻底消失不见了。

　　张启帆只感觉到，手中的这颗亲和后的元核更加活跃，更加凝实了一点。

　　原本已经接近饱和的能量强度，极限瞬间提升了一大截。

　　继续把余下的半匣能量块吸收，张启帆才从这颗合二为一的元核上，感觉到饱和的迹象。

　　几番试验下来，张启帆大概摸清楚元核的特性了。

　　元核同样是能量构成，但是却是最纯粹，最原始的能量，是赫兹人的初始形态。

　　每颗元核都有一定的能量容纳度，超过这个度，元核就会不稳。

　　两颗元核可以合而为一，容纳度会倍增。

　　……

　　张启帆在研究元核的时候，巴图等四个赫兹人都是躲得远远的，甚至不愿意在舰桥里呆着。

　　换成人类，如果看到有人拿着一颗‘卵子’在那里玩，估计也会跑得远远的。

　　几个赫兹人聚在别的舱室时，巴图的一个同伴用赫兹语嘀咕了一句：“人类，真变态。”

　　巴图并没有理会这种发泄式的话，他们其实都明白，拿元核来研究这种举动，在赫兹人看来是挺变态的，但不同物种无法套用同样的标准。

　　“我们，怎么办？”另一个同伴，小声的向巴图问到。

　　如果没有受到控制，四个赫兹人能轻易杀掉整艘点金号的人，甚至不需要杀人，在外壳上打穿几个大洞，就足以毁掉点金号。而他们赫兹人是可以在真空生存的。

　　巴图听出同伴的意思，他没有正面回答，而是说到：“人类张启帆答应，他会放我们离开。”

　　“他的话，可信？”同伴问到。

　　巴图沉默了，人类可信吗？巴图不知道，他无从分辩。从被卖到人类手上的那一刻，他们就没有让人类守信的资格。

　　信用是建立在彼此双方对等实力的前提下，他们没有这种实力。

　　“我们，没有选择。”好半晌之后，巴图才幽幽的吐出这句无奈的话。

　　这个时候，舱门打开，一个赫兹人从舱门后走了出来。

　　这是一个巴图完全不认识的赫兹人，身上金属外壳闪烁着蓝光，显示他没有受到禁锢。

　　巴图心中一惊，下意识的做出戒备的姿态。

　　这个赫兹人是哪里来的？船一直没有停过，怎么会有新的赫兹人上船了？难道对方是在开船前就在船上了？

　　没有受到禁锢又和人类有联系的，只有罗素同盟的那些家伙，眼前这个赫兹人是敌还是友？

　　一连串念头闪过巴图的心里，这个时候，新出现的赫兹人用赫兹语说到：“你们赫兹人是怎么靠什么来分辩个体的？”

　　巴图如果有下巴的话，肯定会砸到脚面上了：“你……你是人类，张启帆？”


第一百七十二章 空间跳跃

　　变化成赫兹人的方法，和液态作战服的方法是一样的，只要解决了对能量随心所欲的操控，就可以像液态作战服一样，把能量‘穿’在身上。

　　唯一需要解决的是，别让能量灼伤肉体。所以在能量层与张启帆的肉身之间，还有一层液态金属层。

　　唯一让他不能理解的是，赫兹人是靠什么去分辩个体？

　　人类是靠外貌，熟悉的人之间还有语气，神态等可供识别。而不死生物，靠的是灵魂波动的频率。

　　但赫兹人靠的是什么？直到现在，张启帆都无法从四个赫兹人里，把巴图辩别出来。

　　“靠能量核心的波动频率。”巴图说到，他无法接受张启帆伪装成赫兹人，而且从表面上，他根本无法把张启帆的伪装和真正的赫兹人区分出来。

　　“波动频率？”张启帆仔细的在巴图和他的同伴身上感应了一下，似乎没察觉出有什么差别。

　　感应到张启帆的精神力在身上扫动，巴图指点到：“你别用精神力，用你的能量场。”

　　张启帆尝试扩张自己的能量力场，然后把注意力集中到力场上。果然，从能量力场去看频率变化，顿时清晰了许多倍，每个赫兹人的力场变化频率都完全不一样。

　　巴图的频率变化快了一点，而且变化之中有一定的特征，这个特征和其余三个赫兹人完全不一样。

　　在巴图等人身上辩认了半晌，把他们的特征全都记下来。如此一来，就算打乱他们现在的位置，张启帆也可以轻易的把他们分辩出来。

　　……

　　太阳系，环太阳工业区，真理会船队旗舰，舰桥内。

　　气氛有些压抑，每个人都在翻阅着一份电子文件，文件由一幅幅影像所组成，间中还有一些音频。影像全是力神与短弩号的装甲小队和赫兹人交战的记录。

　　与装甲小队战斗的画面有第一视角的，和赫兹人的战斗就全是第三视角的，追击开始后的记录完全没有。毕竟赫兹人用不了人类的摄影设备。

　　伊丽莎用手指关节不断的敲着桌面，急促的节奏，让在场的所有人都风雨欲来，提心吊胆的感觉。平常伊丽莎很亲切，接人待物也很温柔。

　　但是，只有起错的名字，没有起错的外号，能闯下冰雪女王这种名头的人物，绝不是温柔亲切就能形容的。

　　“谁可以告诉我，为什么这具神级装甲和皇牌驾驶员，还有这艘小型战舰，为什么会这样巧，在这样的时间点，出现在巴二星吗？”伊丽莎语气平和，听不到一丝愤怒的情绪，可是却让包括爱森在内的所有人，都感觉到心惊肉跳。

　　如果张启帆在场的话，估计就可以感受到伊丽莎那澎湃的精神力场。虽然在强度上和张启帆有着天渊之别，但是足以影响这些普通人的情绪。

　　“五年了，没有任何飞船出现在巴二星，我们的地球战略刚刚开始，抽掉了大部分人手的时候，一个神级驾驶员就出现在那里。”说到这里，伊丽莎纤长的手指在终端投影上一点，按住其中一条讯息，往桌面上一甩。

　　那是一条音频信息，一甩出来后，一个急促的声音就播放了起来：“赫……赫兹人叛变了，他们抓住了舰长，血手，血手呢？快点制止他们啊！啊……！”

　　一声惨叫后，声音戛然而止。

　　所有人面面相觑，不知所措。赫兹人俘虏竟然叛变？地球战略中，需要对修理中的前进要塞进么大规模的改造，所以赫兹人俘虏，他们这边也用得不少。

　　如果巴二星的赫兹人能叛变，那他们这里的赫兹人岂不是也有叛变的可能？

　　指着这条信息，伊丽莎问到：“这些情况意味着什么？”

　　意味着什么？意味着对方获得了准确的情报，甚至有能力收卖掌握控制器的血手。

　　而有能力获得准确情报的，就只有总部和他们在场的这些人。

　　想到这里，大家猛得抬起头来，惊骇的面面相觑。谁是卧底？谁出卖了组织的情报？

　　所有人都仔细的观察着其他的人，都想从对方的脸上看出一些端倪。

　　伊丽莎转头，看向坐在右边边第二位置的一个健壮的中年男人，面无表情的问到：“洛克，你认为……。”

　　话还没说话完，一脸无辜表情的中年男人洛克猛然暴起，一掌把坐在第一位置的一个男人扫到一边，整个人像猛虎一般往伊丽莎扑去。

　　洛克的心里其实是很委屈的，他的确是被某个势力收卖，安插在伊丽莎身边的卧底，他也的确把巴二星的一些情报，通报过给背后的势力。

　　但是巴二星的情况，绝对和他背后的势力没有任何关系，他也不知道这具神级装甲是从哪里蹦出来。

　　但是不管是不是因为他透露的情报，他卧底的身份都是事实，伊丽莎谁都没有问，第一个就点了他，显然是掌握了一些证据。

　　卧底从来都是高风险的职业，特别是真理会这种半黑半白的组织，他接触了这么多机密的东西，被发现的唯一下场就是死，或者生不如死。

　　与其等死，他唯一的生机就是抢先擒下伊丽莎，利用人质来给自己保命。

　　身为一名前联邦军方上尉，因某次任务期间虐杀平民，被关禁三年后勒令退伍，然后从事了十三年佣兵兼职私掠者，最后卖身投靠爱森，成为他手下的保安队长，洛克的狠辣和决断，从来没有消退过。

　　伊丽莎整天神神秘秘的，自称什么神的信徒，归根到底还不是一个人类？一个脑袋两只手，只要被自己近身，还让她圆还是扁还不全随自己的心意？

　　曾经赤手空拳生撕过克隆虎豹的洛克，很有信心，自己能一招把眼前这个娇滴滴的女人制服。

　　伊丽莎的眼中闪过一道寒芒，飞快的伸手朝扑来的洛克虚按，手掌前方的温度，在这记虚按下，急剧降低。

　　洛克只感觉到一股透骨的寒意迎面扑来，瞬间就把他混身的血液冻僵一般，动作不可避免的降低，动作和意识都迟钝了起来。

　　还没等洛克明白发生了什么事，伊丽莎的纤手顿时如同铁钳一般，紧紧的扣上了洛克的手腕，把他全力扑击的身体按停了。

　　洛克从来不知道，这个娇滴滴的女人，竟然拥有如此可怕的力量，他整个人将近二百五十斤的重量，全力扑出的冲力，绝对不少于七百斤，竟然被对方一只手顶住了？

　　至于是伊丽莎身体的力量，还是那股透骨寒意的力量，洛克分辩不出来，他根本不知道那股寒意是什么力量。

　　“你的主人是谁？”握住洛克的手腕，伊丽莎问到。

　　洛克惊恐的发现，伊丽莎所握的位置，透骨的寒意侵入他的血肉，迅速的把他的手腕冻成冰块，并不断的向手臂肩膀方向蔓延。

　　这是怎么回事？这是什么力量？

　　就在这短暂的迟疑之间，啪啦一声脆响，有什么东西碎裂的声音响起，洛克只见自己手腕被伊丽莎握住的那个地方，断裂开来，手掌那部分摔到桌面上，像冰块一样碎成无数片。

　　洛克感觉不到痛疼，仿佛摔碎的不是他的手一样，与此同时，伊丽莎的手再往他的另一只手腕探去。

　　洛克想躲，可是已经混身的血液都像冻僵了一般，让他动作很迟钝。而伊丽莎的动作也丝毫不像一个娇弱的女人，一探手就把洛克的另一只手握住。

　　这次不是寒冰，而是烈焰，伊丽莎的手掌冒起了熊熊的火焰。

　　洛克只感觉到一股锥心的剧痛，手腕的火焰笼罩的位置，皮肉迅速焦黑。

　　未知的力量和伊丽莎的狠辣，瞬间打破了洛克的心防，让他情不自禁的痛哼到：“暗物质，我替暗物质办事。”

　　听到这个名字，不但周围的人悚然而惊，连伊丽莎也忍不住脸色一变。

　　暗物质，当然不是那种构成宇宙的物质，而是联邦下属的秘密情报部门。

　　洛克竟然是替暗物质办事？那岂不是意味着，联邦情报部门的触角已经延伸到他们的内部来了？

　　这可不是一件小事，联邦政府可是一个庞然大物，虽然因为腐朽和庸肿，让它显得反应迟缓，可是如果让它动起来，那就是无可抗御的恐怖力量。

　　就算是真理会加上赫兹人的援助，在联邦范围内也不可能是总动员后的联邦的对手。

　　这件事情要尽快通知上面才行。

　　伊丽莎飞快的站起身来，扔下一句：“看住他。”就快步往后面的私人舱室走去。

　　一番严格的认证，伊丽莎接通了远程通讯，把自己这边的情况朝高层详细的汇报，没过多久，她就收到一条简短的信息：“前往这个坐标，到达后关闭能量护罩。”

　　坐标所在的位置处于太阳系之外的虚空，伊丽莎率飞船用最快的速度赶到这个坐标。

　　当她通报了自己到达坐标位置，并关闭能量护罩后，突然，她的身边猛然亮起一团亮光，仿佛一颗细小的太阳。

　　亮光越来越亮，散发出灼人的热量和凌厉的电芒，骇得伊丽莎连退了十几步，一直退到舱室的最角落。

　　一股无形的波动猛然一震，夺目的强光消散，光芒所在的位置，一个明亮的赫兹人出现在那里。

　　伊丽莎心潮澎湃的看着眼前的这个赫兹人，空间跳跃？直接从几百光年外的真理会总部，直接跳跃到太阳系的空间跳跃？！


第一百七十三章 真理仲裁者

　　这个赫兹人拥有比巴图和安德斯等人大了一圈的体型，能量核心的强度也更高。

　　赫兹人是有等级之分的，在死星里，罗骱所面对的那些‘神族’，其实并不是赫兹人，而是赫兹人的能量替身。

　　能量替身相当于人类的智能机器人，或者遥控机器，所以在那里替身的身上，张启帆没有发现元核这种东西。

　　一个赫兹人只能制造一到两具能量替身，只有当这些能量替身毁灭了，他们才能重新制造新的替身。

　　这也是为什么在死星上，张启帆每次需要面对的‘神族’，都是一个相对固定的数量。

　　如果能量替身能像人类的智能机器那样，大规模生产的话，再多几倍的不死生物，也会被能量替身淹没的。

　　而巴图和安德斯，都只属于普通的赫兹人，按照罗兹帝国的分类，他们应该属于蓝级。

　　罗素同盟的等级分类比较混乱，不是专业的学者，都不一定分得清楚，反倒是罗兹帝国，等级森严。蓝级之上，是绿级，橙红黄绿蓝，橙级最高，蓝级最低。

　　如果让张启帆知道，他在死星上面对的那些‘神族’，其实只是最低级赫兹人还要弱的能量替身，不知道会有什么感想呢？

　　爵位越高的赫兹人，能量核心的强度越高。而橙级的赫兹人，基本已经是一方霸主了，所以他们还有另一个称谓——领主。

　　跳跃到伊丽莎身边的这个赫兹人，如果以罗兹帝国的等级划分，应该是一个绿级赫兹人，他的能量核心光芒，在光谱中是偏绿色。

　　和巴图这些蓝级相比，绿级不但能量核心比之强大数倍，连形体的变化也丰富了不少。

　　绿级赫兹人的能量核心上浮起了一张脸孔，脸孔上，嘴巴鼻子清晰可见：“我是罗伦斯特。”

　　伊丽莎神情一动，盈盈拜倒在地，说到：“拜见罗伦斯特大人。”

　　罗伦斯特在真理会中，是一个比较特殊的存在，他是赫兹人，却是真理会的真理仲裁者。在以人类为主的真理会里，他是少数几个赫兹人成员，而不是像其他赫兹人盟友一样，只是合作关系。

　　地位超然，实力强横，只要是他出马，没有什么任务是完不成的。总部竟然把这样强大的人物派给自己？伊丽莎有些难以置信。

　　“我要提审洛克。”罗伦斯特说到。

　　“这边请，罗伦斯特大人。”伊丽莎微微欠身，对罗伦斯特做了一个请的姿势。

　　……

　　点金号的空间太小了，不适合进行装甲训练。所以张启帆驾着力神，从点金号转移到日纳瓦号上，在日纳瓦号的机甲训练室里展开最新的训练。

　　当然不是训练格斗技巧，而是训练怎么样把能量‘穿’到装甲上。

　　元核做为控制能量的媒介，能让张启帆随心所欲的操控，能穿到身上，自然也能用到装甲上。

　　力神的驾驶舱前，一团洁白的能量附着在那里，像一盏荧光灯，散发着微弱的光芒。

　　张启帆心念一动，能量团开始沿着身体和四肢快速的运转，从胸前窜到脚下，绕到身后再转回来。

　　熟练了这种操控之后，力神一抬手，能量团瞬间窜到力神的手掌，能量的转移是以光速为单位的，几乎是心念一动，能量团就就位。

　　只见力神轻轻一挥，五指伸直朝前一指，一道能量的电芒击出，射向训练场的能量标靶。

　　一块被能量场束缚在空中的金属块，被电芒击个粉碎，所有的冲击力，也被能量场束缚，没有向外宣泄。

　　这是每一间船上训练场所必备的装置，否则能量外泄，把船体打坏就麻烦了。

　　连续射出五道电芒，能量团的强度有所减弱，就在这个时候，力神的引擎加速运转，源源不断的能量被分解，然后输送到能量团上。

　　有了力神引擎的源源不断支持，能量团的持续能力是与力神一致的。

　　力神的双手一并，挡在身前，能量团立刻化成一张能量盾，挡住了力神的大部分躯体。

　　这样的能量盾，配合力神自身的能量护罩，防卸力比单独的能量护罩要提升两三倍。

　　最后，力神把腿边的高周波刃抽了出来，能量团缠绕而上，瞬间把单纯的物理武器，化成了半能量，半物理的能量刃。

　　力神反握能量刃，朝身前的一根铁柱劈去。

　　高周波刃的锋刃太薄，而且在高速颤动中，是不能大力劈砍，容易崩断锋刃。

　　可是张启帆这一劈，却没有控制速度，而是用尽功率一挥而下。

　　锋刃与铁柱相接触，一道电芒爆闪，铁柱被一刀两断。

　　再一看高周波刃，锋刃竟然一点事都没有，只是缠绕在上面的能量团，强度又减弱了一小截。

　　一番试验下来，力神加了两次能量块。元核虽然好用，但是用到装甲就实在是太耗能量了。

　　多亏了力神的能量舱够大，是普通装甲的五倍。如果换成普通装甲来，根本撑不起元核的消耗。

　　但不管怎么样，多了元核，力神就多了两种攻击手段，一种防御手段，近身格斗的实力暴增好几倍。

　　特别是因为元核的关系，让他不需要顾忌赫兹人的能量冲击。

　　如果再碰上巴图这种等级的赫兹人，张启帆有信心把他们打得满地找牙，如果他们有‘牙’的话。

　　时间就在这种训练，研究，提升中慢慢的过去了，返回太阳系的航程第二十一天的时候，安东尼奥通过舰队通讯呼叫张启帆：“老板，你要的分析报告出来了。你顺便回点金号看看吧，我弄了些新东西。”

　　只要有材料，有经费，让安东尼奥来研究，谁能提供这些条件，谁就是他最亲爱的老板。

　　蹦兽这种强悍的奇特生物，彻底的俘虏了安东尼奥的心，当张启帆抱回来那颗活的蹦兽蛋的时候，他在心里就把张启帆当成最亲爱的老板了。

　　这种介于碳基和硅基之间的奇特生物，光是那层皮肉的防御力，就让安东尼奥叹为观止，普通电磁炮竟然打不动。

　　只有舰炮级别，口径达到两百毫米以上的电磁炮，才能打破蹦兽的防御。

　　而且安东尼奥还发现，蹦兽皮的主要防御力来自只有一厘米厚的表皮层，就算是只剩下表皮层，蹦兽皮的防御也没有太大的弱化。

　　如果把这些表皮层剥下来，缝到作战服上，那岂不是连狙击枪都不怕了？


第一百七十四章 超级作战服

　　安东尼奥就是这样干了，他试验了几十种化学药剂，终于把蹦兽皮软化下来，切下那一厘米的表皮层，并裁出合适的形状。

　　等皮质恢复之后，他试验了防御力，发现并没有减弱后，就把这些皮全缝到液态减压作战服上。

　　液态减压作战服，是一种很特殊的作战服，专门为了防御冲击力而设计的。

　　厚达五十厘米的作战服内，有一层二十厘米厚的中间层，里面填充了‘陶瓷瞬变晶体’材料，能在受到冲击的那一瞬间，吸收大部分的冲击，保护里面的人员。

　　穿上这种作战服，就算是被一辆高速行驶的列车撞到身上，整个人被撞飞几百米，但里面的人不会有任何的伤害。

　　这种作战服唯一的缺点，就是不能防御利物的穿透，高速列车撞不伤里面的人，但一把手枪就能射破。

　　这种只能防御冲击力，却防不了穿透的作战服，一直都是比较鸡肋的装备，只有在特殊场合才能发挥作用。

　　点金号上因为需要随时应付发了疯，但却赤手空拳的改造人，所以配备了几件这样的作战服，正好给了安东尼奥改造的材料。

　　张启帆一回到点金号，安东尼奥就迫不及待的拉着他去试作战服，一把重型狙击枪近距离对准作战服的胸口开了一枪，直接把作战服轰飞，撞到墙上。

　　一检查，事先塞进作战服内的陶瓷花瓶，竟然没有碎。

　　这样的效果，连张启帆都吓呆了。

　　“这么厉害？”有些难以置信的摸了摸战作服的胸口，除了被子弹击中的地方有些凹陷外，其余的地方一点损伤也没有。

　　液态减压服这种鸡肋的装甲，张启帆只是大概的听过，并没有深入的研究。没想到一件鸡肋的装备，和蹦兽皮结结起来，竟然能产生这样的效果？真是太神奇了。

　　安东尼奥得意的解释到：“因为作战服里有内置支撑结构，会导致骨折程度的弯曲都不会产生，所以只要打不穿蹦兽皮，里面的人就一点事都不会有。”

　　张启帆检查了一下，对安东尼奥说到：“你来穿上试试。”

　　“什么？！”安东尼奥吓得直接跳起来，他对新作战服的防御力很有信心，但让他穿上来试枪就是另一回事了。

　　因为安东尼奥抵死不从，张启帆也不好强迫，只好在备件舱里找了一具克隆躯体，套在战作服里试了几枪。

　　随后一检查，克隆躯体的各方面指数完好，连皮都没有破。

　　的确是防御力惊人的新装备，张启帆当即决定，把蹦兽的皮全部剥下来，一部分贴到力神和后羿的身上，其余的部分全部用来制作这种新型作战服。

　　……

　　审讯室里一直都静悄悄的，连说话的声音都没有。

　　没有罗伦斯特的允许，连伊丽莎都不敢轻易靠近，只能远远的看着门口，默默等待着。

　　三个小时之后，审讯室门打开，罗伦斯特走出来，对伊丽莎说到：“巴二星的事情，不是暗物质做的。”

　　洛克与其说是暗物质的卧底，还不如说是线人。出卖情报，收取酬劳，所以洛克并不会事无巨细的都与暗物质通报。

　　只有出现重大价值的情报，洛克才会与对方联系。在与暗物质发生联系之后的这几年时间里，洛克一共给对方提供了七条情报。

　　其中就包括了生命精灵，赫兹人的消息。还有真理会的一些重要人员的名单。

　　“只有这些？”伊丽莎暗暗松了口气。如果只是泄露了这些情报的话，那事情显然还没到不可挽回的地步。

　　诚然，生命精灵和赫兹人的存在，对普通人来说是非常轰动的消息，但对暗物质而言，其重要性可能还比不上真理会高层名单。

　　普通民众以为人类还没有发现外星智慧生命，但是人类已经把势力扩张至两千光年的范围，非智慧的外星生命接触了这么多，却没发现智慧生命，有可能吗？

　　这样的论调，只有普通民众才会相信，无论是真理会还是星环集团等大势力，包括联邦各大派系集团，都掌握了不少关于外星智慧生命的资料。

　　与外星文明有联系的势力更不会只止真理会一个。

　　就连特鲁斯坦这样的地区小走私贩子，都掌握了费洛尔这样宇宙商人，何况那些占据数个星域，势力遍布各大殖民星的大型集团。

　　私底下更有势力秘密的进行上帝之手计划，把当初外星文明在地球上做过的事情重复一遍。把一些具备初步文明特征的外星物种，催化成文明生物。

　　所以，真理会与赫兹人有联系这种情报，能引起暗物质的关注，但绝对不会引起他们的重视。

　　洛克只是一名保安队长，而且是通过爱森的关系加入的，没能接触到最机密的部分。

　　伊丽莎松了口气，她最怕就是地球战略的关键被泄露出去，尽管洛克并不清楚地球战略的内容，但谁知道他会不会通过某些方面的蛛丝马迹，猜到一些内容。

　　“即然如此，地球战略继续执行。”伊丽莎说到。

　　罗伦斯特说到：“从现在，到结束，我配合你。”

　　“多谢罗伦斯特大人。”伊丽莎眼睛一亮，神情振奋的说到。罗伦斯特在真理会中可是一个传奇般的存在，由他坐镇的任务，还从来没有失败过的纪录。

　　而且他用的是‘配合’这个词，这意味着整个地球战略期间，她都可以指挥这位传奇般的强大存在。

　　罗伦斯特安顿好后，伊丽莎重新回到审讯室，却发现洛克瘫坐在椅子上，下身湿漉漉的，散发着恶臭，竟然失禁了。

　　两眼无神，瞪着双眼看着空处，口吐白沫，像个神智失常的精神病。

　　舰上的医生过来检查后，摇摇头对伊丽莎说到：“脑部受到重创，变白痴，治不好了。”

　　特伦斯坦对他做了什么？

　　还有一个问题，如果巴二星的事不是暗物质做的，那又是哪一方势力做的？能在太阳系附近出动一架神级装甲和一位皇牌驾驶员，对方的实力绝对不简单。


第一百七十五章 兄弟

　　距离太阳系一个光时外的虚空，原本空无一物的漆黑虚空中，一艘飞船的虚影突然闪现在那里，然后几个闪烁之后，由虚变实，悬停在那个位置。

　　漆黑的船身上挂载着莫名其妙的钢板部件，让它的体型看起来庸肿，大而无当，正是伪装后的点金号。

　　几分钟后，一艘头大身细，笔直得像一支短弩的短弩号，也出现在点金号的身边。

　　再过几分钟，主力战舰日纳瓦号也脱离超光速状态，出现在它们的身边。张启帆的舰队，回到太阳系了。

　　这个位置距离太阳系只有一个光时的距离，用七倍超光速的话，十几分钟就能进入太阳系的范围。

　　再往前，他们就会进入星系侦测带的范围，在这个范围内进行超光速航行，很容易被军方侦测到，因为恒星引力和太空垃圾的缘故，航行也会变得非常危险。

　　所以，到达太阳系的飞船，都会在这个距离外就脱离超光速的状态，然后采用常规航行的方法，进入星系内。

　　以前，有前进要塞的存在，一些到达太阳系的飞船，会选择在前进要塞进行补给和休息，恢复因为长时间休眠而虚弱的身体。

　　而那些走私商人，货物更会在前进要塞进行集散，这种集散行为，给前进要塞带来了畸形繁荣。

　　不过这些生意全被三大走私商人所垄断，惠及不了普通民众。

　　现在前进要塞没有了，按道理说是没有固定的集散地了。可是张启帆的舰队刚脱离超光速状态不到十分钟，就收到了一段明码的空间广播：

　　“旅途辛劳疲惫的各位旅客，长期躺在休眠舱中，觉得骨头散架了吧？长期食用营养剂，感觉嘴巴淡出鸟了吧？长期不近异性，感觉大枪饥渴难耐了吧？”

　　“来坐标XX.XX.XX，我们为您准备了最齐全的放松方式，洗脚按摩马杀鸡，温泉桑拿泡泡浴，应有尽有。”

　　“我们为您准备了最可口的美食，天上飞的水里游的，野生的，人工培育的，应有尽有。”

　　“我们为您准备了各色美人，黑白黄棕，高矮肥瘦，熟少人齿，应有尽有，各色极品名器，想得到的，都能在这里找得来。”

　　“来吧，快来吧，这里是消除你旅途疲劳的最好放松场所，花样繁多，品种齐全，总有一样能满足你的要求。记住我们的坐标XX.XX.XX，二十四小时营业，全年无休。……”

　　别人听到还没什么反应，黄春江刚一听到这个声音，正在喝茶的他一口茶水喷到身前的操控台上。

　　施奈德见状，忍不住调笑到：“老黄，你反应这么大？难不成真是饥渴难耐了？”

　　以前施奈德和黄春江的关系就非常好，虽说是从属关系，但感情更类似兄弟朋友，不然黄春江也不会花三十几个亿给他弄了一具神级装甲。

　　现在全被张启帆收编了，没有了名义上的从属关系，说话就更没顾忌了。

　　黄春江没理会对方的调侃，而是反问到：“你听不出这个声音是谁的？”

　　施奈德还真没注意，被黄春江这样一提，他才注意起那个声音，不确定的问到：“黄二？”

　　自然人哪个会没有父母兄弟，三姑六婆之类的，这个黄二就是黄春江的弟弟黄春海，以前跟着黄春江，负责势力的一些对外经营的杂务。

　　这次黄春江的失踪，做为亲兄弟的黄二当仁不让的就成为了势力的主心骨，掌管了黄春江的残余势力。

　　与很多兄弟间明争暗斗，相互提防不一样，黄二对大哥黄春江忠心耿耿，按管了势力后，就开始不惜一切代价，搜寻黄春江的踪影。

　　前进要塞的毁灭，对黄春江势力的打击是巨大的，大量的物业化为乌有，损失惨重。积存的货物需要赔偿，他们从事的是军火走私，欠谁的钱，也不敢欠军火商的钱。光是货款就把势力的存款几乎耗尽。

　　主要的营生走私中转，也没办法进行下去了。损失惨重，财源断绝，还要不惜代价的投入搜寻，黄春江势力的经济状况很快就陷入了破产的边缘。

　　四个月之后，即使是最乐观的人，也开始劝说黄二放弃搜寻，因为救生舱的能量支撑不到这个时候。除非是从弹射出来后一直处在休眠状态。

　　但黄二不肯放弃，坚持要继续搜寻，生要见人，死在见尸，没找到大哥的尸体前，他绝对不放弃。

　　黄二的威望毕竟不如黄春江，在经济面临崩溃，他的威望又压不住人的情况下，势力分崩离析。

　　黄二和一部分忠于黄春江的手下，继续留在柯伊伯带进行搜寻。不过受困于经济状况，他不得不寻找新的经济来源，借着以前处理杂务积累下来的人脉和经验，黄二操弄起了他最擅长的营生。

　　天堂岛是用一艘巨型运输舰为核心，改造而成的，就停泊在前进要塞原来的坐标位置。

　　在特鲁斯坦灰飞烟灭，爱森同样损失惨重的情况下，天堂岛反而如鱼得水，势不可挡的膨胀起来。

　　以前在前进要塞混饭吃的那些人员，领取了赔偿金后，无路可走的他们陆陆续续的来到天堂岛，加入了黄二的手下。

　　以前的前进要塞三国鼎立，如今的天堂岛，黄二一家独大。原本分崩离析的势力，反而比之前壮大了不少。

　　黄二来者不拒，也不管他们的素质良萎不齐，反正他就是需要人手。

　　除了手下的人，他还开出了高达十亿信用点的巨额悬赏，奖励找到黄春江的人，以致一些不想投靠的人，也禁不住悬赏的诱惑，开着飞船就跑到这里来，打算碰碰运气。

　　两个月不到，硬生生就给黄二闯下了诺大的一副局面。

　　与繁荣的局面不同的是，黄二的心，其实也是越来越绝望的。

　　已经是理智的成年人，肯定知道时间过了这么久，黄春江还活着的机会很渺茫的，他之所以还坚持搜寻，不外乎是想找到黄春江的尸体，让大哥入土为安而已。

　　不过随着时间一天一天的推移，连这个希望都越来越渺茫，就在黄二灰心绝望之际，突然通讯器被拨响，里面传来黄春江声音。

　　这个时候，黄二一句话都说不出来，跪在地上哭得稀里哗啦的，嘴上只会嚎着一个字：“哥！……”


第一百七十六章 天堂岛

　　黄春海和黄春江就像一个模子里印出来的，可能因为年龄相差较大，他们不像兄弟，更像父子，就连气质和相处的模式，都像两辈人。

　　黄春江沉稳，黄春海浮躁，只要黄春江把脸一板，黄二就动都不敢乱动一下。

　　两兄弟在点金号上碰了面，黄春江第一句话就是：“小二，你想永生吗？”

　　黄春江这句话的威力，不谛于地球时代流传很广的一句名言‘你听过安利吗？’，顿时黄二的眼睛就眯起来了。

　　这个时代，克隆技术太先进，随便拔根头发都能读取完整的DNA，把人一模一样的克隆出来。

　　黄春江从来都不是那种不靠谱，乱说话的人，什么永生，不死之类的语汇，根本不像是黄春江能说出来的话。

　　黄二第一个反应就是眼前的哥哥会不会是假的？

　　自己的弟弟还会不熟悉吗？见他眼睛一眯，黄春江就知道他想什么了，习惯性的眼一瞪，闷哼道：“想什么呢？你五岁尿床，六岁掀小姑娘裙子的事我全记得。”

　　神态语气这些是在长期的生活中培凑出来的，同样环境下成长起来的克隆人，神态语气这些都不可能完全模仿得了。

　　何况记忆是无法克隆的，刚才黄春江所说的那些都是他们两兄弟才知道的秘密，这下黄二再也没怀疑了。

　　看到弟弟的怀疑尽消，黄春江才慎重的再次问到：“你想永生吗？”

　　这句话好像是当时从救生舱里出来，张启帆对他说的第一句话，现在被他用来询问别人，世事的轮回，往往就是这么奇妙。

　　有好的东西，黄春江当然是第一时间想着自己的亲人。

　　永生不死，这是一个可遇而不可求的机会。

　　人类的生命，只有短暂的一百几十年，宇宙，却又是那么的辽阔。

　　对未知的向往与追求，让每一个生活在这个时代的人类，都深深的感觉到生命的短暂。很多新奇的东西都没体会过，生命就所剩无几了。

　　从来没有哪个时代的人类，会像这个时代一样，对永生充满渴望。

　　因此，现在的医学界有一种服务非常受欢迎，那就是‘移民未来’。

　　通过休眠技术，把寿命所剩无几的人类封存起来，到了未来延寿科技有了重大突破的时候，再把他们解封延寿。

　　然而，长时间的保持休眠，需要大量的资金，而且无法确定什么时候，延寿科技才能有重大的突破，委托管理的公司会不会破产，会不会发生什么不可抗的天灾人祸等等，不确定的因素太多了。

　　现在，有这么一个机会，只需要奉献自己的忠诚，就能得到永恒的生命。

　　如果张启帆是一个吝啬，残暴，苛刻的主人，那黄春江是绝对不会把自己的弟弟推进火坑的。

　　但是经过两个月的观察，黄春江发现，自己的这个主人，是一个大方，护短，强横，甚至无所不能的变态。

　　别的先不论，光是大方，护短这两点，就绝对是一个最好的主人。

　　听完哥哥的讲述，黄二傻眼了，这样的际遇也太离奇了吧？真的有永生不死的可能吗？如果是真的，那的确需要好好的考虑考虑。

　　经过一晚的思考，黄二决定接受转生，反正他从小都习惯跟在黄春江的身后，大哥决定的事情，跟着做就是了。

　　黄二的加入，解决了张启帆的一个问题，飞船的改造。

　　短弩号是抢的，日纳瓦号是抢的，点金号也是抢的，它们都是不可见光的脏物。

　　要是开进太阳系里，被真理会发现了，他就麻烦了。

　　虽然，就算真的开打，拥有主力战舰的他也不会害怕对方，怕就怕需要整天提防着敌人的暗算。所以改造换脸，隐藏身份是非常必要的。

　　特别是日纳瓦号，伪装好之后，就能大摇大摆的把它开进太阳系，只要不在官方的空港停泊，都不怕被人发现。

　　日纳瓦号上有充足的人手，只是没有足够的设备和材料而已。等黄二把东西准备好后，几十个前日纳瓦号的官兵穿上便服，坐着小型飞艇过去，把设备开回来，整个过程，除了黄二之外，都不需要接触别的人。

　　花了六天时间，三艘飞船彻底改头换脸。日纳瓦号被伪装成一艘大型运输舰，方头方脑的型体，像一具太空浮动的巨型棺材，任何人看到了，也无法把它和曾经的那艘威武的主力战舰联系到一起。

　　伪装完成后，三艘飞船排成远航队列，缓缓的驶向太阳系。这样的一大两小的配置，是中程远航船队的标准配置，不会引起别人的注意。

　　……

　　天堂岛是以一艘巨型运输舰改造而成，但是因为提供接驳的管道，两个月下来，这里已经形成了一片由数千艘各式大小飞船和移动平台，宽达上百公里的庞大舰船集群。

　　在地球时代那些房车流行的国家，每到房车节或者大型活动的时候，空地上能一夜之间停泊上千架各式房车，组成一个房车城市。

　　天堂岛如今的组合方式，就是类似房车城市，每艘船开到这个位置，和运输租舰上延伸出的接驳管道连接到一起，再有新的飞船过来，就可以直接连到接驳管道上，或者连到前面泊位的飞船上。

　　通过这种船连船，管连船的方式，像树根一样延伸出一大片的舰船集群。而中心自然就是黄二的天堂岛。

　　环太阳工业区其实也是这种联接方式，只不过工业区存在的时间很长，临时的接驳管道全部更换成更坚固实用的太空平台。

　　靠着一艘运输舰改造成的娱乐船，聚集起如此庞大规模的船舰集群，正符合了那条‘以娱乐业为龙头，带动产业发展’的模式，而其最终的目标，不过是黄二想混点钱来继续搜寻哥哥而已。

　　船队慢慢靠近天堂岛，庞大的集群映入眼中，一眼望不到边际。

　　看到这一幕，黄春江欣慰的拍了拍黄二的肩膀，有什么事能比看到自己亲人的成长，更让人欣慰的呢？


第一百七十七章 巫妖之心

　　天堂岛形成的时间比较短，还没发展出什么大势力，以黄春江班底为首的势力，在这里一家独大。

　　这里是黄二的地盘，要进行什么安排，简直是轻而易举。

　　特别是黄春江亲自露脸后，天堂岛所有人的士气到达了顶峰。他们为什么会停留在这片空域？为什么要弄出天堂岛之类的东西，不就是为了搜寻黄春江的下落嘛。

　　如今目标达成，有什么能比这更令人振奋的？

　　只是除了黄春江两兄弟之外，没有人知道，这些产业，如今全都是别人的了。

　　当天晚上，天堂岛开始了狂欢派对，从地球时间的晚上八点，一直狂欢到第二天早上八点，耗光了之前所有酒水和食物的库存。

　　不但庆祝了黄春江安全归来，更借此机会大赚了一笔。基本上，只要维持现在这个局面，以后的财源只会滚滚不断。反而比前进要塞三大势力分摊后更有赚头。

　　张启帆没有闲情管这种事，战舰停靠到泊位后，他就钻进了医疗室，找了一个营养舱躺了进去。

　　点金号上的营养剂，有最高等级的，成份就如同身体的组织液一样的纯粹，躺进去，根本不需要消化，毛孔直接吸收就能转化成能量了。

　　即使是吸进呼吸系统，也不会造成窒息，反而能把肺部的脏东西推出来。

　　这样的营养液非常昂贵，普通人根本用不起。

　　躺进去后，张启帆的精神迅速进入空灵状态，所有注意力集中到胸口的位置，强横的精神力，开始缓慢的改造那个位置的微观细胞结构。

　　如今张启帆所面临的最大问题，就是躯体的强度无法承受他的灵魂，以致他的实力一直停留在百分之八的位置，难以寸进。

　　没有足够的灵魂，很多手段他是没办法施展出来，就连转生都很麻烦。必须要有大量的灵魂能量聚集，他才能制造出足够的灵魂之火。

　　以至到了现在，日纳瓦号的那些俘虏，还有一大半人没能转生，全扔在休眠舱里。

　　如果是他全盛时期，哪里需要这么麻烦，光是自身的灵魂能量，就足够转生几万生物了。

　　无论是战舰，还是元核，都是辅助手段，只有自己的灵魂强大了，才是真正的强大。

　　人类的躯体是一个很精密的东西，做为碳基类生命，它有着一个极限。除非改变生命形态，否则想提升是非常困难的一件事。

　　而蹦兽的细胞，拥有非常先进的结构。介乎硅基和碳基之间的复合细胞，让它的躯体拥有硬抗小口径电磁炮的硬度。

　　如果能把人类的身体细胞结构，替换成这种蹦兽的细胞结构，躯体的强度立刻就能爆增数十倍。

　　张启帆现在就准备进行这项工作。

　　蹦兽的细胞结构已经被安东尼奥全部解析出来，只要按照结构图，利用精神力进行微观上的操作，就能逐渐把人类的细胞，替换成这种全新的结构。

　　这是一个漫长而复杂的工程，只有张启帆这种对精神力操控入微的人，才能完成这种精妙的操控。

　　不过，谁也说不清楚，细胞结构上的变化，对身体会不会产生什么不良的影响，所以张启帆并没有对整个身体进行改造，而是把改造的区域局限在胸口的肌肉部分。

　　如此一来，就算有什么不良的影响，也只会少块肉而已。

　　一个晚上的精妙操控，张启帆的胸口位置的肤色产生了一丝微小的差异，有拳头大小的那么一块，颜色微弱淡了点。

　　那是高速新陈代射，新的组织细胞取代旧的细胞后所形成的新旧差异。这一小块肌肉的细胞结构，已经被替换成了蹦兽的结构。

　　营养舱里的营养剂足足少了一大半，显然，这种悄无声息的变化，有着常人所无法理解的剧烈。从营养剂的消耗来看，那至少是一个普通人跑一千公里的量了。

　　从空灵状态中退出来，张启帆第一时间检查自己的实力，百分之八点零二，微微的提升了百分之零点二。

　　张启帆的心中一阵狂喜。

　　不要小看这百分之零点二，这是一个突破，从停滞不前，到突破极限，意味着张启帆的思路是正确的。只要延着这条路走下去，终于一天他会恢复全部的力量。

　　张启帆把这块全新的结构，命名为巫妖之心。

　　接下来的一段时间，他一有空就躺进营养舱里，不断的调整胸口的巫妖之心，光是营养剂，他就用了二千多万信用点的量。

　　一个月下来，巫妖之心已经壮大到和心脏一般大小，因为只是细胞结构的改变，而不是器官结构的改变，所以对身体并没有太大的影响。

　　按照这种思路，把整个身体都转变成这种结构，应该是没有问题的。

　　与巫妖之心的壮大相对应的是，他的实力已经恢复到百分之十的程度。

　　已经有了清楚的思路，如果没有意外的话，张启帆是准备在天堂岛这里停留下来，直到力量全部恢复。

　　不过这一天，例行的联系上前进要塞上的那些亡灵，他就发现真理会有了新的动作。

　　他们悄悄的运来了一些新的仪器，以材料的名义送进了要塞内，陆续开始安装。

　　从张启帆离开环太阳工业区，到现在已经过了三个多月了。这三个多月的时间里，真理会一直在利用着那些赫兹人俘虏，在对前进要塞的一些主体结构进行强化。

　　三个月过去了，至少有百分之二十的主体结构，被强化成类似短弩号的建造材料。

　　这可是一种从太空之上，利用电磁弹射轨道，直接射进地层里也不会损坏的高强度材料。虽然弹射的时候有能量护罩的保护，可是其强度也够骇人听闻了。

　　张启帆曾用日纳瓦号的舰炮，在最大杀伤范围内射击过短弩号，舰炮那强大的冲击力，把短弩号轰的原地一甩尾，转了一圈。

　　可是最后一检查，竟然只凹了一个大坑，外壳却没有破。

　　这还是张启帆所见过，唯一一种能硬抗二百毫米口径以上舰炮的材料，用这种材料来改造前进要塞，那可就真真的是一座要塞了。

　　把新的仪器运进前进要塞，真理会出动所有的赫兹人俘虏，在各个关键位置来安放这种仪器。

　　张启帆看了半天，没看出这种仪器有什么作用，最后只好把图形画出来，找来巴图一问。

　　“这是星门的扩张器。”巴图扫了一眼，想都不用想就说出了名字。


第一百七十八章 星门

　　“星门？”一听到这么高大上的词汇，施奈德，费洛尔等人全都围上来了。

　　仔细的打量那个图形，施奈德奇怪的问到：“星门不应该是以前那个老游戏里，一个巨大的人造圆环，中间是能量光幕，船只行驶到穿透光幕，就‘嗖’的一下被射到几百光年外，从另一座星门出来的设备吗？”

　　太空时代的很多科技成果，其实在地球时代就已经有理论出来了，现在的人们，沿着先辈的幻想，把那些原本只存在科幻作品或游戏里的东西变成现实而已。

　　“这不就是虫洞扩张器嘛。”费洛尔观察了一下，然后不屑的说到：“通过这种扩张器，把虫洞长期扩张，形成一个固定的传送通道，用来长时间、大规模、低成本的转运物资和人员。技术水平比虫洞发生器还要低一个层次。”

　　“虫洞发生器是凭空制造一个虫洞，扩张器是把原本就存在的虫洞扩张并固定下来，对吧？”安东尼奥插言问到。

　　“嗯。”费洛尔诧异的看了安东尼奥一眼，人类如今还处在二级文明的层次，并没有掌握星门这种科技。

　　可是为什么一个仿生改造专家，会这么清楚扩张器和发生器之间的区别呢？难道星门技术对人类而言已经是一种常识了？

　　其实不光费洛尔有这种疑问，巴图这些赫兹人，也同样有这种疑问，人类的实用科学和他们的理论科学，似乎有着巨大的脱节。

　　连自己寿命都没办法突破的二级文明人类，已经开始研究多维空间，小宇宙的理论了。这简直就是原始人编代码一样荒谬的事情。

　　可是更荒谬的是，根据费洛尔对一些科技的了解，人类的理论大部分都是正确的，只是因为应用科技的限制，所以无法实现而已。

　　这不就是原始人编代码，竟然能运行，只是造不出电脑而已。

　　这让费洛尔不得不怀疑，人类是不是遗传信息里留下了某个高等文明的科技资料。

　　“虫洞扩张器，嗯，也就是星门，星门这个名字不错。”费洛尔对名字发表了一下感概，才接着说到：“星门需要两座，虫洞的两端都要架设。发生器只需要一个出口，跳跃的时候，随时制造一个虫洞，和目的地的出口相联接。”

　　一番在理论和技术层面的探讨之后，黄春江问了一个最关键的问题：“他们在前进要塞里建起一座星门，这是想做什么？”

　　星门并不是人类所掌握的技术，从那个虫洞扩张器来看，应该是由赫兹人提供的。

　　真理会在太阳系偷偷摸摸修建一座星门，到底是为了什么呢？

　　这个时候，张启帆也终于明白，真理会耗巨资拍下残破的前进要塞是为什么了。

　　星门的工程非常浩大，如果没有前进要塞做为掩护，根本不可能在星系内进行如此浩大的工程，没等建完，联邦舰队就找上门来了。

　　如果在外星系修建，再转移到太阳系，一样不可能，对于不明的巨大人造天体靠近，联邦舰队同样是很警惕，没等星门进到太阳系，太阳系和附近所有星域的舰队，估计就开始集结了。

　　只有前进要塞这么大的天体，能藏得住庞大的星门，而且还能在修建完成之后，拥有一个‘合法’的身份，方便它转移到虫洞所在的位置。

　　估计也是因为这种可遇不可求的机会，才促使真理会抽掉了巴二星的人手，来实施这个地球战略。

　　为什么他们要在太阳系里建一座星门呢？

　　“星门是用来大规模转运物资和人员的，难道他们想发动战争？”费洛尔说到。

　　“战争？”黄春江啼笑皆非：“就凭真理会手中那两个星系和几十万人口？”

　　版图横贯两千光年的人类联邦，绝对是一个庞然大物，从边缘的星球，横穿整个联系，到达另一端，用最快的远航飞船，需要飞整整三十年的时间。

　　一百年前，整个联邦在册的总人口高达三千亿，但是，这绝对不是全部，有很多类似星环集团这样的大财阀，刻意的隐瞒了许多人口。

　　就连前进要塞，四十万人里，也有三十万是没有登记的非法人口。

　　当然，前进要塞的情况比较特殊，但按照平均水平来推算，人类的总人口至少也达到六千亿的数量。

　　如果不是有星联网的联系，整个联邦连行政架构都维持不了，早就陷入军阀割据的混乱时代了。

　　这可不是开玩笑，光是从太阳系到巴二星，就要飞上一个月，从联邦这一头飞到另一头，需要三十年。

　　如此庞大的疆域，如此庞大的人口基数，就算真理会那两个星系和几十万人口，就敢发动战争？开什么玩笑。

　　黄春江和爱森是对手，早就从星环集团方面了解过爱森后台的情况，他不认为区区真理会，有发动战争的能力。

　　“如果加上赫兹人呢？”费洛尔问到。

　　“呃……。”黄春江语塞了，他清楚真理会的实力，但并不知道赫兹人的实力，无法做出判断。

　　这让张启帆想起了在死星时的情况，赫兹人的能量替身已经进攻了几万年了，每次都是几十具能量替身，根本对死星造不成威胁。

　　是因为赫兹人的数量本来就很少，又或者进攻死星的只是他们其中的一个势力呢？

　　如果是以前，张启帆是没有这种猜测的，他会以为赫兹人都是一伙的。

　　可是从巴图那里得知，赫兹人也是像人类一样，分成很多的势力，罗素同盟和罗兹帝国只是其中最强大的两个。

　　“为什么你们都要想得这么悲观呢？说不定真理会只是想建立一条商路，把商品转运过来赚钱呢？”黄二突然插了一句嘴。

　　这句话让整个舰桥瞬间冷场了，所有人面面相觑。黄二不好意思的搔搔脑袋，还以为自己说错了什么。

　　“有道理。一条商路的价值，可比发动战争更大。”黄春江第一个出言肯定。


第一百七十九章 罗仓

　　“发动战争，就算把太阳系占领了，也只是多了一个星系而已。这个时代，最不值钱的就是星系了，往外扩张，怎么也好过占领太阳系，成为联邦公敌。”安东尼奥也点点头。

　　施奈德说到：“一条商路，而且是秘密的商路，却可以辐射以太阳系为中心，几十上百光年的星域，那可是抢钱啊。”

　　听到这里，张启帆也点点头，他是比较倾向于这个意见的，人类早在地球时代，就已经证明，经济侵略远比军事侵略更有效率，更省成本，收益更高。

　　让落后的国家成为发达国家的原材料输出地，廉价的人力工厂，高污染产业转移地，获取大量价廉物美的产品后，还不需要负担医疗，卫生，养老，污染等一系列的后果。

　　入侵太阳系并不是最有价值的选择，这里一不是战略要地，二不是资源重地，三不是政治要地，入侵这里做什么呢？

　　这里的资源早在人类的太空时代早期，就被耗光了，除了搬不走的太阳，其余能挖的矿产，早就挖得一干二净。

　　也就几颗岩质行星上那几亿人口还有一点价值。

　　可是这年头，最不值钱的也是人。人造卵子技术成熟之后，一管生命精华有几亿颗种子，剔除不合格的，也有几千万颗能用。

　　撸一发，就能培育几千万人。花点钱，费个几十年，要多少人口没有？还能保持血统纯正，全都是一个爹的。

　　如果真理会建这样的一个星门，真的是为了发动战争，那就真的是脑袋被驴踢了。

　　说着说着，这个时候，舰桥的舷窗外几公里的地方高速划过一道尾焰。

　　天堂岛形成的时间比较短，没有一个管理规章在实施，市面上是很混乱的，像这种舰船间高速飙飞船的事情实在是太多了。

　　本来张启帆也是不会在意的，但是还没眨眼，另一道尾焰急追而上，往前面那道尾焰追去。

　　前面的尾焰是一艘十几米长的小飞艇，是最普通的太空行进单位，后面的却是一艘五十米长，明显改装过的战斗艇。

　　前面的小飞艇速度远远不及后面的战斗艇，眼看着被越追越近。

　　小飞艇不断的转向拐弯，试图利用小艇灵活容易转向的优势，甩脱后面的敌人，可是后面战斗艇的驾驶员明显是个高手，不但没甩脱，反而被越追越近。

　　舰桥内的人也注意到外面的追逐战了，转头看往舷窗外，黄春江更是不客气的说到：“小二啊，你这里挺乱了，看来要整顿整顿了。”

　　黄二的脸一下黑了，阴沉着脸点了点头。

　　就在这时，前面的那艘小飞艇拐了一个弯，往点金号所在的方向驶来。

　　后面的战斗艇也跟着拐弯，往前追来，它的前方艇身的两侧，甲板缩了回去。

　　看到这里，张启帆双眼一凝，一个闪身，把坐在射击位的黄春江直接推了开去，自己坐上了座位。

　　双手快速的在面板上按动，手上的速度快的仿佛有残影一般，在所有人都没有反应过来之前，就把点金号的舰炮翻了出来。

　　外表庸肿得像运输舰一般的点金号，翻出舰炮的时候，就像一只可爱的兔子陡然亮出獠牙一般，把正在高速飞来的小飞艇吓得一跳，疯狂的一甩尾巴，整个艇身都完全打横，不要命的窜到一边。

　　露出后面的那艘战斗艇时，所有人才发现，那艘战斗艇两侧退开的甲板下，竟然是两个黑黝黝的炮口。

　　不过战斗艇的炮口，和点金号的舰炮口径完全不是一个档次的。

　　看到那比自己的口径还要大了几圈的舰炮，那艘战斗艇上的驾驶员似乎也有点傻眼了，竟然下意识的减速。

　　张启帆可不敢让对方的舰炮对准自己，这个距离打过来，谁也不知道能不能打进舰桥，所以他直接就扣动扳机。

　　舰炮擦着战斗艇的两侧甲板划过，竟然如同手术刀一样，准确的把对方的两支舰炮给削掉，却又没有伤害到战斗艇的主体。

　　黄春江很失态，把嘴巴张得能吞掉拳头，他以为自己的射击技术不算太好，也不能算太差吧，毕竟他可是有击落过两个赫兹人的战绩。

　　可是跟张启帆一比起来，他才发现彼此根本不在一个层次上。

　　两百毫米的舰炮，让他像玩手术刀一样，只打掉炮，却不伤船，有可能吗？

　　削掉了对方的火力，点金号的两架舰炮，一架对准战斗艇，一架转向对准之前的那艘小飞艇，就是因为小飞艇乱飞，才把战斗艇引向这个方向的。

　　小飞艇正开着最高速度准备落跑的，但点金号的精准火力，显然也吓坏它了，看到舰炮转过来，它很明智的熄火减速。

　　张启帆这个时候，才对施奈德摆摆头，说到：“把他们的人带过来。”

　　从张启帆推开黄春江到现在，只不过短短的几秒钟，很多人都没反应过来了。听到张启帆的命令，施奈德也足足愣了半秒，才醒悟到命令是对他下的，下意识的立正敬礼，转身跑了出去。

　　黄二也吓到了，如果不是张启帆反应快，真让那具战斗艇开火，以他们的方位，肯定会波及点金号，运气不好还真有可能被打中舰桥。

　　好不容易找回哥哥，还获得永生的机会，却因为一次街头火拼，被流弹把他们一窝嘣掉，这个玩笑就开大了。

　　想到这里，黄二心头一阵无名火起，谁特马的这么大胆，竟然敢在他的地盘玩舰炮？真当他黄二不杀人吗？

　　这个时候，短弩号和日纳瓦号的人员也反应过来了，从泊位上脱离，围了过来。两艘小艇被日纳瓦这种庞然大物一围，结结实实的，连跑的机会都没有。

　　施奈德拖着一个密封舱，分别飞向小飞艇和战斗艇，把里面的人全都装进去，拖了回来。

　　小飞艇上男男女女二十几个人，战斗艇上全是壮汉，有七八个左右，全被搜身后带到了机库。

　　张启帆和怒气冲冲的黄春江，黄二等人，来到机库的二层，居高临下的观察这些差点就把他们嘣掉的家伙。

　　战斗艇上的那些壮汉被施奈德的后羿和几十具自走蜘蛛指住，还骂骂咧咧，不断的吼着‘你知道我们是谁？’‘你知道我们老大是谁？’‘乖乖把我们放了，不然不会放过你’之类的场面话。

　　而小飞艇上那二十来个男男女女，都是些很年轻的孩子，估计也就刚刚高素毕业的年龄，在自走蜘蛛的枪口下畏畏缩缩，无论是男人还是女人，脸上多多少少都有泪痕，明显是吓坏了。

　　张启帆的目光在小飞艇的那些年轻人身上一扫而过，最后诧异的落在其中一个小胖子的身上。

　　“罗仓！？”


第一百八十章 同学

　　对黄春江等下属而言，张启帆是一个严肃，不苟言笑，甚至是冷漠无情的人，很多时候，大家都觉得他是机器人，脸上很少有表情。

　　可是就在张启帆喊出‘罗仓’这个名字的时候，所有人都注意到，张启帆的脸部线条柔和了不少，竟然还出现了他们从来没有见过的笑容。

　　罗仓估计是人类世界里，除了张远山夫妇之外，唯一获得他认可的生物。

　　高素六年的同班同学里，罗仓是唯一一个能受得了张启帆那冷漠性格的人，鞍前马后，死缠烂打，任劳任怨，脸皮之厚，连张启帆都有些莫奈他何。

　　以致六年混下来，他最终成为了唯一一个被张启帆认可为‘朋友’的人类。

　　听到自己名字的时候，罗仓有时不敢相信那个熟悉的声音，愣了愣，才抬头往声音传来的方向望去。

　　当他看到张启帆那张熟悉的脸孔时，心里所有的害怕和惊吓再也压抑不住，带着哭腔的叫了起来：“启帆……”

　　罗仓真的快吓死了。

　　高素毕业，职业定位的时候，罗仓原本是准备和张启帆报读同样专业的，谁知道张启帆跑去参军了。

　　对参军畏如蛇蝎的罗仓，无奈的只能放弃这种打算，去报读了他最喜欢的厨师专业。

　　一个普通人类小胖子的生活乏善可陈，唯一和张启帆不同的是，他还与以前的高素同学保持着联系，不像张启帆似的人间蒸发了一样。

　　读了半年职业课程后，趁着假期，同学相约聚会。

　　刚毕业的一两年，大家还都是很热衷聚会的，刚刚分别，差距没有拉得太开。

　　要是过了七八年后，同学会就几乎都变成了炫耀各自成绩的攀比会，那个时候，聚会的热情就少了。

　　这个时候，罗仓自然还有聚会的热情，二十几个同学开始策划聚会的内容，最后不知道是谁提议，说去天堂岛，一个位于柯伊伯带，刚开不久的娱乐天堂。

　　柯伊伯带远离地球，意味着家长们管不到这里，可以好好的放纵一下。这个提议得到了所有人的一致同意。

　　可是没有人跟他们说，家长管不到这里，警察原来也管不到这里。就是一场街头的冲突，那些人竟然把舰炮都亮出了来。

　　罗仓之前跟着张启帆混，模拟驾驶玩过很多，因为张启帆的要求高，每次都是高仿真的。

　　在张启帆身后打酱油，虽然远远比不过张启帆这种变态，但是起步高，水平比一般人要强不少。

　　就是在张启帆这个变态培养下，罗仓飙飞艇的水平神乎其技，竟然在速度不及对方的情况下，硬生生的借着灵活的转向，拖到碰上了点金号。

　　原本他的确有祸水东引的念头，确切的说，他是想借助点金号与几艘大型舰船之间的空隙，给自己做掩护，以图甩开后面的追击者。

　　谁知道对方竟然如此胆大包天，竟然不顾舰船的安全，把舰炮亮出来。

　　如果战斗艇亮炮还是可以预料到的事情，那看起来平平无奇的点金号，突然翻出那两百多毫米口径的炮管，就真真把罗仓的腿都吓软了。

　　这里究竟是一个娱乐岛？还是龙潭虎穴啊？为什么一艘平平无奇的小船，也有这么狰狞的火力？

　　幸亏他反应及时，一个甩尾就飘移了开去，然后就看到点金号毫不犹豫的对追击他们的战斗艇开火。

　　看到这一幕，他的那些同学还兴高彩烈的欢呼起来，以为自己终于脱险了。可是他们根本不明白一个道理，能把猛兽吃掉的，只有更猛的猛兽，他们只是从猛兽嘴里，落到了更猛的野兽嘴里而已。

　　果不其然，还没等他悄悄开溜，后面那艘船的舰炮就转过来了。罗仓二话不说就熄火减速，连引擎都彻底停掉，生怕引起对方的误会。

　　心里抱着一丝的侥幸，被带到船上来后，却没想到竟然会听到如此熟悉的声音。

　　就如同看到最亲的亲人一样，罗仓心里的惊恐再也忍不住了。

　　罗仓的这句‘启帆’，倒是把其他人也惊醒了。纷纷把目光转到张启帆的身上。

　　他们是高素同学聚会，罗仓的同学，自然也是张启帆的同学，张启帆在学校里又是一个比较特殊的存在，大家都认识他。

　　“张启帆，真的是他啊？！”

　　“他怎么会在这里？他不是去参军了吗？”

　　“他身上穿着作战服吧？难道在出任务？”

　　同学之中，一个身材高挑的女生没有说话，却是双眼一眯，心中掀起了波澜。

　　安诺的家庭条件，在这些同学里算是比较好的，这艘小飞艇也是她的。

　　虽然只是一架最基础的太空飞行单位，但对一个高素毕业生而言，几乎就等于高中毕业就有游艇一样。

　　家庭条件让她的眼界更开阔，所以她一开始就认出了点金号的那两门舰炮，已经是超过两百毫米，达到了管制级，必须是军方才能拥有的火力。

　　而那台装甲，很有可能就是传说中的神级装甲。

　　更让她惊讶的是，张启帆在这群人里，明显处于领导地位，所有人的站位，都隐隐的以张启帆为首，大家的注意力，更有一大部分是集中在他的身上。

　　一个拥有管制级舰炮，神级装甲的势力，竟然以张启帆为首？怎么可能？

　　张启帆在安诺的眼里，不过是一个脾气古怪的宅男，学习成绩很好的书呆子而已。高素六年，没有见他打过架，没有见他泡过妞，连课余的活动他都没参加过。

　　如果不是脾气太古怪了，长得还可以，这样的人，安诺根本不会有印象。

　　可是以前的印象，和眼前这个男人根本联系不起来啊？他真的是张启帆？

　　张启帆的记忆力是很强的，一眼扫过就把这些同学认出来了，不过他的目光并在没有这些人身上停留。

　　不能得到他认同的人类，那只是另外一种生物而已。

　　“发生什么事？你怎么会在这里？”张启帆一边问着，一边翻过栏杆，直接从五米高的二层跳了下来。


第一百八十一章 他是谁？

　　事情很简单，他们昨晚狂欢节，喝了不少酒精饮品，早上在泊位取了飞艇，准备离开的时候，直接被后面的战斗艇刮了一下。

　　喝了酒的年轻人脾气本来就大，说了一些不好听的话，就被战斗艇仗着皮粗肉厚撞了几下。

　　这里可是真空环境，撞一下很容易会没命的，对方显然也是喝大了，精神处在亢奋状态，每一次撞击都没留情，都是想要命的那种。

　　罗仓当然是不吃亏，掉头就跑，谁知对方不依不饶的追上来，最后竟然还把舰炮亮出来。

　　一群刚从学校里出来的纯朴学生，终于感受到这个世界满满的恶意，所有人都被吓得够呛，如是不是半路杀出了点金号，他们整船人今天恐怕是凶多吉少了。

　　一边听着罗仓的述说，张启帆把目光落到战斗艇上的那些人身上。

　　战斗艇上的这些人满脸横肉，目光凶狠，一看就不是善类。

　　也不知道是喝大了看不清楚形势，还是后台够硬，底气十足。看到张启帆望过来，这些家伙竟然毫不示弱的瞪了回来。

　　“小子，你就是这艘船的船长是吧？你的……呃……，你知道我们是谁吗？敢拿炮指着我们？你嫌命长是吗？”

　　“识相的就把这些家伙交给我，不然我们就拆了你的破船。”

　　“真理会，真理会知道吧！？你们这些小屁孩，你们死定了，敢得罪我们真理会的人，不把大爷伺候好，明天我们就杀你全家！”

　　这些壮汉气势汹汹的恐吓到，唯独为首的那个壮汉，双手抱胸，一脸风清云淡的表情，似乎是没把这种场面放在眼里。

　　连伪装过的后羿，他也没放在心上，毕竟不是所有人，都有那个眼力劲，能一眼就看穿后羿的等级。

　　看着为首这个壮汉毫无气血波动的躯全，张启帆明白他们的底气何在了。

　　在外面被舰炮指着，为首那个壮汉不敢轻举妄动，但进到船上，如果张启帆这边只是普通装甲和几十具自走蜘蛛，恐怕还真的搞不定这个家伙。

　　诺尔霍夫是一名改造人，曾经特鲁斯坦手下的高度改造人，除了脑子，他的全身都是仿生改造器官。

　　和尤力安这种弱智不一样，诺尔霍夫没有一味的追求身体的强度，反而对功能性更加注重。

　　比如更强劲的心脏，更粗大结实的血管，更敏捷的神经反应。追求在不改变人体功能的情况下，对身体进行最大限度的强化。

　　所以他的实力并不是改造人里最强大的，但却是改造人里，最像人类的一个。

　　从表面上看，谁都看不出他是一个高度改造人。

　　特鲁斯坦的身亡，所有改造人也群龙无首，这个时候，唯一愿意收容他们的，就只有真理会，安诺霍夫和几个幸存的改造人投靠了真理会，这些改造人都有一个特点，就是外表和普通人没有差别。

　　投入真理会后，安诺霍夫经过了一系列的洗脑宣传和实力展示，死心塌地的效忠后，真理会开始对他进行了特殊的强化。

　　强化是由赫兹人进行的，通过能量的手段，对身体进行强化，让安诺霍夫的仿生器官，在没有影响功能的情况下，全面的提升。

　　安诺霍夫发现，自己的皮肉防御力已经提升到一个变态的程度，三十毫米以下口径的电磁炮，竟然没办法打穿，而力量和速度，也有质的改变。

　　与曾经的自己相比，现在的安诺霍夫更像一个超人，就算是以前近战最厉害的改造人，他也有信心一只手把对方挑翻在地上。

　　所以这几十架自走蜘蛛，加上一具大型装甲，还真的不放在他的眼里，当然，他没看出后羿的等级，否则就不会这么轻松了。

　　谁也不会想到，一艘破破烂烂的船上，一具破破烂烂的装甲，竟然会是神级装甲，外加一个皇牌驾驶员。

　　张启帆没有理会安诺霍夫那些人的叫嚣，而是向罗仓问到：“你想怎么外置他们？”

　　不管是真理会，还是仿生改造人，都没放在张启帆的眼里，他连地球舰队的主力战舰都敢抢，改造人的首领都敢杀，真理会的猎物的飞船也照抢不误，怎么会顾忌一个区区的改造人呢？

　　不过被欺负的并不是他，而是罗仓，做为唯一被他认可的人类，张启帆尊重他的意见。

　　等罗仓处置完之后，他会再和对方算一下拿舰炮指着他的这笔帐。

　　罗仓愣了一下，似乎有些不明白张启帆这句话的意思，直到看了张启帆那淡定的表情，他才醒悟过来，这是要给他撑腰的意思吗？

　　罗仓毕竟只是普通人，就算听出了张启帆话里的意思，生性微小谨慎的他还是小心翼翼的凑到张启帆耳边，才敢小声的问到：“想怎么处置都行吗？”

　　张启帆倒没什么顾忌，用正常声量点头说到：“怎么处置都行。”

　　“我……我……”。罗仓支吾了几声，却想不出一个好的处置方法，一个普通人，碰上麻烦的时候，都习惯息事宁人的，罗仓自然也不例外。

　　但是在有老大撑腰的情况下，还这样放过对方，他又有些不甘心，怕事和不甘的心情在他心里交替，让他有些迟疑不决。

　　这个时候，其余的那些同学里，有一个身量较高，仪表堂堂的男人出言说到：“启帆，就这样算了吧，他们这些人，我们招惹不起，放了他们，我们赶紧离开这里。”

　　也不知道是颐指气使惯了，这个男人的话带着一种命令式的味道。

　　张启帆看了他一眼，脸上露出了疑惑的神色。他有过目不忘的记忆力，但根本不会关注这些同学，以致认得他们的样貌，却不知道他们的姓名。

　　看到他这个表情，罗仓就知道是怎么回事了，压低声音介绍到：“这是副班长张栋。”

　　以前他跟在张启帆身后，这样的情况见多了，张启帆从不记这些普通人姓名，经常得他跟着介绍。

　　张栋的脸瞬间涨得通红，敢情别人根本不记得他是谁了，这是赤祼祼的藐视啊，心高气傲的张栋忍不住讽刺起来：“好啊你个张启帆，毕业不到半年你就连老同学都忘了，你也太目中无人了吧！”

　　张启帆有些无辜眨眨眼睛，他哪里是忘记了？他压根是没记住。


第一百八十二章 无视

　　场内的气氛，从张栋的那句话说出来后，就开始变得微妙了，安东尼奥，黄春江黄二等人，都用一种看傻瓜一样的表情，看向张栋。

　　这个人类是太自我感觉良好了吧？

　　不过他们也只是目光古怪的看了一下，什么都没说，这毕竟是老板的私事，他们可没有胡乱发言的资格和胆量。

　　安诺在心里也暗叹了口气，这个张栋也太没眼力劲了，竟然看不出张启帆的身份已经高不可攀。人家就算不把他放在眼里，他又能怎么样？

　　反而在这种形势下，张启帆要是甩手不管了，那些战斗艇的人能把他们生吞活剥了。这种时候还乱说话得罪人，到底有没有长脑子？

　　安诺可不想触怒张启帆，导致对方袖手旁观，连忙补救道：“启帆，谢谢你救了我们，这件事情就由你全权处置，我们都听你的。”

　　“对对，老大，由你处置，我也听你的。”听到安诺的话，犹豫不决的罗仓也立刻知道怎么做了。

　　还是没搞清楚状况的张栋不耐烦的说到：“处什么置啊？快点让他们走，我们也走吧，让家里知道我们碰上这种事，以后就别想再出来玩了。”

　　面对战斗艇那些凶神恶煞的家伙，他没敢吭声，面对相熟的同学，他倒是不客气的做决定了。

　　有些人可能因为在家里比较受宠，经常以自我为中心，总以为家里人听他的，外面的人也应该听他的，以致常常搞不清楚状况。

　　这样的家伙，张启帆连理会的闲情都没有，转身向战斗艇的那些家伙走去。罗仓即然交给处置，那他自然就按照自己的方法来处置了。

　　张启帆是一个战斗狂热分子，他能对着敌人喊出‘战斗就是我存在的意义’这样的话，可想而知，他是多么的热爱战斗。

　　刚进地面突击队的时候，他都有兴致去‘欺负’吴鹏等人，现在他已经好几个月没动手了，早就手痒得要死。

　　在巴二星的战斗不能算战斗，他当时只是充当一个诱饵的角色，把巴图等人引开，然后利用点金号放风筝而已。

　　喜欢战斗，并不代表着不自量力，拥有什么样的实力，才能挑战什么样的对手，一直以来，张启帆都碰不上合适的对手。

　　以他现在的实力，自然还做不到肉身单挑赫兹人的程度，那不是战斗，那是找死。

　　现在好不容易被他碰上一个仿生改造人，如果只是尤力安那种改造人，张启帆半年就能空手干掉对方，现在已经提不起兴趣虐待那样的对手了。

　　但从对方的躯体上那淡淡的能量波动，显示了那是一个进行了能量强化的改造人，正是最合适他现在阶段的对手。

　　走向安诺霍夫的同时，张启帆朝着用机炮指着他们的自走蜘蛛挥了挥手。自走蜘蛛立刻收起机炮，退到了一边。

　　安诺霍夫抱在胸前的双手终于忍不住放下来，疑惑的看了张启帆一眼。让自走蜘蛛走开，自己却空着手向他走来，这个小家伙是脑抽了还是天生白痴？不怕被他擒下来当人质吗？

　　安诺霍夫虽然并不把那些自走蜘蛛和机甲放在眼里，但他的这些同伴毕竟还是普通人，冲突起来，他不一定能照顾得他们周全，如果能把张启帆擒为人质，事情就好办多了。即然对方这么傻呼呼的冲上门来，那他就不客气了。

　　想到这里，安诺霍夫暗暗的聚力，等张启帆走到身前五米的距离时，静立不动的他猛然身前一窜。

　　从极静到极动，安诺霍夫的速度之快，竟然在普通人的肉眼里留下了残影，只见他的身影一晃，几乎是瞬间，就扑到了五米之外的张启帆身前，大手朝张启帆的脖子扣去。

　　原以为是十拿九稳的一扣，安诺霍夫手还没抓实，就感觉到眼前一花，一个拳头在他的眼前急速扩大，结结实实的印在他的脸颊上。

　　安诺霍夫被这记右勾拳抽得打横飞插到地上，半边脸擦着地板滑了三四米远。

　　电光火石的接触，超出了罗仓这些普通人的反应，直到安诺霍夫倒地飞开，他们才反应过来，至于交手的过程，他们是一点都看不清楚。

　　所有人情不自禁的张大嘴巴，再看向张启帆的眼神，已经变得不可思议起来。

　　同样感觉到不可思议的还有安诺霍夫，他对自己现在的速度，是非常清楚的，快速运动起来，单反的电磁枪都不一定能打得中他。

　　可是他用这种连电磁枪都能闪避的速度冲向一个人类的时候，竟然被人迎面拍飞？怎么可能？

　　更让他不可思议的是，自己可是一个仿生改造人，扑击的力量之大，连装甲车都能轻易掀翻，这样的冲击力竟然被直接拍飞？这还是人吗？

　　是喝醉了产生的幻觉？还是见鬼了？

　　安诺霍夫飞快的弹起来，揉一揉没有痛觉的脸颊，转头看向张启帆，只见张启帆的双手不知什么时候，竟然泛起了微微的白光，不时有细小的电芒一闪而过。

　　受限于人类的肉体，单凭肉体的力量是根本打不动仿生改造人的，何况还是这种经受了能量强化的类型。

　　但是，张启帆有元核，他能通过元核伪装成赫兹人，对能量的操控已经达到随心所欲的地步，在附加了能量伤害后，击破安诺霍夫的防御就不是太困难的事。

　　看到张启帆激闪电芒的双手，安诺霍夫有些傻眼了，这是什么情况？特异功能？

　　就算是他这种高度仿生改造人，也无法像这样子弄出一双带电的拳头，最多是装上电击器而已。

　　张栋被无视，心里其实是极度不爽的，如果不是场合不对，说不定他就要上去揍张启帆一顿了。从小到大，无论是在学校还是家里，从来都没有人敢无视他。

　　只有他无视别人的时候，别人怎么敢无视他？张启帆这个不怎么合群的古怪同学，他有印象，但向来都是无视的，自然也不知道人家一直无视他。

　　不过这个念头，在张启帆双掌闪烁电芒，把安诺霍夫打飞之后，就被他甩到太阳系外去了。


第一百八十三章 饶命啊

　　安诺霍夫以为在人类里，他已经最强的一个了。

　　以前，在仿生改造人里，有一个巨兽改造的分支，就是把人类的脑子，安放到巨大化的身体里。

　　十米高的巨人，八米长的巨兽，四条腿，六条手臂的怪物。巨大的体型，让这些仿生巨兽能发挥出不逊色于普通装甲的战斗力。

　　考伊斯其实就是类似巨兽改造分支的改造人。

　　不过这种改造人，可能因为身体太庞大，寿命极其短暂，能活个三五年已经是很长寿的了，慢慢已经被淘汰。

　　经过赫兹人的能量强化，安诺霍夫感觉自己的实力，比这些巨兽改造人还要强悍，绝对是人类之中最强大的个体。

　　可是现在，他知道自己错了，他的面前还有一个比他更强大的人类。

　　两团电芒在张启帆的躯体上游走，游到拳头上，能让他挥出把安诺霍轰飞的拳头，游到脚上，能让他一跃几十米远的弹跳。

　　小小的两团电芒，竟然把张启帆拥有了超人一样的身手。

　　这是经过小半个月的训练，张启帆所研究出来，对元核最省力的运用。

　　他当然可以让能量包裹全身，伪装成赫兹人的那种外形，但是那样太损耗能量了，基本上三天就需要一件能量块。高强度战斗的话，一两个小时就会把能量全耗光。

　　反而是这种随移随走的方式，更省力，更高效，变化更多。

　　安诺霍夫被打得像猪头一样。他只是一个仿生改造人，仗着皮粗肉厚，力大无穷，身手敏捷，欺负普通人，甚至普通装甲，都是没问题的。

　　但要是碰上力气比他大，身手比他敏捷的格斗大师的话，他就连还手的机会都没有。

　　以前张启帆在格斗训练室，和施奈德遥控的格斗机器人对战的时候，还需要避重就轻，以巧破力。

　　现在有元核附体，张启帆也不怯于硬碰硬，可用的手法更多。

　　拳打脚踢，把安诺霍夫从机库这头打到机库的那头，又从那头撵到这一头，从一开始还勇于反抗，到最后，安诺霍夫就只顾着抱头鼠窜，连还手都不敢了。

　　场中所有人都看得目瞪口呆，特别是以前的那些同学，认识了这么久，他们可是从来都不知道张启帆竟然有这么好的身手。

　　当然，他们更看不出安诺霍夫的仿生改造人的身份，不然的话估计会吓晕。

　　能把仿生改造人压着打，这还是人吗？

　　就连最没眼力劲的张栋，都忍不住在一旁拼命的抽气，心里无比的庆幸，以前读书的时候，没有欺负张启帆这个书呆子，不然的话，被这样暴揍的就是他了。

　　安诺不动声色的往罗仓的身边凑了几步，刚走近就听到小胖子在那里喃喃的嘀咕：“操，老大这是吃春药了吧？这么猛？能量球难道是特异功能？军团里难道还教这种东西？早知道我也去参军算了……。”

　　吧啦吧啦一大通，安诺也听明白了，敢情这种实力，并不是张启帆读书就拥有的，而是参军之后才掌握的，至少罗仓是从不知道张启帆有这种实力。

　　不过安诺并不失望，反而凑近一点，小声问到：“哎，罗仓，这艘船好像也是张启帆的吧，你跟他关系这么好，有上过这艘船吗？”

　　“没有。”罗仓摇摇头，不屑的说到：“老大又不会像你们似的，有一艘小飞艇就迫不及待的开出来显摆，他爸是开拓舰的舰长，有两艘飞船算什么。”

　　如果是以前的话，罗仓是不会把张启帆的身世乱说给别人听的，不过现人他们都已经看到张启帆的实力了，透露两句就无关紧要了。

　　安诺的粉脸刷的一下红透了，因为那个买了小飞艇就迫不及待跑出来显摆的人，就是她。

　　可是对她这种家世一般的女孩子，小飞艇已经很值得显摆的东西了好不好。地球时代有的女人，干爹给买了辆跑车都迫不及待拿出来显摆，但还没见有谁显摆游艇的。

　　小飞艇是最小的太空行走单位，但再小也是太空飞艇，可比游艇豪华多了。安诺可是存了好几年的零用钱五十万，加上父母资助了五百五十万，才勉强买下来的。

　　怎么就不能拿来显摆了。只是碰到张启帆这样的土豪，才被鄙视而已。

　　之前罗仓看到飞艇的时候还不是两眼冒光，抢着要驾驶，现在一转眼就鄙视她了？

　　暗暗的腹诽了两句，脸上却没敢有什么不忿，罗仓这个小胖子是与张启帆关系最好的人，得罪了他，那还怎么借他和张启帆搭上线啊？

　　“开拓舰？舰长？死胖子，你嘴巴挺严实的嘛？这么大的事情你瞒了我们六年？”安诺嗔怪的骂了一句，可是‘死胖子’这个昵称透着亲切，话语里也没质怪的意思，反而更像称赞他嘴够牢。

　　天生没什么机心的小胖子哪听得出话里的深意，反而特吃这套，志得意满的‘呵呵’傻笑起来。

　　三言两语，原本还透着生疏的两个人，已经熟悉得像没毕业时的老同学。

　　安诺表面一副嗔怪的模样，心里却波涛汹涌，开拓舰舰长的父亲？敢情六年高素，她的身边竟然隐藏着这么低调的一头土豪，怎么自己一点都没发觉呢？

　　开拓舰并不单纯是一艘船，更是一个势力，几十个家庭，几百名愿意一起出生入死的部下。

　　何况安诺还注意到，外面还有两艘一大一小，把小飞艇和战斗艇包围起来的飞船，也就是说不算父亲的势力，单是张启帆手中，就有两小一大的三艘舰船，这是简直就是‘豪门’的架势啊，自己高素六年，竟然完全看走眼了？

　　他们在这边窃窃私语，身后的张栋却看得两眼冒火，如果说这些同学里谁是他最感兴趣的，无疑就是安诺了。

　　这个毕业半年就买得起飞艇的同学，家境无疑是很好的，而且身材高挑，脸蛋不算绝美，却非常耐看。而且懂察言观色，很会来事，是做老婆的最好人选。

　　张栋从在学校的时候就一直在窥伺着安诺，提议同学聚会，也是为了制造接触的机会，没想到安诺对他不假辞色，现在却因为张启帆的关系，和罗胖子窃窃私语起来了，张栋能不忌恨吗？

　　张启帆无视他就算了，罗仓一个仗着关系熟点的胖子，竟然也敢勾搭他的女神？岂有此理！！！

　　可是这个时候，谁还管他的忌不忌恨啊，连其们的同学都无视他了，全都两眼愣愣的看着场中的张启帆。

　　张启帆一记膝撞，把安诺霍夫顶飞十几米，快速追上正准备一脚抽射时，安诺霍夫终于受不了，抱着缩起身体大声叫嚷起来：“别打了，别打了，我投降，投降，大哥，饶命啊！”


第一百八十四章 扔出去

　　张启帆的呼吸略微有些急促，仿生改造人实在是太禁打了，特别安诺霍夫这种经受了能量强化的个体。

　　以前的尤力安还有特别脆弱的要害，可是这个安诺霍夫，根本没有要害，就连张启帆刻意施展的透劲，轰进他的体内也没能造出太大的伤害。

　　所以虽然把他像足球一样踢得满场飞，但安诺霍夫并没有受到致命的伤害。当然，这也和张启帆没有完全施展元核的威力有关。

　　好不容易碰上一个对手，张启帆不想这么快就结束了，压制着元核的输出，以期延长战斗过程。

　　可是他没考虑到，没有谁乐意充当一个沙包，给他拳打脚踢？

　　意识到自己的技巧与张启帆有天渊之别，根本没有获胜希望的时候，安诺霍夫就萌生投降的念头，直到被大力顶飞，他才抓住了这个机会，把求饶的话叫了出来。

　　这让张启帆有一种刚到前进要塞时，被巴蒂尔抢劫时的感觉，太扫兴了。

　　可是做为高傲的巫妖之王，张启帆也不愿意欺负求饶的人，只好闷闷的收住冲势，示意自走蜘蛛上前把他绑起来。

　　之前安诺霍夫还没把这些自走蜘蛛放在眼里，现在被张启帆虎视眈眈的瞪着，他连屁都不敢放一个，乖乖的把双手双腿举起来，配合蜘蛛的捆绑。

　　黄二脸色阴沉的走到张启帆身后，羞愧的说到：“老板，是我的失误，人手已经准备好了，请您吩咐。”

　　在自己的地盘，老板差点被流弹波及，这简直是一个奇耻大辱啊。不做出一些交待，黄二恐怕都没脸见人了。

　　刚才张启帆战斗的时候，他就用通讯器把手下的人全叫起来，随时等候命令。只要张启帆一声令下，他就会把类似安诺霍夫这样的牛鬼蛇神全清理出来，还天堂岛一个安全的环境。

　　“把他们扔出去，警示一下不守规距的人，其他的就算了，不要太折腾。”张启帆思索了一下，然后才指着安诺霍夫的那些同伴，对黄二说到。

　　成长在地球的张栋等人听到这个命令，一时间没反应过来，心里还在想：这么便宜他们？不惩罚，只是扔出去？

　　至少也要打一顿吧？否则他们这些同学被吓得胆子都跳出来的仇，岂不是没法报了？

　　可是很快的，他们就从安诺霍夫的那些同伴哭天抢地的救饶声中，醒悟到自己正在飞船上，外面就是太空，扔出去不就是扔出太空中？

　　什么防护都没有扔进太空环境，绝对是必死无疑的，张启帆这是要杀人啊！

　　意识到这一点后，所有人瞬间全身一紧，不少人手掌都冒出了冷汗。他们只是和平环境下成长起来的普通人，打个架已经被视为很了不起的大事了，别说杀人，就算杀鸡他们也提不起这个胆气。

　　没想到张启帆如此轻描淡写就决定了五六个人的生命，这真的是他们曾经的同学吗？

　　收到令命的自走蜘蛛，飞快的把安诺霍夫的这五个六同伴扑倒，一具蜘蛛拖一个，直接拖到机库边缘的气密舱，全扔了进去。

　　内舱门关闭，外舱门打开，内外气压差瞬间把他们全部吸了出去，在没有氧气的真空环境，这些家伙连惨叫都叫不出声，全身抽搐，很快就僵直不动了。

　　透过舷窗望出去，五六具尸体在真空中静静悬浮，看上去无比的诡异。

　　连安诺这么大胆的人都有些吓到了，死亡这种东西，离和平年代的人实在太遥远了，眼睁睁看着之前还是鲜活的几条生命，就这样死在自己眼前，带给他们的冲击是巨大的。

　　现在他们才清楚的认识到，自己与张启帆的差距有多大。他们连鸡都不一定敢杀，张启帆已经可以轻易决定几个人的生死。

　　更让他们心神剧震的是，黄二竟然说‘人手已经准备好了’，还叫张启帆做老板？这个黄二是干嘛的？

　　很快他们就知道黄二是做什么的了，整个天堂岛船舰集群，无数飞艇涌了出来，开着探照大灯和明码广播。

　　黄二的嘴巴凑到通讯器上，运足中气就咆哮到：“刚刚在天堂岛区域发生了一起非常恶劣的恶性追逐事件，驾驶战斗艇的一批不良分子，在舰船停泊区域，快速追逐一架小飞艇，对天堂岛的交通安全和人员安全造成了非常严重的影响。”

　　“甚至这艘战斗艇还不顾群众安全，试图用舰炮进行射击，在危急时刻，被我们的安全人员制止，在争斗中，这些不良分子在破损的战斗艇内被吸出太空，全部死亡。”

　　“导致这种不幸的结果，天堂岛保安部深表遗憾。同时也告诫所有游客和居民，为了天堂岛的繁荣与安定，请所有人自觉遵守法律法规，以免导致意外的发生，天堂岛保安部，会全力维护本地安全，请各位不要试图挑战我们的决心……。”

　　这段信息是以明码发送，所有舰船的通讯器，甚至个人终端都可以收到推送，罗仓安诺等人手上的个人终端响起了滴滴的推送声，有些人更是不由自主的点开信息，传出来的正是黄二的声音。

　　原来这个黄二竟然是天堂岛的管理人，那被他称之为老板的张启帆，岂不就是天堂岛的主人？

　　意识到这点，张启帆的同学里，响起了一连串倒抽凉气的声音。

　　在这批倒抽凉气的人里，罗仓的声音是最大的，他发现自己已经完全不认识张启帆了，不是说去参军吗？怎么一转眼就成了天堂岛的主人？这个身份的转变太大了吧？

　　张启帆刚刚才安诺霍夫揍得抱头鼠窜，但普通人看不出那场战斗的含金量，反而没有身份的变化给他们的感受更直观。

　　照天堂岛现在的规模，每天的收入有多少？有多少人可供驱策？有钱又有势，这是他们这些刚毕业的学生们只能仰望的存在。

　　连张栋都有些脸发红，刚才他还敢替张启帆做主，幸好人家没理他。

　　张启帆扫了一眼震惊的罗仓，摆了摆头，面无表情的说到：“走，我们聊聊，你怎么会在这里？”

　　看到张启帆那张没有表情的脸，罗仓反而吁了口气，以前他们相处的时候，张启帆就是这幅模样，这样的表情才是他最熟悉的。连忙屁颠屁颠的跟了上去。

　　“其他人，送回他们的飞艇。”这句话是张启帆对施奈德说的。

　　“等一下，启帆。”安诺再也忍不住了，开口说到：“我也很久没见你了，有些事情想跟你说。而且罗仓是跟我的船来的，我要负责送他回去的。”


第一百八十五章 材料难搞

　　张启帆深深的看了安诺一眼，安诺有些心虚的避开他的目光，什么‘送罗仓回去’之类的话当然是借口，唯一的目标就是能和张启帆混个脸熟。

　　如果一开始，安诺只是抱着‘老同学很了不起’，要好好笼络住之类的纯朴想法，那么得知了张启帆是天堂岛主人的身份后，这种想法就变得不纯朴了。

　　长在商业家庭，安诺的商业素养是从小就养成的，什么东西是最有投资价值的？

　　人。

　　古有吕不韦，现在有星环集团。星环集团的人才投资战略，一直是集团的最核心战略。

　　所以短短的几百年间，星环集团成长为一个庞大的商业帝国，甚至独占了一片辽阔的星域，成为游离于联邦统治外的一个独立的政商势力。

　　别人是碰不到好的投资目标，现在有了‘同学’这种身份优势，还放过这样的机会，安诺就不配自称商业世家出来的。

　　看到他的注视，罗仓还以为他不知道安诺的名字，连忙介绍到：“启帆，这是班务委员安诺。”

　　张启帆朝着安诺点点头，说到：“一起来。”

　　……

　　人类还被困在星球上的时候，刚开始建造大型水面船舶时，是需要事先挖掘船坞的。随着技术的发展，平地造船法，总段制造等技术的出现，造船越来越方便。

　　到了太空时代，整个虚空都是船坞，在虚空中铺开材料进行焊接，直接就能从无到有，建造出一艘飞船。

　　随着智能机器的大规模运用，船舶的建造对设备的要求越来越低，门槛也越来越低。

　　理论上，只要有图纸和材料，任何一个有焊接基础的人，都能组装出一艘飞船出来。

　　当然，这只是理论，组装出的飞船能不能动是另一个问题。但建造门槛越来越低，是公认的事实。

　　军舰，开拓舰，远程运输舰这些特殊的舰艇暂时不说，就说说比较基础的太空单位，比如一百米长度的运输舰。

　　建造这样的运输舰，根本不需要太专门的设备，一座维修平台就足够了。

　　一百米以上的是舰，一百米以下的就只能叫艇。像尤恩这样的地精飞艇，全长不过五十米，找几个自动焊接机器人都能修好了。

　　不过那绝对不是张启帆的目标，一艘五十米长度的飞艇，修好了有什么意义？敢开着它出去吗？

　　费洛尔的遭遇就是前车之鉴，万一跳到哪个荒星又坏了，那就回都回不来了。

　　按照张启帆的想法，最好是把尤恩的空洞发生器和人工智能整个搬到短弩号上，然后给短弩号加装更强大的火力。

　　不过一检查，张启帆就放弃了这个想法。短弩号的主体结构已经融为一体了，经过赫兹人的能量强化，任何的改建都有可能导致短弩号的主体受损。

　　日纳瓦号也有同样的问题。这是一艘战舰，结构太结实和精密，张启帆有没把握，在不损坏战舰功能的情况下，进行改造。

　　至于点金号，张启帆压根没考虑，仿生改造船的价值在那些改造设备，战斗方面的价值是一点都没有。

　　如果不是张启帆拆了日纳瓦号上面的两门舰炮安上去，点金号就连作战的武器都没有。

　　改造这条路行不动，那就只好重造了。以尤恩的虫洞发生器和人工智能为核心，重新架设主体和外壳，并加装能量护罩和一系列先进的导航，探测，引擎，休眠等设备，当然还有武器。

　　伊恩的人文明发展方式，注定了不同的伊恩人之间，文明等级的差异。

　　有的伊恩人开着行星战堡，纵横宇宙，所向无敌。有的伊恩人开着初始飞艇，跳跃到一个新地方时，还要担心会不会被土著俘虏。

　　费洛尔这艘飞艇非常的简陋，除了虫洞发生器，人工智能，万能引擎的技术比较高之外。其余的外壳，舷窗，材料，空气循环等等的技术水平都非常的低。

　　内部的一些非主要结构部分，竟然是用木头的。

　　这样的飞艇竟然能进行远航，简直就是一个奇迹，多亏了虫洞发生器，这种跳跃式的远航方式，对舰艇的压力是最低的。

　　如果是超光速航行，张启帆很怀疑地精飞艇能不能撑得住那种加速，还有进出大气层时的压力。

　　所以，利用人类现有的科技，对尤恩进行彻底重建是非常必要的，这也是尤恩最渴望的事情。

　　维修平台是很多船队必备的设备，特别是天堂船这样大规模的船舰集群，维修和保养的设备更是必不可少的，早早就准备好了。

　　昨天就已经在星联网上下订的各种材料，比如龙骨，甲板，内饰，灯具，仪器之类的，物流公司非常快捷，今天就送到天堂岛的位置。

　　张启帆还在和罗仓，安诺闲聊，通讯器就响起，是物流公司让他去收货。

　　说是闲聊，但实际上都是他在听，罗仓和安诺在说，他只是简单的说了一下自己入伍又退伍的经过。

　　这是他和罗仓一贯的相处模式，除了一开始的生疏后，就只听到罗仓在叭啦叭啦的说个不停，这让张启帆感到挺亲切的。

　　不过让他哭笑不得的是，安诺却老是习惯性的想把话题往他的身上转，不时的询问他的近况和从旁侧击，打听他的情况。

　　这些话题不无聊吗？他一个活了几万年了巫妖之王，哪有兴趣跟别人讲自己的近况……。

　　安诺自然也注意到张启帆神情之间的不耐烦，可是不耐烦她也要转啊，她跟过来不就是为了和张启帆搭上线嘛，如果全是死胖子在吱吱歪歪，那她怎么拉近关系？

　　安诺相信，人与人之间不会没有共同的话题，只是没找对而已，所以她一边察言观色，一边不动声色的转换话题。

　　但是她发现，男生普遍喜欢的时政话题，张启帆没反应。美女娱乐，他也没反应，游戏数码，也没反应。

　　一连换了好几个年轻男生都会感兴趣的话题，只让张启帆脸上的不耐越来越重。

　　怎么这么难搞？！安诺都忍不住在心里吐槽了，是自己根本不了解年轻男人，还是张启帆兴趣太古怪？为什么这些话题他都不感兴趣呢？

　　无奈之下，安诺只好想到什么说什么，随口说了一句：“最近的各种材料越来越难搞了，我爸的贸易公司，都快没货卖了。”

　　一句无心之言，反而让安诺惊喜的发现，张启帆的神情为之一动。


第一百八十六章 五十亿缺口

　　前进要塞的修复工程，已经严重的影响了整个太阳系的材料供应和价格。

　　像前进要塞如此庞大的人造天体，所需要的钢铁，塑料，木材等等，都是一个天文数字。任何生产企业，都不可能保留如此庞大的库存。

　　何况太阳系已经是完全开发星系，自然资源耗尽，很多的材料都需要外面运过来，更增加了物流的成本。

　　太阳系的材料价格节节攀升，安诺的父亲是做原材料贸易的，是受到影响最大的一部分人。

　　但是这种影响并不是坏的，反而是一个巨大的机遇。安诺父亲的贸易公司的所有库存，已经被一次性的清空，本来是一年的贸易量，全被真理会给包圆了。

　　这也是为什么安诺高素毕业半年，父亲却送了她一艘飞艇，就是因为家里赚大钱了。

　　与此同时，她父亲的贸易公司还接到了数量庞大的原材料定单，如果能把这些定单全部完成，她家就发了。

　　安诺一家如今头痛的不是没有生意做，而是有生意他们做不了。

　　在可以预见的未来很长一段时间，太阳系的原材料都会陷入一个短缺的状态。就算他们能接下定单，也不一定能按时交付。

　　所以真理会的那些订单都只是一个意向，并没有形成正式的合约。

　　同样的意向，真理会向整个太阳系和附近星域的贸易公司都发送了，只要能运来材料，他们当场接收，当场检测，合格后，当场付款。

　　这可能是所有原材料贸易公司最快乐也是最痛苦的一段时期。安诺整天在家里听父亲长吁短叹的，早就耳朵听出茧了。

　　只是没想到张启帆会对这个话题感兴趣，好不容易看到一线曙光的安诺，一边观察着张启帆的表情，一边继续向这个话题深入。

　　听完安诺对太阳系如今的材料市场的介绍后，张启帆露出了思索的表情，想了好一会才问到：“木材和铁矿，具体需求量有多大？”

　　安诺的眼睛一亮，心头狂跳，不会吧？张启帆真的有这么神通广大？能解决如今整个太阳系所有材料商人都头痛的问题？

　　安诺其实只是想和张启帆套套话，加深一下同学的关系而已，绝对没有能在这里拉到大生意的心理准备，这绝对是钓鱼钓到沉船宝藏的大惊喜啊。

　　“多多益善，真理会的代理人放话出来了，太阳系内能找到的材料，他们都要了。”安诺按捺住心中的激动，小心的措词说到。

　　话刚说完，安诺就看到张启帆瞟了她一眼，眼神有些古怪。还没等她想明白这个眼神的含意时，张启帆已经说到：“一个比地球总面积还大的原始森林里所有的木材，真的能全吃下吗？”

　　安诺张大嘴巴，好半晌说不出话来。

　　像她父亲这样的贸易商人，一年弄个几艘运输舰的原材料，就已经很大规模了。如果不是前进要塞维修这种大型工程项目，哪里会有这么大的材料消耗量啊？

　　按安诺的想法，有个几艘运输舰的材料就很不错了，那可是她父亲贸易公司一年的量，让她父亲知道自己帮他联系了一年的贸易量，肯定会高兴死的，到时都不知道会怎么奖励她呢。

　　可是她似乎还是低估了张启帆的层次，人家谈生意不是论船的，而是论星球的。

　　一个比地球表面积还大的原始森林所有的木材？这真真把安诺给吓到了。

　　就算把前进要塞全塞满木材，也用不了一个星球这么多的量，真要运过来，谁能吃得下？

　　意识到自己的层次与张启帆有着巨大的差距，接下来安诺都不敢再用这种‘大概’，‘多多’，‘也许’之类的不确定名词，每次都要只敢精确到具体数字。

　　为了精确的数字，她还请求张启帆允许，使用舰上的长距离通讯设备，联系了远在环太阳工业区的父亲，要了具体数字。

　　她父亲很好奇，女儿是去玩的，要这些数字做什么？一问之下，安诺稍微透露了一下，可能找到大货源的消息，直震得她父亲久久说不出话来。

　　张启帆很缺钱，以前他对金钱没什么概念，帐上存款够他衣食无忧过一辈子了。勒索了地球舰队的那十六亿旧券，主要目的也并不是为了钱，而了为了掩饰他要抢舰的企图。

　　不过十六亿旧券到手了之后，张启帆也觉得自己算个有钱人了，未来很长的一段日子，应该都不用为‘钱’这种东西烦恼了。

　　可是短短两个月不到，钱这个字，再一次拦在了他的面前。

　　一艘一百米长的运输舰，需要三千万信用点。一艘二百米长的运输舰，需要两个亿，贵了七八倍。

　　如果在材料，设备，引擎方面有更高的要求，那么价格还要翻好几番。

　　一个四百特的核动力引擎，需要一亿三千万。战舰级的外甲板材料，比运输舰的贵十倍。

　　也就是说，如果张启帆想把尤恩重造成一艘两百米长，战舰级别的远程舰船，十六亿是根本完不成的。

　　实际上，光是材料费，张启帆就要支付二十亿信用点，其中的六亿做为定金，已经通过网络银行转帐了，余款会在收到材料后的半个月内，陆续支付。

　　多亏有黄二，不但补上了这些材料费的缺口，更让张启帆有了一个安全的洗钱渠道。

　　他勒索的那批旧券全是实物券，一张两张的花，因为不连号，没记录，所以不会有问题。

　　如果一次性十几亿全花出去，鬼都知道这些券是从哪里来的了。只有天堂岛这样的娱乐场所，才有能力把所有的旧券都化整为零，悄无声息的流散出去。

　　但是尽管有黄二的支援，钱仍然是远远不够，人工费至少还需要十个亿。

　　除此之外，他还需要一艘大型的能量收集船。

　　尤恩号改造好之后，他会带领着船队返回死星，赶在张远山带领的开拓舰队到达之前，把死星上的子民接出来。

　　死星远离人类的文明世界，是无法得到能量补充的，只能依靠能量收集船，透过收集恒星能量，转化成能量块。

　　但是，一艘最便宜的能量收集船，价格也高达三十亿信用点。

　　其余杂七杂八的设备和物资，没有五十亿放在那里，是绝对没力法配齐的。

　　五十亿的缺口，要去哪里找呢？为了这个问题，张启帆已经头痛了很久，实在不行的话，他就只能在尤恩号改造完后，开着日纳瓦号去抢了，抢完直接跳跃跑路。


第一百八十七章 身体的变化

　　如果不是被逼急了，张启帆也不想打巴二星的主意。真理会在那里损失这么大，四个赫兹人俘虏，两个赫兹人盟友，一艘改造的突击舰，还有整整十年的准备和心血。

　　被张启帆摘了果实，真理会估计会发疯吧？

　　但那又怎么样？真理会的大本营远在数百光年外，在太阳系的力量本来就不多，就算把所有的力量都集合起来，也不一定是日日纳瓦号的对手。

　　人类母星的守护舰队里，火力最强的主力战舰日纳瓦号，在太阳系附近星域，就是一个无敌的存在。

　　除非把真理会大本营的舰队调派过来，否则很难奈何得了日纳瓦号。

　　当然，不排除对方有伪装过的战舰潜入太阳系，就好像伪装过的日瓦纳号一样。但是只要布置周密，就不会有什么安全上的问题。

　　他准备让日纳瓦号前往巴二星，停泊在虚空中隐藏着，然后派两艘自动采集船进入巴二星，收集上面的木材和铁矿，达到一定数量之后再运出来。

　　如果对方出动舰队，数量少的话，伪装过的日纳瓦号立刻就会撕下伪装，把对方轰成碎片。

　　如果数量多，以日纳瓦号的速度，也可以轻易的逃走，最多就把采集船扔给对方而已。

　　与巨大的收益相比，这个风险值得冒，不然他上哪里补齐那五十亿的缺口。

　　安诺提供的这个信息，让张启帆看到了补上缺口的可能，把从真理会手中抢来的巴二星资源，再卖回给真理会，这难道不是一件很有趣的事情吗？

　　……

　　运输舰缓缓的靠向维修平台，电磁装卸手把材料一一吊起，往维修平台上放。在虚空中作业，没有了重力的因素，所有人都可以成为大力士。

　　细细一条电磁机械臂，悬吊几百吨的重量也没任何问题。装卸工作半天就完成了。

　　不过一看货物清单，张启帆就愣了，外甲板只到了一半，钢制的通用配件，只到了百分之七十，塑料和木材没有。

　　一问之下，原因是没货。

　　刚刚才听到原材料短缺的消息，立刻后果都显现在自己身上，张启帆听完也傻眼了。

　　巴二星的资源别说卖钱，采回来还得先让自己用，这下不冒险还不行了。

　　只有像巴二星这样原本没有开发价值，却因为树人的缘故而环境大变的星球，才有可能保留下来。

　　附近星域有开发价值的星球，早早就被人类掠夺一空。想短时间内解除太阳系材料短缺的问题，只能打巴二星的主意。

　　日纳瓦号本身就有小型的采集船，连准备工作都省了，直接让施奈德指挥日纳瓦号，往巴二星飞去。

　　往返在路上的时间就要两个月，加上采集的时间，至少要三个月后，张启帆才能得到第一批原材料。

　　幸好，龙骨和甲板等钢材已经到货百分之五十，足够把尤恩号搭起一个架子，到时材料来了，再完成另一半。

　　……

　　接下来的两个月，在张启帆的安排下，一切都有条不紊的按计划进行着。日纳瓦号的采集工作很顺利，已经采集了整整一船的铁矿和木料，正准备返航。

　　尤恩号也搭起了架子，龙骨和甲板都完成了重要的地方。

　　原材料的供应还是没有得到缓解，在天堂岛，不时能看到外星域来的飞船运着满满的材料在停靠休息。

　　可是由安诺上前询问的时候，被告知这些原材料都是被预定的，安诺试图加价购买，都被对方拒绝了。

　　看来不等日纳瓦号归来，尤恩号的重建就根本没办法进行下去。

　　这还不算最麻烦的，最让张启帆头疼的是，能量收集船怎么办？

　　……

　　吴鹏，陈广胜，菲利普和李莉馨驾着一艘战斗艇，在环太阳工业区的边缘位置停泊着。

　　李莉馨不时焦急的往舷窗外往去，像是在等待什么人似的。天知道她的眼睛有没有这么厉害，能在漆黑的虚空中看到远处的物体。

　　李莉馨没法不焦急，几个月过去了，身体的一些异常终究被她察觉了，比如不吃饭也感觉不到饿，吃多少饭也不会感觉到饱。

　　平时呼吸没异常，但泡澡的时候整个人缩在水里，也不会气闷。

　　再比如，不睡觉也不会困，但睡一觉后却能明显感觉到精力特别充沛。

　　睡着之后不会自然醒，但如果明天有事情，睡前注意一下，明天就会准时的醒过来，就好像身体只有一个无形的时钟在调节一样。

　　更让李莉馨恐惧的是，有一天不小心划破了手，伤口有血液流淌，可是她却一点都感觉不到痛。而且随着时间的流逝，她感觉到皮肤越来越干，越来越没有弹性。

　　自己的身体到底是发生什么事了？惊恐不安的李莉馨，连去医院检查一下都不敢，她的潜意识里隐隐感觉，自己身体的这种变体被别人发现，绝对不是一件好事。

　　当然，她并不知道这些潜意识，都是张启帆给她灌输的。

　　李莉馨的身体虽然表面上看与普通人没有差异，但实际上，她已经是一个巫妖了。

　　不死生物是没有活性的，她如今躯体的活性，是医疗舱赋予的，不会增强，只会慢慢流逝，所以她的皮肤越来越干，越来越没弹性，这些都是活性流失的迹象。

　　如果去检查，很容易就会被发现异常。

　　仔细回想这些奇怪的变化，全都是离开前进要塞后才产生的，到底在前进要塞里，自己经历了一些什么样的事情，才会变成这样呢？

　　李莉馨在前进要塞里的记忆，只保留在自己的脑袋被刺烂的那一刻。根据张启帆的说法是，他把她救了，然后放在医疗舱里，直到脱险后，才把她转移出来。

　　如果只是这样的话，那自己身体的这些变化为什么会产生？毕竟按正常的经验，脑袋破损这种伤势，现在的医疗手段是没法治疗的。

　　隐隐感觉到，张启帆肯定隐瞒了她一些情况。

　　前几天接到张启帆的通讯，张启帆要回来了，让他们在这个时间，到这个位置等候。

　　李莉馨早早就催促大家过来，就是为了早点见到张启帆，好好问一下到底有什么事情发生在自己的身上了。

　　等待着的时间，从一出门吴鹏就憋在心里的一个问题，终于忍不住问出口：“为什么不让我叫上马库斯？”


第一百八十八章 重点

　　吴鹏，陈广胜，菲利普和马库斯，被戏称为地面突击队的四大凶兽，这是对他们实力的一种认可，同时也把他们划分到同一个圈子。

　　圈子代表着认同，所以在铁血营那几百号人里，他们四个的关系是比较好的，虽然张启帆到来之后，铁血营的核心逐渐向张启帆转移，但以前的交情还在，基本上出动的时候，他们都是在一起配合。

　　可是这次迎接张启帆，李莉馨却特别通知他们，不许叫上马库斯，这让吴鹏很不解，难道马库斯被排除出他们小圈子了？

　　面对吴鹏的质问，李莉馨没好气的白了他一眼，不耐烦的应到：“长官的吩咐，想知道原因，你自己问长官去。”

　　“呃……。”听到‘长官’这两个字，吴鹏一肚子的怨气全被憋回去了。

　　陈广胜和菲利普对这样的结果一点也不意外，他们不像吴鹏这么大大咧咧的，早就看出一些东西，菲利普说到：“马库斯一直都对长官不怎么服气。”

　　吴鹏还真的从来没有注意到，听完愣了：“有吗？”

　　陈广胜没好气的白了他一眼：“你还是突击队的精锐，就你这种观察能力，谁都看出来了，就你没发现吗？你没看到最近我和菲利普都开始疏远他了吗？”

　　吴鹏张大嘴巴，愣了半晌，一句话都说不出来。他的确有注意到，最近他们四大凶兽基本混不到一块，就连进虚拟实境的时候，他和马库斯组队，叫上菲利普和陈广胜的时候，他们都会说没空。

　　原本还以为是因为前进要塞的灾难，导致大家比较忙，没想到原来是因为个原因。

　　靠，为什么马库斯要对长官不服气？

　　就在这时，控制台响起了‘滴滴滴’的声音，有信息切进来了。

　　李莉馨神情一振，兴奋的嚷了一句：“长官到了。”打开通讯器。

　　“长官！”

　　“长官！”

　　“长官你回来了……。”此起彼此的声音立刻占满了通讯频道。

　　“嗯，都来了。”通讯器里投影出张启帆的影响，环视了舱内几人一眼，张启帆说到：“换船，上我这里。”

　　视野中，一艘黑漆漆的，像幽灵一般，但又十分庸肿笨拙的飞船，逐渐出现在视野舷窗的一侧。

　　通过接驳管道，上到点金号，吴鹏，菲利普和陈广胜立刻就发现，这艘飞船是伪装过的，外面庸肿笨拙的外表，只是一种伪装，没有任何的实用功能。

　　伪装飞船，和地球时代的改装车一样，都是非法的，长官为什么要开这样一艘伪装过的飞船呢？难道这艘飞船见不得人？

　　有了这个心理准备后，吴鹏三人开始仔细留意起舰内的结构和设备，一路走过来，悬浮担架台，手术室，减震装置，急冻室，医疗舱。

　　一系列的设备，还有那纯白的涂装，明亮的照明，都显示了这是一艘高级医疗船的事实。

　　不愧是铁血营的精锐，从这些线索上一推测，他们的心里立刻响过一个名字——点金号。

　　点金号可以说是前进要塞灾难的导火索，如果不是点金号失事，特鲁斯坦也不会发疯，冒险攻击黄春江，从而导致了后面一系列事故的发生。

　　所以点金号的资料，已经被地面突击队研究得滚瓜烂熟。这艘船怎么会落到长官的手里？所有人的心里都冒起了一个大大的问号。

　　……

　　张启帆是巫妖之王，手下有数以千万记的子民，王者的责任压在他的心里，已经形成一种本能了。

　　刚进突击队的时候，吴鹏这些人对他而言，只不过是一些陌生的人类，平时欺负欺负他们，张启帆不会有什么心理压力。

　　直到张启帆退役，悄悄的离开，他们追上来的时候，张启帆感受到他们对自己深深的依赖，就好像他在死星上的那些子民一样。

　　这导致了张启帆没办法扔下他们不管。反正手下已经有这么多追随他的子民了，再多几个也无所谓。

　　而且永生对人类而言，是一种巨大的诱惑，没道理自己能赐予那些敌人永恒的生命，却对自己人这么吝啬。

　　不过即然是自己人，那就需要尊重他们的意愿。

　　李莉馨快步第一个跑进驾驶室，刚想说点什么，却发现里面并不止有张启帆一个人。

　　紧随而来的吴鹏看了一眼舱内，目光落到黄春江的身上，失声惊叫起来：“黄春江？”

　　菲利普和陈广胜的目光，却第一时间落到了费洛尔和巴图的身上，因为这两个明显一看都不是人类。

　　外星人？这是怎么回事？

　　感受到他们心里重重的疑惑，张启帆不得已只好解释到：“费洛尔，伊恩人。巴图，赫兹人。黄春江，不死生物。”

　　听到‘不死生物’那几个字的时候，李莉馨的心喀噔一跳。

　　正想开口，张启帆却向她摆摆手，自顾自的说到：“不死生物是一种永生不死，以灵魂为主，不会痛不会饿不会老的生物。在前进要塞的时候，李莉馨已经死了，我把她转生成不死生物。并通过医疗舱，让她保持着躯体的活性，就像现在这个样子。”

　　听完张启帆的话，李莉馨的双腿一软，脑袋轰的一下变得一片空白，只余下张启帆那句‘已经死了’在她的耳边回响着。

　　之前已经有很多症状，比如割手不疼，憋气不闷之类的，让她隐隐感觉到一些端倪，但不死生物这种东西太奇幻了，根本联想不到那方面去，可是被张启帆这样一提，所有症状对上，李莉馨瞬间意识到这是事实。

　　没理会瘫在地上的李莉馨，张启帆继续对吴鹏三人说到：“如果你们愿意追随我，我会赐予你们永恒的生命。如果不愿意，我会通过一些催眠的手段，让你遗忘刚才我所说的话，把你们送回去。你们有半个小时可以考虑。”

　　说完之后，张启帆就不理他们了，让呆若木鸡的几个人继续愣在原地，而他却回指挥室，继续练习他的元核附体。

　　十几分钟后，一直瘫坐在地上的李莉馨，不知道想到了什么，像触电一样跳起来，飞奔到指挥室，激动的对张启帆说到：“真的不会老吗？能永远保持现在这个样子吗？”

　　听到李莉馨的话，所有人的心里不约而同的闪过一个念头：大姐，重点好像不在这里吧？


第一百八十九章 最快的方法

　　上船之前，所有人都不会想到能在船上看到这么令人震惊的东西，以致吴鹏等人不但要为张启帆话里的东西而思索，还要思考伊恩人，赫兹人，还有黄春江这个不死生物。

　　宇宙中竟然真的有外星智慧生命？而且一下出现两种，费洛尔的外形还至少能符合碳基生物的形象，巴图的存在，就彻彻底底的颠覆了他们的认知。

　　一个光团所组成的生物？那是什么生物？吴鹏等人感觉脑子不够用了。

　　至于什么追随，什么不死生物之类的，因为黄春江的外形和人类没什么差别，反而没对他们造成太大的冲击。

　　直到李莉馨激动的跳起来，追问是不是‘永远不会老’的时候，吴鹏三人才回过神。

　　永生不死，青春永驻，光是这两点，就让吴鹏三人的心脏忍不住砰砰狂跳起来。

　　吴鹏大大咧咧的性格，反倒是第一个考虑好的，他跑进指挥室里，一副没心没肺的语气说到：“长官，你不会害我们的，对吧？我听你的，你让我怎么办就怎么办。”

　　吴鹏从小就是个孤儿，没有父母的管教，又好凶斗狠的他，进少管所是家常便饭。如果不是地面突击队有从普通罪犯中挑选成员的习惯，估计吴鹏现在不是呆在监狱里，就是在去监狱的路上。

　　曾经的地面突击队，就是他的家。可惜，日渐没落，如今的地面突击队，已经越来越无法让吴鹏产生归属感了。

　　反正在那里呆着已经没意思，能跟着长官，转生成什么都不重要了。

　　主要是有黄春江这个样版放在那里，如果黄春江外形像死星上的那些干尸模样的话，吴鹏绝对是想都不想就直接拒绝的。

　　和吴鹏的洒脱不同，陈广胜思考就更理智和深入了，他有家族的牵绊，对不死生物的存在方式，有更深的疑虑，对张启帆的话，也有一些本能的质疑。

　　什么永生不死，青春永驻，太荒谬了吧？

　　等吴鹏做出决定后，陈广胜才忍不住往黄春江的位置走去，掏了一根电子烟递过去。

　　黄春江挑了挑眉头，摆摆手说到：“戒了，我现这在个状态，吸这东西成不了瘾。”

　　“你真的成了不死生物？那是什么样的一种感觉？”陈广胜不为以意收了回来，他只是找个方式搭话，只要话搭上了，黄春江抽不抽都没关系。

　　黄春江一副‘就知道你会这样问’的表情，笑了笑说到：“那是一种脱胎换骨的感觉，唯一的缺点就是随着时间的流逝，身体的活性会降低，如果不想变成干巴巴的皮包骨，就要定时用医疗舱恢复活性。”

　　顿了顿，也不等陈广胜胜询问，他就自己补充道：“转生之后，我请求老板把我的亲弟弟也转生了，这是一个可遇不可求的机遇，我可以舍弃一切，你不行吗？”

　　说到这里，黄春江淡淡的瞥了陈广胜一眼，长期久居上位的养出的气势展露无遗。

　　陈广胜微微震了一下，这个时候，他才想起眼前这个人，那可是曾经前进要塞的三大巨头之一，手下十几万人跟着他混饭吃，这样的人不但自己转生了，还拉上自己的弟弟？那岂不是说，永生不死真的很诱人吗？

　　身后脚步响动，回头一看，陈广胜才发现菲利普不知什么时候靠了过来，黄春江刚才所说的话，他也全部听到了。此刻正转身往指挥室走去。

　　是啊，真的能永生不死，还有什么是不能舍弃的呢？

　　连菲利普都决定了，陈广胜也不想了，快步往指挥室走去。

　　……

　　回来环太阳工业区，当然不是只为了转生吴鹏几个，那只是顺带的。主要的目的，是能量收集船。

　　想要短时间内赚到五十亿，是根本不可能的。天堂岛的生意虽然很好，但开销其实也是挺大的，一进一出，一个月内纯利大概在六千万左右。

　　虽然这远远比不上军火贸易的暴利，但是胜在稳定，并处于上升的趋势。未来几个月内，随着天堂岛的名气扩散开去，生意只会越来越好。

　　根据太阳系往返船舰的流量推算，最终天堂岛的月收入会稳定在三到五亿的幅度。

　　但是张启帆没有时间等它慢慢的增长，缺口实在太大了，单靠天堂岛的话，至少需要二三年的时间，才能存够这笔钱。

　　张主帆不知道开拓舰队什么时候启航，如果不算准备时间的话，他们可能已经到达了死星。

　　当然，一支开拓舰队的远征，不是那么容易成行的，准备工作，进行个三五年都是很正常的事情，所以张启帆还有时间。

　　思来想去，要获得能量收集船，最快的方法还是去抢，所以张启帆回来了。

　　整个太阳系，能量收集船最多的地方，自然就是环太阳工业区，整个工业区，都是在能量收集船的太阳帆下建立起来的。

　　在这个距离，恒星光芒直射下，能轻易的将物体的表面温度加热到七八百上千度，甚至一个周期性的爆发，能瞬间把温度提升到一千五百度，一般的人造物体，在这种温度下，很容易产生物理性的损伤。

　　而太阳帆的收集和转化作用，却能把这种光热转化成能量收集起来，而不会对帆面产生伤害。

　　太阳帆把恒星的光热挡住了，其余的飞船舰艇等人造物，躲在太阳帆的阴影下，不会直接受到阳光的伤害，就不需要建太高成本的飞船外壳，也能就近享用那取之不尽的能源。

　　通过控制太阳帆的间隙，还能调节透过太阳帆的光线量，调节环太阳工业区的温度，让其保持在最节省能量，最温暖舒适的范围。

　　因为太阳帆的位置相对固定，所以，一艘能量收集船并不会只张开一张太阳帆，而是会把几百平方公里的虚空都布下太阳帆，然后把它们并联起来。

　　以至一千多艘能量收集船，所布下的太阳帆，已经遮蔽了几百万平方公里的巨大面积。每天所产的能量块，足够供应整个太阳系所需。

　　这么多能量收集船，张启帆自然把主意打到它们身上。只要抢个一两艘，就足够了。


第一百九十章 准备完毕

　　“各位观众，各位观众，这里是环太阳工业电视台，我是记者马某某。各位观众，请随我们的摄影机镜头，看向我们的右手方向，那里是我们的伟大的人造工程，有着黑暗天幕之称的太阳帆集群，正同大家所见的，黑暗天幕如今破开了一个大洞。”

　　记者的声音带着一种压抑不住的兴奋与激动，那是抓到大新闻的自然反应。

　　如同一张天幕般遮蔽了数百万平方公里的巨大太阳帆集群，如今却破开了一个足有上万平方公里的巨大缺口，原本应该在这个位置的十艘能量收集船，如今却不翼而飞了。

　　“到底这里发生了什么事情呢？我们第一线的记者找到了整个事件的亲历者，让他亲口讲述案发经过，请留意我们的下一节直播。”广告插入。

　　立体电视前一堆刚被吊起胃口的观众，用最恶毒的话语诅咒广告商，却又不得不耐心等待，防止错过最关键内容。

　　一个身穿作战服，身材壮硕，一看就是非常精锐的保全人员出现在镜头前，一脸羞愧的讲述着：“我也不知道发生了什么事，当时我们正在值班呢，值着值着，不知不觉就睡着了，等我们醒来的时候，所有人都被扔进救生舱里，船已经不见了。”

　　电视机前一堆观众怒骂起来，这就叫做事件亲历者？眼一睁一闭，船就不见了，这算个屁亲历事件啊？

　　然后电视导播显然不是这样认为的，很快，画面就转回直播室，一个板着脸，看上去很有派头的嘉宾很肯定的说到：“这是一件高科技犯罪的案例，罪犯应该是用一种全新的手段，致使了所有的安保人员集体晕迷，比如具有超强穿透性的能量微波，在远处照射，隔着飞船的外壳，就能把里面的人员致晕。”

　　“哗，听起来好神奇的样子哦，让我们连线环太阳工业学院附属研究院，听听专家们是怎么说的。”

　　好几个专家轮番上阵，从各种高大上的方向，给电视机前的观众们进行了一轮科普。

　　“晕迷安保人员的体检报告已经出来了，让我们来看看他们的身体有没有受到损害，又是什么原因致使他们晕迷的，来，请专家解释一下这份体检报告。”

　　“从安保人员的胃部检查到一些遥控纳米胶囊的残留物，里面的成份是……，是……是安眠药。”专家一脸尴尬的表情读出了最后几个字。

　　电视机前的观众一顿骂娘，几个专家一通科普，最后竟然被是喂了安眠药？还有比这个更扯蛋的高科技吗？

　　“安眠药啊？竟然是安眠药？那就更神奇了，到底是什么方法，能把最普通的安眠药，无声无息的注入我们安保人员的体内呢？我们再次来连线医药专家，听听他们的看法。”

　　“安眠药啊？不就是吃和注射两种，特殊一点的就涂抹吧，利用皮肤吸收。你这份报告不是说了在肠胃里发现了残留物嘛，那自然是吃进去的。”医生对电视台这种故意制造噱头的手法很看不惯，一顿冷嘲热讽。

　　“紧急插播一个消息，我们的环太阳守备部队，已经追踪到失踪的那些能量收集船的信号了，他们已经越过了太阳坐标，往太阳系的另一边行驶中，整个编队有十一艘飞船信号，我们的部队正高速往它们所在的位置追去。”

　　这简直是太出人意料了，失踪的飞船竟然没有躲起来，而是大摇大摆在的虚空里飞行？这简直是太大胆了。

　　虚空中，除了小行星带之外，几乎没有可供躲藏的地方，除非跑出太阳系外，然后关闭引擎滑行，否则很容易被探测到。

　　这些被盗走的能量收集船，竟然不找地方躲起来，待风声过后，再改头换面卖到别的星域，反而就这样大摇大摆的行驶在虚空中，这岂不等于告诉所有人‘我在这里，快来抓我’一样吗？

　　分散搜索，布下天罗地网的环太阳守备部队，像闻到血的鲨鱼一样，蜂捅往那支船队追去。通讯频道里，气急败坏的指挥官在那里咆哮着：“快快快，追上去活捉这些小偷，我要看看谁这么大胆，敢在我们工业区撒野，我要剥了他们的皮。”

　　所有守备部队的人都往那支船队追去，封锁自然而然的就解除了，谁都没有注意到，两架地面突击队的飞艇拖着两团巨大的，用布蒙起来的物体，离开了环太阳公业区，往柯伊伯带驶去。

　　这两团用布蒙起来的物体，每一团都有一艘能量收集船那么大。

　　至于虚空中航行的那支舰队，其中八个波动是能量收集船的引擎尾焰。另外三个波动远远的探测，仿佛是三艘飞船，但靠近用肉眼一看，就可以发现，那只是三团能量块正在被激光照射，能量被释放出来而已。

　　能量收集船的速度本来就不快，很快就被守备部队追了上来，就在守备部队快要形成合围的时候，一道信息从被盗的收集船上传了出来，在所有守备部队的舰艇通讯器，还有随军记者的镜头前响起。

　　“咦，你们追我做什么？希望我留下来吗？”屏蔽上出现一张斯文英俊，彬彬有礼，却让所有人心胆为之一寒的脸，他的名字叫做特鲁斯坦。

　　原本气势汹汹叫嚣要追上去，把对方碎尸万段的指挥官傻眼了，所有朝前方包围过去的舰艇，全部都下意识的压死了刹车。

　　本来如同闻到血腥的鲨鱼一样的狩猎场面，就因为这样的一段信息，立刻就像受惊的鱼群一样，再也不敢往前一步了。

　　特鲁斯坦可不是猎物，而是怪物。守备部队的指挥官惊慌失措的大叫：“停止追击，停止追击，快快，呼叫增援，通知地球舰队，地面突击队，月球和火星基地，快……。”

　　开玩笑，连地球舰队都在特鲁斯坦手中吃了大亏了，被抢走了主力战舰，他们只是地区守备部队，比那些典着大肚子的警察好一点，但也好不到哪里去，怎么能敢招惹这种变态呢？

　　更何况，特鲁斯坦可是抢了地球舰队的主力战舰的。谁知道对方把战舰埋伏在什么地方？追上去不是送死吗？

　　有一些其他的想法，很多人都没表露出来。万一追上去，把特鲁斯坦激怒了，他们晚上回到家，被人剁碎了怎么办？被灭满门怎么办？那个疯子神经病真的能干得了这种事情。

　　人的名树的影，特鲁斯坦这张脸不但把所有追兵都吓退了，连电视机前的很多观众也吓坏了，当天的太阳系金融板块高台跳水，一连跌到收市都止不住。

　　那个变态怎么还在太阳系？！

　　吓住了追兵后，舰队绕到了恒星的另一面，消失在恒星那灼热的身影之后。

　　不敢追上去，但守备部队也不能就这样束手而回，民众的口水会把他们淹掉的。

　　最后无奈之下，他们只能派出高速的侦察船，绕路到恒星另一面的虚空中，在那里布下侦察网，准备看看特鲁斯坦的舰队从哪个方向离开太阳系。

　　所有人的心里都祈祷那个疯子快点走，快点离开这里，去别的地方祸害，别留在这里。

　　可是侦察网布下后，却迟迟搜索不到舰队的踪影。

　　那支舰队可是由速度缓慢的能量收集船所组成的，没道理会就这样消失无踪的啊？

　　二十四小时后，当地球舰队终于赶到，各方的守备部队也集结完后，大家才敢壮着胆子，开赴特鲁斯坦舰队消失的那片区域，搜索起对方的踪影。

　　可是那支由能量收集船所组成的舰队，仿佛水滴被蒸发了一样，消失得无影无踪。

　　侦察船看不到舰队的离开，没离开，那就意味着对方还躲在太阳系里。

　　一个如此变态的神经病还躲在太阳系里，就在他们的身边，恐慌不断的在民众心里滋生，谁也不知道那个疯子会不会突然又制造一次前进要塞那种灾难，整个太阳系的金融市场疲软了很长一段时间。

　　他们当然找不到那支舰队的踪影，因为舰队本来就是自动控制，在绕到太阳另一面，脱离了监控后，整支舰队就投进了太阳的怀抱。

　　八艘能量收集船砸进太阳里，连火花都不冒一下就被吞没了，这个世界上，谁都无法再找出它们存在的痕迹。

　　而另两艘能量收集船，却在地面突击队的两艘舰艇拖拽下，早早就回到了柯伊伯带的天堂岛，拖进了维修平台上，进行改头换脸了。

　　前往巴二星采矿的日纳瓦号终于回来，拖回来满满一船的原材料。

　　尤恩号的建造终于不再受到材料短缺的影响，开始加速。

　　卸下材料后，日纳瓦号又去一次巴二星，再运回一船原材料。

　　这已经是三个月后，尤恩号的建造已经完成，而这满满的一船原材料和之前的剩余，全部扔给了安诺父亲的贸易公司，所得的货款有将近十三个亿，加上这几个月天堂岛的结余，张启帆一口气全花了出去。

　　大量的设备，原料，日常用品等等，只要张启帆觉得有需要的，就大肆采购。

　　花光了所有信用点后，启程的日子也终于到了。


第一百九十一章 出发

　　二百米长，战舰级的外壳，两门舰炮，这就是如今的尤恩号的参数。

　　相比曾经的五十米长的初始飞船，尤恩号有了翻天覆地的变化，因为设计的时候就有专门的优化，所以它的舱内空间更加合理和宽敞。

　　加上尤恩这个智能极高的船用AI，所以建好之后，张启帆就第一时间把指挥中心搬到了尤恩号上，让它充当自己船队的旗舰。

　　如今张启帆的船队拥有一艘主力战舰日纳瓦号，一艘强化过的突击舰短弩号，一艘充当仿生改造的医疗船，一艘拥有虫洞发生器的跳跃舰尤恩号。还有两艘能量收集船，一艘中型远程运输舰。

　　船上的成员有张启帆，李莉馨，费洛尔，巴图和他的三个赫兹人同伴，黄春江，施奈德，吴鹏，菲利普，陈广胜，还有曾经日纳瓦号的被俘官兵。

　　算起来，张启帆离开死星已经整整二十七年了，当初他离开的时候，绝对不会想到短短的二十七年后，他能带着一支舰队回去，不知道死星如今变成什么模样了，他的子民们过得还好吗？

　　尤恩号里，尤恩那简洁，专业，有力的声音在不断响起：“星图运转，开始搜索坐标。”

　　取得了尤恩号最高权限之后，张启帆修改过尤恩的AI性格，费洛尔能忍受它那唠叨的性格，张启帆可受不了，直接把它设定成理智专业的属性，不需要的时候，尽量不要说话。

　　所以现在的尤恩不会再像刚碰到的时候那样，逮人就骂，除了费洛尔之外，它再也不会乱骂人了。

　　“坐标确认，虫洞发生器充能。”

　　大量的能量转化，引擎高功率输出，让尤恩号的舰体都处在一种轻微的颤动之中。

　　知道自己已经成为了青春永驻，永生不死的不死生物，只要定期接受医疗舱的活性修复，就不会像电影小说里的那种丧尸僵尸一样腐烂，干枯，变丑。

　　已经快三十岁的李莉馨，对这种状态简直是满意极了，不用每天醒来对着镜子，担忧皱纹又多了几根。

　　怀着重获新生一般的心情，李莉馨投入了工作中，把所有的日常杂务都安排得井井有条，完全不需要张启帆操心。

　　“长官，真的有那种全由不死生物组成的世界吗？”随着跳跃时间越来越近，李莉馨有些兴奋，又有点不安。兴奋是因为终于有机会离开太阳系了。

　　她以前就有一个计划，努力工作，赚的钱存起来，等退役之后，领了退役补助后，就搬到繁华的星域去开始新的生活。

　　可惜，地面突击队的没落，让她连努力工作的机会都没有，每天就是在那里混日子。没有任务津贴，光是那一点死工资，根本存不下钱。

　　如果光靠退役津贴，要搬去繁华星域会很困难。

　　而不安，却是因为即将前往的，是一个未知的世界。在几个月之前，她甚至连什么是不死生物都不知道，现在却要前往一个全由不死生物所组成的世界，自己能适应吗？

　　“有，我将它称之为死星，那是我的父亲张远山，在上一次探索的行程中发现的，我当时也在舰上，那时才两岁。”张启帆说到。

　　张启帆曾经犹豫过，是告诉李莉馨等人，他巫妖之王的身份呢？还是继续使用张启帆这个人类身份。

　　解释起来实在太麻烦，张启帆最怕麻烦了，干脆就不解释，继续用着他的人类身份。

　　反正不管他是什么身份，在深层灵魂联系下，这些人都无法对他产生威胁，所以他们的想法和怀疑，对张启帆而言一点也不重要。

　　“充能完毕，跳跃倒计时，开始，100……。”

　　虚空之中，以尤恩号为首，日纳瓦号居次，后面依次是运输舰，能量收集船，短弩号，点金号，从大到小一路排成一行，缓缓的加速，向前驶去。

　　很快，船队的速度就增加到每小时三十万公里的速度，这样的速度，放到地球上，已经是风驰电掣，能冲破引力束缚的宇宙速度了。

　　可是在没有空气，没有参照物的虚空里，从外面看去，整只船队却如同静止一般。

　　“50”尤恩的声音毫无情绪波动的响起。

　　费洛尔有些紧张的握紧了双手，他很不习惯尤恩这种语调。

　　他的上一次跳跃，飞艇失事，还被囚禁了几十年。这让他对跳跃迁有一种心理阴影，尽管很轻微，但还是让他情不自禁的紧张了。

　　“25。”

　　黄春江的食指在大腿上有节奏的敲着，心里风轻云淡的，只有期待。

　　整个船队里的，除了张启帆之外，就算他见过的场面最多了，以前没做军火走私的时候，他就是一个爱冒险受刺激的极限发烧友。

　　做了军火走私商后，结交的也都是权贵官员，能人异士，去过的星球也都不知凡几了，自然不会激动。让他期待的，是空间跳跃的本身。

　　他像这种层次的人，才会真正理解这种技术，能给人类带来何种翻天覆地的变化。

　　当一个需要航行十年的遥远距离，变成一眨眼就能到达的比邻时，很多东西也会随之改变。如果这种技术普及开去，黄春江认为，战争会立刻爆发。

　　有幸在比别的人类更早体验这种便捷的旅行方式，黄春江很期待。

　　黄二需要管理天堂岛，并没有在船队里。以前，一次分别，可能就是永别，但这一次，黄春江已经没有那种感觉了。他知道，只要不发生意外，无论他多少年后才回到太阳系，都能见到黄二的真人，而不用去上坟。

　　“10”。

　　“9”。

　　“……”

　　张启帆站了起来，透过舷窗看向船队前面的虚空。

　　船身的颤动频率越来越高，显示着引擎还在持续提高能量输出。

　　“3”。

　　“2”。

　　“1”。

　　嗡……，船身一震，舷窗之外的正前方，一张巨大的黑幕扩张了开来。

　　原本虚空就是漆黑一片的，但是在遥远的尽头，却有漫天的星光在不断的闪烁着，可是这张黑幕一扩张，范围之内就再也见不到任何的星光。

　　时速保持在三十万公里的船队，几乎在黑幕扩张的那一刻，就一头撞了进去，撞进黑幕的船身迅速消失不见。

　　这张黑幕只保持了不到一秒钟的时候，但已经足够高速行驶的飞船全部钻进去，黑幕消失后，整支船队也消失得无影无踪。


第一百九十二章 不是死星

　　星光如同被拉长一样，化成一道道的细线，一瞬间飚到了身后。就这样一眨眼的瞬间，舷窗外的景像全变了。

　　上一刻还是虚无一物的虚空，下一刻，张启帆却在舷窗外看到了大量的飘浮物。

　　这些飘浮物有大有小，大的如同月球一般，小的如同微尘，散布在四周。

　　这些飘浮物中，有不规则的岩石，舰船的残骸，破碎的装甲外壳，还有大量的尸骸，简直就像一场文明之战后的战场。

　　那些尸骸大部分都是人类外形的生物，只是双手比较长，手指的关节也比较粗大，和人类的比例有细微的差异。

　　而另一种却是紫色章鱼一样的生物，有着六根粗大的触手，身上的皮肤光滑油腻，似乎是一种水中生物。

　　四周的飞船残骸也明显分成两种，一种是金属结构，与人类的舰船十分相似。而另一种，却是一个个圆形水泡状，表面光滑的物体。

　　有些被击穿的这种水泡飞船里，因为虚空的低温，还把里面的液体冻结在里面，这就证实了章鱼生物是水生的猜测。

　　这样的残骸布满了整个虚空，四面八方延伸到肉眼看不到的尽头。

　　不管这里是哪里，但肯定不会是死星。

　　心神俱震中，张启帆下意识的开启了探测器，四面的情况被探测器扫描并反馈，在投影里形成立体的影响。

　　每一波扫描，都会反馈更多的信息，这些信息逐渐组合，慢慢的勾勒出这里的情况，最后投影里呈现出一幅让人震惊的影像。

　　虚空中，一颗恒星孤零零悬挂着，它的引力范围内没有行星在存在，只有一条宽达上千万公里，厚达数十万公里的残骸所组成的带，绕了恒星一圈，就像一道星环。

　　这个恒星系并不是没有行星，而是它的行星都变成这道环的材料了。

　　厚厚的这道恒星环，都是由行星的碎片，战舰的残骸，两个种族生物的尸体所组成的。

　　这里到底发生了什么事情？是何等剧烈的战争，才会把整个星系都毁灭了？

　　“这里是哪里？”张启帆向尤恩问到。

　　“银河系坐标XX.XX.XX。不死生物的世界。”尤恩说到。

　　“这里不是死星。”张启帆很肯定这里绝对不是死星，在死星上，他感应过那里的恒星，比这个星系的恒星亮多了。

　　“不是死星？我不知道这里怎么命名的，我的星图里，这个坐标被标注为‘发现不死生物的地方’”。尤恩的声音有些茫然。

　　张启帆和费洛尔对视了一眼，两个人都忍不住有种吐血的冲动，他们知道自己犯了什么错误了，那是一个非常低级的错误。

　　张启帆得知尤恩的星图里，有一个发现不死生物的坐标，很自然的就认为那是死星的坐标。他从来没有想过，死星的不死生物是不是唯一的。

　　怎么可能不是唯一的呢？不死生物的诞生有这么多人为的巧合，别的地方怎么可能会诞生不死生物嘛？发现不死生物的地方，肯定是死星啊。

　　可惜，这里不是死星，不是张启帆诞生的那个地方，而是另一个诞生不死生物的地方，他跑错地方了。

　　张启帆有种想一头撞死的冲动，自己怎么会犯如此低级的错误呢？怎么来之前就没有确认这里的具体情况呢？就凭一个‘发现不死生物’，就认为这里是死星？

　　不过仔细一想，犯这种错误也不奇怪，主要是资料太少了。星图里这个坐标的标识只有短短的几个字，不详细。

　　这个标识还是别的伊恩人共享到图书馆里的，不是费洛尔亲自探索过的，也不了解这里的具体情况。如果不是亲自跳跃过来，谁也不知道这里的不死生物，并不是死星的那些不死生物。

　　但是不管怎么样，犯下如此低级的错误，张启帆都不肯轻易的原谅自己，在弱肉强食的世界里，犯低级的错误，往往意味着找死。

　　是什么原因导致自己犯这种错误的呢？是归家心切？

　　“老板，你看。”施奈德伸手在舰台上一点，一个画面被甩到投影上。

　　画面的中央是一颗陨石，直径大概有几百米，表面呈不规则的形状，其中一块突起上，一具外表残破的尸体，正瞪着空洞的眼眶，抬着头往船队望来。

　　在普通人类，或者李莉馨黄春江这种，转生的时候就有医疗舱治疗躯体，并保持活性的巫妖来说，这个场面是非常诡异的，不谛于在停尸身房看到炸尸。

　　可是对张启帆而言，这个场面却是那么的亲切，熟悉。

　　“尤恩，靠近。其他人警戒。”一边说着，张启帆拿起一个简易呼吸器咬在嘴里，身上的液态金属滚滚而上，把他的头部也包裹进去。

　　简易呼吸器是一个如同防毒面具大小的设备，咬在嘴里，会把鼻子嘴巴这部分的脸孔覆盖住，里面有小型电池和压缩氧气，加上微循环系统，能维持十个小时左右的呼吸。

　　大部分的真空作战服，都有更先进的呼吸功能，但张启帆这件液态金属战作服没有，只好用这种简易的呼吸器替代。

　　这也是没有转生的缺陷，如果是不死生物的话，根本不需要呼吸器。

　　可是戴上呼吸器，想做什么呢？李莉馨不确定的问到：“长官，你要出去？”

　　“是的。”张启帆虽然是高素A+毕业，但对人类，他不是最熟悉的，他最熟悉的是不死生物。

　　对普通人，那是一具会动的尸体，但对他，那却是一个可以了解这个世界的渠道，他要出去和这具僵尸沟通沟通。

　　“不要，外面是太空，这里还是陌生环境，不知道会有什么危险的，怎么可以胡乱跑出去？太冒险了，你想了解什么，把那个僵尸抓回来就行了。”李莉馨强烈反对。

　　一个舰队的指挥官，是整个舰队最重要的人物，他的安全关系整个舰队的安危，怎么可以轻易冒险呢？

　　张启帆摇摇头，这里所有人，只有他才是最了解不死生物的人，从尸骸，息镶，死气，灵魂能量的强弱，可以感知出很多信息。

　　并不是单单一具僵尸就够了，不然他就直接让别人出去把僵尸抓回来，何必出去呢？

　　只有离开飞船，处在那片环境里，才能得出更多的信息。


第一百九十三章 不死骑士（上）

　　李莉馨的反对并不能阻止张启帆的决定，披上液态金属后，张启帆就来到维修管道专用的气密舱，通过这个小舱室钻了出去。

　　一来到虚空中，没有了能量护罩的包围，张启帆立刻就感觉到这里浓郁的死亡气息。

　　死亡气息是一种很古怪的东西，它是由大量的尸体堆积，在长时间孕育后，才会缓慢产生的一种气息。

　　人类的火葬习俗，注定是无法孕育死亡气息，也不知道是不是以前受过不死生物的危害，人类才会形成这种火葬习惯。

　　它不受到重力和别的东西的影响，只会被火焰和阳光的消融。

　　它可以通过灵魂来吸收，转化成灵魂能量，不死生物生活在死亡气息里，就像生活在空气中。

　　如今这片虚空，就弥漫着浓孕的死亡气息，从气息的浓度来看，这里形成的时间已经非常久远了。

　　这里是大量残骸堆积带内部，靠近边缘的位置，恒星的光芒投射到堆积带，在边缘区域就被挡住，无法深入堆积带的内部。

　　长期接受不到阳光，死亡气息不会消融，而是越来越浓郁，同时，内部也形成了一个相对封闭的世界。

　　根据增熵的原理，任何封闭的世界，都不会永久存在下去，除非有外部的力量进行维持。

　　这些尸体残骸已经不知经历了多少万年的时间了，即使这里是真空，也不可能保持着这种完整的状态，特别是那些尸骸。

　　没有阳光直射的真空世界温度非常低，那些水泡飞船里的液体全都结冰，甚至来不及从船里流出来就被冰成一坨。

　　可是这些尸体却没有结成冰块，也没有因为熵而粉碎，甚至还保持着柔软。

　　为什么？因为死亡气息，在死亡气息的浸润下，这些尸骸已经全部转变成不死之躯。

　　很多尸骸里都没有灵魂的反应，但随便一点魂火，都能让它们变成不死生物，完全省略了同化的过程。

　　巫妖的转生那七天，实际上就是一个同化身体的过程。

　　强大的精神力推着张启帆的身体，在虚空中往那块陨石飞去，最后在那具僵尸的身边落下。

　　这个僵尸随着张启帆的身影，僵硬的转动着它的颈骨，空洞的眼眶始终对着张启帆。从它的灵魂里，张启帆感受到一种迷惑，疑惑的情绪，显然它从来没有见过张启帆这种装扮的‘东西’。

　　这个僵尸只有最弱的灵魂之火，属于半身骷髅，残破僵尸这种等级，在死星，这种等级的僵尸骷髅，甚至不能被归类到不死生物的范畴，而是食物。

　　张启帆当然不会把一具‘食物’放在眼里，他落地之后，第一时间蹲下，伸手抓了一把息壤。

　　在死亡气息长期的笼罩下，不但尸骸会受到影响，岩石泥土之类的也一样会受到影响，息壤的全称是死息之壤，没什么太大的作用，只是在息壤的范围内，死亡气息的浓度会更高一点。

　　不过从息壤里，却可以轻易的分辩出很多信息，比如形成的时间，死亡气息强弱的变化周期，甚至还有一些强大生物的灵魂信息。

　　息壤就如同树木的年轮一样，在有心人眼里能看出很多有用的信息，张启帆就是这样的‘有心人’。

　　别的信息都无所谓，最重要的是强大生物的灵魂信息，有能力在息壤里留下灵魂信息，必须符合几个条件。

　　一是足够强大的灵魂，至少达到张启帆全盛时期的一半。

　　二是要在这里停留足够长的时候。

　　三是离开的时间。

　　越强大的灵魂，停留的时候越长，留下的信息就越顽固。

　　如果息壤里有这种强者的信息，张启帆只能二话不说掉头就跑了。至少是他全盛时期一半实力的不死生物，不是他现在能招惹的，一不小心，连战舰都无法保证安全。

　　当初如果不是为了进入人类社会，张启帆能轻易的把整个远望号的所有人类全部杀光。

　　张远山因为不了解不死生物的能力，才会犯这样的错误，张启帆不可能犯这种错。

　　把息壤放到眼前细细的感应了一下，得出的结果是没有强大的灵魂信息，张启帆微弱安心了一点。

　　虽然这并不代表没有危险，就算是有他全盛时期一半以下的实力，这样的不死生物也不是他现在能对付的，不过至少战舰应付起来，就不是那么困难了。

　　最后，张启帆把注意力转到这具残破僵尸的身上。

　　这具残破僵尸拥有将近五十点强度的灵魂之火，是最最弱小的不死生物了，不过仍然比普通人类高了好几倍。

　　这样等级的僵尸，对现在的张启帆而言已经完全没有威胁，他在僵尸面前蹲了下来，用精神力笼罩在僵尸身的身上，稍微释放自己的威胁。

　　这种智商低下的不死生物，看到巨大的战舰时，它不会害怕，看到张启帆来到它的面前，它也不会害怕，因为它不知道那是什么东西。

　　正如一个没见过手枪的原始人，是不会对枪械产生畏惧，因为不理解。

　　可是当张启帆释放自己的威势，那种巫妖之王的威势，却是它无比熟悉的东西。

　　僵尸受到了巨大的惊吓，它触电一般从地上弹起来，残破的身躯挣扎着，连爬带滚的蹭蹭蹭往后连退几步，拉开一定的距离后，跪伏在地，把额头贴在地上，拜伏着。

　　张启帆心里一沉。

　　这种智力低下的不死生物，所有的行动都会遵从于本能，跪拜这种东西，并不属于本能。

　　如果是让它恐惧的东西，它只会不顾一切掉头就跑。

　　逃跑才是本能，如果它不跑反而跪伏，那就表示它曾经臣服，或者看到别人臣服，因此安全了，下一次，它才会选择用这种方法来面对这样的威势。

　　这就意味着，这里存在着一个拥有张启帆如今这种精神强度的不死生物，并已经发展出一定的文明。

　　经过几个月的准备，张启帆在这段时间里，一直都没有放松修炼，他现在已经恢复了百分之十五的力量，精神强度也到了一千五百点左右。


第一百九十四章 不死骑士（下）

　　想一想，一年前他刚进地面突击队的时候，才不过刚恢复百分之一的力量，短短一年时间，他的实力变化是翻天覆地的。

　　但是一千五百点的精神强度不算什么，让张启帆警惕的是，这里的不死生物，已经发展出一定程度的文明。懂得用跪拜来表示臣服，也就意味着它们拥有一定的组织架构。

　　一个罗骱，只是一个强大的不死生物而已。但加上他麾下的不死军团，却可以统治一个星球。所以张启帆很明白组织的重要性。

　　一个人的力量毕竟是有限的，但无数人的力量却是无穷的。特别是不死生物这种可以用灵魂来沟通的物种，一堆不死生物可以化为一个整体。

　　张启帆如今还是人类形态，所以他的麾下就算全部都是不死生物，也没办法发挥这种优势。

　　张启帆尝试询问这具僵尸的名字，对方茫然的回应着。张启帆又尝试了询问一些关于这里的信息，得到的回应同样是茫然。

　　无奈之下，张启帆一把掐住僵尸的脖子，准备把它拖回船上，好好调教一下。做为一个曾经的巫妖之王，想把一残破僵尸身调教成能简单表达一些意思的个体，还是很容易的。

　　就在这时，空气中忽然传来一些轻微的震动，很有节奏，就像马蹄声。

　　张启帆第一时间把僵尸的脑袋按进地里，身上的液态金属延展开薄薄的一片，把僵尸也覆盖起来，金属表面一阵变幻，化成了和地表一样的外形和颜色。

　　不死生物是通过灵魂来观察世界的，这种伪装并不能瞒过他们的灵魂。

　　但是液态金属本身就具有一定的屏蔽作用，把张启帆的体温和呼吸都屏蔽住，只要张启帆收敛住自己的精神波动，一般的不死生物是很难发现他的存在的。

　　至于这具僵尸就更不用说了，它的灵魂实在太弱，液态金属一盖，就什么都透不出来。

　　颤动越来越大，越来越清晰，听起来的确是马蹄‘声’。

　　但是这种声音不是真正的‘声’音，而是某种东西震动死亡气息，产生的一种能量扩散，用耳朵是听不到的，只有精神或灵魂可以感应得到。

　　震动越来越近，越来越清晰，只见在这块陨石的后面，一个巫妖骑着一匹骨马，正在虚空之中前行着，马蹄每一个踏步，都荡出一圈蓝色的涟漪，然后化为火苗消散得无影无踪。

　　骨马一路奔驰着，飞快的往张启帆所在的这块陨石奔来，最后马蹄踏在陨石上，继续奔跑到最接近舰队的位置，抬头，灵魂延伸而出，在舰队上来回扫描。

　　张启帆所隐藏的位置离这个不死骑士只有几十米的距离，悄悄的抬眼从液态金属所裂开的一道小缝隙上看出去，只见那个骑士一身漆黑的斗蓬，紧裹着他壮硕的躯体，只露出两个幽蓝的眼眶在闪动着蓝色的光芒。

　　随着他的灵魂延伸，眼眶的光芒大盛。

　　灵魂的波动扩散开来，张启帆不用主动的窥视，也能感应到对方的灵魂强度，这个不死骑士至少是个铜皮级的巫妖，灵魂强度大概在七八点左右。

　　残破，韧皮，铜皮，铁皮是尸巫分类的四个等级，铜皮和以下的尸巫，都只拥有灵魂之火，当灵魂之火进化为灵魂之心，躯体也会相应的缓慢进化到铁皮层次。

　　尸巫分为僵尸和巫妖，有智慧的叫巫妖，没智慧的叫尸巫。拥有灵魂之心的铁皮巫妖，也叫做巫妖王。

　　每一具铁皮巫妖，都是一个范围领地里的王者。而张启帆的前身，是所有巫妖王和骷髅王的王。

　　看着双眼盯住舰队，眼眶不断闪烁的不死骑士，舰队里所有人类转生的巫妖都麻爪了，眼前的生物已经超出了他们的想像，是一种无法理解的存在。

　　骨头组合而成的坐骑，双蹄踏空而来，这还是太空时代吗？不会是魔幻小说吧？

　　骨头组合的坐骑是什么原理？力量来源自哪里？传动结构是怎么运作？四蹄踏空的原理又是什么？为什么能支撑对方在虚空中移动？

　　这些完全违反了物理规则的场面，简直就是太不可思议了。看到这一幕，大家都有些不知所措起来，黄春江更是下意识的就操纵起舰炮来，但有张启帆的吩咐，所有人都没有轻举妄动。

　　不死骑士一出现的时候，张启帆就用通讯器联系了舰里，让他们开启能量护罩，小心戒备。

　　能量护罩几乎是唯一能防止不死生物灵魂窥视的装备，没有这东西，以李莉馨黄春江等人的灵魂强度，这个不死骑士能用灵魂冲击，把舰里的所有人逐一点杀。

　　舰队里的人对不死骑士不知所措，这个不死骑士也一样，这几艘突然出现的庞大飞船，实在是超出这个不死骑士能所理解的范畴，他的灵魂延伸不到能量护罩内，看不清楚内部的情况，不知道这几坨巨大的物体是什么东西。

　　唯一的可以肯定的，是这些巨大的物体，并不属于这个世界。

　　看了半晌，看不出一个所以然，突然，不死骑士感应到身边有些波动，转头望去。

　　只见几十米外的地面，一片‘地面’正向中收缩隆起，逐渐聚出一个人型物体，还露出原本覆盖着的一具僵尸。

　　不死骑士的眼眶中，幽蓝的光芒为之一凝，定格在张启帆的身上，同时在身后抽出一把两个巴掌并起来那么宽的大剑，横在身旁戒备着。

　　这把大剑非常简陋，明显是用残骸里那些战舰的外壳打磨而成，剑刃上还崩了好多小缺口，看上去就像锯齿一样，没有人会怀疑这把剑的锋利。

　　张启帆把双手垂在两侧，没有摆出攻击的姿态，而是用精神力向这个不死骑士传递了一道信息：“我的名字，张启帆。”

　　与外星生物接触，最麻烦的就是语言不通，但是不死生物的交流不需要语言，精神与灵魂的沟通，更直接更形象。

　　根据张启帆的推测，这里的不死生物已经形成一定程度的文明，那应该能理解‘名字’是什么东西。

　　果然，停顿了一下后，张启帆就收到了不死骑士的回应：“我的名字，流光。”


第一百九十五章 三秒

　　“你是那里来的？你是什么东西？”流光的灵魂聚焦在张启帆的身上，指着虚空上的那些战舰好奇的问到，他的语气中感受不到恐惧，只有少许的不安。

　　显然，他也不知道战舰是什么东西，只是本能的对这种未知庞然大物有所警惕而已。

　　“我是人类。”说完这句话后，张启帆突然出手了，身体往前一倾，双腿一蹬，仿佛离弦的劲箭一般，射向不死骑士，右手朝前虚劈而下。

　　虚劈的同时，液态金属朝右手掌涌去，飞快的被甩出一把一米多长的金属刀，刀锋直指不死骑士的脑袋。

　　张启帆从来都是一个喜欢动手多过于喜欢动脑的人，战斗，才是他存在的意义。但是在人类社会，暴力却解决不了任何的问题，反而会招惹来麻烦。

　　在人类社会，张启帆需要适应那里的规则，以致很多时候，他都必须靠智慧来解决问题，那不是他的风格。

　　不死生物的世界，才是他最熟悉的世界，他轻易能从对方的灵魂强度，得出敌人的大概实力，而弱肉强食的世界，最适合就是用暴力去解决所有的问题。

　　张启帆扑上来的同时，不死骑士也动了，手中的大剑交错迎上张启帆的金属刃。

　　张启帆的液态金属刃，纯粹是虚有其表的东西，这种能任意变形的物质，本身的硬度是很低的，充当柔软的作战服还行，做武器就态不到标准。

　　如果被劈实，液态金属刃肯定会被断成两截。

　　就在两刃即将交击的那一瞬间，张启帆的手腕向内一扭，金属刃的侧面拍到了不死骑士的大剑上。

　　因为接触面积的瞬间加大，大剑没法劈断金属刃，金属刃反而因为这个接触而弯曲，弯成了一新月的弧度。然后，张启帆顺势一搅。

　　不死骑士惊恐的感觉到，手中的大剑一股大力涌来，剑柄在掌心滑动了半圈，差点就脱手，幸亏他在最后的关头用力握紧，才避免了这个后果，但已经足以让他震惊莫名。

　　不死骑士的战斗风格大开大阖，何曾见过这种精妙的招式，他甚至没办法理解这是什么原理，为什么对方的武器能弯曲，还能差点把他的武器搅脱手，对方的力量怎么会这么大？

　　不死骑士显然没办法理解杠杆原理，力的作用方向之类的力学原理，以前的张启帆也不懂，他曾经的战斗方式同样是大开大阖，以力破力。

　　但是素质教育赋予他的，并不是一个小小的A+评价，而是理论体系的建立。

　　人类因为肉体的限制，为了产生更大的破坏力，不得不把各种物理学的原理，运用到格斗术里，所谓的格斗术，实际上就是在物理条件的限制内，怎么发挥出更大的破坏力的技术。

　　这些力学方面的知识，让张启帆知道了怎么在最省力的情况下，释放出最大的破坏力，而且让对方招架的机会都没有。

　　面对这种从来没有见过的精妙招式，不死骑士有种无力应对的感觉，轻轻一搅，他的武器就差点脱手，这可怎么打？

　　不死骑士握紧了大剑，又是一股大力传来，张启帆的金属刃缠着大剑往后一拖。

　　不死骑士下意识的往回收，防止武器被扯走，借着这股力，张启帆身体从地上弹起，一记鞭腿朝骨马的脖子关节处扫去。

　　如果你用人类对付坐骑的态度来看待骨马，那你就犯了一个巨大的错误。骨马也是一具不死生物，除了型体不同，它和同体积的普通骷髅是没有差别的，同样具有灵魂之火，具有战斗力。

　　看着张启帆的腿朝它扫来，骨马张开它那参差不齐的嘴巴，凶狠的朝张启帆的腿咬来。

　　可惜慢了一步，张启帆的趾尖点在了骨马的颈部关节上，把它顶得躯体一歪，踉跄斜退了两步。

　　张启帆落地，窜前，扫腿。把握住骨马重心不稳的那一瞬间，把它的前蹄扫离了地面。

　　没有重力的束缚，骨马四蹄一离地，就向上翻滚了起来。

　　下一刻，骨马的四蹄爆起一圈幽蓝的火焰，如同踏足实地一样，止住了它翻飞的身体。

　　但是这个时候，骨马已经翻个了半圈，背上的不死骑士此刻脑袋朝着陨石的方向。

　　张启帆双手齐出，扣住他的肩膀，借力向后翻身，双腿跺到了骨马的背上，把不死骑士和骨马硬生生蹬开。

　　就在这一蹬的同时，张启帆双手还同时发力，把不死骑士狠狠的摔到了陨石表面上。

　　整个扣蹬摔明明是三个动作，却被张启帆结合成一个动作，瞬间就完成了。

　　被摔到陨石上的不死骑士脑袋有些发蒙，甚至还没明白发生了什么事。

　　骑士摔在陨石上，骨马被蹬飞数十米远，一个不死骑士就被硬生生的打回原形。

　　没有坐骑的不死骑士实力暴降了一大半不止，而且他还特别不适应没坐骑的战斗方法。

　　张启帆扑上去，双拳齐出。不死骑士本能的双手格挡在身前，想架住张启帆的攻击。

　　就在拳头接触的那一瞬间，张启帆却变拳为爪，抓住不死骑士的手腕，借势一推，硬是把他的双手推开，露出胸部的要害战，一记膝撞顶上。

　　膝盖位置的液态金属迅速形变出一块突起，借着这一顶之力，刺进了不死骑士的胸腔与腹腔交界的位置，那里是巫妖灵魂之火的所在地。

　　被打蒙了的不死骑士，直到这种生死关头，才终于反应过来，灵魂之火奋力紧缩，眼眶的蓝芒大盛。

　　几乎挟全灵魂之力的一记灵魂冲击悍然爆发，近距离轰在张启帆的脸上。

　　可是张启帆的脸上却爆起了一层细小的电芒，把不死骑士的灵魂冲击削减至无形，连头都没歪一下就硬受了下来。

　　张启帆的精神强度高达一千五百点，就算是硬受这记灵魂冲击都不会有事，何况他还利用元核的能量屏蔽特性，直接消除了，连毫发都没伤到一根。

　　膝部的尖锐刺进腹腔，在不死骑士的灵魂之火前停了下来，不死骑士灵魂僵直，再也不敢有丝毫的异动。

　　战舰上探测器上的时间读数，从战斗爆发到停止，秒数只跳了三次。


第一百九十六章 臣服或消失

　　三秒钟，刚够一个普通人呼吸一次，张启帆却把一个敌人干趴在地上。不但不死骑士被打蒙了，连战舰上观战的同伴也傻眼了。

　　特别是在机库里观战的陈广胜等人，在地面突击队的时候，他们可是见识过张启帆的实力，可是当时的张启帆，至少还属于人类的范畴。

　　可是此刻的张启帆，动作已经快到他们差点看不清楚的程度，这还是人类吗？

　　陈广胜第一时间把那段影像截出来，放慢速率开始分析起来。

　　“冲，劈，扭，搅，拉，踢，扫，扣，翻，蹬，抓，膝撞……。操，十二个动作，三秒完成，这还是人吗？”吴鹏失声骂了起来。

　　如果一年前张启帆一挑四，他们还能看到追上的希望，可是现在张启帆所表现出来的实力，已经超越了人类的范畴，让他们彻底失去了比较的心思了，跟非人的怪物是没法比的。

　　吴鹏骂出了大家的心声，如今的张启帆，已经无法再单纯的用变态去形容了，压根就不是人，那十几个动作连起来，光是动作的跨度，就足以让人类的肌肉撕裂。

　　被蹬到空中的骨马这个时候才稳住了身形，转身正想扑下来的，可是张启帆的膝盖顶住了不死骑士的要害，骨马也只得硬生生的止住了身形。

　　张启帆收起膝盖，退开了两步，把脱手飘到一边的大剑踢回给对方，垂手站立着。

　　不死骑士有些莫名其妙的从地上爬起来，警惕的盯着张启帆，然后探手抓向大剑的剑柄。空中的骨马也连忙跑下来。

　　不死骑士的手掌刚刚握到大剑的剑柄上，张启帆又动了，缓缓的做出一个攻击姿势。

　　这个姿势他做得很慢，留给了不死骑士足够的反应时间。

　　不死骑士见状，自然是下意识的翻上骨龙，大剑架到身前。

　　张启帆如同劲箭一般射出，一阵拳打腿踢，不死骑士再一次被狠狠的踩进了地里。这一次花了五秒，即使不死骑士有了准备，也不过在张启帆的手里多撑了两秒钟而已。

　　舰桥内的人也目瞪口呆的看着这一幕，黄春江突然说到：“巴图他们的力量，老板都没有用吧？”

　　施奈德默默的应了一句：“用不上，敌人太弱了。”

　　“人……人类有这么厉害吗？”费洛尔被吓得说话都有些不利索，那个不死骑士肉身真空生存，骑着一匹骨马就能在虚空中行进，怎么也无法和‘弱’这个词扯上关系，是因为张启帆太厉害了吧？

　　在费洛尔的眼中，人类不过是一种肉体嬴弱的碳基生物而已，精神力还没他们伊恩人的强，寿命也很短。这样的生物，怎么可能不借外力，在真空中打得不死骑士还手的能力都没有呢？

　　如果张启帆驾着装甲，或者使用元核附体，他们还不会觉得奇怪。

　　可是现在张启帆穿着一件只会变形的液金作战服，连辅助动力都没有，就能把不死骑士打成这样，简直是太强悍了。

　　当张启帆再一次把大剑踢回不死骑士的身前，这下连那匹骨马都明白了张启帆的意思。

　　不死骑士把手往大剑的位置伸了伸，还没触到大剑的时候，他就停了下来，保持着伸手的姿势停顿了一下，他才把手缩回来，语气沮丧的说到：“我不是你的对手。”

　　流光能明显感觉到张启帆并没有出全力，对方的精神波动非常凝实，虽然他感觉不到具体的数值，但明显比他的灵魂要强。

　　对不死生物来说，这就是最简单的比较，就像人类看到比自己体型大的壮汉，就不会轻易招惹。不死生物看到比自己灵魂强大的存在，也不会轻易去找死。

　　然而，灵魂的差距，可以通过别的方法来弥补，比如武器。但是技巧的差距，就没办法来弥补了。对方连灵魂都没有动用，就让他彻底体会到彼此的差距。

　　打不过，那就认输吧。

　　“奉上的你灵魂誓约。”张启帆说到。

　　流光的出现，解决了他的一个大难题。他原本的打算是把那具残破僵尸抓回去，调教好后，再来问它关于这个地方的情报的。不过以僵尸的智力，知道的东西肯定都是最表面的。

　　流光不需要调教，流光是一个巫妖，拥有不逊色于普通人类的智力，这种智力的不死生物，可以奉献灵魂誓言约。

　　当彼此拥有了深层灵魂的联系之后，张启帆直接就可以在对方的灵魂里翻找所需要的情报，连询问都省了。

　　可是听完张启帆的话，流光却抬起头来，一脸茫然的看了过来。

　　“你不会……。”张启帆意识到点什么：“不知道什么叫灵魂誓约吧？”

　　“什么是灵魂誓约？”正如张启帆所料，流光嘴里茫然的蹦出了这句话。

　　张启帆眉头微起来了，他似乎有些高估了这个地方，不死生物的文明程度了。

　　……

　　一番解述之后，流光终于明白灵魂誓约是什么东西了，这种把灵魂奉献出去，连自由和思想都无法保留的关系，他自然是十二万分个不愿意。

　　稍一迟疑，张启帆就把大剑踢回他的面前。

　　在弱肉强食的世界，所有的一切都可以变得很简单，不服？打到你服。不愿意？那就去死吧。

　　流光的双眼定格在大剑上，眼中的火焰越来越旺，越来越旺，几乎要冒出火来。

　　只见他灵魂突然尖啸了一声，整个身形扑到大剑上，双手抄起剑柄，发狂了似的全力向张启帆劈去。

　　看来他终究都是不愿意奉献自己的灵魂，想要做最后的挣扎。

　　张启帆双腿一错，轻描淡写的闪过了大剑的劈砍，那姿势，比之前的两架还要从容。

　　拼命，并不能拉近彼此间技巧的差距，影响可能会是反面的，这一劈砍力量是十足的，可是从发力开始，就有迹可循，能劈得到张启帆才是怪事。

　　流光拼命的砍了十几秒，却连张启帆的毛都没削到一根。不过至少比前两次好了不少，战斗时间能延长到十几秒了。

　　最后一劈挥过，张启帆的大脚直接印到他的正脸上，再次把他踩回了地里。

　　这一次，张启帆没有再放开他，而是一字一顿的说到：“臣服，或者消失。”


第一百九十七章 布防

　　流光不甘，不忿，不愿。可是如果不愿意就可以没事，世界上就不会有这么多强奸犯了。

　　在臣服或者消亡的两个选择里，没有谁会愿意选择死亡，特别是永生不死的不死生物。

　　人类偶尔还会光棍一下，拼着命不要了，也要去做一些‘崇高’的事情，就算死了，也不过少活短短几十年而已。

　　但不死生物消亡，损失的就是永恒的生命，与这个相比，自由和灵魂又算得了什么？

　　一朵灵魂誓约从流光的体内飘了出来。

　　按正常的情况来说，张启帆现在是无法接受灵魂誓约的，他还是一个正常的人类。

　　但是利用蹦兽的细胞结构，在体内异化出的那颗巫妖之心，却没有这方面的顾忌。

　　现在张启帆已经把那些当成了一个灵魂容纳器，里面附着了一颗灵魂之火，多余的力量就全往里面放。

　　也是因为这样，他才能突破人类肉体的容纳极限，把实力恢复到全盛时期的百分之十五。

　　巫妖之心可以吸收接收灵魂誓约，控制着巫妖之心，就等于控制了与之有深层灵魂联系的子民。

　　除此之外，蹦兽的细胞结构还在缓慢的替换着张启帆的身体细胞。身体主要关节的细胞，已经异化成蹦兽的那种细胞结构。所以张启帆才可以做出如此高强度的动作，关节还能承受得住。

　　随着身体异化的程度越来越高，张启帆的肉体力量也会越来越大，到时化身成一个人型蹦兽也不是不可能的。那可是能肉身硬抗电磁炮的半硅半碳生物。

　　当然，这种异化并不是从DNA层面的转化，而是在结构层面来异化，就算细胞全部异化完毕，张启帆也还是个人类，不会变成蹦兽。

　　巫妖之心接收了流光的灵魂誓约后，张启帆第一时间就在他的灵魂里，翻找关于这个地方的资料。

　　这个地方是怎么形成的，流光也不知道，他诞生的时候，这个地方就已经是现在这个模样了。

　　他只有一千岁，对巫妖而言，这是非常小的年龄。拥有铜皮巫妖的实力，加上学会了训练坐骑，让流光的实力倍增，成为了这方圆数公里领地的领主。

　　流光这辈子几乎都没有离开过自己的领地，他对外界的信息了解不是太多。

　　这里位于恒星环的边缘地带，属于很偏僻的地方。领地里的不死生物数量十分稀少，平时也很少有别的不死生物路过这里，一千多年的寿命中，流光只碰过两次强大存在路过。

　　凭着流光对那两个强大存在的记忆，张启帆猜测，应该都是拥有灵魂之心的王级不死生物了。

　　拥有灵魂之心的不死生物，被统称为高等不死生物，比如黄金骷髅，铜皮僵尸，巫妖王，亡灵圣者，黑武士皇帝，这些都是王级的高等不死生物。

　　不过，虽然同是高等不死生物，弱小的黄金骷髅，和强大的巫妖王之间的差距，仍然是巨大的。

　　当初的罗骱身为巫妖王，灵魂强度高达一万点，麾下统领着数以百计的黄金髅骷，铁皮僵尸。

　　巫妖王，亡灵圣者和黑武士皇帝的数量少一点，但每一种也有十几个。

　　即使是灵魂强度相同的两个不死生物，智力高的巫妖亡灵，实力一样比智力低下的黄金骷髅和铁皮僵尸的高很多倍。

　　所以实力的衡量，不光要看灵魂强度，还要看智力的高低。

　　流光只是一个从来没有离开过领地，见识少、实力弱的土巫妖，没有那个经验去分辩高等不死生物的强弱。

　　张启帆有些失望的断开了与流光的灵魂联系，从流光这里得到的情报太少了，不足以让他判断这里不死生物的总体实力。

　　这样一来，要不要停留就成了一个需要慎重考虑的决定。

　　现在，张启帆面临着一个严重的问题，他不知道回死星的坐标和星图。

　　附身的前十年，他还没掌握人类的知识体系，看不懂开拓舰上星图，所以根本不知道开拓舰是从哪里回来的。

　　现在，他掌握了看懂星图的能力，但张远山和开拓舰，早早就离开了太阳系，他也没机会去记下路线。

　　开始的时候，他还以为尤恩号里的那个‘发现不死生物’的坐标，就是死星的位置，结果不是。那他就必须重新找到死星的坐标，才能回到那里去。

　　问题是，去哪里寻找死星的坐标呢？太阳系是肯定没有人知道的，每一艘开拓舰发现的新星球，都会被列为最高机密，只有开拓舰的舰长和投资人，才会得到全部的资料。

　　可是张远山的开拓舰已经离开太阳系，再回去也不会有谁知道死星的位置，回去做什么呢？浪费能量。

　　与其回地球，还不如随便选的一个大概的位置跳跃过去，说不定更容易找到线索。

　　张启帆只是大概的记得，死星的位置，是在联邦版图上，远离银心的那一端，找个远离银心的位置跳过去，也许有发现也说不定。

　　不过这样就纯粹变成碰运气了。

　　与其无头苍蝇一样乱窜，还不如暂时停留下来，在这里找找有没有什么线索，毕竟这里也是不死生物的世界，说不定会与死星有着某种不为人知的联系。

　　运输舰里释放出了十几架采集船，开始收集那些飘浮的战舰残骸，无论是那种类人科技文明的金属战舰，还是那些章鱼生物的水泡飞船，统统都不放过。

　　收集起来的残骸，通过智能捡选，还保持着一定完整度的残片，全部挑选的出来，一点完整度都没有的，就扔进熔炉里，把它还原成原材料。

　　运输舰被改造成后勤工厂，里面有一条智能机器人生产线，一系列的小型工厂，从原材料到装配都有。把这些设备交给任何原始人，都能在很短时间内完成工业化进程。

　　这是张启帆专门购置的，准备把人类科技带回死星。

　　残骸被收集，十几架布雷机就从主力战舰里飞了出来，开始构建太空机雷区。

　　这里面大部分都是磁暴机雷，原本这些磁暴机雷，是用来瞬间释放强烈电磁波，来瘫痪敌人的电子仪器的。

　　普通机雷，对骷髅尸巫有作用，但对亡灵黑武士这些没有固定形体的不死生物，作用就很小了。

　　唯独磁暴机雷，对所有能量形态的东西，都有作用。而灵魂，正是能量形态，所有不死生物，都有灵魂。


第一百九十八章 提取灵魂能量

　　本着对不死生物的了解，张启帆做了很多针对性的布置，确保不会有亡灵黑武士之类，擅长潜行的物种偷偷溜进来。

　　与此同时，他还把一些陨石上的息壤起了一大片回来。

　　一小撮息壤放在实验台上，安东尼奥伏在上面仔细观察着，不时抽抽鼻子嗅一下，似乎很喜欢息壤上的味道。

　　“这是什么味道？怎么这么好闻？”安东尼奥奇怪的问到。

　　“灵魂的气息。”张启帆说到。

　　灵魂的气息？安东尼奥一边琢磨着这几个词的含意，一边打开了各种探测器。

　　一小会之后，安东尼奥惊讶的叫起来：“这东西对紫外线有强烈的反应。”

　　只见在紫外线的照射下，黑乎乎像煤泥一样的息壤，表面那些黑色正在缓缓退去，露出泥土本来的颜色。

　　这些泥土是从陨石本体上脱落的，原本的颜色是灰白色。

　　息壤的黑色褪尽之后，原本像砂石状的细小颗粒，用手指轻轻一搓就化成了粉末状。

　　也不知道是因为那层黑色把砂石侵蚀成粉末，还是靠它才把粉末聚合成砂石。

　　安东尼奥精神一振，有反应就好，有反应，就可以从这些反应中，推测出很多东西。

　　“这东西有什么作用？你希望我从里面得出什么成果？”安东尼奥问到。

　　张启帆郑而重之的收集了这么多息壤，专门交给他，肯定是知道这些息壤的作用。

　　安东尼奥需要一个研究方向，不然很容易研究出来的东西，和张启帆所需要不一致，那就白费力气了。

　　张启帆说到：“死亡气息可以被不死生物吸收，息壤里面有，你尝试能不能弄清楚它的成份，能不能人工合成。”

　　张启帆现在不需要灵魂能量，他光是恢复自己的实力，就已经很头痛了。但安东尼奥，费洛尔等人需要，他们的灵魂还很弱小。

　　增强灵魂的方法有很多种，沉睡和吞噬是不死生物最常使用的两种。但是沉睡需要漫长的时间，吞噬需要大量的灵魂，这两种东西，张启帆都没有。

　　如果能把息壤里的死亡能量提取出来，用类似吞噬的方法来吸收的话，就不需要漫长的时间和大量的灵魂了。

　　听完张启帆的话，安东尼奥眨了眨眼睛，脸上突然现出一种振奋与激动的神色：“好想法。你是说我们也可以通过提升灵魂，然后做到和你一样变态的动作？”

　　张启帆点点头，灵魂是不死生物的基础，想达到他这种实力，灵魂的强大是必须的。

　　“好，交给我，看我的。”安东尼奥瞬间燃起了十二万分的热情，斗志熊熊的吼到。

　　……

　　交待了研究任务，张启帆驾着力神，施奈德驾着后羿，两加装甲一前一后，在流光的带领下，飞快的在漂浮残骸中穿行着。

　　后羿的体型比之前大了一圈，表面流转着一种银白色的光泽，水润水润的。从那层银白色的外壳里，不断的传来罗休兴奋的‘咻咻’的精神波动。

　　吸收了大量的液态金属，如今的罗休已经不是一个金属小人了，而是一坨庞然大物，体积比一具二十多米高的神级装甲还要大。

　　因为液态金属的强度，和罗休的灵魂太弱的缘故。

　　体积庞大的罗休，如今已经很难独自行动，它蹲在地上，能把力神模拟得栩栩如生，但一站起来就得散架。

　　后羿没有能量护罩，是没办法抵挡不死生物的灵魂攻击，驾驶后羿的施奈德本身的灵魂又很弱，承受不起哪怕是强度只有八百点的流光的一记灵魂冲击。

　　如此一来，正好废物利用，让罗休覆盖到后羿的身上，帮它抵抗灵魂冲击。罗休也因为有了难得的放风机会，兴奋的呱呱乱叫。

　　他们此刻前往的地方，是附近另一个领主的领地。

　　根据流光的记忆，这位领主是一位亡灵，比流光的存在的时候要长很多，曾经离开过领地，游历了很多地方。

　　自然而然的，对这个世界的了解也更多。

　　一进到那位亡灵领主的领地范围，张启帆就敏锐的感觉到漂浮的残骸堆里传来一些注视。

　　抬头望去，不时有一两具骷髅和尸巫从残骸堆里探头探脑，观察着张启帆一行。它们的目光更多的集中在力神和后羿两台装甲身上，对流光只是一扫而过，并没有投入太多的关注。

　　这个领地和的流光领地，简直是截然不同的两个世界。流光的领地是不设防的世界，这里却像一个戒备森严的堡垒。

　　在流光的领地里，除了那匹骨马之外，其余的不死生物，竟然都是自由的。也就是说它们和流光完全没有灵魂层面的联系。

　　也不知道是流光诞生的时间太短，还不懂得去建立自己的统治，还是因为他的本性就是这样，不屑于统领其它的不死生物。

　　但这个领地却完全不一样，在张启帆的眼里看来，这个领地才是不死生物的常例，领地里所有的不死生物，都是领主的子民，一有什么风吹草动，领主都会第一时间掌握。

　　流光的声音在张启帆的心里响起：“达拉德是一个很可怕的亡灵，他杀死了自己领地里所有的自由灵魂，然后用自己分离的灵魂之火，去取代他们，这里所有的生物，都是他的奴隶。”

　　“杀死？”张启帆问到：“为什么要杀死，不能用灵魂誓约吗？”

　　杀掉不死生物，吞噬对方的灵魂，然后用这些灵魂能量重新制造出灵魂之火，这固然是一种方法，但是却有着极大的浪费。

　　吞噬过程会造成浪费，新制造的灵魂之火也需要大量的能量和时间，才能成长起来。

　　而且这种方法还有一个更大的缺陷，就算是流光这种已经很成熟的不死生物，杀死之后也只能收获能量，而本身的记忆和知识，就全都清零了。

　　用这种方法，就算把整个领地的不死生物都转成自己的手下，得到的也只是一批最弱小的不死生物，还需要从头开始培养。

　　哪有灵魂誓约方便，直接就把一个成熟的不死生物变成自己的子民。

　　流光迟疑了一下，好半晌才犹豫的说到：“主人，我从来没在别人那里，听过任何关于灵魂誓约的信息。”


第一百九十九章 黄金骷髅

　　达拉德站在自己的巢穴中，双眼看着张启帆等人飞来的方向。

　　他的巢穴是由一堆残骸所组成的，像圆球一样的中空球体。他沉睡的地方，位于球体的中央部分，而球体的表面，沉睡着大量的子民，将近三百名骷髅和尸巫。

　　整个领地里，还分散着将近两千名骷髅和尸巫。将近三千具不死生物，这样的实力，在附近的领地里都是属于比较强大的。

　　达拉德是见过大世面的亡灵，他曾经被世界的共主，亡灵圣者罗德里格召集过，参加了对另一个世界共主的战争。

　　那是一场惨烈的战争，双方投入了数以十万计的兵力，死伤数万灵魂，最后打成平手。

　　那场战争，达拉德很幸运的活了下来，并从一些同伴的身上，学到了很多东西，比如如何让领地的生物都忠于自己，如何壮大自己的实力，如何防御，如何进攻等等。

　　和流光这样的独行侠不一样，达拉德花费了很多的精力，来经营自己的领地。他把领地里的不死生物屠戮一空，把它们的灵魂变成自己的能量，然后重新分离出灵魂之火，复活那些躯体。

　　如此一来，这些新生的不死生物就和他有了深层的灵魂联系，能让他如臂使指，永不背叛。

　　他在领地的各个重要的入口，都放置了零星的不死生物，相当于岗哨。当有别的生物闯进领地，他第一时间就会知道。

　　除了驻守在他巢穴外层的那三百精锐的子民，其余的二千多子民，分散的附近的一些陨石和残骸堆里，只要有需要，几分钟就能把它们召集起来。

　　正如张启帆所想的，这是一个戒备森严的堡垒。

　　在达拉德的苦心经营下，他的领地自从建立之后，就再也没有掠夺者敢闯进来。就算不小心闯入，看到领地的实力后，很多掠食者也都知难而退。

　　久而久之，连带附近的比如流光的领地，也大大的受益，掠食者几乎绝迹。

　　没想到，平静了这么多年的领地，今天竟然迎来了一批客人，而且还是达拉德闻所未闻的客人。

　　通过灵魂联系看到力神与后羿的影像后，达拉德就在第一时间把所有的子民都集合起来，小心戒备起来。

　　他可不像流光那种没见过世面的土包子，力神和后羿这种明显带着科技文明风格的装甲，肯定不属于这个世界。

　　身后，一具金黄色的身影快步的跑过来。那是一具高大的黄金骷髅，身高至少有三米，每根骨骼都异常的粗壮，表面流淌着黄金般的光泽。

　　它的左手上握着一把由各种战舰残骸扭拼成一体的单面战斧，右手扛着一面两米长一米宽，明显是用战舰龙骨所制成的盾牌。

　　它在虚空中奔跑，每一踏步，落到底的时候，脚底都会爆出一圈幽蓝的涟漪，让它能如同踏在实地上，快速前进，就像流光的骨马一样。

　　这样看起来酷炫的能力，原理其实很简单，就是利用灵魂能量，给脚部止动，就能产生这种效果。

　　不同的环境，会让生物进化出不同的能力。虚空中成长的不死生物，这种踏空而行的能力，就如同人类走路一样，是必须具备的能力，否则它们根本无法移动到别的地方去。

　　因为这里没有重力的束缚，所以虚空奔跑并不需要耗费太多的能量。

　　黄金骷髅跑到达拉德的身边，停了下来，默默的站在达拉德的身后，谁也没有理会。

　　达拉德转过头，主动的向黄金骷髅打了个招呼。

　　做为整个领地的领主，主动的向自己的子民打招呼，这是一个特例，整个领地只有黄金骷髅才配得上这种待遇。

　　因为它是达拉德子民里，实力最强大的骷髅。拥有灵魂之心的黄金骷髅，灵魂强度高达二千点，比达拉德还要高上一倍。

　　如果不是因为灵魂联系的关系，五六个达拉德，也不一定是这具黄金骷髅的对手。拥有这样的实力，当然会得到敬重。

　　力神和后羿在流光的引领下，笔直的朝着达拉德的巢穴深入。越接近巢穴，流光就发现四周的不死生物越来越多，它们显然得到了什么指示，并没有主动的攻击张启帆一行，只是站直身体，灵魂注视着他们。

　　流光这辈子还没有被这么多不死生物注视过的经历，灵魂加速狂跳，有种掉头就跑的冲动。

　　住在达拉德的领地旁边，他当然知道达拉德领地的实力，可是亲身感受过之后，才会发现，这种数量和纪律所带来的压力是何等强大。

　　单纯的数量并没不可怕，可怕是这些不死生物，都听从同一个生物的指挥。

　　如果不是张启帆就跟在他的身后，他是绝对不敢再继续深入下去的。

　　他能无畏的面对庞大的战舰，是因为无知，但他绝对不敢面对一支不死军团，因为他知道那绝对能把它撕成碎片。

　　远处，达拉德的巢穴出现了。

　　四周的不死生物再多，张启帆也没有放在眼里，普通骷髅和尸巫的战斗力太弱了，它们甚至不能打破力神的外壳防御，更别说能量护罩了，数量再多也没用。

　　直到看到巢穴上的达拉德和黄金骷髅，张启帆才重视起来。特别是灵魂强度高达两千点的黄金骷髅，比张启帆的精神强度还要高。

　　二千点的灵魂强度，放在死星上也是属于很强悍的存在了。

　　比自己的精神强度还要高五百点，值得让张启帆重视。

　　远远的，达拉德的声音就响起来：“流光，你带来的两个是什么东西！？”

　　流光没有第一时间回答，而是回头看了张启帆一眼，得到了张启帆的允许后，他才高声回答到：“达拉德大人，这位是我的主人，人类，张启帆。”

　　看到流光回头的那个动作，达拉德心中一惊，在这种情况下，回答自己的问题，竟然要经过身后人的同意，这岂不是意味着，身后那两个‘物体’的身份，比流光的更高？

　　果不其然，流光的回答证实了他的猜测，竟然是流光的主人，人类？张启帆？真是古怪的名字。

　　“流光，你不是一位自由的巫妖吗？什么时候效忠了新主人？人类，那是什么东西？”达拉德高声问到。

　　流光心里苦笑了一下，那根本不是效忠，而是奉献。

　　“人类是一种生物，我和我的主人前来，是想请求达拉德大人您的帮助。”流光按照张启帆的意思，对达拉德说到。

　　“哦？”达拉德讶然，好奇的问到：“什么事情需要我的帮助？你们又能付出什么样的代价，来换取我的帮助？”

　　一听到‘帮助’这两个字，达拉德的心里就松了口气，即然需要自己的帮助，那肯定就是碰到了困难。对方解决不了的困难，自己可以解决，那相应的，自己的实力肯定比对方的高。

　　这是一个很简单的实力比较方法，即然自己的实力比对方的高，那两具二十几米的大型装甲，就是虚有其表，不需要顾忌了。

　　即然不需要顾忌，自己为什么要平白无故的帮助对方？为什么不趁机获取一些好处？

　　几个念头在心里一转，达拉德试探式的说出了之前那句话。这句话是一句试探，如果张启帆表现出一丝软弱的话，达拉德丝毫不会介意使用一点暴力手段。

　　说实话，达拉德对力神和后羿这两具钢铁巨人很感兴趣，从表面上看去，两具钢铁巨人非常威武，二十多米的高度，很有震慑力。

　　虽然力神有能量护罩，后羿有罗休，都屏蔽了达拉德的灵魂侦测，让他搞不懂这是‘人类’的本体，还是一种设备，但不要紧，抢过来研究研究就知道了。

　　就算自己研究不出什么名堂，他的主人，世界之王罗德里格应该会对这种东西感兴趣的，到时献给罗德里格，说不一定能换回不少好处。

　　在试探下，如果流光的回答是软弱的，那他自然就不客气，动手就抢。如果是强硬的，那至少也要让对方付出一些代价。

　　“用你的灵魂做代价，怎么样？回答我的问题，我让你活着。”张启帆的精神波动突然响起，插入了达拉德与流光的对话中。

　　这个陌生的精神波动的强度，让达拉德骇然的把灵魂焦点转到力神的身上，一千五百点的精神强度，比达拉德的还高，来的是一个强大的存在。

　　没等达拉德反应过来，张启帆已经驾驶着力神急冲而下。

　　达拉德身边，一个金黄的身影像炮弹一样弹出，迎着力神扑了上来，正是那具黄金骷髅。

　　力神手中的电磁炮处在风暴模式，抬手就一梭子射出去。

　　密集的金属子弹化成暴雨，劈头盖脸的往黄金骷髅射去。

　　只见黄金骷髅张开嘴巴，一声灵魂暴吼，手中的大斧猛然朝前劈下。

　　一道漆黑的气芒从斧头中破出，撕破身前的一切。

　　暴风雨般的金属弹幕，硬生生的被这记气芒分成两半，从黄金骷髅身体的两侧飞过。

　　而黄金骷髅的速度丝毫未减，盾牌架在身前，炮弹一般朝着力神撞去。


第二卷 蔓延


第一章 冲击

　　张启帆的眼中精光一闪，死亡斗气，那是已经多少年没有见过的能力了，以前他也很擅长斗气，曾经还空手用斗气挡下了开拓舰的激光炮。

　　现在看到黄金骷髅使出同样的招式，让他又是亲切，又是怀念。

　　力神的右手握拳，直拳挥出，一串电芒在力神的拳头上一闪而过。

　　元核并不是只能用在肉体上的，在精神控制下，它甚至能释放远程攻击，附着在装甲上自然是轻而易举的事情。

　　钢铁拳头和黄金骷髅的盾牌相击，一阵夺目的能量交击的光芒暴闪，黄金骷髅原路倒飞了回去。整面盾牌凹陷出一个硕大的拳印。

　　抬起电磁炮又是一梭子。金属组成的风暴往黄金骷髅追去。

　　黄金骷髅身体向内一缩，抱住头手脚，把自己缩成一团，盾牌和斧头架在身前，飞快的翻滚起来。

　　身上涌出漆黑的气芒，把它裹成了一个球状，快速翻滚的时候，所有击在它身上的子弹全部卸了开去，偶尔有两颗打破气芒，也被盾牌斧头挡了下来。

　　一梭子弹打完，翻滚的黄金骷髅身形一顿，瞬间挺直身体，一转身，大斧横劈向后，撕出一道粗大的气芒，横着向力神的腰部劈去。

　　笨重的力神向前翻了一个跟斗，堪堪避过刀芒，下一刻，黄金骷髅已经扑至力神十几米外的距离，张开嘴巴对着力神怒吼了一声。

　　一道肉眼清晰可见的冲击波轰向力神的胸前。

　　十几米的距离，对二十几米高的力神来说，已经是很贴身的距离了，俯身一探手就能够得着。可是还没等力神伸手，冲击波已经轰在胸口的位置，能量护罩爆起了一波能量交击的光芒。

　　力神庞大的身躯竟然被冲得为之一顿。

　　借这一顿之势，黄金骷髅踩踏虚空，跃到与力神脑袋平齐的高度，双手抡着大斧全力往力神的脖子劈去。

　　这几个回合的交手，几乎在电光火石的瞬间发生，直到这个时候，达拉德才反应过来，灵魂大声呼叫着：“杀了他们，杀了他们。”

　　巢穴里的所有不死生物，还有附近残骸堆里的不死生物，全都蜂拥往这交战的位置围了过来。

　　就在这时，一道白光闪过，在达拉德都没反应过来的时候，直接轰在他的脚下，把他的巢穴轰出一个大洞，残余的冲击力把他整个人掀到了空中。

　　达拉德抬头望去，另一架装甲已经把黑幽幽的枪口对准了他，一个微弱的精神波动在向他发送着讯息。

　　“不要乱动，不要影响我老板的战斗，不然下一枪就不是打在你脚下了。”

　　后羿是射击专长的神级装甲，单纯论火力的话，它比力神要强大很多倍，这一炮要是打在达拉德的身上，管它是铜皮还是铁皮，照样会被打个稀巴烂。

　　就连张启帆的前身，都挡不住开拓舰的一记舰炮，更何况达拉德。

　　看着被轰出一个大洞的巢穴，达拉德灵魂狂跳，连忙制止手下的包围。这一炮，彻底的展现这些这‘人类’的可怕破坏力，难怪他们有底气，凭两个‘人类’就敢直闯它的巢穴。

　　达拉德可不想下一炮轰到自己身上，他只有普通人类的高度，大概一米八左右，而后羿光是枪口就有半米直径，一枪就能把它打得四分五裂。

　　但是与这种恐怖破坏力相对应的，却是施奈德那嬴弱的精神波动，居然只有五六十，连最他领地里最低级的骷髅和僵尸都不如，怎么会这样呢？

　　达拉德忍不住灵魂往后羿延伸过去，直到触碰到银白色的外壳，才被阻挡住。

　　力神的身躯向后一缩，黄金骷髅的斧刃几乎是擦着力神的外甲划过，在能量护罩上拖出一连串的爆闪。

　　力神一掌拍出，扇在黄金骷髅的身上，把它拍飞了开去。

　　故技重施，右手抬起又是一梭子。

　　黄金骷髅手中的盾牌架到身前，一连串的火星溅射，整梭子弹全给挡了下来。

　　掌着盾牌，黄金骷髅双足连蹬，脚掌爆起一圈圈比之前更剧烈的涟漪，托着它以更快的速度，撞向力神。

　　驾驶舱里，张启帆胸前的那颗精神电池，猛的爆起了强光，与此同时，全息神经元连接中，一直都是闭着眼睛的张启帆，猛的睁开双眼，眼中爆闪精光。

　　一道强横无匹的精神冲击从力神的身上射出，直轰黄金骷髅的脑袋。

　　精神电池最高能储存两千点的精神力，配上张启帆那一千五百点的精神强度，一共三千五百点强度的精神冲击波束轰在了黄金骷髅的头上。

　　灵魂冲击主要是作用在灵魂上的，这是两个灵魂间最直接的较量，容不下半点花巧。

　　黄金骷髅的灵魂大概在二千点左右，几乎是一倍的力量冲击下，黄金骷髅如同被无形的巨木撞中，整个躯体倒飞了开去，半空中直接就晕了过去。

　　张启帆也一阵头晕目眩，恶心反胃，很不好受。灵魂的碰撞是相互的，张启帆自身的精神强度只有一千五百点，虽然取巧的借用了精神电池的储存，可是基础不实，受到的反冲击力让他很不好受。

　　强撑着精神，张启帆在通讯频道里对施奈德说到：“杀掉那个领主。”

　　收到命令的施奈德，朝着达拉德扳动了扳机，一颗硕大的金属弹头，挟着无边的动能冲出枪口。

　　被施奈德的枪口指着，达拉德早已经把整个注意力全都放到后羿的身上，深怕对方不小心手抖给他来上一炮。

　　后羿手中的电磁枪突然爆发出让人心悸的波动时，全神贯注的达拉德立刻双掌往前一撑，捏爆了手上的四个骨戒，同时，身上爆起狂暴的黑气，朝双手喷射而去。

　　四个骨戒都是防御罩，瞬间叠加到达拉德的身上。而他双掌推出的黑气也喷到了弹头上。

　　金属弹头撕开黑气，像戳泡泡一样连破三个护盾，然后被最后的一个护盾弹了开去。

　　侥幸保下性命的达拉德转身快步往巢穴内逃去，同时尖声高叫着：“杀掉他们！杀掉他们！”

　　围在四周的不死生物疯狂扑了上来。


第二章 收集能量

　　施奈德有那么一瞬间的失神，那个不死领主，竟然空手挡下了电磁炮？

　　后羿型神级装甲，是远程狙击型的射击装甲，它的电磁狙击枪的威力，只比二百毫米口径的舰炮弱百分之五十左右。

　　除非是力神这种拥有能量护罩的神级装甲，否则任何型号的装甲，在它的射程范围内，都是一枪一个。

　　一枪就能干掉一具装甲的电磁狙击枪，竟然被这个不死领主空手挡了下来？开玩笑吧？

　　施奈德对不死生物其实没有太深刻的印象，他自己也是不死生物，除了精力充沛点，能永生不死之外，还有什么不同的地方吗？

　　达拉德在这一刻，清楚的告诉了他，真正的不死生物是怎么样的，那是能空手接下电磁炮的强悍生物。

　　施奈德简直都不敢相信自己眼睛所看到的事实。

　　就因为这一失神，他没有继续向达拉德攻击，被对方借机跑出了好几个身位。

　　就在这时，一把高周波匕首高速颤动着，划过虚空，插进了达拉德的体内。

　　高速颤动的高周波刃，几乎无视了达拉德最后那层摇摇欲坠的护盾，从他的背上刺进去。

　　对力神来说只是匕首的高周波刃，对只有一米八左右高度的达拉德，就如同铡刀一般，直接把他的身体剖成了两半。

　　一声尖利的嚎叫从达拉德的体内暴发，叫声中带着愤怒，不甘，怨恨。

　　最后，达拉德那破碎的灵魂聚成一束，往漆黑的虚空深入释放了一道信息。

　　绝望之嚎！？张启帆心中一动，眼睁睁的看着那道信息用接近光的速度，消失在虚空深处。

　　绝望之嚎是不死生物临死前，最后的灵魂碎片所凝聚而成，释放之后，会用超高的速度传递到信息里所记录了烙印的不死生物手中。

　　这个方法，只能用在两个关系很好，相互拥有对方的烙印信息，但又没有深层灵魂联系的不死生物身上。

　　如果有深层灵魂联系，就不需要这种方式来传递信，直接用灵魂联系就可以了。

　　如果是张启帆全盛时期，达拉德根本没机会释放绝望之嚎，他能轻易把承载这道信息的能量拍散。

　　但是现在他却没有能力阻止这段信息传送出去，不过就算传出去也没什么大不了的，以达拉德这个领地的情况，可以推算出这个世界的不死生物大概的层次在哪里，最强大的存大，可能跟他全盛时期差不了多少。

　　如果只有那种水平，有舰队在手，就算打不过，也可以轻易逃走，所以没什么好担心的，只是他不喜欢这种不受掌控的因素，只有千日杀贼，没有千日防贼的。

　　达拉德一死，整个领地所有与他有灵魂联系的不死生物，身上陆续爆出幽蓝的火焰，像一团团的烟火，在漆黑之中绽放。

　　金字塔式的社会结构，注定了这种统治很稳固，也很脆弱。稳固是指绝对不会有谁敢造反，脆弱是指，只要领主一死，整个领地都会分崩离析。

　　力神用最快的速度扑到达拉德那两片尸体前，伸手朝前虚探。

　　从达拉德身上爆起的幽蓝火焰，如同受到强大的吸力一样，飞快的投到了张启帆的掌心，很快就凝成一团灵魂之火。

　　这团灵魂之火还保留着达拉德的所有记忆，吞噬之后，能得到张启帆所需要的情报。所以不要试图在不死生物的手中保留秘密，就算问不出来，也可以杀死后直接读取灵魂。

　　收进巫妖之心里，张启帆又对黄金骷髅的尸体伸手一探。

　　趁着这个机会，张启帆大肆收集灵魂能量，没过多久，几十具装甲，几十艘炮艇浩浩荡荡的开进了达拉德的领地。

　　这些装甲炮艇是和张启帆一起来的，只不过他们没有进入达拉德的领地，在边界就停留并隐藏起来。如果有需要，他们可以在十分钟之内赶到这里。

　　停下装甲炮艇之后，所有驾驶员都从载具里钻出来，每个人都手持一颗能量电池，也就是仿生改造人体内的精神放大器。

　　点金号是仿生改造船，这样的精神电池，船上有上百个之多。它在启动的时候，有吸收和储存灵魂能量和精神力的能力。

　　在太阳系的时候，张启帆就已经对这些精神力电池进行了改造，把它们装到一根半米长的手柄上，手柄上装有微型核电池，能给精神电池供电。

　　如此一来，拿着精神电池往灵魂能量密集的地方一扫，就能把那些游离的灵魂能量收集起来。

　　拿着精神电池，背着飞行背包的巫妖们，飞到那些消亡的不死生物旁，精神电池来回在它们的身体四周扫来扫去。

　　把打扫战场的工作扔给手下的巫妖，张启帆驾驶力神，提着那具黄金骷髅的躯体，就往舰队停泊的位置飞去。

　　施奈德跟在张启帆的身后，看着力神的背影，隐约感觉到，张启帆好像很不开心的样子。

　　张启帆的确很不开心，只是他自控能力太强，不会轻易表现出来而已。

　　不死生物太弱了，即使是达拉德这样的领主，都扛不下一记电磁炮，这让他想到了死星的安危。

　　当人类的开拓军团到达死星之后，他的那些子民怎么才能躲过人类的屠杀呢？

　　他以前一点都不着急，那是因为知道着急也没有用，他不可能在人类开拓军团到达之前，赶回死星去。

　　可是现在有了空间跳跃，让他有了提前赶回去的能力，这就让他没办法不着急了。可是现在去哪里找到回死星的路线或坐标呢？

　　这是其中一个原因，另一个原因就是，力神废了。

　　力神可以说是人类最高科技的结晶，单是那颗功率比得上船用引擎的引擎，就不是任何势力都能做出来的，它让力神拥有了超快的速度，超强威力的武器，超长的续航时间。

　　但那只是相对于普通装甲而言，在与黄金骷髅的交战中，力神的动作明显慢了，跟不上黄金骷髅的动作，这让张启帆很多时候，不得不用电磁炮来抵消这种劣势。

　　用远超敌人科技的电磁炮，那根本不是战斗，而是欺负人，张启帆对此一点兴趣都没有。


第三章 异类巫妖

　　回到伊恩号，把黄金骷髅的骸骨扔到机库里，张启帆就直接盘腿坐在力神的前面，默默的思索起来。

　　如何才能让力神的实力跟得上自己实力的增长，而不至于被淘汰呢？

　　电磁炮的威力虽然巨大，但是受限制也很多，而且很容易会被克制。就连达拉德这样的铜皮巫妖，都有能力空手接下后羿的电磁炮，更何况那些巫妖王，亡灵圣者和黑武士皇帝。

　　当初张启帆如果不是故意放弃躯体，远望号的舰炮根本不可能打中他。

　　碰到这种等级的不死生物，力神的电磁炮就没有用武之地，而它缓慢的动作，也会变成一个重大的缺陷。

　　以前张启帆可以忍受力神的这个缺陷，是因为他的对手是动作更慢的普通装甲和战舰飞艇。

　　力神的动作已经比很多装甲都要灵活，但还是比不上受过训练的人类，更别说那些高等不死生物。

　　如果不能解决这个问题，那以后再把力神开出去，纯粹是给敌人树一个更大的靶子，还不如直接用元核附体了。

　　怎么样才能让力神的动作灵活起来呢？张启帆看了一眼那具黄金骷髅的骨骼，心里突然冒起了一个想法。

　　……

　　距离达拉德领地数十万公里外的一处虚空，无数的不死生物正在忙碌着，这里的虚空被清理出了一块直径高达一百公里直径的空间，空间中央只有一颗直径达到五千米的圆形堡垒。

　　处在没有重力的虚空里，很多永久性没有移动能力的人造物体，都会趋向于圆球形状，达拉德的巢穴也是这样形状的。

　　无数的低级不死生物像蚂蚁一样，把各种钢铁残骸不断的往圆形堡垒运送。一百公里直径，也就意味着它们把残骸运到中心，需要行走五十公里左右的距离，如此往返，昼夜不息。

　　不死生物在虚空中行走的速度，比在坚实的地面上行走还要缓慢，五十公里的距离，它们需要行走二十几个小时。

　　钢铁残骸运送到堡垒上，一些巫妖和亡灵挑挑拣拣，选选出合适的形状，然后按在处壳上。灵魂能量化成的黑雾，迅速侵蚀着残骸，把残骸与堡垒的外壳融为了一体。

　　堡垒的内部，最中心的位置，一台引擎正在运转着，源源不断的能量被产生并输送出来。

　　只是这台引擎的状况实在是太差了，时不时，外壳就会爆闪出一两道电芒或火星，蹦掉一两颗螺丝和铆钉，然后扑哧一声停机了。

　　引擎的四周是一堆无以名状的仪器，其残破的程度，看上就去就像一堆堆的垃圾。可是这些能直接扔进垃圾堆里的仪器，竟然全部都在运转着。

　　引擎当机了，仪器也纷纷停转，一个穿着破烂袍子的巫妖，从仪器堆里抬起了头。

　　这个巫妖有着一双清澈的眼睛，骨架异常的高大，皮包着骨头，头发全都板结到一块。

　　他面无表情的走到引擎的旁边，轻车熟路的把蹦掉的螺丝铆钉拧回去，破损的地方修补好，然后重新开启引擎。

　　这具仿佛随时都有可能散架的引擎，就这样吭吭哧哧的启动起来。

　　一道灵魂能量高速狂飚，射进堡垒内，朝着这个巫妖射去。就在灵魂能量快射进巫妖的身上时，这个巫妖突然一伸手，挡下了这道灵魂能量。

　　灵魂能量撞到巫妖的手上，爆成一团后迅速凝化成达拉德的虚影，只见那个虚影快速说到：“阿奎罗，是我，我死了，我被‘人类’杀死了，请帮我报仇，我想，你会对这些人类很感兴趣的。”

　　达拉德说完，虚影快速变化，两具装甲在流光带领下进入达拉德领地的情形，像电影一样在虚影中变幻着。

　　阿奎罗一看到两具装甲，清澈的双眼里闪过一种狂热的神色。

　　第一时间，阿奎罗把脑袋凑到那团虚影上，用力一吸。

　　他一开始不知道这记灵魂能量是谁发送的，自然不会胡乱接收，这个世界诡异莫名的攻击手段太多了，不保持足够的谨慎的家伙，早已经消散在虚空里。

　　关于两具装甲的资料，被达拉德全部附带在这一段信息里，一幕幕影像，在阿奎罗的灵魂里翻腾，看到达拉德空手挡下后羿那一枪的时候，阿奎罗再也按捺不住内心的激动，嘶哑着嗓子狂笑起来。

　　“哈哈哈，科技文明，电磁炮，哈哈哈，太好了，我终于有希望了……！”

　　影像最后幻化出达拉德的样子：“帮我报仇，阿奎罗，我不知道这些人类是不是你要找的东西，无论是不是，都请你一定要帮我帮仇，我要让你把这些‘人类’的灵魂抽出来，扔进地狱之火里，永受折磨。”

　　从达拉德的意念里，阿奎罗能感受到那种无尽的怨恨，确实，好端端的坐在家里，却天降横祸，换作谁也死不瞑目。

　　阿奎罗不置可否，甚至没有对达拉德的意念作出回应，因为那已经是没有意义的事情，无论他答应与否，已经死去的达拉德都不会知道，没必要多此一举。

　　这段的信息没有强制的约束力，帮不帮他完全是靠交情，阿奎罗和他的交情没到那个份上。

　　很显然，达拉德也清楚这一点，没有谁会愿意为他去得罪另一些强大的存在，除了阿奎罗之外。

　　阿奎罗是一个不死生物里的异类，他沉迷于科技，对那些战舰残骸有着异乎寻常的热爱，为了某种完好的仪器和设备，他可以不顾一切。

　　那两个‘人类’明显就具有科技文明的风格，正是阿奎罗不顾一切想要得到和研究的东西，让他知道自己的领地来了这样一批‘东西’，绝对会不顾一切也要得到。

　　达拉德才不管阿奎罗会不会替他报仇，只要他去杀掉那些人类，把他们的东西抢到手，就算替他报仇了。

　　阿奎罗一刻都没有停留，飞出堡垒，灵魂发出了一声响彻全场的尖啸，整个堡垒沸腾了，数之不尽的不死生物从四面八方向他的位置汇集而来。


第四章 液钢躯体

　　3D打印修复舱里，黄金骷髅的躯体静静的躺在里面。为了让人类形体的修复舱能适应黄金骷髅的体型，张启帆可是费了很大的一番工夫来改造。

　　幸好，不死生物不需要生命维持系统，不然的话，以张启帆如今的科技水平，是没办法对修复舱进行改造的。

　　除了体积之外，修复舱的喷头也进行了一番改造，这一次喷射的材料，不再是用身体组织培育的细胞了，而是液态金属的复合物。

　　在人类的这么多材料里，液态金属几乎是对灵魂的亲和度最高的一种合金，所以罗休才能寄生在液态金属里，张启帆才能把它弄成金属作战服。

　　不过液态金属有一个缺陷，就是强度太低了，充当作战服的时候，最多用来挡一下手枪子弹，电磁步枪的子弹都挡不住。

　　因为液态金属对灵魂的亲和度，在很早之前，张启帆就让安东尼奥对它进行深入的研究，以液态金属为基础，弄出了几种液态金复合物。

　　这些复合物的首要条件是必须保留对灵魂的亲和性，然后尽量提高别的方面的特性。

　　其中一种被命名为液钢的复合物，具有着对灵魂的亲和性，同时也具备着超高的硬度，配上石墨烯基底，可以形成性能非常优秀的高强度材料。

　　最最难得的是，这种材料的原始状态，具有非常高的可塑性，能用到3D打印机上。

　　3D打印这种增材建造技术，从地球时代发展到现在，已经非常先进了，精度提升到原子级，速度也非常快，甚至被用到医疗方面，用来进行人体器官的打印和残疾肢体的修复。

　　如果你的肝坏了，没问题，提取你的干细胞，培育出肝细胞，照着你的肝部形状，给你打印一颗新的肝脏。因为材料是用你自己本身的细胞，不会产生任何的排异反应。

　　而且打印出来的新肝脏，更具活力，更年轻。

　　这导致了许多有钱人都习惯了每隔一段时间，就去更新一下自己的身体，就如同地球时代时不时去体验一样。

　　基本上，除了一些特殊的脑部疾病，没有什么是器官替换法所治疗不了的。只要有钱，在这个时代，人类可以活得很健康很快活。

　　七个灵活的机械手所组成的打印喷头，在黄金骷髅的躯体上来回动作着，银白色的液钢一层一层的喷在骨骼上。

　　慢慢的，脚上的肌肉，关节，血管开始成形。

　　肌体打印机的主控屏幕上，一颗蹦兽的细胞结构图不断在转动着。

　　即然要做，自然要做到最好，黄金骷髅的躯体使用了张启帆所拥有的所有最新技术，从材质和微结构上，就保证了躯体的强度和硬度。

　　不但如此，腹部和心脏位置还预留了两个空位，其中腹腔的位置，放置了一颗小型核动力引擎，心脏位置放置的是一颗精神放大器。

　　整个腹胸位还预留了一些间隙，透过精细的血管连接全身。这些间隙，到时候会填充纳米机器人，当身体损坏的时候，这些纳米机器人就会输送到伤口，快速进行修补。

　　经过了两天一夜的不间断打印，以黄金骷髅骨骼为基础，液钢为肌肉的全新躯体，逐渐成形。

　　这是一具三米二左右高度，身材壮硕，体型比例合理，充满着力量感的银白色躯体，表面上反射着镜面般的光泽，看上去像一具不锈钢巨人。

　　看到躯体不断的成形，最后时刻，闲着没事做的施奈德黄春江等人纷纷围了过来，看着躯体品头论足着。

　　施奈德好奇的向张启帆问到：“老板，这东西体内好像没有传动系统吧？怎么让它动起来？”

　　确实，这具躯体里没有齿轮传动，没有电磁肌肉，怎么运转的呢？虽然张启帆就躯体里加装了一个引擎，但却没有任何动力输出的结构连上引擎。

　　张启帆指了指流光，说到：“你问他，骷髅是怎么活动的。”

　　做为一个新人，而且是被强制拉壮丁而加入的新人，流光平时是很低调的，尽管他的灵魂比在场的除了张启帆之外任何不死生物都要高，可是平常没有问到他的时候，他都是一声不吭。

　　一来，他知道在这个集体里，灵魂强度并不是唯一衡量实力的因素，装甲驾驶技术和战舰才是。

　　二来，这个地方的新奇东西太多了，分散了流光的注意力，很多东西他不懂，也不知道用途，看着大家熟练的操纵那些仪器和装甲，他又是羡慕又是自卑，自然是越发沉默寡言了。

　　张启帆的话让他为之一愣，竟然有东西他懂别人不懂，需要他来回答的？

　　好不容易有一个表现自己的机会，流光不由打起十二分精神，想了想，才慎重的回答到：“骷髅是通过灵魂来牵引骨骼，来进行活动的。”

　　灵魂牵引骨骼？众人眨了眨眼睛，一脸茫然。他们不是天生的不死生物，对这种说法一点概念都没有，完全无法理解。

　　张启帆补充到：“就像牵线木偶，只是灵魂这种‘线’能牵动最细小的一块骨骼，所以更加灵活。”

　　牵线木偶？施奈德难以置信的转头看了一眼黄金骷髅，他可是看过黄金骷髅战斗时的情形，那纵蹦跳跃比格斗高手还灵活的骨架子，竟然是用灵魂来牵动的？有这么灵活的牵线木偶吗？

　　“那是不是灵魂越强大，骷髅的动作会越灵活？”陈广胜问到。

　　流光点点头：“是的，灵魂能量还可以外放，产生更强的破坏力。”

　　“就是它劈出的那些黑色的气芒？”施奈德问到。

　　“是的。”

　　“那巫妖呢？巫妖又是怎么样的活动方式？”陈广胜更关心这个问题，他现在可是巫妖，可是成为了巫妖这么久，他并没有发现自己的行动模式和人类的时候有什么差别。

　　“巫妖的活动方式是通过灵魂能量，控制皮肉的收缩来进行的。”流光说到。

　　不知不觉中，大家都围到了流光的身边，把关于不死生物的问题一个一个的向他询问。

　　只有张启帆还呆在打印舱旁，双手在身前虚按，掌心相对，像按着一个无形的球一样。强大的精神力迅速在掌心之间汇聚。


第五章 灵魂之心

　　胸前吊着的精神力电池也激发了夺目的亮光，高达两千点的精神力源源不断涌了出来。

　　按道理来说，拥有大量精神电池的张启帆，完全可以同时调动数颗电池里的能量，一颗两千点，五六颗就有上万点了，岂不是比全盛时期的罗骱还强了？

　　问题是，张启帆此刻的精神强度，只能承受得起一颗精神电池的增益，再多一颗，庞大的灵魂能量会第一时间把他压散。

　　三千五百点已经是他现在的极限，当这个数值的能量转换成灵魂之火的时候，一部分的能量会在转换的过程中消耗掉。

　　只见一颗幽蓝的灵魂之火在张启帆的掌心之间成形，然后迅速壮大，原本只是一朵小火苗，火焰的几个吞吐间，就涨成了拳头大小。

　　到了此刻，火焰虽然停止了涨大，但焰芯却越来越亮。在焰芯的影响下，火焰也越来越亮，整颗灵魂之火的亮度，就这样从里到外，不断的增强。

　　不知过了多长时间，火焰亮得都有些发白的时候，拳头大小的灵魂之火骤然紧缩，仿佛中心有一个旋涡一样，吸得所有火焰都往中心缩去。

　　紧接着，收缩的过程为之一凝，所有火焰化成一颗圆形的珠子，然后轻轻跳动了一下，如同心脏一般。另一股幽蓝的火焰，就这样在圆形珠子表面冒了出来，并随着珠子的跳动，不断的吞吐。

　　在场围观的众人里，只有流光目瞪口呆的看着这一幕，内心惊雷滚滚。

　　灵魂之心，竟然是高等不死生物所拥有的灵魂之心。

　　只有拥有了灵魂之心的不死生物，才有资格被称之为高等，比如黄金骷髅，铁皮僵尸，巫妖王和亡灵圣者。

　　虽然不死生物的实力，和灵魂的强弱没有直接的关系，普通的巫妖和亡灵，都有可能比智力低下的黄金骷髅和铁皮僵尸强。

　　可是灵魂也同样是不死生物的基础，就算一具黄金骷髅被低等巫妖用法术和技术打得伤痛累累，但只要它逮到机会给对方来一记灵魂冲击，那低等巫妖一样得完蛋。

　　灵魂之心是多难得，流光有深刻的体会，他花了上千年的时候，也不过达到了铜皮的境界，离铁皮层次，还有一步之遥。但是要跨过这一步，他估计还得再花一千年的时间。

　　两千年的时间，在张启帆的手里，却是十几分钟的浓缩。一颗灵魂之心，就这样从无到有，出现在他的掌心里。

　　这样的能力，别说见过，流光连听都没听说过，即使是那些世界之主，恐怕也没有这种能力吧？人类，有这么厉害吗？

　　他和张启帆有过最直接的灵魂碰撞，所以很清楚张启帆的精神强度到了哪里，一千五百点，比达拉德手下的那具黄金骷髅都不如，怎么可能直接制造出一颗灵魂之心呢？

　　最后一丝力量涌入灵魂之心里，张启帆长长的吁了口气。这是他转生成人类之后，第一次凝炼灵魂之心。

　　以一千五百点的精神强度，强行凝炼超过三千点的灵魂之心，这种小马拉大车的行为，其中的凶险，不足为外人道也。一不小心，这股庞大的能量失控，轻易能把他震成白痴。

　　但张启帆不担心，身为曾经的巫妖之王，同样的事情他在没转生之前做过了千百遍，闭上眼睛都不会出错。

　　“我怎么觉得有些心惊肉跳的感觉呢？”吴鹏看着灵魂之心，迟疑的说到。

　　手上的灵魂之心，强度高达三千点左右，比张启帆自己的精神强度还要高上一倍，不时规律的跳动一下，释出让大家心惊肉跳的波动。

　　这里面除了流光的灵魂达到八百点之外，无论施奈德，黄春江，陈广胜等人，都只有五六十点，费洛尔的强一点，但也不超过二百点。

　　如此弱小的灵魂，在灵魂之心面前，天然就受到威压。

　　“不行，我也要壮大自己的灵魂才行，流光，你教教我们怎么壮大灵魂吧。”陈广胜抱住流光的肩膀，把他拉到一旁边说到。

　　不过下一刻，他就被流光身上那上千年没洗过的味道给熏到了，不由分说的把流光拉着往浴室走去。

　　张启帆轻轻的把灵魂之心导入液钢之躯的头颅里。

　　这具液钢之躯是以黄金骷髅的骨架为基础，采用3D肢体打印技术修复出来的，从外表看上去，这就是一个栩栩如生的钢铁巨人。

　　无论是肌肤的纹理，还是血管和肌肉纤维，都和普通人体一模一样。当然，内脏之类的没有必要存在。

　　导入液钢之躯后，张启帆闭上了眼睛，把精神侵入灵魂之心里，控制着它向躯体漫延。

　　这是一个同化的过程，骨骼因为黄金骷髅的缘故，对灵魂已经有很强的亲和力，同化骨骼的过程变得无比顺畅，然而肌肉却是一片新的处女地，需要一个比常漫长的时候，才能完全同化。

　　两天之后，液钢之躯那栩栩如生的手指动了一下，紧接着，是手腕，再到肩膀，最后，整具液钢之躯的上半身翻坐了起来，猛然睁开了双眼。

　　镶嵌着透明高强度晶体的瞳孔里，放射出幽蓝的光芒。

　　张启帆控制着液金躯体，伸手踢腿，不断的活动着。这让他有一种使用全息神经远，操控力神时的感觉，但是液金躯体给他的感觉，却远胜过力神。

　　力神毕竟是一具机械装甲，动作再灵活，只是机械活动，反应迟缓，达不到如臂使指的程度。

　　人类一拳挥出，可能只需要零点一秒，但力神一拳挥出，至少需要零点五秒。比普通人的动作都慢四五倍，更别说张启帆了。

　　驾驶着力神，就如同穿着一件超重的铠甲一样，完全发挥不出张启帆那速度与灵巧的优势出来。

　　所以驾驶着力神的时候，张启帆喜欢用电磁炮，就是因为那是最能放大力神的优点，而掩盖缺点的战斗方式。

　　控制着液钢之躯，猛的向前挥出一拳，拳头刚猛得把空气打出了一声吡啪的气爆声，拳头挥出和收回快得只剩下一条残影。

　　液钢之躯的速度，丝毫不逊色于他的肉体。


第六章 箱子

　　“长官，请你过来看一下这个。”尤恩号的广播里响起了一个清亮的声音。

　　每一艘飞船都拥有一名信息副官，负责处理各种信息反馈，越是大型复杂的舰船，信息副官的处理能力也就要越强。

　　毫无疑问，日纳瓦号的信息副官，是联邦所有舰船信息副官里的佼佼者。

　　蓝剑，一个有着蓝色眼睛，湖蓝色长发的美丽女人，就是日纳瓦号的信息副官，她的精神力，在生前就高达了一百点，如今转生成不死生物后，她的灵魂强度更是突破了一百五十点。

　　精神强度的提升，赐予了她更高的信息处理能力，做为一艘主力战舰，庞大的信息反馈被她处理得井井有条。

　　在达拉德领地进行的清扫活动，还有对附近领地的探索活动，防御圈的布置等等，都是由她在主持的。

　　现在突然呼叫张启帆，显然是发生了一些她无法处理的事情。

　　张启帆停止对液钢替身的操控，快步回到尤恩号的舰桥，通过数据链联接，一些画面被同步显示在屏幕上。

　　大量收集回来的残骸，没有用的扔进熔炉里炼化，有用的进行分门别类，整理起来。

　　此刻映在屏幕上的，就是一件外表破旧箱子，上面有类似转盘一样的部件，看起来像一个保险箱。

　　箱子此刻的门已经被翘开，露出里面的物品。一把激光手枪，一些杂乱的文件，一条晶体项链，一颗拳头大小蓝色的圆球，一本皮质日记本。

　　皮质日记本已经被翻开，屏幕的焦点聚焦在内页上，显然，这就是蓝剑呼叫张启帆的原因。

　　“把东西送过来。”张启帆说到。

　　很快，整个保险箱里的物品，被一架飞艇送了过来。直接在机库里，张启帆就打开了盖子，一堆闲着没事的家伙一下子围了过来。

　　整个保险箱和里面的物品，几乎都已经韧化了，这也是它们能保存至今的主要原因。

　　一打开盖子，张启帆的目光第一时间被那条晶体项链给吸引住了。

　　“次元水晶？”张启帆心中剧震。

　　晶体项链上，传来一种微弱的空间波动。

　　人类如今正处在二级文明的颠峰时期，未来一千年内，很可能进入三级文明的层次。

　　到了五级文明，掌握了空间科技的生物，可以利用空间切割的方式，把一片空间切割下来，形成一个独立的小宇宙。

　　小宇宙独立于我们所在的空间，彼此互不相联，把大量的物资或舰队放置在小宇宙中，大宇宙外只用一艘引导船航行，到达目的地后再把小宇宙的舰队或物资释放出来，从而节省大量的能源。

　　这是到达了五级文明后，掌握空间科技的生物最常用的宇航手段，甚至生活和生产都全部放在小宇宙里。

　　能切割放置大量舰队的小宇宙，自然也可以切割几十上百平方米的小空间，把这些微型小宇宙固化在次元晶体上，从而形成一个独立的封闭空间，用来存放重要的物品，这就是次元水晶的最重要功能。

　　这个形成残骸的文明，明明只有三级水平，怎么可能拥有五级文明的造物呢？

　　张启帆第一时间把次元水晶拿在手上，仔细查看起来。项链看起来平平无奇，水晶透明，清澈，没有丝毫的杂质。

　　研究半晌，没找到开启次元水晶的方法，张启帆只好暂时把它放到一边，拿起了那颗蓝色的圆球。

　　这颗蓝色的圆球，给张启帆一种很奇怪的感觉，它是活的。

　　用‘活的’去形容也许并不正确，就好像脱离了身体单独存在的手脚或器官，明明不是一个完整功能的生物，却仍然给人一种生命的气息。

　　难道这颗圆球是某种生物的肢体？

　　研究不出什么名不堂，张启帆只好也把它放到一边，最后拿起了那本日记。

　　日记是用一种不认识的文字所书写的，密密麻麻写满了整本日记。

　　“谁认识这种文字？”张启帆转向费洛尔和巴图问到。除了他们之外，其余的人都是人类转生的，几乎没怎么和外星智慧生物接触过，不可能看得懂这种外星文字。

　　费洛尔摇摇头，巴图也表示自己不认识。张启帆只好转向尤恩说到：“尤恩，你可以破译吗？”

　　“可以，这种文字和人类所使用的文字同属一个类型，需要三天的时间破译。”

　　三天？张启帆皱了皱眉。这个时间虽然不长，可是刚得到一件可能蕴含很丰富信息的东西，打开了却还要等上三天才能看明白，这真是一件扫兴的事情。

　　不过这也是无可奈何的事情，文明与文明的接触，往往都是从沟通开始，语言和文字都是沟通的重要手段，任何文明都避免不了。

　　“开始破译吧。”张启帆扫兴的说到。

　　“主人……。”这个时候，一旁的流光迟疑的张嘴说到：“我好像认识这种文字。”

　　“你认识？”张启帆心中一动，拿起日记本递了过去。

　　拥有深层灵魂联系后，流光的所有经历张启帆都十分清楚。他是这个世界土生土长的巫妖，在死亡气息中孕育而生，吸死息而成长。

　　没有经历过任何的教育，也没有离开过他的领地范围，更没有像达拉德那样受到过世界之主的召唤，游历了这个世界很多地方。

　　这样的成长经历，注定了他没有学习某种文字的机会，如果他真的认得这种文明，那就只有一种可能——灵魂烙印。

　　这里的死亡气息，几乎都是由那种类人科技文明的尸体所孕生出来的，一些破碎的灵魂碎片充斥其中，当新的灵魂被孕生出来的时候，很可能就挟带着一些灵魂的碎片。

　　这些碎片里所拥有的信息，如同烙印一般铭刻在新生的灵魂之火里。当机缘巧合，这些信息很有可能会苏醒。

　　张启帆的赫兹语，就是灵魂里某个碎片挟带的信息苏醒而掌握的。

　　流光翻开日记本，仔细的看了一遍，才开始断断续续的读起来：“停……停留在这个星系已经……已经六年了……。”


第七章 水源体

　　“停……停留在这个星系已经……已经六年了……，漫长的等待消磨了所有人的热情，如今，舰队里的人们最流行的不是联网，不是研究，不是娱乐，而是玩起了最古老的一种活动——写日记。”

　　“在拥有自动记录仪，甚至大部分物品都拥有自动记录功能的今天，这种用文字，把心情和想法写下来的活动，唯一的存在意义，可能就是为了浪费时间。”

　　“可是，停留了六年时间，而且还不知道要在这里停留多长的我们，能把时间浪费掉，何尝不是一种快乐呢？”

　　……

　　“6月5日，水源体终于开始苏醒了，我仿佛看到一颗恒星，在缓缓的发散它的光亮，终有一天，会尤其为那君临黑暗的王者。”

　　“在我率领我的战舰加入这个任务之前，我根本无法想像，这个宇宙中竟然会存在着如此强横的生命体，水源体，它的直径高达十万公里，体积比一个星球还要庞大。或者可以说，它就是一个由特殊水元素所组成的星球。”

　　“此刻，它就悬停在我们舰队的前方，和六颗岩质行星一起，组成了这个星系的行星系统，围绕着恒星运转。如果不是水魂珠的反应，没有谁会知道，这颗液态行星般的星球，竟然是一个生命体。”

　　“在我们还没踏进宇宙之前，心怀对无限宇宙的敬畏，我们曾经想像出无数的神话与传说，里面描述的那些承托整个大地的巨兽，此刻就在我们的面前成为现实，大荒之兽，它就是我们传说中的大荒之兽。”

　　……

　　“7月15日，水源体的精神波动越来越强，不知道高等生命科学院的那些疯子做了什么，原本平静的水源体表面掀起了涛天巨浪，变得狂暴起来。”

　　“是的，没看过那场面的人，根本无法理解一个生命体是怎么掀起涛天巨浪的，那场面比我们在母星上看到的二十级海啸还要可怕，但究其原因，却只是因为水源体生气了。”

　　“我突然对自己的这次任务有些悲观，我们所面对的生物，差距太大了，无论是什么样的需求，都不一定能得到对方的回应，就如同我们不会和蝼蚁聊天一样。”

　　……

　　“8月1号，我终于知道十几天前，水源体为什么会发怒了。高等生命研院的那些疯子竟然发明了精神遥感技术，捕捉到了水源体的精神波动规律，并将这种规律破译了。是的，他们和水源体对话了，并且威胁了对方。”

　　“威胁一颗星球一样庞大的生命？真不愧是疯子，幸好我没有让我的后代选择科研方向，否则说不定也会变成这种不自量力的疯子。”

　　“身为军人，我深刻的明白，没有相应的实力，千万不要威胁比你强大的敌人，而实力并不单纯指攻击力和破坏性，还包括对后果的承受能力，有些后果，并不是我们可以承受得起的。”

　　“可惜，军方不是主导这次任务的单位，高等生命研究院才是，希望那些疯子能理智，还不如祈祷他们能成功。”

　　……

　　“8月2日，我终于知道那些疯子的底气在哪里了，他们竟然把反物质泯灭炸弹给带来了，足足十颗，全都是最大当量的，足够把恒星都泯灭掉。他们就是用反物质炸弹来威胁那只水源体。”

　　“力量只有展示出来，才具有威慑力，所以他们当着水源体的面，试射了一颗反物质泯灭弹，把靠在最里面那条轨道上的一颗岩质行星给炸了。”

　　“正反物质相互泯灭，那颗岩质行星损失了一大半质量，就这样碎裂成大量的碎陨石。”

　　“水源体的表面很不平静，连流体静力平衡都无法保持，整个身体都在扭曲，这还是我第一次看到一颗‘星体’扭成这样，如果我们的舰队是停靠在水源体的表面，恐怕已经被这种天崩地裂的变化撕裂了吧。”

　　……

　　“9月20号，水源体好像已经屈服了，这段时间，我看到生命研究院的船只往返了水源体好几次，搬回了好多稀奇古怪的东西。”

　　“水魂珠就是从水源体那里得来的物质，据说是水源体的精神凝结物，能对身体的水元素产生共鸣，长期佩带，可以调整身体的各方面素质，甚至延长寿命。”

　　“做为缅思号母舰的舰长，我也分到了一颗水魂珠，但是得到它的第一天，我就把它锁进了保险箱。我才不相信一个受到威胁的强横生命体，会这么好心的把延长寿命这样的宝物送给我们，肯定有什么阴谋。”

　　“但是我的看法，得不到别人的认同，他们都说我疯了，水魂珠是经过了生命研究院的那些疯子鉴别过的，绝对不会对他们产生什么不好的影响。”

　　“呵呵……。”

　　……

　　“10月20号，短短的一个月里，安培的力量增大了很多，速度也变得和战士一样敏捷，整个人也年轻了二十岁，水魂珠的效果太神奇了。”

　　“瓦特曾经受过严重的烫伤，因为误过了最佳治疗时间，他的脸上始终有一块巴掌大小的疤，现在竟然没有了，脸上连皱纹也不见了，太神奇了。”

　　“没有女性在场的时候，男人们还交流了一下某个男性方面的能力，竟然每个人都焕发了最年轻时的勇猛，我有些后悔把水魂珠锁起来了，要不要拿出来呢？我和玛丽已经好久没有约会了，真想找她展现一下我男性的风采。”

　　……

　　“10月30号，水源体的精神越来越强了，以前还需要通过专用的仪器才能感受到它的波动，昨天晚上，我在睡梦中，却感觉到它的存在了。”

　　“精神是一种很神奇的东西，听说高等生命研究院的那些家伙，已经有人研究出如何把精神实体化的技术，创造出了原本只存在于小说和神话里的特异功能，不通过接触，就能移动一只杯子。”

　　“如果我们这种弱小的生物，都能用精神做到这样的事情，水源体做不到吗？”

　　“我把自己的担忧写成了报告，递交给生命研究院，当天他们竟然就派人来拜访我，我和他们聊了很久，我把我的担忧一一都向他们述说，他们也就我的担忧一一进行解答，原来有很多我所担忧的问题，他们都已经做了应对的准备。”

　　“果然不能小看生命研究院的这些家伙，他们思考得比我更加深入，唯独有一点，他们没有置身事外的去思考，他们深陷其中，他们被利益蒙蔽了双眼，他们在冒险。”

　　“他们能看到危险的存在，他们并没有停止的打算，他们甚至没有考虑过，如果那些应对准备不起作用，整支舰队将有什么后果？”

　　“十六亿官兵，三十亿随军家属，七艘母舰，一千三百艘护卫舰，将为他们的野心而陪葬，愿神灵保佑我们。”

　　……

　　“安培死了，脱水而死。瓦特死了，水中毒而死。其他所有佩带水魂珠的各大舰队军官，几乎都在一夜之间，出现了各种稀奇古怪的病症，全部都与水有关。唯独我，因为心有顾虑，没有佩带水魂珠，所以一点事也没有。”

　　“水源体里飞出了一支舰队，一支由水泡一样的飞船所组成的舰队，我们在这里停留了六年，观察了六年，竟然从来没有发现，水源体的深处，早已经孕育出一种高度文明的生物。我一直担忧的事情，终于发生了。”

　　“刚才的会议，幸存的军官里，我的职位，竟然已经是最高的了，真是搞笑，虽然我一直希望升职，但并不希望是在这种时刻，那些疯子惹出的麻烦，却让我来收拾，去他妈的……。”

　　“会议的时候，我决议把剩下的九颗反物质泯灭弹全部发射出去，希望能为我们争取逃走的时间，至少也要争取让平民逃走的时间，不过，水源体选择在这种时候动手，肯定已经做好了所有的准备，我对未来保持悲观，愿神灵保佑我们。”

　　……

　　流光再翻一页，可是后面已经没有文字了，整本日记，到这里嘎然而止。


第八章 超级生命

　　日记还没念完的时候，所有人类转生的巫妖就已经目瞪口呆了，一个星球那么巨大的生命体？在自己体内孕育出一个文明的水源生命？

　　这样的生命可能存在吗？

　　这已经完全超越了人类的想像，就好像突然有人告诉他们地球是活的，还能跟人聊天一样，不可思议。

　　但是，无论是张启帆，费洛尔和巴图等人，都不觉得那是什么好震惊的事情，像水源体这样强横的生命，宇宙中不知有多少，论体积，比水源体还要庞大无数倍的都有。

　　张启帆的手中，也拥有一个同样强横的生命，那就是树人尤莉亚。

　　成长在巴二星的树人，本体横贯了整个星球，根系也差不多覆盖了整个星体，如果论体积的话，并不比水源体小多少。

　　从这本日记来看，当初这个科技文明所碰到的水源体，可能还是刚刚觉醒意识的生命，可以使用的手段并不多，所以才会受制了他们的威胁。

　　真正强大的，反而是水源体体内所孕育的那个文明。

　　张启帆研究过那些水泡状的飞船，从文明等级来看，这些水泡飞船大概只处在二级文明的中期，但是他们的个体太强横了。

　　每一艘水泡飞船，每一个章鱼生物，都相当于一头强大的怪兽。

　　因为时间过去太长了，已经无法推测他们的战斗方式，但光从那些被冰封在水泡飞船里的章鱼生物的残骸，就可以推测出他们的个体战斗力，绝对不逊色于中小型的人类战舰。

　　如果配上武器和数量优势，再加上水源体的辅助，全歼这支科技文明的舰队绝对不成问题。

　　论个体的数量，官兵加家属高达上四十六亿的科技文明是占优的。

　　但是科技文明的一艘战舰，就需要几百上千的人员才能发挥全部战力。十六亿官兵的舰队母舰才七艘，护卫舰一千多艘。

　　而章鱼生物却是单人单舰，或者双人一舰。就算章鱼生物只有几十万的数量，也能拼凑出几十万艘水泡战舰。

　　绝对的数量下，淹没这支科技文明的舰队就完全不是问题。

　　从这个环绕了整个恒星的环状残骸带，就可以想像当初的战况是何等惨烈，所有的岩质星球都被毁灭。

　　科技文明的舰队就算没有全灭，也肯定损失惨重，才会在这里留下这么多的残骸。

　　而水源体应该已经离开这个地方，在各种探测器的扫描下，并没有在残骸里发现强大的能量或生命反应。

　　张启帆重新拿起了那颗蓝色的珠子，这应该就是日记里所记载的那颗水魂珠，难怪它会给人一种‘活’的感觉，原本竟然是水源体的一颗精神碎片。

　　像树人和水源体这样的超级生命体，躯体扩张得再大，也会有自己的最精华部分，比如树人的树人之心。

　　水源体同样也会拥有类似的核心部分，这颗水魂珠，应该就是水源体的核心部分离而成的。

　　如果是这样的话，为什么这颗水魂珠会遗留在这里，而没有被回收呢？如果是他自己，把灵魂分身放出去，不需要的时候，肯定会收回来，不会让它落在外面的。

　　想到这里，张启帆看了一眼那个箱子。外表残旧的箱子，不知道是用什么材料做的，经历了不知多少万年的时间，仍然保持着大概的形状，估计就是因为这个箱子，把水魂珠的波动屏蔽，以致水源体感应不到它的存在，才会遗落了。

　　“尤恩，把这个箱子送到实验室，让安东尼奥尽快分析它的材料。”把箱子里的所有东西取出来，张启帆下令到。

　　很快一个自走机器人跑过来，把箱子取走了。

　　想了想，张启帆又下令到：“提高警戒级别，所有舰船，打开能量护罩，所有人员设备全部回来，做到随时跳跃的准备。”

　　一连串的命令下达之后，整支舰队顿时鸡飞狗跳起来。包括施奈德黄春江等人，都吓了一大跳，不由自主的紧张起来。

　　随时准备跳跃，那可是逃命的架势啊。难道张启帆发现了什么致命的危险？

　　开启护罩和准备跳跃都不是什么麻烦的事情，最麻烦的是把散出去的人员和设备回收。

　　很多飞艇装甲还在外面进行探索，最远的离舰队已经有一个小时的飞行距离了，要让他们全部回收，至少需要一个多小时才能完成。

　　一个半小时之后，所有准备都完成，张启帆这才拿着水魂珠，闭上眼睛，精神向水魂珠里延伸进去。

　　借着水魂珠，张启帆瞬间和一个遥远的意念联结上了，轰的脑袋一震，一个画面出现在他的脑海里。

　　在漆黑的虚空之中，一颗巨大的水滴正在高速移动着，因为高速移动的关系，这颗水滴在牵引力的作用下，拉成了前大后小的形态。

　　水滴的四周，无数微小的泡泡正伴随着它，像是在护卫一样，仔细一下，赫然正是那种水泡飞船。

　　感应到张启帆的精神，巨型的水滴有一个减速的动作，原本拉长的身体缩短了一小截。

　　但是很快，它就发现张启帆的意念是来自遥远的地方，减慢的速度很快又恢复原状，而它的意念也顺着这条线和张启帆的精神触碰到一起。

　　“咦？！”水源体的意念带着惊讶。

　　“你好。”张启帆用意念向对方发送一个善意的信息。当然，这种精神上的沟通是很直观的，只是用文字来表述的话，就是‘你好’这类的问候了。

　　“水魂珠？你在我的起源地？”在触碰的那一刹那，水源体就知道张启帆是通过什么来跟它产生联系了。

　　“我叫张启帆，我是一名人类，我来自地球。我来到这个星系，发现这里曾经发生过惨烈的战争，我在废墟里找到你的精神碎片，我正在用它和你进行共鸣。”

　　做为一个曾经的巫妖之王，一个世界的统治者，张启帆也可以算做一个超级生命体，他太清楚和这种超级生命体沟通的方法了。

　　四个字，主动，坦诚。


第九章 太空机雷

　　任何一个超级生命体，智力无疑都是超级的，人类用来衡量智力的所谓智商数值，过目不忘，心算能力等等，在超级生命体里，这些都是基础。

　　唯一衡量超级生命智力的标准，就是思考速度。就如同电脑的运算速度一样，这个数值是没有上限的，有些超级生命能每秒能思考几百万兆次，连天体的运行轨迹他们都能运算出来。

　　在这种强大的思考能力下，任何谎言都是很难起作用的，还不如直接跟它明说。

　　这个超级生命的确已经离开了他们所在的这个星系，此刻正在很遥远的虚空中移动着。

　　这种航行估计已经持续了很长的一段时间，这就也意味着，超级生命并没拥有空间跳跃的能力。

　　就算主动的暴露一些底细，水源体也没办法对他们产生什么威胁，这种情况下，主动的坦诚，也许能换来相应的回报。

　　“人类？”水源体反馈回来一个探询的意念。张启帆主动的把人类的形体，结构，寿命等相应资料发送了过去。

　　“你们与和我发生过战争的纳特人很相似，手臂相对短小一点，脑部组织的活跃度更低，容积也略小一些。人类，你们和纳特人是同一个物种，只是处在不同的进化高度。”

　　张启帆心中一动，来到这个世界后，他就对那些尸骸产生过同样的疑惑，这些生物的结构和人类实在是太相似的。

　　差别主要在手臂手指的长度，和头颅大小上，但是人类有的骨骼结构，这些纳特人全都有。

　　可是据张启帆所知，人类并没有派出过什么远征舰队，这里形成的时间，也远比人类踏足太空的时间要早。

　　如果只是进化史上的巧合，相似度如此高是绝对不可能的。

　　水源体的话给了张启帆一个全新的思路，纳特人和人类的差距，的确和人类与原始人的差距很相似，只是处在不同的进化高度。

　　这意味着，纳特人和人类很可能是属于同一个物种，只是不知道什么原因，产生了两个不同的分支，其中一个分支的进化程度更高。

　　进化史上的一刹那，放大到整个物种，那可就是几百万年的时间跨度，张启帆对探讨这个问题没兴趣，思绪一转，就放到一边了。

　　“为什么你可以和你的精神碎片产生共鸣？在如此遥远的距离下？”张启帆问到。

　　他和死星的子民，尽管有着深层灵魂联系，但是距离太远的话，就根本联系不上，甚至无法感应到彼此的存在。

　　他不知道水源体此刻离他们有多遥远，但距离肯定不近，它却能如此清晰的和水魂珠产生共鸣，这里面是不是有什么技巧在呢？

　　“不是我与我的精神碎片产生共鸣，而是你在利用我的精神碎片，通过共鸣与我联系。”水源体说到。

　　张启帆精神一振：“你是说，因为我的主动呼唤，所以你才能感应到水魂珠的存在？”

　　“是的。”水源体应到。

　　张启帆与水源体的交流持续了二十分钟，第一次接触，彼此双方都处在一个试探式的谨慎中，没有深入的交流太多敏感的问题。

　　但是拥有水魂珠的张启帆，随时可以通过它来呼唤水源体，建立新的联系。

　　最后，张启帆询问了水源体的名字。

　　这也许是第一次，有别的智慧生物询问这个问题，水源体难得的思索了半晌，才慎重的说到：“我刚给自己起了个名字，伊娃。你好，张启帆。”

　　这一次，水源体没有再人类人类的叫，而是称呼起张启帆的名字。

　　断开精神共鸣联系，张启帆陷入了深深的思索。

　　从这短暂的联系，张启帆能感觉到，这个水源体是一个很平和的生命。但是四十六亿条生命，也展现了它残忍的一面。

　　从这矛盾的两面来看，这个水源体是个平和的生命，但如果有人危害到它，它的反击也绝对不会留情的。

　　其次就是远距离的精神共鸣，自己能和水源体联系上，是因为他借助水魂珠主动的联系对方，那是不是意味着，只要他的子民主动的向他联系，他才可以感知到对方呢？

　　这个猜测没办法证实，因为他离开死星的时候，就已经释放了他要离开的信息，他的那些子民自然不会主动的呼唤他。想证实这个猜测，必须要让某个距离他很遥远的子民，对他进行一次主动呼唤。

　　可问题是，要能联系上，才能让对方主动呼唤。如果能联系上，张启帆就不会这么头痛了。

　　就在这时，舱内突然闪起了红灯，刺耳的警报声同时响起。与此同时，张启帆敏锐的感觉到有某种波动冲击到舰身上。

　　太空机雷？有人触动了太空机雷，所产生的爆炸冲击波？

　　下一刻，尤恩的声音就响起来了：“警报，警报，发现入侵都，南区D65位置，对方触发太空机雷……。”

　　……

　　南区D65位置，几头亡灵正抱头向后鼠窜，其中一头荒不择路，竟然又撞到一颗伪装成陨石的太空机雷上。

　　轰的一声，一团狂暴的电磁波爆散开来，当场把这个亡灵泯灭成虚无，余波更冲击在另外的亡灵身上，把它们震得形体为之焕散。

　　估计这些亡灵还从来没有碰过这样的攻击，明明看起来平平无奇的东西，不小心碰到之后，不但没有穿透过去，反而会爆炸。

　　爆炸就爆炸吧，无形体的亡灵对普通爆炸拥有很强的抵抗性的，再剧震的爆炸也炸不死它们。

　　谁知道这些太空机雷爆出的不是火焰和冲击波，而是一团狂暴的电磁波。那种可怕的能量冲击它们的形体，轻易把它们泯灭成虚无。

　　面对如此可怕而未知的攻击，侦察任务哪里还能进行得下去，这支全由亡灵组成的侦察小队荒不择路的掉头就跑。

　　谁知道布置雷区的时候，本来就是借助飘浮的残骸陨石来掩饰的，它们不知不觉中已经进入了雷区的范围，掉头逃跑的时候又撞破了几颗，最后能逃出来的亡灵，只有两个。


第十章 趟地雷

　　两个亡灵仓皇的逃到四十公里外的一处废墟，此刻，原本空无人迹的废墟，已经挤满了憧憧阴影，这些阴影有骷髅，有僵尸，有巫妖亡灵。

　　和死星的不死生物不一样，这里的不死生物都拥有一个特点，身上的装备特别多。

　　就算是低级的枯骨骷髅，也喜欢往自己的身上装各种各样，杂七杂八的铁皮铁片铁条，充当铠甲来增加防御。

　　手上再不济，也会握着一根铁条充当武器，等级高一点，懂得灵魂能量外放的不死生物，身上的铠甲和武器都用灵魂能量祭炼过，不但融为了一体，还有意识的打磨过。

　　丰富而现成的金属材料，是死星所没有的，导致这里的武器泛滥成灾，就算是最低级的骷髅，手中的武器也可能是由战舰外甲或都龙骨所打造的，硬度超高。

　　这也意味着，这里最低级的骷髅僵尸，实力都会是死星的数倍以上。

　　废墟之中，数以万计的不死生物在这里集结，亡灵和巫妖法师不停的朝着废墟里的尸骸施法，把它们复活起来，成为新的战力。

　　黄金骷髅不断的咆哮着，身上涌出庞大的精神力场，覆盖了四周的尸骸，一具具骷髅从废墟里爬了起来。

　　视每一具黄金骷髅的灵魂强度，唤醒的骷髅的数量也不一样。

　　半天不到，废墟中就聚起了五十万大军。

　　阿奎罗站在废墟的高处，目光投向四十公里外的舰队方向。他的灵魂跨过了遥远的距离，模糊的感应到那剧烈的爆炸。

　　但也仅止于此了，四十公里对他而言也是一个非常遥远的距离，如果不是他把注意力全都集中向一个方向，根本看不到这些。

　　在他的身后，将近一百位黄金骷髅和铁皮僵尸列出一个整齐的方阵，方阵内还飘浮着十座电磁炮，粗大的线缆盘成一团，接上了乱七八糟的一堆能源块。

　　这些电磁炮都是从战舰上硬生生拆下来，能源块也参差不齐，有大如车辆的舰用能源匣，也有通讯器，遥控器等家用电器的能源块，从标识上来看，有很多都是用过，能量不满。

　　也不管是大还是小，只要还有能量，就全都接到电磁炮上。这些能源块，可是阿奎罗好不容易收集起来了，平常根本舍不得用。

　　在堡垒里，电磁炮还可以借引擎产生的能源来运转，在野外的话，没有这些能源，电磁炮就是废铁。

　　这个世界是由纳特人和水源体的战争所形成的，其主要的材料是四十六亿纳特人的尸体和战舰，还有整个星系的所有行星。

　　阿奎罗就是在这种环境内孕生出来的不死生物。他诞生的时候，这个世界已经是死寂一片了，没有纳特人，没有水源体，只有遍地的尸骸。

　　没有人告诉他什么是科技，什么是战舰。直到他慢慢强大，慢慢成长，一些原本就存在于他灵魂深处的记忆烙印开始苏醒。

　　他渐渐的知道什么是战舰，什么是武器，什么是能量，什么是科技，但是这些东西都只有只鳞片爪，不成体系。

　　凭着那些残缺的东西，他不停的研究，不停的探索，慢慢的让他掌握了很多不属于不死生物的力量。

　　他懂得了怎么维修引擎，虽然他什么原理都不知道。他懂得了怎么使用电磁炮，可是他却不知道电磁的原理。

　　这些不成体系的知识，让阿奎罗非常痛苦，经常耗费了大量心血，却得不到任何的提升。

　　他知道，要解决这个问题，他必须从头学起。可是纳特人是一个三级文明，这个等级的文明，早就抛弃了文字记录，这让阿奎罗连一本教科书都找不到。

　　至于数字化的教学仪器，缺乏这方面知识的阿奎罗根本不懂怎么去用，他也不知道里面会有他所需要的知识。

　　张启帆的舰队对于阿奎罗的意义，就是填补他在基础知识方面的空白。只要能杀死张启帆舰队里任何一个生物，掠夺对方的灵魂，阿奎罗就可以从灵魂里获取得到他需要的知识体系。

　　当他掌握了这些知识，那数万年里，所有知其然不知其所以然的尝试，都会豁然开朗。

　　阿奎罗的目标很低，一个灵魂就够。但如果可以，他也不介意俘虏这支舰队，舰队里肯定有很多科技仪器，当理论结合实物，研究起来就事半功倍了。

　　只是没想到，对方不是没有防备的，他派出的侦察亡灵，连对方的战舰都没接近，就被炸得狼奔鼠窜的。

　　太空机雷是他第一次见识的攻击手段，电磁波更是诡异莫名。

　　幸存的两个亡灵用最快的速度逃回废墟，心有余悸的向阿奎罗通报情况。

　　等两个亡灵报告完毕，阿奎罗没有说话，只是伸手朝前轻轻一挥。

　　数十万大军，在阿奈罗的手势下，仿佛潮水一般缓缓的向前涌去，即然已经暴露了，那就强攻吧。

　　……

　　看着像潮水一般涌来的不死生物，舰内大部分人都目瞪口呆，流光更是下意识的说到：“是阿奎罗，是传承之主阿奎罗。”

　　流光自己都没有注意到，他的语气有些颤抖。即使是一个偏僻的小领地土包子，他还是听过传承之主阿奎罗的名号的。

　　在这个世界，有三个世界共主，阿奎罗就是其中一个，他传承了这个世界起源种族的记忆，懂得运用科技的力量。

　　废墟里的科技产品都是属于三级文明的造物，威力巨大，光是阿奎罗那十门电磁炮拉出来，就是挡者披靡。

　　加上各种稀奇古怪，但普通不死生物又无法理解的武器，让阿奎罗成为三大世界共主之中最恐怖的一个。

　　幸亏阿奎罗的兴趣不是统治世界，否则的话，这个世界早就被他踏在脚下了。

　　没想到会在这种情况下，碰上这个世界最强横的存在，流光的整个灵魂都忍不住颤栗了。

　　潮水一般的不死生物涌到雷区外，几乎是毫不停顿的就一头撞进了雷区。

　　数之不尽的骷髅僵尸踏进雷区，伸手清理着漂浮的物体，不小心触发一颗机雷，电磁爆发，把附近的不死生物震散架。

　　没等这些不死生物倒下，后面的骷髅和僵尸就接踵而上，把已经爆过的机雷和残骸继续推走。

　　后面的亡灵巫妖上前，灵魂律动下，散架的骷髅和僵尸重新站了起来。

　　前仆后继，数之不尽的不死生物硬生生的把雷区趟出了一条宽敞的大道。


第十一章 泯灭黑球

　　从看到这支不死大军开始，张启帆就知道对方是为什么来的。肯定是达拉德临死前的绝望之嚎，把对方召来的。

　　只有这样，对方才会连前期的试探接触都没有，就直接挥军压上。因为对方已经知道他们是什么人。

　　巧合的是，因为之前为了接触水源体，所以张启帆把所有的力量都收了回来，并提高警戒等级。

　　敌人这个时候出现，导致张启帆连战争准备都不用进行，直接就可以开打了。

　　不过他没有立刻动手，而是拿出了达拉德的灵魂碎片，托在胸口。

　　对方排雷还需要一段时间，暂时是发动不了攻击，趁着这个机会，他准备多了解一下对方的底细。

　　灵魂碎片不断的崩解，释出一缕缕的灵魂能量，从张启帆的胸口处钻了进去，那里是巫妖之心的位置。

　　巫妖之心是张启帆存放多余力量的地方，但它更重要的一个功能，就是做为灵魂联接的中转站。

　　身为人类的张启帆，暂时是没办法做到像不死生物那样，随时随地的控制和感知子民的情况，更没办法接收灵魂誓约。

　　而且随着距离的增加，这种控制还会削弱，就好像当初他控制尤力安一样，随着距离增加，延时也会加大。

　　通过巫妖之心中转，就不会出现这种情况，巫妖之心永远在他的身上，距离很近，巫妖之心里却是灵魂状态，可以和子民的灵魂产生强烈的共鸣，即使距离非常遥远，也不会产生太大的延时。

　　至少在同一个星系内，都不需要担心延时。

　　一缕缕的灵魂碎片钻进巫妖之心里，达拉德一生的各种记忆浮上了张启帆的心头。

　　这些灵魂碎片是击破了达拉德的灵魂之后才收集起来的，它们就像一个打碎的拼图，无法保持着完整的顺序，最显眼的，自然就是那些最深刻的记忆。

　　一个巨大的黑色球体浮现在张启帆眼前，球体的表面不断的暴闪着激烈的电芒，在电芒的映照下，四周无数的残骸和尸体，还有哀号的不死生物，不断的被吸向黑球之内。

　　不知道持续了多长时间，黑球消失之后，原本黑球所笼罩的位置，所有物质都消失得无影无影的，连死亡气息都没有残留丝毫。

　　巨大的残骸环，仿佛被无形的大嘴啃了一口，差点断成了两截。从缺掉的那部分推算，这个黑球的直径高达三十万公里。

　　反物质泯灭弹？！

　　没想到达拉德最深刻的记忆，竟然是反物质泯灭弹爆炸的场面。怎么还会有反物质泯灭弹呢？

　　残骸环的成形，必然是在纳特人全军覆没之后的，怎么可能还有反物质泯灭弹留存下来？当初他们对付水源体的时候，难道没有把所有泯灭弹都用光？

　　达拉德的记忆一幕幕在的张启帆的心里闪过，达拉德没看过日记，自然不知道纳特人，不知道反物质泯灭弹。

　　直到最后，他也不知道那个巨大的泯灭一切的黑球是什么东西。那一幕成了他心里挥之不去的梦魇。

　　浏览完他的记忆后，张启帆终于知道率领大军前来的是谁了，传承之主阿奎罗。

　　在达拉德的印象里，阿奎罗是一个狂热的科技爱好者，最喜欢摆弄各种各样稀奇古怪的科技制品，为了得到一颗还能用的能量块，他甚至不惜发动战争。

　　如果让他得知这里出现了一支科技文明的舰队，他肯定会不惜一切的将其据为已有。根本不需要付出什么，只要向他通报这个消息，阿奎罗就会屁颠屁颠赶来，消灭这些敌人。

　　达拉德准确的把握住了阿奎罗的心理，为张启帆引来了一个强大的敌人。

　　……

　　一，二，三，四……。阿奎罗的心里默默的数着舰队的飞船数量，不过他的大部分注意力，都放在主力战舰日纳瓦号。

　　日纳瓦号并不是舰队里体积最大的舰船，运输舰比它还要大一圈，但无论是从型体，能量护罩，炮台的数量来看，日纳瓦号都是最强大的。

　　这一点，估计只有他才能看得穿，别的不死生物都习惯用体积去衡量实力，最后只会把运输舰当成了主要目标。

　　阿奎罗不会犯这种错误，不死大军的目标直指日纳瓦号。

　　悍不畏死的不死生物，已经把雷区清出了一条笔直的大道，可是敌人的战舰却一点反应也没有，这种情况让阿奎罗有些疑惑，是对方被吓傻了？还是根本没把他的军团放在眼里？

　　看到最后一片雷区的机雷也被引爆，一条直径达到五十米的宽敞通道成形，不死生物已经源源不断的从通道里涌了出来。

　　可是张启帆还在闭着眼睛，没有反应，这施奈德终于忍不住问到：“老板，现在怎么办？！”

　　说实话，施奈德并不怎么把这些铺天盖地的不死生物放在眼里。战争方式发展到现在这种层次，早已经不是人海战术可以横扫一切的了。

　　别看那密密麻麻涌来的不死生物，好像能淹没一切似的，实际上能不能打破日纳瓦号的能量护罩，都是一个问题。

　　不过这一切的前提，都是建立在这些不死生物的实力和人类差不多的情况下。施奈德并没有忘记，之前在达拉德领地所碰到的那具彪悍的黄金骷髅，那可是连电磁机炮都能挡开的家伙。

　　不过黄金骷髅给他的印象，还是没有达拉德给他的印象深刻，达拉德可是空手挡下后羿的狙击枪的。

　　如果这些不死生物里，有很小一部分，拥有达拉德和黄金骷髅那样的实和，那日纳瓦号的护罩就并不是万无一失的。

　　施奈德对不死生物的了解，不足以让他分辩出这些不死生物里，有没有那种强大的存在，他需要张启帆的命令。

　　张启帆睁开眼睛，在投影上扫了一眼，随意说到：“用机炮封锁通道出口，注意控制火力输出。”说完就重新闭上了眼睛。

　　施奈德眼睛一亮，难怪张启帆在对方排雷的时候，没有阻止，原本是为了这点。

　　如此一来，敌人想进攻，就只能通过通道进行，封锁了之后，来多少就死多少。


第十二章 憎恶

　　数之不尽的骷髅僵尸，踏着虚空从通道里涌了出来，迎接它们的是，是一场金属组成的暴风雨。

　　六门机炮，以每秒三千发的速度，把十二毫米口径的铁珠，倾泄在直径五十米的通道出口。

　　挟着巨大的动能，被击中的低级骷髅的骨骼被击成粉碎，连重组的可能都没有。

　　反而是僵尸身的皮肉坚韧，子弹击上去，只能爆出一个前小后大的肉洞。但是子弹并不是只有一颗，连绵不绝的子弹直接把坚韧的僵尸撕成肉糜。

　　潮水一般的不死生物就这样被打碎在出口处，尸骸堆积如山。

　　只要机炮不停，想靠这些炮灰般的低级髅来冲破封锁显然是很困难的事情，如此一来，不死大军就陷入了一个两难的境地。

　　一是继续不管不顾，埋头死冲，或调精锐来，一举冲破封锁。二是开避新的通道，继续清理雷区。

　　阿奎罗一点也不觉得为难，他随意的挥了挥手，大量的炮灰继续向前涌去，阵营里再分出一支部队，开始清理起雷区，这一次不死大军显然不满足于清理出一条通道，而是准备把整个片区都清理干净。

　　人海战术在这个时候就显出了威力，阿奎罗有足够的人手完成两个选择。

　　相对于冲锋，清理雷区的伤亡几乎可以忽略不计，因为雷区大部分都是电磁机雷，只能震散灵魂，却不会损坏躯体。

　　只要躯体完好，后面的亡灵和巫妖能重新把它们召唤起来。

　　轰，雷区里，一颗火球闪现，把附近的几十具骷髅僵尸炸成碎片，这下就算是最出色的外科医生过来，也没办法把它们拼完整了。

　　这是雷区里少数非电磁的机雷。

　　相对于雷区可以忽略不计的伤亡，通道出口处的情况就可以算异常的惨烈了。短短十几分钟，被击碎的不死生物的尸骸堆成了一个巨大的肉堆，几乎把出口的位置都封堵起来。

　　因为尸骸堆越积越厚，不死生物的伤亡反而急剧下降，子弹打到尸骸堆上，很多都无法穿透尸骸堆，打不到后面的敌人。

　　不知什么时候，张启帆已经睁开了眼睛，默默的注视着战场的情况。

　　达拉德的记忆他已经浏览完毕，对眼前的敌人，也算有一个大概的了解。

　　这个阿奎罗，实力比他全盛时期差了很大一段距离。

　　如果用灵魂强度去比较的话，阿奎罗的灵魂强度刚刚破五千点，只有他全盛时期的一半左右。

　　但是比张启帆优势的地方，是他很早就掌握了科技的力量，手中有电磁炮这样的大杀器。

　　放在死星，电磁炮这样的武器，至少是神器级别，一炮就能灭杀一个顶级巫妖之王。

　　拥有这样的大杀器，阿奎罗已经不需要在灵魂强度上有过多的追求，因为他在这个世界已经无敌的了。

　　唯一限制电磁炮发挥的，是能源问题。阿奎罗还没达到自产能量块的地步，好不容易修补好的那个引擎带不出来，无法给电磁炮供能。

　　四处收集的能量块，最多只能支撑这十门电磁炮打二十发左右，所以必须用在最关键的地方。

　　从达拉德的记忆里，张启帆还发现了一些比电磁炮更加高级的武器。纳特人毕竟是三级文明，电磁炮差不多已经到了淘汰的边缘，高斯武器，能量武器才是他们的主流。

　　但是和全面普及电磁武器的人类，也没有彻底淘汰火药枪一样，电磁炮还是在纳特人的舰队里有限列装。

　　阿奎罗并不是不想弄威力更大的武器，只是以他的知识水平和能源供应的水平，电磁炮已经是他能摆弄的最高等级了。

　　如果只是这样的话，那么这个阿奎罗就没有什么值得张启帆顾忌的地方。

　　论到对不死生物的了解，张启帆并不比阿奎罗少，对方能用到什么手段他都一清二楚。

　　论到火力，主力战舰上的电磁炮足足有二百门，能量供能充足到能把炮管打废。

　　依托舰队和对方打一场消耗战，胜算非常大。想到这里，张启帆回望了身边的巫妖们。

　　无论是施奈德，黄春江，还是费洛尔吴鹏等人，灵魂都非常的弱小。他们需要大量的灵魂能量来吸收，才能继续壮大。

　　日纳瓦号的几百名官兵，也需要灵魂能量。休眠舱里还有上千名人类的士兵，也需要大量的灵魂能量来转生。

　　以阿奎罗这种实力，那就是送上门的灵魂能量。

　　越聚越大，越聚越密实的尸骸堆，突然冒出了一个小气泡。

　　如此一个轻微的变化，在暴雨般的火力下，谁都没有注意到，除了张启帆。

　　看到那个小气泡在震动中破裂，张启帆的声音就响起来了：“舰炮准备，六门齐射，目标，尸骸堆，听我命令。”

　　在瞬息万变的战场上，命令越简单越好，但是面对未知的情况，士兵都没有面对这种情况的经验时候，命令就必须详细，精确。

　　随着张启帆的命令，离尸骸堆最近的六门舰炮开始充能，炮管转动对准了尸骸堆。

　　随着第一个气泡的破裂，越来越多的气泡从尸骸堆里冒出来。

　　这个时候，尸骸堆的体积已经达到了四十多米的宽度，几乎把整个通道出口都堵得严严实实，电磁机炮打在上面，已经打不穿尸骸堆。

　　这样一坨由破烂尸堆集积而成的尸骸堆，赫然成为了一面坚韧的盾牌。

　　后面的不死生物已经不再绕过尸骸堆冲出来了，而是躲在尸骸堆里，奋力的推着它向前压来。

　　尸骸堆上的气泡越冒越快，越冒越密集，仿佛沸腾了一般。

　　“怎么回事？不是打碎了？是那些尸骸正在融化？”看到这一幕，施奈德惊声叫到。

　　电磁机炮的火力再猛，也不可能把尸骸打到融化。

　　施奈德惊叫的时候，目光投向了张启帆的，这里只有张启帆最了解不死生物。

　　张启帆用他那一贯的语调，不急不缓的说到：“不死生物的灵魂可以把躯体聚合到一起，并驱动，一个普通的灵魂，能驱动一具骨骼，几千上万的灵魂，就能把几千上万的躯体聚合到一起，不管这些躯体是完整的，还是破碎的，我们称这种不死生物为憎恶，或者缝合怪。”

　　张启帆的话音刚落，尸骸堆里，一只由无数破碎尸骸所融合而成的巨大手掌，从尸骸堆里撑了出来。

　　“开火！”张启帆的声音清晰的响起。


第十三章 冲击

　　六门蓄势待发的电磁舰炮，发出了自己的怒吼，高达二百毫米口径的炮弹，以每秒几千公里的高速轰在尸骸堆上。

　　上万具尸骸所融合而成的憎恶，正处在将生未生，躯体融合的最关键时刻，这个时候的憎恶是最脆弱的，六门电磁炮轰上去，直接把硕大的尸骸堆轰得四分五裂。

　　就像被绞肉机绞碎的肉糜摔到地上一样，尸骸堆化成一小坨一小坨的，向四面八方溅射而去。

　　憎恶刚刚成形的那条手臂无力的屈张了几下，似乎是想抓住一点什么东西，可是最后却什么也没抓住，就无力的垂了下来。

　　阵营最后方观战的阿奎罗全身一震，双眼闪过一道精光。他在震惊，震惊于对方把握的时机如此精准，这意味着对方非常清楚憎恶的弱点。

　　对方明明是一支科技文明的舰队，怎么会知道憎恶的弱点呢？憎恶在不死生物里是属于非常强大的品种，它们的形成需要大量的血肉和灵魂，而且持续的时间很短，一场战斗过后基本就报废了。

　　就算是达拉德这样的小领主，也没机会见识憎恶，反倒一个科技文明却这么了解，这意味着什么？

　　阿奎罗的心直往下沉。

　　融合成憎恶的尸骸堆被强行打散，自然就拼不起来，同时也把后面的炮灰露了出来。

　　机炮继续轰鸣，每一分每一秒都制造大量的尸骸碎片。当尸骸积蓄到一定的程度，舰炮再次齐射，把它打散，如此反复，就再也不怕对方利用尸骸碎片做文章了。

　　一个灵魂的尖啸传遍了整个战场，不死生物的攻势为之一顿，炮灰没再从通道里涌出来，而是向后撤退。

　　暂时撤退的不死生物开始向雷区涌区，看来是打定主意先把雷区清干净，再发动攻击了。

　　“你退了，那就轮到我了。”张启帆低声喃喃的说了一句，一直静立在机库里的液钢之躯猛然睁开了双眼。

　　张启帆从来不是一个打不还手的人，他甚至不喜欢防御。战斗，才是他存在的意义。

　　液钢之躯抄起黄金骷髅之前用的那把大斧，在气密舱的舱门打开那一刻就冲了出去，张开大嘴奋力的咆哮起来。

　　吼！高达三千点强度的灵魂尖啸一瞬间传遍了整个战场，冲刷着所有不死生物的灵魂。一些灵魂弱小的不死生物本能的产生了退避和臣服的冲动，这是弱小灵魂对强大灵魂的天生畏惧。

　　如果之前的阿奎罗只是惊讶的话，那么随着液钢之躯的出现，他的心情也随之变成了震惊，脸上现出了凝重的表情。

　　下一刻，他像醒悟到什么似的，脸上现出愤怒的表情，咬牙切齿的说到：“该死的达拉德，竟然敢骗我！”

　　随着液钢之躯的出现，清楚的表明了这支舰队不是一支纯粹的科技文明舰队，从对方这么早就使用不死生物，就可以看出，对方并没有准备隐瞒这方面的力量，达拉德不可能不知道对方拥有不死生物。

　　可是达拉德给他的信息里，却没有关于这方面的提醒，显然，达拉德隐瞒了他这方面的资料。

　　很好理解，达拉德肯定是害怕他知道了对方的具体实力，会放弃来找麻烦，这样他的仇就没办法报了。

　　“该死”阿奎罗咬牙切齿的骂了一句，但也只能骂一下，他又没办去找死人算帐。

　　现在他不是面对一个科技文明的舰队，而是面对一支十分了解不死生物的科技文明舰队，这意味着他很多手段，对方都已经有防备了。

　　难怪对方这么清楚憎恶的弱点。

　　发泄般的狂吼了一声，张启帆挥着巨斧就往通道里冲去。

　　转生到人类的体内，因为大部分的实力被封印，而人类的躯体也太嬴弱，保险起见，他已经很少会肆无忌惮的战斗了。

　　人类可没有那种被打破躯体也能存活下来的能力，一不小心他就会挂掉。

　　这导致他压抑着自己战斗的欲望，只能去欺负欺负吴鹏陈广胜等人，但是那不是他的追求，挑战比自己强大的存在，才是他的渴望。

　　直到拥有了替身之后，他才有了肆无忌惮战斗的底气。可惜以前的液金替身，还是太弱了，拿来伪装一下特鲁斯坦还可以，用去战斗的话，估计连黄金骷髅的防都破不了。

　　现在好了，液钢之躯是以黄金骷髅的骨骼为架子，辅以蹦兽的强大细胞结构，无论是动作还是身体强度，都足够胜任张启帆的需要。

　　灵魂律动中，强大的灵魂能量涌遍了全身的骨骼，脚尖一蹬，液钢之躯踏在虚空中，仿佛离弦的朝不死大军冲去。

　　脚踏虚空是一种很简单的技能，在这里没有重力，只需要很少的能量，给支撑部止动就可以达到这种效果，即使最弱小的骷髅，看过同伴使用这种能力后，也会很容易的领悟。

　　不过领悟是一回事，要用好却不容易，同等的灵魂下，施力的方向和时机，姿势的配合，都能影响脚踏虚空的效率，技术含量非常的高。

　　达拉德手下的那个黄金骷髅在虚空中的动作非常灵活，而眼前这些低级骷髅和僵尸的动作却非常的笨拙。

　　液钢之躯在张启帆的控制下，仿佛自动追踪的炮弹，冲出去后还能随时微调方向。

　　如同一头犀牛般的犁进了通道里，把挡在身前的骷髅僵尸撞得人仰马翻。

　　被液钢之躯碾倒在地的不死生物，同时也成为了张启帆垫脚石，脚尖轻轻点在上面，骨碎肉裂，而液钢之躯也以更快的速度往前冲去。

　　虚空踏步虽然消耗非常的小，但积少成多，奔跑几公里，双腿就要消耗上千次，一场战斗打下来，消耗是非常恐怖的。

　　而把敌人的躯体当做垫脚石，能节省这部分的力量，积累得多的话，很可能会成为至胜的交键。

　　从这些细节上，就可以看出张启帆战斗经验的丰富。

　　张启帆在敌人开避的完全通道里一冲到底，竟然穿过了雷区，笔直往阿奎罗所在的不死军团中央冲去。

　　在液钢之躯冲击下，前面那些炮灰延缓他脚步的能力都没有。


第十四章 退缩？

　　人类因为通讯，后勤，兵源，士气等等方面的限制，为了让有限的人手，发挥出更大的战斗力，所以发明了数之不尽的战术谋略。

　　而不死生物却没有这些方面的限制。

　　通讯，他们有灵魂联系，这种即时的远程联系能力，比信息时代后的数据链还要实用。

　　后勤？不死生物几乎没有后勤，如果硬要说有的话，那尸骸估计就是唯一的后勤。

　　兵源和士气就更不用说了，在灵魂联系下，就算所有不死生物全都死光，也不怕没有士气，而尸骸就是兵源。

　　在这些限制几乎为零的情况下，决定不死军数团战斗力的，就只剩下两个要素，数量和质量。质量需要时间去培养，数量的增加反而容易多了。

　　无论是死星，还是这个世界，不死生物们都最喜欢走极限暴兵流的路线，用绝对的数量淹没一切。

　　有这么简单的方法，谁还有兴趣去研究什么战略战术啊？

　　以至阿奎罗的不死军团配置和死星的如出一致，没有复杂的阵型，没有兵种的划分，没有进退的配合。

　　所有人围成一个圈，炮灰在外围，精锐在中心。

　　以等级划分出一个个同心圆，实力越强的不死生物，距离阿奎罗越近的。

　　张启帆一路碾过那些炮灰的阵列，一头撞进了‘精锐’的集群里，落点的位置是一位铜皮僵尸。

　　这名铜皮僵尸默然的探出双爪，凶猛的朝张启帆抓来，它的双爪尖利，闪动着金铁般的光泽，一看就锋利无比。

　　无论是僵尸还是骷髅，最原始的武器都是自己的身体，在长期战斗的淬炼下，不比金属武器弱多少。

　　张启帆手中的斧头劈了过去，斧刃从铜皮僵尸右手的食指与中指间切了进去。

　　这个铜皮僵尸的指趾淬炼得很坚硬，但两指之间显然没练到位，被斧刃轻易削掉了半边手掌，余势未消的斧头落到它的颈部。

　　张启帆手腕一挑，斧刃的走势折了一下，干脆利落的把这具僵尸的脑袋削掉。

　　与此同时，张启帆的身体向右突进，一肩膀撞进了旁边的一具白银骷髅的怀里，肩膀猛的一震。

　　无间发力的方式，让那具白银骷髅像被炮弹打中了一般，整个躯体向后喷去，连续撞开身后好几位同伴，整个胸口的胁骨也全部折断，连颈骨都在这记冲撞下断裂，脑袋离体飞去。

　　张启帆持斧的右手往回一收，斧侧顺势勾住另一具铜皮僵尸身，借这一勾之势，张启帆的整个液钢之躯顺着之前白银骷髅撞到的空隙，切了进去。

　　四周无数的爪子武器向他劈来。

　　张启帆的双腿跺到白银骷髅的残躯上，双手握上斧柄，旋身抡了两圈。

　　就像在人堆时开了绞肉机一般，坚若钢铁的白银骨骼和铁皮碎肢狂喷，挤得满满当当的僵尸骷髅硬生生的被劈飞数米，撞开身后的同伴。

　　四周硬是被清出了一个十米直径的宽阔空间。张启帆的手腕再转，从上向下猛然劈出。

　　一道粗大的黑芒破刃而出，狂飙突进，挡者披靡。

　　死亡斗气是由灵魂能量外放所形成的气芒，它和羽翼人使用的斗气不是一样的东西。一个是由肉体激发的力量，一个是由灵魂激发的。

　　张启帆之所以一直无法运用死亡斗气，是因为他没有真正的灵魂，但是这个问题被他用巫妖之心巧妙的解决了。

　　不过制造了巫妖之心后，张启帆的本体并没有碰到需要他动用斗气的战斗，一直没怎么去用。

　　但就算很久没有用，这也是铭刻到灵魂里的战斗技能，在液钢之躯高达三千点的灵魂激发下，粗大的气芒拖出了足有十二三米的长度，犁进了敌群里。

　　就如同一列高速列车撞进人群一样，一阵人仰马翻，断肢乱飞，液钢之躯身前的空间硬生生被劈出了一条长达二十米的通道。

　　张启帆双腿连蹬，埋头急冲。

　　这种单人冲阵的情况，最重要的就是不要和敌人纠缠，就算是不死生物的续战能力强，被数以万计的敌人包围缠住，也只有累死的份。

　　张启帆的脚尖全都落到敌人的残骸上，借力突进。

　　敌群里，一团烟雾骤然凝现，朝着张启帆伸出了双手。

　　张启帆此刻所有的位置，还处在不死军团‘精锐’圈的最外围，这个围基本都是由铜皮僵尸和白银骷髅所组成的。

　　亡灵和巫妖都属于更高级的兵种，因为拥有智慧，就算灵魂强度与骷髅僵尸同样水平，他们的实力也会更强。

　　张启帆双眼一凝，脚尖一挑，立刻就把脚下的半具残躯挑到了身前。

　　亡灵的双手射出一道红色的电芒，瞬间划破漆黑的虚空，轰到残躯之上。

　　半具残躯当场被炸成了粉碎。

　　张启帆一拳挥出，拳头击在身前的空处。然而拳头却破出一道气芒，朝那团亡灵所化成的烟雾射去。

　　气芒离体后，急剧扩张，击在亡灵的身上时，直接把它整个形体都吞没。

　　气芒中传来那亡灵的一声凄厉的惨嚎，灵魂的波动彻底的消失。

　　亡灵形体多变，能免疫物理伤害，要对他们造成伤害，只能使用能量攻击。

　　张启帆四周的敌人阵型有些散动，很多不死生物都下意识的退缩了。

　　退缩？张启帆心中一动。

　　这种情况太罕见了，要知道不死生物的灵魂联系，是一种连灵魂都能控制的强大约束。在王的控制下，子民连思考都无法自由。

　　只要一个指令下达，所有子民都会前赴后继，誓死去完成。

　　这样的统治模式，造成了背叛，退缩，投降等等行为，是绝对不会发生在不死生物的身上的。

　　现在四周的敌人却产生了这种情绪，立刻让张启帆想起了一件事，流光说过，他从来没有听过灵魂誓约。

　　不死生物的灵魂联系可以通过两种方式来建立，第一种是制造灵魂之火，由不死生物制造的灵魂之火，天生就具有深层灵魂联系。

　　其次就是灵魂誓约，如果想与一个自然诞生的不死生物建立灵魂联系，灵魂誓约是唯一的方法。

　　可是流光从来没听说过灵魂誓约，是否意味着这里的不死生物并不懂这种能力？是否意味着这里很多人并不是阿奎罗的子民？


第十五章 突阵

　　意识到这点，张启帆当即向前跨出一步，弓起身体，张嘴咆哮。

　　狂暴的灵魂尖啸以张启帆为中心爆开，席卷四面八方，四周的不死生物们只感觉自己灵魂仿佛置身于惊涛怒浪之中，随时都要熄灭一般。

　　控制不住灵魂深处的恐惧，大量的不死生物掉头就往身后跑去。

　　灵魂高达三千点的液钢之躯，放在死星也是强横的存在。阿奎罗的灵魂也不过五千点左右，他的手下的那些不死生物里，最精锐的那部分也不过三四千点左右而已。

　　张启帆面前的这些铜皮僵尸和白银骷髅，灵魂大部分都和流光差不多，在七百到一千二左右，液钢之躯对它们拥有压低性的优势。

　　如果是和阿奎罗有深层联系的还好，在灵魂联系的控制下，它们不至于会逃跑。那些没有灵魂联系的，天生对强者的畏惧本能，让它们本能的选择对自己最有利的举动。

　　张启帆的身前空了一大圈。

　　他当然不会错过这样的机会，等阿奎罗反应过来，同样对这些不死生物施加威压，就会抵消张启帆的威势了。

　　一边向前急奔，一边释放威压，强大的威势下，这些灵魂强度只有一千左右的铜皮僵尸和白银骷髅全都本能的退到一边。

　　只有少数与阿奎罗有深层灵魂联系的不死生物，才坚持挡在前面，却被张启帆毫不客气的劈成数段。

　　如果是僵尸，他就劈砍，如果是骷髅，他就用拳头。骷髅的骨骼硬度高，最怕就是钝器伤害，而僵尸的皮肉韧性高，更怕利器切割。

　　每一个小细节，张启帆都处理得非常完美，非常有效率的收割敌人的性命。

　　……

　　从液钢之躯从敌方战舰中冲出来的时候，阿奎罗的目光就一直落到它的身上，随着液钢之躯的连续突破，他的神色也越来越凝重。

　　液钢之躯的灵魂强度一目了然，这并不是阿奎罗所忌惮的，让他忌惮的是液钢之躯所表现出来的超强技巧和战斗本能。

　　这可不是单纯灵魂强就能做到的，必然是经历过无数次战斗才积累下来的经验。

　　一个拥有丰富战斗经验的强者，单枪匹马冲阵，绝对不是因为发疯，而是因为有着强大的自信和足够的把握。

　　“安克，拦下他。”阿奎罗头也不回的说了一句。

　　阿奎罗的身后站着一排亡灵巫妖，每一位都拥有三千点以上的灵魂，是阿奎罗麾下最强横的强者。

　　阿奎罗的话意刚落，身后一名形体凝实，全身都罩在一件漆黑铠甲中的亡灵，双眼亮起了红光。

　　随即，这个亡灵身形爆成烟雾，消失在虚空中。

　　这个世界是没有黑武士这种生物的，从起源来说，黑武士并不是天生的不死生物种族，它是由亡灵转生而成。

　　有些亡灵天生擅长近身战斗，擅长物理伤害。可是亡灵却没有形体，无法发挥这方面的优势。

　　有鉴于止，死星上就有大贤者研究出了把亡灵的形体暂时固化的方法，把亡灵转化成拥有实体的黑武士。

　　这个世界没有这种转生的方法，所以不存在黑武士。不过亡灵长期的锻炼自己的形体，让其尽理凝实，也是可以达到类似黑武士转生的效果，让自己拥有实体。

　　这头亡灵明显就是这种修炼方向的，形体无比凝实，甚至还觉醒了自己的死息武装。

　　张启帆一路突进，路上几乎没有一合之将，转眼就要突破铜皮僵尸的阵线，马上就要进入亡灵巫妖的防线。

　　这条防线上的亡灵和巫妖也都处在铜皮僵尸的层次，但因为拥有智慧，应付起来更加麻烦。

　　突然间，张启帆心中一动，刹住身形，左手握拳向身前的空处连续挥出几拳，一道道气芒破拳而出，把他身前的整个空间都笼罩住了。

　　一道比虚空还要漆黑的阴影刚刚凝出尖利部，就被张启帆一拳击中，身前的空处响起一声闷哼，一团烟雾翻滚着凝现出来，一连退了十几个身位，才止住身形，正是那个叫做安格的亡灵。

　　此刻，他有若实质的脸上现出一丝凝重的神色。对安格来说，他的隐身偷袭在这个世界几乎是无往不利的，就连阿奎罗也不一定能察觉到他的接近。

　　被他近身了，就算不会受伤，也会手忙脚乱一阵，绝对不会像现在这样，被人轻而易举的破掉。

　　仿佛随手挥出的拳头，竟然轻易的封锁了他全部的闪避空间，硬生生把他从虚化的状态打了出来，怎么可能？

　　张启帆可不管敌人有什么想法，两步就追了上去，双眼爆起蓝光，一记灵魂冲击就轰出去。

　　安格的身形一顿，凝现身形的速度缓了一下。

　　一道斧影就如同天外的流星一样，直切入安格的形体内。

　　还没凝现形体的安格，自然不会被这一斧伤到，但是现在斧头落到他的形体内，继续聚形的话，反而会把斧头也凝在体内。

　　正在他想抽身退开的时候，斧头上爆起了一波气芒。

　　黑色的气芒像烟花一样爆散，把安格的形体分割得支离破碎。

　　安格一声凄厉的惨嚎，再也顾不上聚形了，形体化成烟雾，疯了一般的向后退避。

　　安格退，张启帆就进，顺着安格后退的路线，张启帆步步进逼，他的右手向前虚探，掌心产生强大的吸力，散开的烟雾源源不断的被他吸到掌心。

　　掌心上冒出了幽蓝的火焰，强行把那些烟雾进行炼化。

　　烟雾聚出安格的脸孔，狰狞而又惊恐的咆哮起来：“可恶，还我身体！”

　　一道利刃在虚空中凝聚，朝着张启帆的眼眶刺来。眼眶是液钢之躯的弱点，那里直通头颅灵魂之心的位置，被刺中受伤的就直接是灵魂了。

　　斧头侧过来直接往脸上一架，宽大的斧面把头颅挡得严严实实。

　　急得安格利刃连续急刺，叮叮叮的金属交击声响成一片。

　　安格没办法不急，形体就是他的力量，他的灵魂已经和形体融合为一，每损失一分形体，就等于流失了一分力量。


第十六章 洗地

　　液钢之躯和安格的交手终于算得上有技术含量了，只凝出一半形体的安格电光火石之间就和液钢之躯交换了一百多招，金铁交击的火花闪了一路。

　　可是尽管这样，安格的形体还是被张启帆吸走了四分之一，不但如此，张启帆还把他当成了挡箭牌，一边打一边压着他往前冲。

　　有安格在前面开道，那些巫妖亡灵等智慧不死生物，纷纷下意识的闪避，想给同伴让开作战的空间，同时也免得殃及池鱼。

　　这正中张启帆的下怀，几个回合的功夫，张启帆两人就边打边穿过了中级巫妖和亡灵的范围，扎进了高等骷髅和僵尸的那一圈里。

　　将近五十万的不死大军，绝大部分都是一路过来的时候所收集的炮灰。真正拥有独立灵魂的‘精锐’，只有大概七万左右。

　　这七万精锐不死生物就是阿奎罗的核心班底，有这些班底在，他随时都可以拉起一支几十上百万的军队。

　　这七万精锐里，有绝大一部分是铜皮僵尸和白银骷髅，灵魂强度大概在七百到一千二左右。

　　比铜皮僵尸更高一级的，是铜皮巫妖和相对应的亡灵贤者。

　　因为拥有智慧的缘故，他们和铜皮僵尸白银骷髅的灵魂虽然差不多，但实力却高了很多倍。

　　比他们更高级的，是拥有灵魂之心的黄金骷髅和铁皮僵尸了，它们的灵魂强度普通在二千到四千左右。

　　这些高等不死生物，有些觉醒了技能，有些觉醒了武装，而且养成了强大的战斗本能，战斗力非常惊人。

　　再高一个层次的，就到了巫妖王和亡灵圣者了。拥有智慧的高等巫妖和亡灵，数量非常稀少，阿奎罗麾下只有八九位这样的强者。

　　借着安格的开路，张启帆撞进了黄金骷髅和铁皮僵尸的阵线，这已经是除了八九位强者之外的最后一道防线，只要突破它，就可以直面阿奎罗了。

　　“很强，安格被利用了。”阿奎罗的身后，一个亡灵圣者忍不住赞叹到。

　　这个亡灵圣者形体非常凝实，外表就是一个穿身军服的军人，肉眼看去，如果不是他那双不时闪烁红光的双眼，根本看不出他是一头亡灵。

　　这样的外形，与整个不死大军都显得格格不入。听到他的话，阿奎罗头也不回的问到：“修索，你觉得他有什么目的？真的准备突到我面前，把我们所有人都干掉吗？”

　　被称做修索的亡灵失声笑了一下，如同听到什么好笑的笑话。

　　敌人的实力的确很强，单人闯阵，能闯到这个地步的确是非常了不起了，液钢之躯的灵魂强度毕竟只有三千左右，这里谁都比他高。

　　最强的阿奎罗，灵魂更是高达五千，几乎是液钢之躯的两倍。在具有压低性的灵魂优势下，张启帆怎么可能以寡敌众把他们全干掉？

　　修索嗤之以鼻，阿奎罗的神色却没有放松。从张启帆的战斗技巧来看，绝对不是一个莽撞自大的家伙，他不顾一切的冲击阵型只是为了来送死？不可能。

　　肯定是有什么手段，是他们所不知道的。

　　想到这里，阿奎罗断然说到：“所有人，拦下他！”

　　这一句命令是用灵魂呼啸的方式发出的，灵魂的波动传遍了整个战场，所有不死生物都清晰的接收到这个信息。

　　包托张启帆在内，都接收到这个命令，他的心里有些遗憾的叹了口气。终究还是没办法把阿奎罗也套进去，这个家伙的危机感太敏锐了。

　　就算再自信，他也不认为自己能在几百位高等不死生物的围攻下，缠上阿奎罗。他原本也没打算和对方直接交手，只要能接近到一定的距离就可以了。

　　谁知道阿奎罗反应这么快，一点王者的范都没有，觉得不对劲就让手下的人上来挡他。

　　这个距离，他可没把握套住阿奎罗，但这种情况，不发动是不行的了。

　　尤恩号内，一直紧闭着双眼的张启帆本体大声说到：“发射！”

　　黄春江兴奋的挑开控制台上的一个透明盖子，一拳把下面的红色按钮砸了下去。

　　人类如今最强大的武器，是歼星舰。那是一种全长超过二万米，细长细长，像一根筷子一样的特殊战舰。

　　歼星舰上有一条从头至尾贯通的超长电磁加速轨道，能发射超过二十吨重的超强度钨合金弹头。弹头在长达一万米的电磁轨道里加速到每秒一千公里，然后发射出去。

　　一炮能将地球大小的岩质行星击碎。

　　这种武器是现今人类最强大的武器了，但是它的使用和建造，都有很大的局限。

　　造价高昂，防御力差，机动性差等等，过多的缺陷，让歼星舰很难普及开来，就连财大气粗的一些财团都只会建造一两艘来充充门面。

　　除了不怎么实用的歼星舰外，人类还拥有一种古老的，经济的，实用的大威力战略武器——核弹。

　　这种在地球时代就发明出来的战略性武器，经过上千年的改良，威力已经今非昔比。

　　在一些矿星的粉碎上，没有谁会奢侈的动用歼星舰，都是用核弹。因为它可以无限的叠加，往矿星中心打一个直达中心的洞，把相应当量的核弹塞进去，引爆。

　　唯一限制它使用的，是发射速度太慢了。

　　再慢的电磁炮，出膛的初速也达到七千多米每秒，但是核弹的速度只有几个马赫。发射之后，轻易的就会被敌人用电磁炮或激光炮，甚至密集阵，在威力范围外就拦截下来。

　　不过这些限制都是建立在敌人是人类的基础上，这些不死生物，肯定没有拦截核弹的能力。

　　只不过不死生物太多了，很容易挡住重要目标，而高等不死生物的机动力又很强。如果不能准备的定位他们的位置，核弹射出来也只会在那些炮灰的身上浪费掉。

　　所以张启帆让液钢之躯充当目标，出来之前，液钢之躯吞掉了一颗信号发射器，能释放出让导弹轻易捕捉到的信号，随时引导核弹向它的位置飞去。

　　只要液钢之躯能把阿奎罗缠上，那射中它的核弹，自然也就把阿奎罗也笼罩其中。

　　“没想到我这个业余的炮手还有用核弹来洗地的机会，哈～”黄春江情不自禁的笑到，随着他的动作，五枚导弹从日纳瓦号射出，拖着长长的尾烟向不死大军射去。


第十七章 溃逃

　　五枚导弹射出来的时候，很多人都并不怎么在意。在不死生物的眼里，衡量实力的首先是灵魂，其次是体型，再其次是速度。

　　导弹的速度慢，体积小，又没有灵魂波动，很容易被人忽略了，直至第一颗导弹轰进不死生物的阵型里，轰然引爆。

　　……

　　阿奎罗的命令一下，液钢之躯立刻受到最大强度的攻击。四周的黄金髅髅和铁皮僵尸不进反退，让开了一片空间，让液钢之躯直面了修索等高等亡灵和巫妖。

　　修索旁边的一个巫妖，灵魂疯狂的律动，缓缓的抬起右手，缓缓的朝着张启帆伸出食指，一指点出。

　　死亡之指，巫妖的专属技能，把灵魂能量凝聚在一点释放出去，产生强大的破坏力。

　　只见一道红色的电芒划破虚空，瞬间轰在液钢之躯的身上。

　　电芒及身之前，张启帆做了一个守护的姿势，双手护到身前。

　　轰的一波剧烈的冲击，腥红的闪光暴闪了一下，液钢之躯整个被炸飞了开去。

　　施展这一记死亡之指的巫妖，却被这个结果骇得两眼都瞪圆了。

　　液钢之躯竟然凭着身体硬扛下了这记死亡之指，体表连一点明显的损伤都没有，只有被击中的地方融掉了一层。

　　怎么可能？即然敢号称死亡之指，它的威力是不容置疑的，就算是躯体最坚韧的铁皮僵尸和黄金骷髅，都能轻易洞穿，现在竟然只是融掉对方一层皮？

　　不但死亡之指，其余亡灵巫妖们的攻击也纷纷落到液钢之躯的身上，打得它连连翻滚着后退，连身形都稳不住，可是尽管如此，它的躯体却仍然保持完好，并没有在猛烈的攻击下散架。

　　就在这时，第一枚核弹钻进了人群里，引爆。

　　漆黑的虚空中仿佛突然出现了一颗太阳，从一个小点瞬间扩张成一个直径数公里的巨大火球，吞没处于这个范围内的所有生物，夺目的强光映亮了整个虚空。

　　狂暴的冲击波向四面八方扩张，席卷四周的一切。

　　这枚核弹的当量其实并不大，加上虚空中没有空间，产生的冲击波很少，威力比起在行星内要小很多。

　　但那已经足够震撼这些没见过世面的不死生物的灵魂了。

　　包括阿奎罗在内，所有不死生物都一脸目瞪口呆的表情，根本想像不到，那么小小的一枚导弹，竟然会拥有如此可怕的威力。

　　核弹的冲击下，至少有十五万不死生物被当场泯灭。并不是核弹的威力不足，而是不死军团散布的范围太广。

　　一枚核弹就把爆炸范围内的不死生物全部清空，其余地方的也震得七零八落。

　　这个时候，谁也顾不上再攻击液金之躯了，全都下意识的把最强大的防御技能用到自己的身上，只见一片能量的波动在那些高等不死生物们的身上爆发，此起彼伏。

　　冲击波扩散到这个位置，冲得所有人都东倒西歪，防御直接被削去了一层。

　　第一枚核弹的光芒还没完全敛去，余下的四颗导弹已经拖着长长的尾焰，穿过核爆边缘的高温区，高速的往液金之躯所在的位置射来。

　　这下再也没有人敢忽略这几枚不起眼的小东西。核弹所过之处，凡是有点本能的不死生物，都急先恐后的躲避。

　　也有少数不退反进，主动向导弹迎去。这些低级不死生物没有什么智慧，会做出这种无畏的举动，肯定是有人在控制。

　　可惜，控制的人并不知道，像核弹这样的武器，不主动引爆的话，就算扔进火里烧，也不会爆炸的。

　　这些低级的不死生物根本阻挡不了导弹的前进，高智能的响蛇机动可比地球时代的先进多了，急速转向，从敌人间隙中穿了过去，实在躲不过的，就直接撞上去。

　　高达几个马赫的导弹撞在身上，就算是白银骷髅也承受不起，直接被撞得支离破碎。

　　一道红色的闪电划破虚空。这么多技能里，死亡之指几乎是攻击距离最远的了。

　　死亡之指准确的击在飞得最快的那枚核弹上，钢铁制造的外壳也承受不起这一指，直接被炸得四分五裂，尾部的小型推进引擎殉爆出一团火芒，却没触发核反应。

　　引擎的殉爆和核爆的威力差太远了，被第一枚核弹吓得惊魂未定的高等不死生物们集体眼睛一亮。

　　这下谁都顾不上张启帆，纷纷拿出自己威力最大，射程最远的招式，准备往余下的核弹砸去，试图把它们拦截在爆炸范围外。

　　可是没等他们锁定余下的核弹，一个太阳再次出现在虚空之中，第三枚核弹被引爆。

　　“退！！”所有不死生物的灵魂里响起了阿奎罗气急败坏的咆哮声。

　　吼完之后，阿奎罗什么也不管了，掉头就往后方跑去，他的身影骤然一闪烁，再出现的时候，已经出现在几百米外的虚空中，几个连续的闪动，已经跑出了几公里远。

　　尽管第三枚核弹爆炸的位置距离阿奎罗还有一段距离，暂时波及不到他，但是他算是摸清楚张启帆的打算了，竟然是准备拿核弹开路，准备和他们同归于尽。

　　同归于尽听起来仿佛很壮烈似的，但别忘了他们是不死生物，替身是最基本的能力。他怎么知道液钢之躯是不是替身？

　　就算不是替身，他也不准备和对方同归于尽。

　　看着阿奎罗越闪越远的身影，张启帆惋惜的怒哼了一声，他就知道会这样，实力到了阿奎罗这个层次，逃命的本领肯定不凡，如果一开始没缠上对方，让他全力逃命，就连导弹都追不上他。

　　可惜液钢之躯的实力还是弱了，如果能有张启帆全盛一半的实力，就能用上瞬闪，当初他的瞬闪，连开拓舰的激光炮都锁定不了，根本不会让阿奎罗在他的眼皮底下跑掉。

　　跑就跑吧，跑得了大的，跑不了小的。张启帆默不作声，朝着那个击毁第二枚核弹的巫妖冲去。

　　阿奎罗吼的那一嗓子，不死大军就注定了溃逃的命运，其余的高等不死生物，看到张启帆扑向那个巫妖，不但没有上来帮忙，反而逃得更快了。


第十八章 武装

　　张启帆也不管其余的人，集中全力攻击身前的巫妖，实力到了他们这个层次，一举一动都是杀着，通常决定胜负的就是那短短的几秒钟。

　　核爆冲击波扩散到他们所在的位置时，张启帆借着核爆的冲击，一斧头劈在巫妖的脖子上，把他的身体斜斜的劈成了两半。

　　巫妖只来得及惨嚎一声，灵魂之心就爆成了一团火花。

　　张启帆伸手朝那团火花一探，所爆出的能量丝毫都没有浪费，全被重新凝了回来。

　　张启帆随手把灵魂能量拍进体内，双腿连蹬，高速的往敌人逃走的方向追去。

　　一个人追杀对方数以百计的高等不死生物，其中还有八位灵魂强度比液钢之躯更强的巫妖亡灵，这种说出去都没人敢相信的神话，现在却真实的在发生着。没有人敢停下来阻拦张启帆片刻。

　　即使有一两个不堪屈辱，掉头想拼命的家伙，一转头，却看到张启帆身后那三枚拖着白色尾烟的导弹，就什么勇气都提不起来了。

　　张启帆借着核弹的威势，追得上百高等不死生物头都不敢回，狼狈不堪。

　　足足追出上百公里，张启帆才停住脚步，冲着那些不死生物的背影咆哮了起来，挑衅的呼啸传到了所有敌人的灵魂里。

　　远远的传回了数声不甘的呼啸，但没有谁敢回过身来拼命。张启帆这招太流氓了，以身作饵，只为了诱使对方同归于尽。如果不能抱着这种准备，根本别想打嬴他。

　　三枚导弹没了目标，最后只好绕着张启帆的身体盘旋了起来。

　　这个时代的导弹可没有地球时代那么愚蠢，它们本质上是类似自走蜘蛛一样的智能武器，能射能收，打不中目标还能回收，最多只是补充一下消耗的燃料而已。

　　高等不死生物虽然逃了，但还有数十万计的中低级不死生物留了下来。这些不死生物里，绝大部分是通过技能和法师召唤起来的，本身并没有独立的灵魂，只能算炮灰。

　　但还有六到七万左右，是具有独立灵魂的中等不死生物，张启帆转过身，目光定格在它们的身上。

　　“杀！”冰冷的声音在所有不死生物的灵魂中响起，液钢之躯挥着战斧，朝距离最近的一个敌人冲了过去。

　　高等不死生物逃了，其余的敌人，液钢之躯都具有压倒性的优势，张启帆已经无需注意什么技巧了，双手持斧，大开大阖，横砍斜劈，每一记都直奔对方的灵魂之火所在的位置。

　　手上这把由战舰龙骨所锤炼而成的战斧，斧刃并不锋利，但是硬度却超高，高速挥动下，切割能力并不比高周波刃低。

　　所有被战斧劈中的敌人全都一刀两段，一边劈砍着，液钢之躯的灵魂在高速的律动，在大肆的呼吸着。

　　爆碎的灵魂之火争先恐后的涌进了液钢之躯的体内。

　　张启帆的本体不敢随意的吸收灵魂能量，这种具备侵蚀性的能量，会损害身体的活性。在没有确定自己的强化方向之前，张启帆可不敢轻易的弄坏身体，否则到时发现对身体活性有要求时就傻眼了。

　　不死生物的躯体毕竟是死物，进步的空间非常小，不像碳基生物那样充满着无限可能。他以前已经在这条路上走到了极致，再重复以前的老路，根本不可能强过以前的自己。

　　他的本体不敢随意吸收灵魂能量，但是液钢之躯就没有这方面的顾虑了。

　　这具以黄金骷髅的躯体为骨骼，辅以蹦兽的细胞结构，以液态金属的高强度合金为材料所制造的躯体，强度非常高，即使是张启帆全盛时期的那具躯体，都达不到这个强度。

　　这也就意味着，张启帆可以毫无节制的吞噬灵魂能量，只要液钢之躯的灵魂能承受得起就行。

　　每一斧下去，灵魂能量涌进体内，液钢之躯的眼眶就明亮一分。每一斧下去，斧刃缠绕的黑气就加深一分。

　　张启帆的速度越来越快，招式越来越简练，效率越来越高，就如同一个在黑暗中跳舞的精灵，脚尖的每一次轻点，都荡起幽蓝的灵魂涟漪，而液钢之躯就这样穿行的不死生物群里，所过之处留下一片残骸。

　　灵魂强度疯狂的攀升，从三千点一路攀升到五千点，不知不觉中，液钢之躯的体表已经涌出了一股由灵魂能量和死亡气息交织而成的黑气，不断的吞吐着。

　　而他手上的战斧，表面已经融化，随着液钢之躯的动作而缓慢变形。

　　这把从黄金骷髅那里抢来的战斧，并不是最适合张启帆战斗风格的武器，他的战斗风格一向都灵巧而又多变，战斧太笨重了，无法发挥他那灵巧的风格。

　　不过随着战斗的进行，战斧渐渐向适合张启帆风格的方向形变，慢慢的，斧头部分变成了钢笔尖一样的形状，顶端的尖锐可以刺。

　　斧刃两边可以劈砍，下端与斧柄连接的位置可以勾，也可以割。斧柄也延长了三分之一，变成了把长柄斧枪，必要的时候可以当枪来使。

　　这样多用途的武器，更适合张启帆的战斗风格，随着战斧逐渐成形，张启帆的击杀更有效率了。

　　灵魂能量需要一个消化的过程，才能融为已用。液钢之躯靠着吞噬，硬生生把自己的灵魂强度从三千点提升到了五千点，这已经超出了灵魂可以容纳的极限。

　　不把这多出来的部分消化的话，再吞噬也无法再增长灵魂。可是液钢之躯并没有因此停下来，每击杀一个敌人，照旧把灵魂能量全部吸走，这部分灵魂能量全都往体表涌去。

　　不知什么时候开始，液钢之躯的身体表面已经蒙上了一层黑色的烟雾，这些烟雾越来越浓密，越来越凝实，很快就把液钢之躯裹得像远古跨空而来的魔神，每一个动作，都黑气弥漫。

　　偶尔某个动作过大，把躯体某部分的黑气抖散，显露出来的已经不是银白色像不锈钢一样的躯体，而是漆黑而狰狞的战甲。

　　用灵魂能量和死亡气息所凝聚而成的战甲，张启帆称之为死息武装。


第十九章 阴影怪

　　液钢之躯走的正是张启帆的前身所走过的老路，有了丰富的经验，加上充足的灵魂能量，张启帆几乎不用思考，就能为液钢之躯做出最合适的选择。

　　等所吞噬的灵魂能量消化完毕，液钢之躯就算不借助核弹的威势，对上阿奎罗那八九位高等巫妖和亡灵，也能撵得他们鸡飞狗跳了。

　　这并不奇怪，从这一场战斗就可以看出来，阿奎罗和他的子民，战斗经验并不丰富，相比死星时的张启帆都有很大的差距，更别说到人类世界转了一圈后的张启帆。

　　只要数量和质量不是差距太大的话，碾压他们是毫无疑问的。一具小小的替身，配上几枚核弹，就整得他们投鼠忌器，完全发挥不了人海战术的优势。

　　余下的不死生物四散奔逃，慌不择路，就算跑进雷区，也绝对不愿意往液钢之躯的方向靠近。

　　剩下的不死生物数量太多了，就算站着不动让张启帆砍，他也要砍上一整天，何况他的灵魂容纳终究是有极限的。

　　这么多不死生物可都是财富，不能就这样浪费了。数百架装甲和飞艇从舰队里蜂拥而出，飞艇架着机炮高速巡航，装甲三三结阵，来回冲杀。

　　失去了组织，一盘散沙的不死生物，根本抵挡不了钢铁机器的冲击，几乎是一边倒的屠杀。这些中低级的不死生物更没有高等不死生物那种超强的机动能力，连跑都跑不掉。

　　就在飞艇装甲冲杀得淋漓尽致的时候，所有驾驶员的灵魂里突然响起了张启帆的声音：“不要追太远，小心伏击。”

　　阿奎罗那批高等不死生物虽然逃了，但谁知道他们会不会杀个回马枪，在某个偏僻的角落伏击飞艇和装甲，他们单挑可能奈何不了液钢替身，打装甲还是很轻易的。

　　特别是那些亡灵，匿形藏踪的能力特别强，谁也不敢保证他们没有潜回来。

　　张启帆的谨慎救了他的子民，战场边缘一个偏僻的角落，一团烟雾若隐若现的潜伏在一堆残骸里，灵魂绷到极致，注意力全集中在一艘越靠越近的飞艇上去，只等对方进入攻击范围，就发动最凌厉的攻击。

　　相信以自己最强力的攻击，定能秒杀敌人，然后趁张启帆赶来之前，把敌人的灵魂掠走。只要有一个灵魂，就能弄明白这支舰队的来历，搞清楚他们真正的实力。

　　可惜，眼看着飞艇就要进入他的攻击范围了，却不知道什么原因而转头飞了回去，直气得这个亡灵差点吐血。

　　无论是装甲和飞艇的驾驶员，全都把驾驶舱的舱门打开着，每清剿干净一个区域的敌人后，这些驾驶员就跑到舱门前，用力的呼吸着。

　　张启帆早就把如何吞噬和消化灵魂的方法传授了给大家，上次清剿达拉德领地的时候，大家就已经有一过次经验，自然是轻车熟路的。

　　这些人类转生而来的巫妖，基础本来就很差，就算拼了命的去吞噬，也消耗不了多少能量，多余的就用精神电池收集起来。

　　要知道日纳瓦号的休眠舱里可是还有上千名官兵是没有转生的。

　　几十万的不死生物，就算大部分是炮灰级，也扛不数量多，所释放出的灵魂能量，把附近的空间充斥的满满当当。就如同一顿最丰盛的大餐，吃得所有人都撑死了，都还没消耗掉三分之一。

　　这其中收获最大的还不是液钢之躯，而是罗休这个家伙，它仗着自己的体型庞大，灵魂坚韧，不断的吸收不停的消化，至少一口气吞噬了将近两万点的灵魂能量。

　　只要它能把这些灵魂能量消化掉一半，它的灵魂强度都可以超越张启帆全盛时期，成为张启帆手下第一个拥有王者实力的子民。

　　虽然灵魂强度并不等于实力，但有这么一个强横的灵魂在身边，唬一下人还是够了。

　　灵魂的壮大给罗休带来一个直观的改变，那就是它再也不用依附装甲的存在，也不需要蹲在地上减小体型的长度，也可以凝实自己的躯体了。

　　……

　　张启帆这边忙碌着进行战场的清扫，亡命奔逃的阿奎罗和手下的高等不死生物，一直逃了两千多公里才停下来。

　　转身一清点人数，发现只剩下八十位左右的子民了，大部分都是黄金骷髅和铁皮僵尸，巫妖亡灵只剩下五位了。也就是说除了身死的安格和另一个巫妖，至少还有三名高等巫妖亡灵跑散了。

　　也不知道是慌不择路跑散的，还是觉得跟着阿奎罗没前途，半路上自己偷偷溜号的。

　　不过阿奎罗已经全然不在意这些了，反正那些家伙与他都没有深层灵魂联系，没有阵前反戈一击已经很不错了，何况只是途中溜号。

　　阿奎罗此刻的心里是又惊又喜，反而没有丝毫的沮丧。惊是惊讶舰队的实力非常强大，喜的同样是舰队的实力非常强大。

　　光是核弹，就已经让阿奎罗感觉不虚此行，威力不比反物质泯灭弹小，就是范围小了点。

　　范围小并不是问题，反而是一个优点。毕竟一枪能打死人，一炮也能打死人，炮和枪的效果已经没有差别的。反而枪更实用一点，总不能打一只蚊子也要用炮去轰吧？

　　而阿奎罗所需要面对的敌人，基本都属于蚊子的范畴，就算他有反物质泯灭弹，也没有动用的必要。

　　几枚核弹，配合一个替身，就撵得他们鸡飞狗跳，连几十万大军都扔掉，谁知道对方还有没有什么别的手段？

　　可是对阿奎罗这样的科技狂热者来说，舰队的实力越强，不就是证明科技文明的力量更强吗？

　　一想到自己能拥有如此强横的力量，阿奎罗就兴奋得灵魂都颤抖不已，现在唯一为的问题是，光凭他自己的力量，是肯定拿不下敌人的舰队的，想到这里，阿奎罗转身对手下说到：“靠我们是拿不下敌人舰队的了，我要去找阴影怪，你们谁跟我去吗？”

　　“什么？不，阿奎罗大人，阴影怪是我们亡灵永远的敌人，你不能联合他们，你这是背叛我们亡灵一族。”阴影怪几个字一出，几十个高等不死生物们瞬间炸开窝了。


第二十章 求援

　　阴影怪，又叫噬灵怪，无形无体，是一种专靠吞噬灵魂为生的生物。

　　按照人类的说法，这应该是一种精神生命体，它的存在方式和亡灵非常类似，可是讽刺的是，它们却是亡灵的天敌。

　　这种以不死生物为食的精神生命体，灵魂就是他们的食物，如果‘食物’里有等级分类的话，那骷髅和尸巫就是小炒便饭，亡灵就是酒店大餐。

　　没有人知道这种生物是从哪里来的，又或者是怎么诞生的，碰上一只阴影怪，就连阿奎罗这种等级的巫妖王，也要落荒而逃。

　　幸亏这种生物的数量非常稀少，否则这个世界的不死生物早就被他们吃光了。

　　这种亡灵的天敌，以掠食不死生物为生的邪恶存在，阿奎罗竟然说要去找他们，怪不得大家会炸窝。

　　“不是联合，是诱敌，阴影怪对科技文明的兴趣并不比我们小，如果让它们知道这里出现了一支科技文明的舰队，肯定会迫不及待跑过来的。”阿奎罗信心十足的说到。

　　论到对阴影怪的了解，阿奎罗比这里任何人都要多，因为他曾经碰过一头阴影怪，并和对方有过一段短暂的交流。主要的原因，是因为那头阴影怪被他弄的那些科技制品吸引了。

　　引擎，电磁炮，悬浮车等等，对方如数家珍，但最让阴影怪感兴趣的，却是一块手掌大小的智能终端。

　　阴影怪把玩了智能终端良久，其间连连表示运算能力太弱，如果战舰主脑还保持完好就好了之类的，有些名词阿奎罗完全听不懂。

　　但毫无疑问，那头阴影怪对科技拥有强烈的兴趣，也是因为这样，对方才放过阿奎罗，并透露了自己的位置，他答应阿奎罗，只要对方带‘食物’上门，他就可以回答阿奎罗的问题，一个灵魂之心换一个问题。

　　拥有灵魂之心的可都是高等不死生物，阿奎罗的麾下只有一百多位拥有灵魂之心的手下，全都送过去也只能问一百多个问题，太亏了，所以阿奎罗从来没有进行过这样的交换，因为还没有哪个单独的问题，值得用一个高等不死生物去换。

　　现在阿奎罗就是想去找这个叫做塞伯的阴影怪，并不是去问问题，而是去通报张启帆舰队的情况，相信以阴影怪对科技的兴趣，不需要他怂恿，对方也会找上舰队的。

　　只要阴影怪和舰队起了冲突，他就可以从中获利。

　　人类的舰队确实很强大，但是阴影怪无形无质，比亡灵还要神出鬼没，并不是单纯的科技武器能对付得了的。

　　阿奎罗打的主意是好的，但却引来了麾下亡灵的极大反感，阴影怪可是他们最大的天敌，就算被人类舰队杀死，也不能和天敌去联合。

　　一个亡灵当场暴怒的说到：“狡辩，联合就是联合，不管你耍什么手段，都改变不了你奈何不了敌人，却去找另一个敌人帮忙的事实，这个敌人还是我们亡灵的天敌。我席宾斯是绝对不会同意的。”

　　“不需要你同意。”阿奎罗苦笑的耸耸肩膀：“只要你不阻止就行了，阴影怪出手的话，就算你们不帮我，我也能拿下这些敌人。如果阴影怪不出手，那我这次去也只是送‘食物’而已，没必要连累你们了。”

　　这个叫席宾斯的亡灵凝出的有若实质的脸孔上，现在一个若有所思的表情，深深的看了阿奎罗一眼。

　　阿奎罗毫不在意的回望着对方。

　　虽然号称世界之主，但是阿奎罗并不热衷培养自己的子民，这些高等不死生物，很多都和他没有深层灵魂联系，并不会无条件臣服于他。

　　发起挑战都不奇怪，何况只是这样盯着他看。

　　深深看了他半晌，那个叫做席宾斯的亡灵默不作声的转身，化成一团烟雾往远处飞去。

　　随着席宾斯，陆续还有两个巫妖王，三十多具黄金髅骷和铁皮僵尸也转身离去，最后场中留下的只有一个亡灵圣者和一个巫妖王，三十多具骷髅僵尸。

　　这些都是与阿奎罗有深层灵魂联系的子民，没有自主的能力，不过从他们脸上的表情，显然也对阿奎罗这个决定很不满。

　　阿奎罗不以为意的耸耸肩，深层灵魂联系下，这些子民不满意也没关系，影响不了他的决定。

　　……

　　席宾斯离开了阿奎罗的队伍后，立刻化成一团烟雾急速狂飙，时不时还用上特别耗力的闪烁来加速。

　　狂飙出了上百公里，确认阿奎罗感应不到他的气息后，他才陡然转向，朝着人类舰队的方向飞去。

　　经过小半天的飞驰，席宾斯重新回人类舰队所在的位置。

　　一往一返，时间才过去七八个小时左右，人类舰队还在打扫着战场，一艘艘炮艇和一具具装甲的保护下，大量的自动清理机器开始清理尸骸，重新布置雷区。

　　席宾斯还看到一具清理机射出钢索，套在那些电磁炮上，毫不在意的往回拖。这十门电磁炮被阿奎罗千里迢迢的带过来，却连发射的机会都没有。

　　远远的在战场外的停了下来，席宾斯躲进一堆飘浮物里，悄悄的召唤起一具骷髅，快步往人类舰队的方向走去。

　　刚走到空旷处，就被警戒的飞艇发现，直接一梭子扫过来，把骷髅扫成粉碎。

　　席宾斯无语，只好重新召起了一具新的骷髅，走到空旷处之前，他提前向警戒的飞艇方向发送了一道信息：“人类，你们好，亡灵席宾斯来访，请求面见此处的主人，我带来之前那场战争的信息。”

　　……

　　张启帆听到有一个亡灵来访并求见他的时候，他足足错愕了三四秒。他对不死生物的印象一直保持着死星那种金字塔式的结构，不是敌人就是子民，很简单的关系。

　　他灭了阿奎罗几十万子民，意味着他与这个世界的不死生物结下了死仇，怎么还会有人来拜访他呢？难道阿奎罗想和他谈判？

　　虽然感到莫名其妙，但他还是把席宾斯的替身骷髅请了进来。

　　席宾斯的替身骷髅一进到尤恩号，看到张启帆后，竟然情不自禁的单膝跪倒在地上，激动的说到：“强大的人类舰队指挥官，看到同源同种的份上，求求你，有三十万纳特人需要你的拯救。”


第二十一章 存档计划

　　高等生命研究院疯狂的火中取栗行为，给纳特人带来了灭亡，这其中的原因复杂而无奈，谁也说不清其中的对错，但做为一个高等文明，如此不顾一切的疯狂举动，谁都知道是不可取的。

　　为此，纳特人舰队的高层做了一个保险的准备，他们把一部分年轻的精英和大量的基因库，放进了一个小宇宙里。

　　小宇宙是五级文明掌握了空间技术后，才能切割制造的空间造物，纳特人本身是不掌握这种技术的。他们这个小宇宙，是在流浪的途中，一个善良守序的高等文明那里交换来的。

　　整个小宇宙只有大概六百万公里直径的大小，根据最大的空间利用率来计算，能够容纳一百万人和足够这一百万人生存一万年的物资。

　　根椐智脑的挑选，纳特人把一百万最有价值的同伴，送进了这个小宇宙中，并把开启这个小宇宙的‘钥匙’也送进了小宇宙中。

　　也就意味着，联通两个宇宙的通道，只能从内部开启。

　　这个被称之为存档计划的行动，在水源体的反扑中，保存了纳特人最精华的部分。

　　躲在小宇宙中的纳特人，通过仪器断断续续的收集着外界的信息，直到几十年后，他们才收到水源体离开这个星系的消息。

　　安全起见，纳特人又在小宇宙里呆了二十年，才开启通道，派出先遣部队回到大宇宙，一方面是收集信息，一方面是补充消耗的资源。

　　在小宇宙中的几十年，纳特人依托着唯一一艘进入小宇宙的母舰，建造了新的生活圈，大家在这里工作，生活，繁衍生息，已经自成一体了。

　　只要不停的给小宇宙补充资源，这些纳特人甚至能永远在小宇宙里生活下去。而且失去了整支舰队，也失去了在大宇宙中自保的能力，大部分人都不愿意返回大宇宙中生活。

　　于是先遣部队最后成了搬运工，收集各种资源搬进小宇宙里，直到把小宇宙塞满。

　　随后，每隔一段时间，两个宇宙间的通道才会开启一次，补充消耗掉的物资后就关起来，幸存的纳特人像躲进桃花源一样，心满意足的过着自己的小日子。

　　因为可以随时补充物资，纳特人便不再控制人口的增长，反而清空堆放物资的空间，建造更多的生活设施。

　　几千年的时间就这样过去了，纳特人从一开始的一百多万人口，增加到最高时一千万的极限。小宇宙里塞满了各种生活设施，再没有多余的空间存放物资。

　　不过谁也没有在意，因为随时可以开启空间通道，把外界的物资运进来，只不过把几十年开启一次改为几年开启一次而已。

　　水源体已经离开这个星系，外面的宇宙很安全，如果不是开启空间通道需要耗费能量，纳特人恨不得天天都开着。

　　经过几代的繁衍，新生的纳特人早已经忘记先辈的苦难，重新变得无所畏惧起来。

　　可是，不知道从什么时候开始，纳特人发现了大宇宙外有生物活动的痕迹。

　　一开始他们并不知道留下活动痕迹的是什么东西，加上这些痕迹的规模很小，有人猜测那是某些高等文明的探测活动。

　　这并不是什么不可能的事情，纳特人与水源体之间的战争毁灭了整个星系，造成的破坏太剧烈了，如果有别的高等文明能捕捉到这里的情况，有能力的肯定都会派人过来研究一下。

　　为了防止被别的高等文明发现小宇宙的存在，纳特人减少了两个宇宙间往来的活动，尽量避免这种风险。

　　等外界的活动痕迹越来越多，避无可避的时候，纳特人才现那根本不是其余高等文明的活动痕迹，而是会活动的尸体所留下来的痕迹。

　　这些会活动的尸骸，还是他们纳特人的祖先所遗留下来的。

　　巨大的恐慌在整个纳特人的社会里蔓延，所有人都对这种由他们祖先尸骸所变化出的东西感到莫名的畏惧，他们不知道是什么原因，造成了这种情况。

　　难道是什么未知的东西寄生到了他们祖先的尸骸里？如果是，那寄生到祖先尸骸里的东西，是不是也能寄生到他们的身体里？

　　无论是恐慌，回避，都无法阻止不死生物越来越多的这个事实。纳特人也没办法永远躲在小宇宙里，他们必须出来收集消耗的物资，否则所有人都会饿死。

　　随着不死生物数量越来越多，占据的地方越来越大，纳特人最终还是无法避免的和不死生物产生了接触，生命形态的差异，注定了这种冲突是剧烈并危险的。

　　战争开始了。

　　一开始的战争只是很小规模的冲突，可能是物资搜集队搜集物资的时候，碰上两具僵尸骷髅挡路，随手打爆了对方。

　　随后，战争的规模越来越大。一开始不死生物是一盘散沙盘的，就像野兽，轻易就被武器和陷阱所消灭。

　　但随着智慧不死生物的出现，不死生物开始有了组织，有了谋略，甚至有了一些纳特人所不了解的手段，比如灵魂冲击，夺舍，甚至还有一些亡灵跟随着纳特人的舰队，潜入了小宇宙中。

　　一头亡灵在小宇宙的平民世界里出现，造成的伤害和恐慌是非常可怕的，纳特人因此付出了惨重的代价。

　　随着双方的接触越来越多，对彼此越来越了解，战争的规模就越发庞大了。

　　彼此因为生命形态的巨大差异，虽然打了很多年，其实纳特人对不死生物的了解是很少的，反而是不死生物对纳特人的了解越来越深入。

　　一开始纳特人并不清楚，是什么原因造在了这种信息的不对等，直到席宾斯的出现。

　　席宾斯是一个精神非常强大的纳特人，纳特人里有专门这种锻炼精神力的方法，席宾斯是其中天赋最好，修为最高深的一位，而很巧合的，某一次有一位亡灵潜进了小宇宙中，寻找夺舍对像的时候，好死不死正巧找上了席宾斯。


第二十二章 人造太阳

　　在那场精神与灵魂的战斗中，席宾斯死了，但是他的意识却反过来取代了亡灵的灵魂，因为他的精神强度，比那个亡灵的还要强。

　　要了解敌人，最好的方法就是成为对方的一份子，席宾斯成为了一个亡灵，一个拥有纳特人灵魂的亡灵。

　　从那时候开始，纳特人才了解到，不死生物竟然拥有吞噬灵魂并掠夺对方记忆的能力，所以不死生物才对纳特人越来越了解。

　　为了防止席宾斯的存在，被不死生物通过记忆掠夺而发现，这个秘密被局限在少数高层人士的范围里，这些高层无不都是年纪老迈，生命开始衰竭的老人，因为统计表明，不死生物的夺舍对象，并不包括这样生命开始衰竭的纳特人。

　　而席宾斯也被派到外面的世界，尝试融入不死生物的圈子，给纳特人收集更多的情报。

　　战争持续了上万年，不死生物越来越多，物资越来越难获得，随着不死生物的智慧越来越高，其中一个强大的不死生物征服了其余的同类，成为了一个强大的王者。

　　这个强大的不死王者组织了数百万的军队，包围了纳特人的空间跃出点。

　　小宇宙没有外界的牵引的话，就会永远停留在一个地方，跃出点是固定的，这个不死生物的做法，把纳特人逼进了绝路。

　　有很长的一段时间，纳特人不敢开启空间通道，无法获取物资，很多设备因此老化，损坏，导致一些原本可以避免的灾难，甚至发生了饥荒。

　　长期的战争，纳特人从最高峰的一千万人口，直线下降到不到三百万的数量，再这样下去，亡族灭种也是为之不远的事情。

　　纳特人的命运进入了最关键的时刻，在这危急存亡的最后关头，纳特人不得不动用最后的手段，一颗反物质泯灭弹。

　　纳特人发动了失去舰队之后强度最高的一场战斗，五万纳特人，剩坐五十艘大小不一的运输船从空间通道里冲出来，和包围跃出点的几百万不死生物展开了惨烈的撕杀，为同伴争取了五个小时的时间，来安放反物质泯灭弹。

　　是的，纳特人连直接发射反物质弹的能力都没有了，几千年的龟缩并自我封闭的生活，不但消磨了先辈们的雄心壮志，更让他们的制造水平大幅下降。

　　他们已经没有了制造大型战舰的能力，很多大型的设备和舰船都只能修修补补继续使用。

　　连最后的杀手锏反物质泯灭弹，如今也只能通过手动安装并延时启动。

　　幸好他们的敌人不是高等文明，否则他们连这个大杀器都用不了。

　　最后，五万纳特人，只有二万人是成功退回小宇宙内的，物质泯灭弹把跃出口位置十几万公里直径的一块区域泯灭成虚无，包围跃出口的数百万不死生物，也一起消失不见了。

　　这个在历史上连名字都没有留下来的不死王者，就这样死了。

　　因为当时的那个不死王者麾下，汇聚了整个世界所有不死生物的菁华，这个世界的不死生物的历史，甚至因此出现了一个断层，很多强大的存在消失，很多特殊的能力失传。

　　一直到很久之后，不死生物才慢慢的恢复元气，形成了现在三大世界共主统领一界的格局。但是这三大世界共主，与当初那位不死王者的差距是巨大的，甚至不死王者麾下的很多智慧不死生物，实力也远远的超出了他们。

　　席宾斯知道是什么原因，因为那一个世代所觉醒的不死生物，智慧的比例非常高，保存的前世的记忆碎片也越多，很多纳特人先祖的一些知识能力，都通过灵魂碎片的方式，传承了下来。

　　泯灭之后再重生的这一个世代，留下的灵魂碎片就少了，质量远远比不过上一个世代。

　　可惜纳特人也今非昔比，曾经躲进小宇宙里的，是整个纳特人舰队的菁华，承担着重振纳特人文化的精英。如今的却是一批不思进取，安于现状，苟延残喘的幸存者。

　　席宾斯时不时都会想，如果当年，水源体离开这个星系后，纳特人不是安于现状，躲在小宇宙里不出来，而是踏出大宇宙，利用他们先祖留下来的技术和设备，重新经营，说不定早就拉起一支强大的舰队，而不会被连战舰都没有的不死生物逼到这种地步。

　　引爆了反物质泯灭弹后，纳特人也到了山穷水尽的地步，因为泯灭弹泯灭了十几万公里直径内的所有物质，小宇宙需要补充物资的话，就需要返往十几万公里，才能收集到需要的资源。

　　这让纳特人本来就捉襟见肘的运力，越发紧张起来。

　　一方面是物资匮乏，一方面是不死生物的威胁，再加上不宇宙内的空间不足。纳特人的新生率大幅度下降，有些夫妇甚至不愿意生育后一代。

　　一段时间下来，纳特人的幸存者从三百万一路下降，到现在已经不足三十万的数量了。

　　但是，随着人口的下降，纳特人对物资的消耗反而没有以前那么巨大，同时空间等等也得到了扩大，生活反而没有以前那么艰苦了。

　　如果一切都维持原样，这些纳特人至少还能苟延残喘个几万年，直到附近星域的资源彻底耗尽。

　　但是灾难却是特别容易青睐没有准备的人，一场足以毁灭整个小宇宙的灾难悄悄的席卷而来，小宇宙内的人造太阳即将熄灭。

　　为小宇宙提供能源的是一颗直径只有一万公里的小型人造太阳，是购买小宇宙的时候所附带的，同样属于五级文明造物。

　　这颗小型太阳的功率不大，寿命也不长，相对那些动辄上百亿年寿命的恒星天体，这颗人造太阳的寿命短得可怜，只有区区的五万年寿命。

　　可是对于天体而言短暂得仿佛瞬间的寿命，对寿命只有三四百岁的纳特人而言，却是长得有些令人发指了，从人造太阳启动开始，纳特人已经繁衍生息了不知多少世代。

　　他们的父亲那一代，人造太阳就已经映亮了他们的生活，他们爷爷，祖爷爷，祖祖辈辈不知多少人，都生活这个人造太阳的光芒下，理所当然的，很多人都会认为，太阳的光芒会永远照耀下去。

　　可惜，人造太阳是有寿命的，如果是纳特人全盛时期，是完全有技术，给人造太阳添加燃料，使它再继续燃烧个五万年。但如今的纳特人，已经没有提炼燃料的能力。

　　从几百年前开始，人造太阳的光亮就已经逐渐减弱，在接下来的五十年内，彻底熄灭。

　　没有人造太阳散发的热量和光芒，小宇宙内将会变得漆黑，寒冷，不再适合碳基生物生存。如果一定要在里面生活，那为了维持生命环境，所需要耗费的资源，将会是现在的几倍。

　　如果是那样的话，还不如直接搬出大宇宙，搬到恒星光芒能直接照射的地方。

　　可是失去了舰队，文明等级正在滑落，同时还失去了大规模的制造能力的纳特人，搬出小宇宙直面不死生物的威胁，同样是死路一条。

　　曾经的纳特人把一艘母舰搬进了小宇宙里，这种强大的战舰，如今却只剩下一个空壳，里面的设备早已经报废，这下，他们连远航离开这个星系的能力都没有了。

　　再这样下去，五十年后人造太阳彻底熄灭，纳特人就只能等死了。

　　席宾斯一直在寻找着拯救纳特人的方法，甚至他还考虑，在必要的时候，把一部分纳特人也转生成不死生物。

　　但是因为长期敌对的关系，纳特人对不死生物非常仇恨，另一方面是不死生物太丑太脏太臭了。

　　想一想，几万年没洗过澡，还是由腐败尸骸复活起来的，外形有多可怕就可想而知了，就算没有仇限，拥有正常碳基审美观的生物，都不会愿意成为那样的东西。

　　无奈之下，席宾斯只能另想别的方法，人类舰队的出现，让他看到了一个全新的希望。

　　看到人类舰队的时候，席宾斯就发现，战舰风格和纳特人的非常相似，不同的物种，因为型体的缘故，不可能发展出相似的风格，水源体的那个伴生文明，它们的战舰风格就和纳特人有着巨大的差异。

　　导致风格如此相似的，很可能就是这支人类舰队，和纳特人是由同样的物种进化而成的。

　　经过对装甲和飞艇的观察，席宾斯也确认了这个猜测，直到他看到张启帆，这个和纳特人明显属于同一个物种的人类，他才终于下定决定，向张启帆求助。

　　“三十万纳特在正处于灭绝的边缘，看在同源同种的份上，请你务必伸出援手，救救我们。”席宾斯诚挚的说到。

　　原来达拉德记忆中那一幕泯灭黑球，是当初纳特人为了消灭不死王者所释放的，原来这个世界，不死生物的文明这么低下，是因为他们被团灭过一次。

　　在席宾斯的述说下，张启帆终于弄明白这几个一直缠绕在他心头的疑问。

　　至于小宇宙的存在，让他想到了之前在箱子里得到的那条次元水晶项链。

　　这种空间造物，都必须达到五级文明以上，才能制造的出来，纳特人的一个个体，都能拥有次元项链，再交换一个小宇宙也并不是什么稀奇的事情。

　　这可是小宇宙啊，大规模转运物资和兵力，降低远航运输耗费的大杀器。

　　不为别的，光是为了这个小宇宙，张启帆就决定不惜一切代价，都要得到它。至于那三十万需要他拯救的纳特人？张启帆并没太放在心上。

　　“你们需要什么样的帮助。”张启帆问到。

　　“我们需要大量的核元素，一艘能进行远航的战舰，一些维修工具等等。”席宾斯试探式的提出一些需求。

　　“核元素？你们准备重启小宇宙中的人造太阳？”张启帆问到。

　　“是的，核元素的需求量比较大，可以吗？”席宾斯小心翼翼的问到，就算是一个小型的人造太阳，对核元素的要求也是数以亿吨计的，素不相识就跑过来请求这样的帮助，席宾斯也觉得非常不好意思。

　　张启帆沉吟了一阵，一副十分为难的样子，等把席宾斯的心吊足了之后，他才说到：“应该没问题，我的舰队里刚好有两艘能量采集船，改造一下就可以收集核元素，但是你们可以用什么东西来交换我的帮助呢？”

　　这是一个大问题，总不能无偿的帮助纳特人吧？席宾斯当然希望能得到无偿的帮助，但就算用脚趾头想一下都不可能，就算有能量采集船，采集过程也是需要成本的。别说同源同种，就算是自家兄弟，也不敢提这种无理的要求。

　　但是山穷水尽的纳特人又可以付出什么来交换对方的帮助呢？席宾斯一时也想不出来，只能说到：“我要先回去问一下。”


第二十三章 阴影之巢

　　距离人类舰队三万公里外的一片区域，一艘巨大而残破的母舰飘浮在虚空中，这艘母舰实在太庞大了，即使它的躯体已经不见了一大半的质量，但从剩余的那部分，仍然可以清晰的感受到它完整时的威势。

　　这就是纳特人文明最高科技的结晶，母舰。它就如同一个能在虚空中行进的星球，承载着所有的纳特人的生活与未来。

　　纳特在人母舰上繁衍生息，出生，成长，学习，工作，衰老，死亡，有些纳特人甚至一辈子都没有离开过他们出生的母舰。

　　对这些人而言，母舰就如同地球对于人类的意义一样。

　　如今，这样一艘具有母星意义般的巨大人造物，却只剩下一小半的躯体，静静的飘浮在空中，更成为了这个世界最邪恶存在的巢穴——阴影之巢。

　　阿奎罗带着他麾下不到四十位子民，大摇大摆的直闯这个区域，往阴影之巢的方向飞去。他没有使用替身，阴影怪最讨厌就是替身这种东西，如果阿奎罗不希望激怒对方，那就绝对不能使用替身。

　　同时他也没有掩饰自己的气息，反而把灵魂开放，源源不断的气息波动向四面八方传递开去，那姿态就如同架着一个高音喇叭，深怕别人不知道他的到来。

　　是的，他正是要告诉阴影怪，他来了。

　　本质上，阿奎罗性格和人类的一些称之为‘技术宅’的生物很相似，他们都沉浸在自己的世界里，不擅长交际，不擅长交流，但是只要涉及到他们擅长的范围，他们就能涛涛不绝，勇往直前，契而不舍，不达目的，绝不罢休。

　　这样的生物，在弱肉强食的世界，要么就死得很早，要么就活得很好。

　　所以，只要是他认定了的事情，就算对方是恐怖的阴影怪，他也会尝试一下。

　　但是阿奎罗的那些子民可就没有他这种不达目的誓不罢休的坚定，如果不是深层灵魂联系，如果不是阿奎罗死掉，他们也会跟着消亡的话，这些子民早就一哄而散了。

　　从大家那急速律动的灵魂，就可以发现，随着阴影之巢越来越近，大家的心里越来越紧张。

　　阴影怪的可怕之处，在于它无形无踪，如果是亡灵，就算它把形体完全散开，化成肉眼不可见的烟雾，大家还是可以通过灵魂气息的波动来发现它。

　　可是阴影怪，就算它在你面前高速掠过，大家也没有发现他的能力，直到它侵入了你的灵魂，才悍然展露身形，但那时候已经晚了。

　　阴影怪的精神入侵，具有不可抗御的威力，就连灵魂最强大的阿奎罗，都抵挡不了这种入侵。难怪大家面对这样的存在时，心里会惴惴不安，这完全就是把自己的安危全交给敌人去决定了。

　　再怎么说，他们也是三大世界共主之一，阿奎罗麾下数一数二的存在，这样的经历几乎从来没有碰到过。

　　毫无征兆的，队伍后方的一具铁皮僵尸突然一声惨嚎，猛然抱住自己的头颅，直接扑倒拼命打滚起来。

　　这正是受到阴影怪精神入侵的现象，阴影怪来了。

　　阿奎罗急声高呼到：“阴影大人，不要，是我，我们过来是有要事通报！”

　　可是阿奎罗的话并没有起到任何的效果，那头铁皮僵尸惨嚎了三秒，然后干瘪的眼珠爆裂，从眼眶里喷了出来，除了混浊的眼珠子，还有一些灵魂之火的星点。

　　下一刻，铁皮僵尸就这样萎缩成一团，再也不动了。

　　看到这一幕，所有不死生物都为之心丧胆寒，一头铁皮僵尸，灵魂强度已经是顶类的了，即使因为智慧低下，导致战斗力不及那些亡灵巫妖，但这种精神入侵可不需要什么技巧的。

　　短短的几秒时间就灭杀一头铁皮僵尸身，要杀光这里所有的不死生物，也用不了多少分钟。而且尽管已经失了一个同伴，但所有人都仍然没有发觉敌人的踪影，也就是说，他们连还击的能力都没有。

　　胆战心惊下，所有人都把目光转到阿奎罗的身上，目光透着哀求，希望他快点下令逃跑。

　　幸好这个时候，所有人的灵魂里响起了一个冰冷的声音：“嗯？人类舰队？”虽然语气很冰冷，但是话语的意思却显得很惊讶。

　　阿奎罗连忙说到：“是的，阴影大人，我们发现了人类舰队的踪迹，特地来告知您的，您还记得我吧？阿奎罗，我是阿奎罗，一个很喜欢研究科技的巫妖，当时你还和我约定，一个灵魂之心换一个问题的。”

　　还有这种约定？阿奎罗麾下的不死生物集体一惊。一个灵魂之心换一个问题，谁有灵魂之心，不就是他们这些高等不死生物嘛。难道阿奎罗把他们带来就是为了用他们的灵魂来换取阴影怪的帮助？

　　“我记得所有人。”随着这句话，一团比漆黑的虚空更加漆黑的阴影，缓缓在的阿奎罗等人的面前凝现。

　　“不是什么特地来告知我，只是你打他们主意的时候，被他们打回来了，不得已才来告诉我，希望我能帮你消灭这些人类，让你能从他们那里得到你所需要的东西，对吗？”阴影怪显然拥有从灵魂里提取记忆的能力，从刚才那具铁皮僵尸的灵魂里，他已经得知了所有的事情。

　　不过阴影怪的话听起来却非常古怪，条理分明，生硬得像智脑在对某种事物进行分析一样，冷冰冰的，没有丝毫的情绪在里面。

　　阿奎罗显然已经习惯了阴影怪的这种说话方式，很光棍的点头承认到：“是的，我们打不过人类舰队，他们只用了一种威力很强大的炸弹，就把我的五十万大军给消灭了。而除了那些导弹之外，他们甚至连战舰的电磁炮都没有动用。”

　　“人类舰队……，科技文明……，核子武器……。”阴影怪在那里喃喃的念叼着，似乎在思考着什么。

　　好半晌之后，阴影怪才说到：“人类的战舰应该有智脑，你把它们给我，再把智脑让给我，我可以帮你消灭舰队里的人类。”

　　说到‘它们’的时候，阴影怪伸出一条阴影状的触手，朝阿奎罗身边的那些子民们一指。

　　阿奎罗迟疑了半秒，点头应到：“成交。”


第二十四章 隐患

　　席宾斯的替身已经离开了，他需要返回小宇宙，和那些纳特人的高层进行商议，怎么来换取人类舰队的帮助。

　　离开之前，席宾斯告诉了张启帆一个消息，那个率队进攻他的不死生物名字叫做阿奎罗，阿奎罗正准备请阴影怪来帮忙对付他。

　　听完席宾斯对阴影怪的形容，张启帆不由自主的愣住了，那不就是暗黑元素体吗？原来在这个世界，它们被称之为阴影怪，真是一个俗套的名字。

　　暗黑元素体是一种元素级别的精神生物，它能完全融入元素背景里，用一般的方法，根本无法发现它的存在。

　　在死星上，张启帆也碰过暗黑元素体，对这种特殊的不死生物非常的了解，即然是精神生物，那自然就要用精神方式去捕捉，攻击他们，张启帆有超过六种以上的方式，可以发现暗黑元素体的存在。

　　不过有点麻烦的是，他现在的本体精神力太弱了，很多精神的攻击方式，他暂时还用不出来，就算发现了元素体，他也没办法去攻击，就算能攻击，他也承受不住随之而来的反噬。

　　看来要借助一些科技的手段才行了，张启帆心中暗道。

　　席宾斯给的这个情报非常有价值，如果张启帆不知道暗黑元素体的存在，悄无声息被对方来上一记，以他嬴弱的灵魂强度，绝对是必死的。

　　看来就算是为了提高自己的生存能力，也必须要尽快的把灵魂强度提升起来才行。如果他现在能恢复全盛时期的实力，对付元素体就没必须借助什么科技的手段了。

　　……

　　一个空旷的舱室迅速被布置起来，整个舱室全用液金钢板封闭起来，只留下一个出入口，沿着舱室的边缘放置了大量的仪器和能量发生器。

　　舱室中央放置一台医疗舱。医疗舱因为治疗过程，需要进行一定的放射波来辅助，带有一定的辐射性，所以外壳都是带屏蔽的，当初在前进要塞的时候，所有转生的巫妖都被张启帆扔进医疗舱就，就完全隔绝了毒气和辐射的伤害。

　　现在，张启帆就借用了医疗舱的屏蔽功能。

　　安装好之后，张启帆的本体躺进了医疗舱里。躺进去的时候，张启帆头上还带着一顶全息头盔。

　　全息头盔是遥控装甲部队遥控远程装甲的最主要设备，也是虚拟实境模拟舱的主要设备，当初张启帆就是用这些设备，在虚拟实境里吞噬了菲雷娜一半的精神力。

　　这其中的原因，张启帆一直都没搞清楚，唯一弄明白的是，量子遥感系统是可以传递精神波动的。

　　医疗舱自带屏蔽功能，加上舱室外围的液金钢板，张启帆的灵魂延伸就被困在这个舱室里，就算是同在一条舰船上的液钢之躯或黄春江费洛尔等人，他也只能模糊感应到，就别说精神转移来遥控他们了。

　　这个时候，量子遥感系统，就成了唯一的沟通桥梁，借助它可以让张启帆的精神波动，清晰无误的传递到外间去。

　　同样的遥感装置被拆解出最核心的模块，装上电池，塞进了液钢之躯原本喉咙所在的位置，那里原本是喉结声带等器官的所在，腐化成骨架后就是空的了。

　　塞进遥感核心，再让液钢细胞覆盖回来，如此一来，不把液钢之躯的脑袋砍掉，都破坏不了遥感核心了。

　　如此一来，呆在隔离舱内的张启帆，也可以如臂使指的遥控着液钢之躯了。

　　弄完这一切后，张启帆突然就发现，他之前一直头痛的精神控制的距离太近的难题，不是就解决了吗？

　　量子遥感系统的距离非常遥远，通过中继的方式，横跨如今整个联邦的版图，最多也不超过三十秒的延迟。就算是最基础的遥感模块，实时覆盖整个星系也完全没有问题的。

　　张启帆第一次有一种忍不住恼怒得给自己一拳的冲动，怎么这么简单的问题，自己会想不到呢？当初吞噬了菲雷娜的精神力，他就应该想到这一点才对。

　　果然一个人的思维是有局限的，不是说知识储备够了就行了，很多伟大的发现，都是靠那么一刹那的灵光闪耀。

　　看来以后要培养一大批类似安东尼奥这样的研究人员才行，光靠自己一个，很多时候思考的没办法很全面。

　　想到这里，张启帆忍不住想起了小宇宙里的那三十万纳特人。原本张启帆并不在意这些纳特人幸存者的，他们掌握了曾经纳特人舰队的遗产，却不思进取，最后沦落到走投无路的境地。

　　这样的纳特人就算救下来，对张启帆也没有太大的意义。原本他的打算，是把小宇宙骗到手后，再把那些纳特人扔出去自生自灭，或者全部杀掉，提取他们的灵魂能量。

　　不过他们毕竟是受过高等教育的三级文明生物，如果花心思好好培养一下，应该能培养出一大批研究人员的。

　　召集了安东尼奥，黄春江，施奈德等等麾下的重要人员，张启帆把自己的想法说了一遍，安东尼奥第一个发言赞同：“前车之鉴啊老板，以前我们都是以人类的思维来进行准备的，所以不可避免的产生了目光短浅的毛病，要知道我们以后可是会拥有无限的生命，纳特人的今天，很有可能就会是我们的明天。”

　　“我们出航的时候，根本没有准备科研设备，生产设备也少得可怜，这样根本无法更新换代我们的舰船和武器，等这些舰船到了使用寿命后，我们怎么办？”

　　“我们唯一比纳特人好的地方，就是拥有空间跳跃科技，能随时返回人类世界，那里会成为我们坚固的大后方。所以首先，天堂岛的那份基业，我们不能丢，其次，我们也要做好发生意外的准备，比如碰到什么不可抗御的超级生命体。”

　　“纳特人舰队全盛时期的实力，大家都看到了，就凭他们这支舰了人，横扫整个人类联邦都是绝对没有问题的，三级文明要对二级文明有绝对的压倒性。”

　　“之前我研究了那十门电磁炮，技术至少比我们的先进很多，无论是射程，射速，能耗，寿命，都要比我们使用的技术高好很多。而电磁炮在纳特人里，已经属于淘汰的技术了。”

　　“这样的科技水平，加上大杀器的反物质泯灭弹，都没办法消灭水源体，反而被对方全灭，如果我们碰上这种超级生命体，遭遇不会比纳特人好到哪里去。”

　　安东尼奥的这番话说话，所有人都深以为然的不断点头。

　　没想到纳特人的遭遇反而给大家敲醒了警钟，这倒是张启帆所没有预料到的。就是因为危机感，张启帆才会在看到开拓舰的威力后，悍然舍弃曾经的一切，冒险封印自己的实力，潜入人类社会。

　　就是因为危机感，让他放弃了重复以前老路的强化方式，直到如今还保持着人类这脆弱的躯体，如果当初他转生为巫妖，如现的实力估计都可以恢复到百分之三十到四十的幅度了。

　　就是因为危机感，所以张启帆所有的决定都是深思熟虑，谋定而后动的，这其实和他的性格完全不相符，在死星上，他更喜欢的是战斗，战斗，战斗，用战斗去打垮所有的敌人。

　　可是现在他所面对的敌人，很多都是战斗无法打垮的，只能被逼用脑子，能用拳头的时候，谁乐意动脑筋啊？

　　不过有了液钢替身之后，以后动手的机会应该会更多一点。

　　按照安东尼奥的说法，大量的科研和制造人员是必不可少，是可持续发展的重要组成，没有这些人员，在茫茫宇宙，飞船坏了都没法修。这么说来，这些纳特人倒是真的不能不救了。


第二十五章 数据入侵

　　“舰船七艘，主力战舰一艘，舰炮：二百门，激光炮台，三十六门，文明等级评估：科技向二级文明中期。”

　　“特殊突击舰一艘，舰体强度超出标准值，等级评估，三级文明后期，黑科技：能量强化。”

　　“特殊舰船一艘，用途不明，舰首发现高能量反应装置，推测为黑洞发生器，待确认黑科技：空间跳跃。”

　　在距离人类距离五千米左右的一片虚空中，一团漆黑的阴影隐藏在那里，一串串数据在阴影的思绪里滚动着，某些数据，让这团阴影也有些发蒙。

　　能量强化，空间跳跃，这可全都是三级文明顶级的科技，现在竟然出现在一支二级文明中期的舰队上，而且这支舰队里还出现过不死生物。

　　大杂烩啊这是。

　　这么多矛盾的数据，让阴影根本无法准确的评估对方的真正实力，摸不清楚对方的底细，冒冒然的闯进去，风险太大了。

　　别看阴影怪在这个世界横行霸道，无所畏惧的，实际上他太清楚自己的极限在哪里了。

　　元素体最大的优势，就在于能和空间融为一体，别人发现不了他。再加上无所不利的精神入侵，所以才能克制住那些不死生物，成为不死生物的天敌。

　　这样的存在，放在二级文明里也是无敌的，但在三级文明的手中就讨不到什么好处了，因为三级文明有好几种能发现并伤害到他的科技。

　　一开始从阿奎罗那里得到的情况，塞伯还以为那是一支二级文明的舰队，可是亲身过来一看，才发现对方的文明等级并不单纯，某些技术已经超出了二级文明的范畴。

　　连三级文明最顶级的黑洞发生器和能量强化都有了，再拥有一些能克制元素体的科技也并不奇怪。这让塞伯不得不慎重起来。

　　经过了几天的观察，塞伯才小心翼翼的潜入一艘正在往返运输矿物的采集船上，这种自动采集船是全智能的，没有驾驶员，全由智脑进行控制，并通过数据链实时与旗舰尤恩号联结起来。

　　塞伯在驾驶舱里观察了半天，似乎是在对比人类科技与他的知识体系间的差别，然后，他化成了一片阴影，融入了采集船的船用智脑上。

　　就在他融入船用智脑的那一瞬间，尤恩号上，尤恩突然怪叫了一声：“咦，有异常数据流，有东西在入侵我们的网络。”

　　听到尤恩的话，所有人都愕然的面面相觑，在这种全是蛮荒不死生物的世界，突然听到这么高科技的词汇，大家的感觉不谛于在原始社会被人偷WIFI一样诡异。

　　难不成不死生物还懂得入侵数据网络？

　　张启帆第一时间反应过来，连忙说到：“监测对方，不要让对方发现我们已经发现他。”

　　“是，监测中……。”

　　“对方查看了武器系统，推进系统，能量系统，并没有深入尝试控制。异常数据流消失……。”

　　半分钟不到，尤恩就通报对方已经退出了数据网络。

　　什么意思？张启帆也不由纳闷了，进来转一圈，什么都不做？不会真的是邻居借WIFI吧？

　　这种查探方式很隐蔽，只是转一圈，只在最外层翻查一下注释和说明，并不涉及底层的数据，如果不是尤恩这个AI太智能了，很容易就会把这样的数据异常给忽略掉。

　　这种蛮荒的原始星系，突然崩出一个拥有数据入侵能力的家伙，真的只是过来看一看？

　　“不对，对方可能在查看我们的文明等级，提高警戒级别。”张启帆突然想到点什么。

　　……

　　看到人类舰队突然喧闹起来，所有飞船都开启能量护罩，舰炮也动了起来，进入待机状态时，塞伯就意识到自己的入侵已经被对方发觉了，这让他不由又是一阵错愕，太警觉了吧？

　　他的确是试图透过入侵，来确定对方的文明等级，通过数据层面的资料，他终于确定这支人类舰队，的确只处在二级文明中期，能量强化和空间跳跃技术，都是偶然的因素才得到的，这些超于文明主体的科技，塞伯称之为黑科技。

　　就像纳特人的次元项链和小宇宙一样，都是只能运用，却没有掌握基本原理的技术。

　　在数据网络里转了一圈，塞伯没有发现什么可以伤害或束缚元素体的技术和设备。这样一来他就放心了，可以大胆的进入对方的战舰内，就算是对方提高警戒等级也没有用。

　　塞伯转到尤恩号的旁边，因为在数据网络里，塞伯发现，这艘船所使用为端口，信息往来是最频繁的，很可能是舰队的旗舰，擒贼先擒王的道理，即使不是地球人也懂的。

　　塞伯把自己的形体扩散到极致，把整个尤恩号都包裹在其中，悄悄的，静静的贴在能量护罩上。

　　在没有受到攻击的时候，能量护罩的离子粒也是呈现高速运动的状态，质量大的物体撞到护罩上，会被挡下来，如果是质量小的物体，比如亡灵或空气之类的，会被高速粒子搅个粉碎。

　　这也是为什么在行星表面启动能量护罩，经常会闻到一种铁锈味，那是空气被电离后产生的味道。

　　塞伯静静的包裹着尤恩号，他那无形的形体悬空覆在护罩上，距离能量罩可能只有一两个毫米的距离，并不直接接触护罩。

　　静静的悬停了几秒，等全部的形体都覆盖在护罩上，保持最薄的状态，然后猛然一收——元素迁移。

　　整张覆在能量护罩上的无形薄膜，一下子穿透了能量护罩，缩进了护罩里面，变成了覆在护罩内壁。

　　能量护罩毫无征兆的亮了一下，整张护罩产生了微弱的静电，瞬间汇集起来，化成电芒劈闪了一下。

　　战舰里，负责监控能量护罩的人员，只看到护罩读数的指钟轻轻的晃动一下，立刻就恢复正常。他疑惑的眨眨眼，并没有放在心里，这样类似的波动，每天都会发生一两次，没什么好大惊小怪的。

　　但是就这么轻微的波动，一头强横的怪兽已经悄无声息的进入了尤恩号的护罩内，随便找一个外壳薄弱的地方，直接就从金属的分子之间渗了进去。

　　一进到舰内，塞伯就感应到，舰内的空气中，纳米空气净化机器人的数量有些太多了。


第二十六章 位移

　　纳米空气净化机器人是一种用生物材料制造的一种用于空气净化的材料。在战舰里面，因为没有重力，细小的微尘会悬浮到空气中，吸入之后，会导致肺部病变。

　　纳米空气净化机器人就是用来吸附并处理这些悬浮微尘的工具，配合空气循环净化系统，能保持战舰内的空气永远处在最优质的水平。

　　只不过此刻战舰内部的纳米机器人的数量有点多，比正常数值至少多了两百多倍，这绝对不是一个正常的情况。

　　纳米机器人就算是用生物材料制造的，但它也是属于微粒的一种，虽然人体吸进去后可以降解，但降解速度也是有一个量级的。

　　空气内的含量超标这么多倍，人体吸进去来不及降解，反而成了致病的根源。

　　不过纳米机器人数值再大，也对他造不成影响，塞伯只是疑惑一下，就把这个问题扔到一去，缓缓的往舰桥的方向飘去。

　　他的身形一动，尤恩立刻就向张启帆通报：“警报，侦测到纳米净化份子有异常位移。”

　　张启帆心中一动：暗黑元素体来了。

　　刚刚才发生数据网络被入侵的怪事，没多久元素体就出现，这两件事情没联系才怪呢。暗黑元素体怎么会拥有入侵数据网络的能力呢？

　　塞伯不知道一件事，元素体虽然可以隔入背景中，但它毕竟是一种能量，再怎么微弱的能量移动，都会产生某种作用力。

　　对大的物体造不成影响，但对纳米级别的微粒，这种影响却是足以让其产生位移的。

　　如果是普通微尘的位移，谁也没有这么那么强的眼神去观察到那几个纳米的变化，但纳米净化份子却是有联线功能的，随时处在智脑的监测中。

　　一两个纳米净化份子的位移，不会引起注意，但一大片净化份子同一时间向同一个方向发生位移，就那傻瓜都知道有问题了。

　　张启帆特别调节了净化份子的浓度，就是为了让这种位移更清晰，而舰队里所有活动的生物，都已经是转生后的巫妖了，唯一的一个活人就是张启帆自己，此刻也躺进医疗舱，不会受到净化份子浓度提升的伤害。

　　塞伯根本想不到，对方就凭这么简单的一个小手段，就破了他无往不利的隐身，飘了一阵后，大批的自走蜘蛛就朝着塞伯所在的位置蜂拥而至。

　　原本看到自走蜘蛛的时候，塞伯并没放在心上，他并不认为自己的行迹被对方发现了，以为那只是自走蜘蛛的例行巡逻。

　　直到他看到自走蜘蛛上架的武器，全部都不是电磁机炮，而是广播喇叭一样，枪口大大像卫星罩一样的磁暴枪时，他才提高了警觉。

　　磁暴枪是一种发射高能电磁波的特殊武器，主要用来破坏电子设备，不过太空时代的电子设备，一般都具备了屏蔽电磁伤害的功能，这样的磁暴枪应该淘汰了才对啊，怎么会让自走蜘蛛人手一把呢？

　　塞伯当然不知道，这是张启帆为了他特别启动生产线，全新制造，下线才几天，线圈的助悍剂都没融化的新产品。

　　有准备和没准备的差别就在这里，因为有了席宾斯的情报，加上张启帆对暗黑元素体特别熟悉，可以有效的针对性布置，就等他一头撞进罗网里来。

　　这一丝警觉让塞伯的反应很快，自走蜘蛛跑到他所在的位置，朝他着的位置释放电磁波的时候，塞伯第一时间缩回了那个位置的形体，心里惊骇莫名：他们是怎么发现自己存在的？

　　隐匿是暗黑元素体最大的倚仗，没有这种无形无迹的能力，他充其量就是一团能量波而已，刚一上船就被对方破了他的隐形，怎能不让他惊慌。

　　塞伯缩得越快，动作幅度越大，对悬浮的纳米净化份子的影响就越大，尤恩对他的定位就越清楚。

　　定位信息通过数据链实时传输到自走蜘蛛的智脑里，自走蜘蛛的磁暴射线立刻追着塞伯的位置延伸而去。

　　塞伯一时间被打蒙了，满脑子还是自己怎么会被发现的疑问，下意识的向后退去，一时间真的有种抱头鼠窜的味道。

　　很快的，通道的另一个方向也传来了自走蜘蛛奔跑的声音，在尤恩的操控下，整艘旗舰的守卫力量都迅速往塞伯所在的位置包围过来。

　　走投无路之下，塞伯反而冷静下来了，一团阴影在通道处凝现了出来，化成一道黑线朝最近的一具自走蜘蛛射去。

　　黑线顶着自走蜘蛛的发射的磁暴射线，直接钻进了自走蜘蛛的体内。

　　塞伯为了隐匿身形，散开形体时，因为能量摊薄了，很容易受到磁暴的伤害，可是当他凝成实体，区区一把磁暴枪所能造成的伤害就微乎其微了。

　　刚刚塞伯的惊慌失措，纯粹是被人发现了形迹才导致的。冷静下来后，这些自走蜘蛛就不太够看。

　　被塞伯钻进去的那具自走蜘蛛爆起了剧烈的电芒，吡啪一声冒起了青烟，直接瘫倒在地。

　　从损坏的自走蜘蛛钻出来，下一刻就又射进另一具自走蜘蛛的体内。

　　像一条灵活无比的黑蛇在游走，通道往舰桥方向的三十多具自走蜘蛛全部塞伯在几秒钟之内全部弄爆。

　　原本无形无质，自走蜘蛛就追着他射，现在现出形体，这些无所畏惧的冰冷机器，更不会放过这样的机会，几十把磁爆枪始终对准着塞伯的形体，就算他钻进同伴的体内，也丝毫没放过。

　　十几把磁暴枪同共聚焦，就算是这些接受电磁屏蔽的自走蜘蛛也承受不住，有好几架都不是塞伯弄坏的，而是被同伴点着的。

　　整个过程几乎一直以承受着磁暴枪的照射，等消灭了三十多具自走蜘蛛后，塞伯骇然的发现，自己的形体竟然损失了足足百分之二。

　　这对他而言，是几万年来都没有受过的严重伤害了，他来之前吞噬的那三十多颗灵魂之心，增长的实力大概也就百分之三四左右，现在竟然连正主的面都没见到就损失回去，太亏本了。


第二十七章 全力一击

　　有些愤怒，又有一些忐忑，不管怎么样，塞伯都意识到这一次的行动不会那么顺利。如果舰上每一个自走蜘蛛都配备同样的磁暴枪，就算把这艘战舰拿下，他也会损失惨重。

　　不行，不能这样硬拼下去，一定要找一个更好的方法，塞伯心念电转着。

　　就在这时，通道的拐角处，一个人影高速冲了出来，一出现就朝着塞伯的方向一探手，一张电网从他的双手中释放出来，竟然覆盖着通道的四壁向前推进。

　　电网封锁了整条通道，除了后退根本是避无可避的，但是身后正有大量的自走蜘蛛逼过来，权衡了一下，塞伯决定硬扛电网。

　　只见他凝成一束朝前一窜，扎进了电网之中。

　　突然出现的这个人影是好久没有动用的液金替身，配合着元核，一出手就是凌厉的能量攻击。

　　电网中心被阴影束一扎而破，整座张电网激闪了一下，所有能量向中心释放，和阴影束爆成一团电球，把整个通道都映亮了。

　　塞伯愤怒的咆哮了一声，现出的形体显得非常狼狈，他全然没有料到，这张电网竟然是‘活’的，原以为穿透后能把大部分能量卸掉，所以他才选择硬扛电网。

　　谁知一撞上去，电网的能量竟然主动朝他释放，这简直就等于他自己一头撞到了刀刃上，所有伤害全被他吸收了。对方到底是怎么回事？连释放出去的攻击都能操控？

　　这一下攻击，消去了塞伯足足百分之三的形体，比硬拼几十个自走蜘蛛的损失还大。

　　错误的估计敌人的实力，让塞伯付出了出乎他预料之外的惨重代价。百分之五的形体损失，对一个几万年的生灵来说，至少需要几百年才能恢复回来。

　　又是愤怒又是忐忑，塞伯的心里情不自禁的萌生了退意。

　　在死亡世界，他是所有不死生物的天敌，成长至今从来都是顺顺利利，没经受过什么挫折的，没想到一上船，人类就当头给了他两记闷棍，到现在他还不知道为什么会吃这种亏。

　　对他这种元素体，形体就是最重要的部分，每损失百分之一，都需要上百年的时光才能补回来。他没有一般不死生物那种消化死亡气息的能力，只能靠吞噬已经成形的灵魂，增长和恢复都特别困难。

　　当付出与收获不成正比的时候，塞伯就不得不考虑一下继续下去值不值得。

　　不过敌人却没有给他太多思考的时间，元核释放出能量包裹在液金替身的身上，瞬间就把它化成一个赫兹人的形体，只是没有金属外壳而已。

　　就如同一个发光的光人一样，液金替身两个跨步，像离弦的劲箭一般从通道另一边射来，裹着洁白能量光团的右手挥了出来。

　　如今的液金替身相比之前，有了一些细微的变化，它的身体有百分之六十左右的成分，用蹦兽细胞结构的液钢替换掉了，这让它的身体强度狂飙了好几个等级。

　　每次变形的时候，液钢成份会在重要的骨架关节和外壳上聚合，给液金替身带来不逊色于金属装甲的硬度，而融化的时候，液金成份又会成为联系整个形体的枢纽，让其能任意流动而不会散架。

　　这种巧妙的构思，结合了液金和液钢两种成份的优点，让液金替身更加灵活多变，躯体强度也更高。

　　唯一的缺点是，操控两种成份聚合到需要的位置，其中的运算量太大了，就算用舰炮上的弹道计算系统所用的智脑，都没有这种强大的处理能力。

　　只有张启帆的意识转移到液金替身上，靠着智慧生物天生的混沌运算能力，才能完全的控制它的形变。

　　更高强度的躯体，给液金替身带来更强大的运动能力，突进的速度已经丝毫不比液钢之躯弱了。

　　挟着强大能量的一拳，塞伯没敢硬接，他已经被这些人类层不出穷的手段弄怕了，谁知道这看似简单的一拳里有没有隐藏着什么后续杀招。

　　塞伯把精神凝成一束，直刺液金替身，这才是他最擅长的精神攻击。

　　精神束被能量层削减了一大半，余波却令液金替身的身形为之一顿，立足不稳，向前一个踉跄。

　　感受到这一击的强度，张启帆心里一阵骇然，这个暗黑元素体攻击好凌厉啊！

　　之所以到现在，他都对塞伯处在压制的状态，主要的原因就是他了解暗黑元素体，能针对其特性做出相应的布置，不管是纳米净化份子，磁暴枪，还是液金替身，都是最合适的手段，才把对方弄得如此狼狈。

　　可是塞伯的随手一击，其余波的威势，清楚了告诉了张启帆，为什么一头暗黑元素体能在这个世界横行，连阿奎罗这样的世界之主都是其欺凌的对象，要知道在死星，暗黑元素体也不过是张启帆麾下的一员而已。

　　盖因塞伯的攻击太凌厉了，光是精神束的余波，它都有些承受不住。

　　液金替身是对付元素体的精神攻击最好的人选，因为它的灵魂已经融入了液金份子里，没有固定的灵魂核心，不会被精神攻击一击而碎。

　　如果换成普通的不死生物，精神束直接轰碎了灵魂之火，那就算躯体再硬也没有意义。

　　看来要重新评估这个元素体的实力了。

　　张启帆的心中骇然，塞伯的内心何尝不是这样，自己无往不利的精神攻击，竟然只能让眼前这个敌人踉跄一下？就算那只是精神束的余波，也不至于会这样啊！

　　如果对方什么反应都没有还说得过去，如果没有灵魂，是不会对精神攻击产生反应的，那些自走蜘蛛就不会对塞伯的精神攻击产生反应。

　　可是有反应，就意味着对方是有灵魂的，有灵魂而承受住他的精神攻击，这岂不是说明对方有克制他攻击的方法？

　　这可比让他形体受损更让他惊惶的发现。

　　有些不敢置信，塞伯凝起全部的精神力，再次朝液金替身释放过去。

　　如果刚才那一记只是仓促之举，那这一记就是凝聚了塞伯全部精神，全力以赴的一击。

　　就连能量层也受到冲击，光亮为之大盛，液金替身的整个形化哗啦一下还原为液体，一大滩的散到甲板上。


第二十八章 失控

　　张启帆与液金替身的灵魂联系瞬间中断，意念弹回了液钢之躯的体内，他是通过量子遥感系统，经过液钢之躯来进行转接的，所以不会弹回本体。

　　晃了晃脑袋，张启帆一阵头晕目眩，精神攻击就是这一点比较犀利，不但会作用于目标，强度大的时候，甚至连意念转移到目标上的灵魂，也会受到伤害。

　　这一记攻击，不但液金替身溃散，连张启帆的意念都受创，好半晌没恢复过来。

　　头晕目眩的感觉稍稍消退，张启帆迫不及待的再次联接液金替身。

　　溃散成一滩的银白液体鼓动了一下，慢慢的隆起。

　　还好还好，液金替身的灵魂融合，让灵魂分布到了每一个金属份子里，否则这一记冲击就不只是受创，而是会彻底消散。

　　凝回形体，张启帆抬头一看，眼前哪里还有元素体的踪影。

　　没等他询问，耳边就响起了尤恩的声音：“目标正高速往舰船中部计算中心移动，目标正高速往舰船中部计算中心移动！”

　　一般的舰船都拥有引擎，计算中心，舰桥等三个重要的部分。分别位于船尾，船中，舰首靠后的位置。

　　尤恩号比较特殊，它还多了一个舰首的虫洞发生器。

　　它的引擎动力部分，几乎占据了整个船尾部分，计算中心把船中部分塞得满满当当，因为它是旗舰，不但要处理自身的信息，还在处理各大附属舰船汇集来的信息，再加上它的智脑尤恩，是一个超级人工智能，需要大量的计算能力，来满足它的需要。

　　所以尤恩号计算中心的运算能力非常的强，比主力战舰日纳瓦号都有过之。相对应的，它也占据了大量的空间。

　　无论对整支舰队，还是尤恩号，或者是尤恩这个AI，计算中心都拥有无可比拟的重要性，特别是尤恩，那里可是它的容身之所，不说被敌人破坏，就算战斗在那里开打，打坏花花草草都是一个巨大的损失。

　　更重要的是，计算中心里所有的都是精密仪器，最怕磁暴伤害，如果让元素体跑进计算中心，自走蜘蛛的那些磁暴枪就全成摆设了。

　　如果尤恩号的计算中心受到伤害，意味着尤恩很可能会消失，黑洞发生器无法处理数据，没办法定位，没法再进行空间跳跃。

　　到时就必须要拆日纳瓦号的计算中心来替换，因为整支舰队，只有日纳瓦号的计算中心才能匹配得起虫洞发生器的巨大运算量。

　　也就是说，如果计算中心损坏，最好最好的结果，也必须舍弃掉一艘飞船，这是张启帆所不能接受的。

　　意识到问题的严重性，张启帆连忙下令到：“拦住它。”

　　其实不用说，尤恩已经第一时间调动整艘船的所有护卫力量，发了疯一样朝元素体包围而去。计算中心可是尤恩的容身之所，那里受到损坏，危害最大的就是尤恩自己，怎么容得他不紧张。

　　可惜已经晚了，元素体连静止态的能量护罩都能穿透，更何况是飞船的间隔，没有液金替身的纠缠，塞伯可以从容的从通道的墙壁穿过去，进到舱室内，然后一间一间舱室不断穿透，根本不需要走通道。

　　没人会知道元素体竟然对计算中心感兴趣，张启帆也没有预料到，根本没有针对计算中心做防备。

　　谁会想到一具暗黑元素体，会进行数据入侵？计算中心那里全是冰冷的机器，元素体和它的关系就如同一个文盲和书店的关系一样，完全不搭界的。

　　张启帆控制着液金替身也飞快的往计算中心狂奔，还没跑到一半，就听到尤恩急促的警报：“警告，计算中心受到入侵，警告，计算中心受到入侵……。”

　　警报只响了两下，顿时就嘎然而止，整艘尤恩号所有设备，灯光，引擎等等，全都连锁反应般的停止或熄灭。

　　灯光暗下，舰内陷入了黑暗，足足三秒种之后，后备电源启动，灯光才重新亮起来。

　　不过亮起来的只有灯光，其余需要智脑控制的仪器引擎能量护罩等等，全都没有反应，也就是说，尤恩失去了对舰船的控制。

　　怎么会这样？一具暗黑元素体，竟然在这么短的时间内，让船舰的智脑失控？

　　开什么玩笑？计算中心的运算模块全都是模块化设计，只要还有一个模块存在，尤恩都不会停摆，最多只是运算能力下降，反应迟钝而已。

　　几万个模块，就算是拿舰炮去扫，一时半会也不可能全部打坏，怎么可能两下就失控了呢？

　　赶到计算中心，厚重的舱门打开，卟哧一声，大量的空气涌了进去。封闭的情况下，计算中心是保持真空低温的，可以延长电子仪器的寿命，减少能耗。

　　舱门一打开，液金替身冲了进去，却不见元素体的身影，计算中心里的所有仪器也没有损坏的迹象，反而所有指示灯都在拼命狂闪，显示计算模块正在全速运转着。

　　张启帆要疯了，没有物理的损坏，尤恩却失去对舰船的控制，这意味着什么？这意味着尤恩的失控是数据层面的。

　　一个人工AI竟然在数据层面，被一具暗黑元素体的入侵弄到失控？还有比这更荒谬的事情吗？这到底是元素体，还是联邦军网的智脑啊？

　　怎么办？张启帆的脑袋有些发蒙，这样的事情他可从来没碰到过，连想都没想过，心里根本没有预案。

　　别看张启帆做什么都胸有成足的样子，那是因为他什么都想在别人的前面，做足了预案，加上有几万年的阅历为基础，一般情况下是很难遗漏什么。

　　谁能想到会碰上如此奇葩的事情，一头暗黑元素体，竟然能入侵由智能AI控制的计算中心，还能让AI失控，简直就荒天下之大谬，就算张启帆有几万年的阅历，也没碰到这样的情况。

　　计算中心关系重大，关系着重要的尤恩，关系着最重要的虫洞发生器，如果这两样东西损坏，那整个舰队就失陷在这个地方。

　　没有空间跳跃，只靠慢悠悠的超光速旅行，鬼知道要花多少时间才能回到文明社会。


第二十九章 生物智脑

　　除了尤恩和虫洞发生器，张启帆的本体也在尤恩号上。如果让元素体掌握了舰船的控制权，他的本体就危险了。

　　一想到本体，张启帆激灵一下，立刻知道怎么做了。如果用优先度来划分的话，本体的安危无疑是第一优先的等级，其次是虫洞发生器。

　　计算中心和尤恩只能排到第三和第四，就算没了计算中心，还可以用日纳瓦号的来替换，虫洞发生器可没有可供替换的。

　　至于尤恩，虽然是一个难得的人工智能，但是它的功能，用普通智脑加上一名信息副官也能取代。

　　理清轻重后，张启帆当即下令到：“所有人撤出尤恩号，关闭引擎，切断计算中心的能源供给。”

　　说完，他的意念就退回了本体，飞快的从医疗舱里爬出来，快步朝最近的气密舱跑去。

　　液态金属就从他的双脚蔓延而上，迅速罩上了他的躯体，形成金属作战服。

　　就在这个时候，还罩在头上的量子遥感头盔里响起了尤恩断断续续的声音：“主人，不要切断电源，我可以抵挡他的入侵。主人，这个入侵者在感染我的数据，我也在感染他的数据，我们的数据正在共享……。”

　　“主人，这个敌人叫做塞伯，核心是曾经纳特人母舰的生物智脑，他的数据里有大量关于纳特人的资料，我有办法抵挡他的入侵，我有办法掠夺他的资料，只要给我一些帮助，主人，请不要关闭电源。”

　　张启帆的脚步不由自主的顿了一下。纳特人母舰的生物智脑？难怪对方会如此擅长数据入侵，可是为什么一个生物智脑可以成为暗黑元素体？难道就是因为他是‘生物’智脑？

　　大量纳特人的资料让张启帆忍不住心动。

　　切断计算中心的电源是希望能把元体素从计算中心里赶出来，看看能不能保下计算中心。

　　不过计算中心有自己的后备电源，每个单独的模块都有，想彻底断掉几乎是不可能的。等单独模块的备电都耗光时，元素体恐怕早已经入侵完成了。

　　即然如此，如果尤恩真的有把握，按照尤恩的建议去进行，反而有可能掠夺这个元素体关于纳特人的资料。

　　纳特人毕竟是三级文明，相对于人类文明有着一个等级的差距，这种差距是很全面的，比如战舰外壳的材料，引擎的功率等等，都全面的超越着人类。

　　如果能获得这些资料，每消化一点，对张启帆的实力都是巨大的提升。

　　这个险值得冒，想到这里，张启帆连忙应到：“我把液金替身留下。”

　　撤离工作有序而迅速的进行着，包括张启帆的本体，也在一分钟内，从最近的气密舱离开了尤恩号。

　　只有液金替身，因为尤恩的一个建议，又跑了回来。

　　“主人，从前到后为一二三四……排，从左右到是ADCD……列。每个机架有二十层。我会用数字加字母再加数字来代表某个模块，比如‘1A10’就是第一排A列第十层。在我点出那个模块的时候，请帮我拔掉它。”

　　“好。”张启帆和尤恩在快速交流着，不过为了应付元素体的入侵，尤恩的话断断续续，听得张启帆很难受，但大概意思还是听明白了。

　　“1D2，3F10，4F11……。”尤恩在张启帆确认后，就一连串的快速报出一堆数字，张启帆操控着液金替身在计算中心里高速穿行，把一个个相应的模块从机架上拨下来。

　　……

　　塞伯一头扎进计算中心的一个模块里时，立刻感觉到澎湃的运算力汹涌的向他扑来，让他感觉到一种很久没有感受到的舒畅。

　　身为纳特人母舰的生物智脑，塞伯曾经的生物躯体，只承截着他的意念，想要思考，就必须借助计算机。

　　运算能力越强大的硬件，才可以发挥他更大的能力，如果有母舰级的计算机做后盾，塞伯的运算能力能比几百万人的思考更有效率。

　　他一个智脑就能顶纳特人整支舰队的科学家，而且不是人类的那种智脑，只有运算没有思考，塞伯是可以思考和创新的。

　　在强大的运算能力支撑下，没有任何的科学家在科研方面能比他更有效率。

　　唯一的缺陷是，一个人的想法是有局限，无法面面俱到，缺乏灵感。

　　所以在创新方面，他没办法和几千几万的科学家相比，但是在已有的课题的深化挖掘方面，再多几倍的科学家绑到一起也没他的效率高。

　　因为这种智慧与计算机的结合，才让纳特人的科技突飞猛进，成功进入三级文明。

　　然而水源体反扑，纳特人舰队全灭，塞伯所在的母舰计算中心严重损坏，并缺乏能量被迫关停，塞伯的意念也陷入了休眠之中，等他再次苏醒过来的时候，他已经变成了一头暗黑元素体。

　　无形无质的精神生物特性，让他在这个满是不死生物的世界如鱼得水，但是塞伯并不满足，他希望能恢复‘思考’能力。

　　相比以前做为母舰智脑，每秒都处理海量信息，思维洞彻古今，目光俯瞰星河的强大智脑，做为元素体的霍伯感觉自己就是一个白痴，他实在无法忍受那般‘愚蠢’的自己。

　　可惜，纳特人舰队已经全军覆没，所有大型战舰的计算中心，就算没损坏的，也因为能量耗尽而无法启动。

　　勉强能启动的，都是一些耗能较小的个人计算模块，这种模块别说给塞伯提供运算力，附身进去估计会变得更愚蠢。

　　以自己强大的智能，只要进入计算中心，几秒钟就可以控制这种二级文明的智脑，到时直接把整艘战舰控制住，把舰上的人类挟为人质，再把整艘战舰开走。

　　这是塞伯的备用计划，他原本的打算是准备把所有的人类杀光，再控制飞船的。可是没想到计划没有变化快，如果不能尽快控制计算中心，他被人类杀掉都有可能。

　　一头扎进计算中心，他的意念像网一样扩张开来，飞快的蔓延向一个个的模块，把这些模块控制在手中。

　　随着控制在手上的模块越来越多，他的速度就越来越快。

　　然后，等他的意念蔓延至某一个模块的时候，一个逻辑炸弹被引爆，紧接着，潮水般的数据流同一时间涌向他所占据的那部分模块，一下子把它死死的纠缠住。

　　计算中心的资源几乎是一瞬间就飙到最高，让他仿佛陷身泥沼，再也难以寸进了。

　　这一刻，如果可以的话，塞伯真想一口老血喷这些人类一脸，竟然是智慧AI，二级文明竟然拥有三级文明才会有的智慧AI，一种和他同一等级的人造生命。


第三十章 束缚

　　张启帆得到尤恩之后，并没有怎么去研究它的等级，对他来说，这不就是一个船用智脑嘛，能比得上信息副官配普通智脑？

　　更加因为第一次见面的时候，尤恩太罗嗦嘴巴太毒，给张启帆的印象很不好，因此更不会去关心它的等级。

　　但是对于伊恩来人说，飞艇和伙伴，是陪伴他们终生的两样东西，硬件上，飞艇和伙伴都是可以不断升级的，飞艇升级到行星战堡，行星战堡所用的计算中心，自然不是飞艇能相提并论的。

　　但不管是飞艇的计算中心，还是行星战堡的计算中心，使用的都是同一个软件，这个软件就是尤恩。

　　所以尤恩的等级是非常高的，一个足以操控行星战堡的高等级人工智能。

　　塞伯一头撞上的竟然是这样的对手，难怪他想吐血。

　　人工智能的分级很简单，只有三种，一种是低级智能，只会按程序进行一定的优化。第二种就是人类现在所用的智脑，会组合会优化，除了创新能力不足，它们的智力比人类高太多了。

　　第三种就是塞伯和尤恩这种，这种等级的人工智能，已经可以算是一种全新的生命了，所以这个等级统称为智慧AI。

　　第三种智慧AI其实已经没等级高下之分了，唯一决定他们实力的，就是运算能力。

　　一台个人终端里的智慧AI，绝对不是大型计算中心里的智慧AI的对手，一个潮水攻击就能耗尽个人终端的运算力，让其发一个指令都要好几秒。

　　当塞伯发现自己面对的对手竟然是一个智慧AI的时候，他立刻就意识到自己麻烦了。这里是敌人的主场，论到对硬件的熟悉，塞伯是绝对比不上对方的。

　　然后，敌人非常狡猾。当塞伯侵入系统，操控那些模块的时候，对方一声不吭，任由他长驱直入。

　　等他控制了将近一半的模块，放松警惕的时候，才悍然发动，一举把他占据的那一半模块的运算力耗尽，更把他的意念也缠在了模块里，进退不得。

　　如此一来，就算塞伯想退出模块，也不是一件容易的事，到了这个地步，塞伯也发狠了，集中全力朝对方所控制的模块发动进攻。

　　双方你来我往的交手了几个回合，塞伯凭借丰富的经验，勉强占据了上风，又给他争夺了几百个模块的控制权。

　　照这样下去，几个小时内，他应该就可以彻底掌控所有的模块，把整个计算中心据为已有。

　　大量的运算资源的消耗和应付敌人的反扑，已经让塞伯没有资源去思考一些更深入的问题，比如他刚入侵的时候，对方掌握整个计算中心的资源时，有没有推演出几个有效应对他的方法？

　　比如故意让他长驱直进，比如故意假装不敌，诱使他继续深入之类的。

　　等自己控制的某些模块接二连三的失去联系，原本占据上风的态势急转而下时，塞伯才猛然惊觉，上当了！？

　　到了这个地步，塞伯已经回天乏力了，在尤恩持续不断的数据冲击下，所有模块的运算资源都耗尽，让他连思考都有些断断续续怕，分散到那些模块的意念如陷泥沼，根本抽不回来，并随着那些模块一起失联。

　　随着失联的模块越来越多，他所能使用的运算力越来越少，越来越无法承受敌人的攻击。

　　他的意念越来越模糊，越来越迟缓，最后彻底陷入了黑暗之中。

　　等塞伯再次醒过来的时候，他发现自己正处在一个全封闭的空间，四面都是银白色的铁板，四面八方都安装着一种古怪的仪器。

　　一种强大的力量正从那些仪器上释放出来，作用到他的形体上，仿佛身体被紧紧的捆成了一团一样，动都动不了。可问题是自己是没有形体的精神态，怎么会被束缚呢？是什么东西在束缚自己？

　　正疑惑间，一道激光被释放出来，在塞伯的身前投影出一个虚影，正是之前在通道里与他交手的那个液态金属机器人。

　　“磁约束场侦测到你的能量强度正在提升个，想来你应该醒了，你好，暗黑元素体，我是这支舰队的指挥官，我是张启帆。”

　　磁约束场？核聚变约束聚变能量的力场？难怪会把自己束缚得这么紧。

　　塞伯又是一阵感概，对方对他的了解实在太深入了，竟然会想到用磁约束场来束缚他，这种科技只是普通的二级文明科技，没想到竟然可以用来束缚他这种形态的存在，这可是连他自己都不知道的事情。

　　心里只是想着，塞伯却没有任何的反应，他还不怎么能接受自己被擒的这个事实，他堂堂的一个母舰级智慧AI，竟然被敌人用这么简单的手段抓住，真够让他羞愤的，难道是因为没有运算单元，几万年下来他变得愚蠢了？

　　看到元素体没反应，张启帆自顾自的说到：“塞伯，纳特人舰队母舰塞伯号船用生物智脑，建造于纳特历十二万四千五百四十三年……，塞伯号被毁后，生物智脑陷入休眠，再次苏醒后转化为暗黑元素……。”

　　听着张启帆讲述着关于他的资料，塞伯心里并不感觉到惊讶，因为与尤恩交锋的时候，彼此相互复制对方的资料，自己的底细早被对方摸得一清二楚了。

　　相应的，他也掠夺了关于这支人类舰队的大量资料，总算搞清楚人类舰队是从哪里来的了。

　　这支人类舰队来自一个叫做太阳系的星系，舰队成员绝大部分由不死生物组成，但指挥官仍然是一名人类。

　　除了人类转生的巫妖，舰队里还有一名伊恩人转生而成的巫妖，还有四名正常赫兹人。

　　一支舰队里竟然包含了人类，巫妖，伊恩人，赫兹人，还有一位生命精灵和它的附庸种羽翼人，这简直是物种大杂烩嘛。

　　看到伊恩人和赫兹人，他终于知道这支舰队的能量强化技术和空间跳跃技术是从哪里来的了。

　　这样组成复杂的团体是最麻烦的，谁也不清楚他们会拥有哪些稀奇古怪的科技和能力。如果当初知道对手是种情况，他就不会这么草率的闯进来了，后恨莫及啊……。


第三十一章 滚雪球

　　一个由船用生物智脑的意识所形成的暗黑元素体，不但具有精神攻击的能力，还拥有能入侵数据网络，控制计算中心的能力，这样的存在完全的超出了张启帆的认识。

　　不得不说，幸运之神是站在自己这边的，虽然张启帆从来不信那东西，不过如果塞伯选择的不是尤恩号，而是舰队里的其余的舰船，包括日纳瓦号，结果都不会是现在这样子的。

　　张启帆都已经做好了放弃一艘船的准备，没想到却因祸得福。

　　算起来，塞伯反而是他们在这个世界的最大收获，就算未来能得到纳特人那三十万人口和小宇宙，其价值都比不上塞伯的本身。

　　这个曾经的母舰级智慧AI，资料库里的资料实在太丰富了，而且全都是三级文明的资料，其中包括科技理论、材料配方、仪器原理等等。

　　因为同属科技文明，很多技术甚至能直接使用，暂时不能使用的，吸收消化，有针对性的研究一下，也都能运用。

　　可以说，只要把塞伯的这些资料吸收消化完毕后，张启帆的舰队立刻能从二级文明跃升到三级文明中期。

　　这可是能整整提升一个文明等级的资料，自然比能用不能造的小宇宙有价值多了。

　　与此同时，塞伯本身也是一个很有价值的战利品。

　　一个不死生物天敌型的暗黑元素体，拥有强大的精神攻击，又拥有强大的数据网络入侵能力，本身还曾经是一个船用智脑，这样三合一多功能的元素体，简直是太实用了。

　　以前不明白智慧AI的价值，现在张启帆知道了，自然要深入的了解一番，然后才知道为什么纳特人只有七艘母舰，为什么伊恩人喜欢把一艘飞艇不断升级，最后升成行星战堡，就不多建几艘？

　　因为纳特人只有七个智慧AI，而伊恩人也只有一个伙伴。这种智慧AI，培养起来太麻烦，耗费的成本巨大，时间漫长。

　　如果不是伊恩人有一颗行星战堡充当永固型大本营，凭他们那四处流浪的天性，根本没法培养这样的智慧AI。

　　如果以后，张启帆需要两颗以上的行星战堡或者母舰级飞船的话，塞伯就一定要收归麾下。

　　因为资料复制的关系，彼此都很清楚对方的底细了，复述完塞伯的一切资料后，张启帆就说到：“奉上你的灵魂誓约，效忠我，你可以得到一个完整的母舰计算中心。”

　　原本塞伯打定主意，任张启帆说个天花乱坠，他也坚决不回应。

　　无论是做为母舰级的智慧AI，还是称雄这个世界数万年之久，从无敌手的暗黑元素体，他都有自己的骄傲。

　　可是张启帆第一句话就让他不淡定了，惊讶的问到：“母舰的计算中心？还有母舰保持完整？”

　　看来他并不知道纳特人把其中一艘母舰搬进小宇宙的事，张启帆把这个消息说了一遍，塞伯顿时激动起来。

　　“安娜，肯定是安娜，我损坏的时候，就只剩下安娜号还保持完整了，想不到，他们竟然保护下三十万纳特人，这么说纳特人岂不是没有灭绝？三十万，三十万啊……，当初舰队人口数量最高的时候有四十七亿呢，现在就剩三十万了……。”

　　塞伯激动得一阵长吁短叹的。

　　等塞伯的情绪稍微平复了一下，张启帆就问到：“你考虑得怎么样？愿意效忠于我吗？”

　　如果张启帆是用威胁的手段，塞伯是根本不带考虑这样的问题，他太清楚不死生物的灵魂联系是什么关系了，那可是连灵魂都无法自主的奴隶誓约。

　　他堂堂一个阴影怪，怎么可能舍弃灵魂，成为一个无法自主的奴隶呢？

　　但是张启帆除了威胁，还有利诱，而且是塞伯无法忽视的利诱。他做为一个由纳特人培养出来的船用智慧AI，天性对纳特人就是充满使命感的。

　　而一个母舰级的计算中心，同样是他无法忽略的，他冒险打人类舰队的主意，不就是为了计算中心嘛，一个母舰级的计算中心，可比尤恩号或日纳瓦号的计算中心强好几个量级。

　　沉默了半晌，塞伯突然叹了口气，无奈的应到：“我愿意效忠于您，我的主人。”

　　……

　　人类舰队几百公里外的地方，大批的不死生物被驱赶着，身不由已的往前走去。稍微走得慢影响了队列，身后就传来一声愤怒的尖啸，充满王者的威严。

　　稍微用力过度的话，一些弱小的灵魂甚至会承受不住直接消散，然后把其余的不死生物吓得赶紧加速。

　　几个智慧的亡灵和巫妖忍不住私下嘀咕：都世界之主了，还亲力亲为做这种事情，也不怕吓坏别人。

　　虽然听不到这些亡灵巫妖嘀咕的内容，但阿奎罗用脚趾头去想，也能猜出他们在说什么。

　　但阿奎罗没脸去反驳，甚至连处罚这些亡灵和巫妖都不敢。他已经把自己麾下的子民全都交给塞伯，现在他就是孤家寡人一个，任何事情都要亲力亲为。

　　这批不死生物总数有十万左右，那些有智慧的亡灵和巫妖数量更是稀少。

　　这些都是他在赶过来的路上驱赶起来的，全部和他都没有灵魂联系，真要逼急了，不管不顾的一哄而散，阿奎罗把自己切成十八段都拦不住的。

　　反正也没当着他的面乱说，就当听不到吧，阿奎罗不甘的暗哼到。

　　跟阴影怪约定之后，他就开始绕了个大圈，从以前没有经过的路线，往人类舰队的位置靠近，就是为了驱赶这批不死生物。

　　按照他和阴影怪的约定，阴影怪负责杀掉那支人类舰队的所有生物，而他就负责收拾战利品，这批不死生物过去不是为了战斗，而是为了把战舰飞船搬走。

　　想来自己绕了一大圈后，阴影怪应该把那些人类消灭了吧？想到这里，阿奎罗就恨不得在这些不死生物的灵魂上狠狠抽几鞭，让它们加快速度。

　　正焦急中，一阵熟悉的波动掠过阿奎罗的心头，抬头一看，只见一片阴影正从远方高速掠来，正是阴影怪。

　　果然完成了，不愧是阴影怪啊。阿奎罗在心里兴奋的想到，他从来没想过塞伯会失败，毕竟元素体的存在方式，在他看来是无解的，连目标都看不到，怎么去反抗？

　　看到塞伯掠近，阿奎罗连忙兴奋的招呼到：“塞伯大人，是不是搞掂了？”

　　塞伯懊恼的闷哼一声，速度陡然加快，急射阿奎罗，一记精神冲击如针刺出。

　　刚刚还兴高采烈的阿奎罗还处在茫然的状态，就被这记精神冲击刺中，整个灵魂如同爆炸一样，升起一股强烈的剧痛，痛得他情不自禁的惨嚎起来。

　　阿奎罗不是弱者，三大世界共主之一，灵魂强度高达五千点，但在塞伯的手下连还手的能力都没有。

　　一来是暗黑元素体可以算不死生物的天敌，二来，这个天敌可是活了数万年，从水源体时代就孕育而成了。

　　阿奎罗不过是曾经的不死王者死于反物质泯灭弹后，才成长起来的，光论灵魂强度的话都有巨大的差距，自然没还手能力。

　　一边痛的死去活来，一边还听到塞伯充满怨念的咆哮声：“让你招惹他们，让你拉我下水，让你不自量力，如果不是主人要你活着，我立刻就打死你，你这个不长眼睛的家伙……”。

　　在张启帆那里受的一肚子气全发泄到阿奎罗的身上。被虐得七荤八素的阿奎罗一脑袋问号：主人？什么主人？哪来的主人？

　　……

　　接下来的一段时间，张启帆借塞伯的威势，横扫了整个残骸环，所有智慧的不死生物，放在他们面前的只有两条路，毁灭与臣服。

　　至于那些低级的僵尸骷髅之类的，连臣服的选择都没有，只能成为提供灵魂能量的材料。

　　每俘获一个智慧的不死生物，张启帆都传授他们灵魂誓约的奉献方法，让他们和自己建立深层灵魂联系，然后再派这些不死生物去俘虏更多的。

　　不用多久，张启帆的子民就如同滚雪球一般飞速的壮大起来，到了后来，塞伯都不用动手，只跟在大部分后面掠阵，新奉献灵魂的子民们已经足以横扫整个世界了。


第三十二章 脑子坏掉

　　离开地球的时候，点金号的舱室里就增添了许多设备，大量的医疗舱和3D肢体打印机。这些设备原本是为张启帆的子民们准备的，如今全部启用起来了。

　　一台医疗舱的盖子打开，一名黑漆漆的巫妖从里面爬起来，难以置信的打量着自己的身体，猛戳着自己的皮肤，每戳一下，巫妖脸上都呈现一种惊疑不定的表情。

　　估计他这一辈子都没有这么‘新鲜’的时候。

　　可惜他的皮肤受到死亡气息的韧化太久，医疗舱只能活化他的皮肉，却没办法把肤色恢复正常。

　　这种活化虽然会对皮肉的韧性产生一点影响，但却能让巫妖的身体更加灵活，所以这些新归附的巫妖全部都要过来，接受类似的活化治疗。

　　除了医疗舱，另一个舱室的大量3D肢体打印机也在全速开动着。一具黄金骷髅爬进去，一具银白的液钢骷髅爬出来。

　　如今张启帆的麾下有一百具黄金骷髅，七十五具铁皮僵尸，三百名等级不一的巫妖，一百多位亡灵。

　　因为亡灵和巫妖是具有智慧的，张启帆是来者不拒，全部收下。骷髅和僵尸就没有这种待遇了。

　　只有黄金骷髅和铁皮僵尸，才有足够的智力来奉献灵魂，其余的低级骷髅僵尸没有智力，除了成为奉献灵魂能量的材料，没有别的用途，收来还浪费船上的空间。

　　有了大量的灵魂能量，张启帆也开始了复活原日纳瓦号官兵的工作，这一千多名日纳瓦号的官兵一直都呆在休眠舱里，还活着的。

　　把他们唤醒，杀死，转生，七天之后，一个拥有生前记忆，拥有专业军事技能的巫妖就诞生了。

　　与那些俘虏过来的子民相比，日纳瓦号的这批官兵对张启帆的作用更大。

　　所有人类转生的巫妖，全被张启帆赶出舰外，用灵魂去接触那些死亡气息，有吞噬去壮大自己的灵魂。

　　就在这样忙碌中度过了一个多地球月，席宾斯回来了。

　　用液钢之躯接见了席宾斯，张启帆明显的感觉到了这个亡灵似乎很疲惫，不是形体上力量上的疲惫，而是精神上的疲惫，就像碰上什么难题，忧思过度一样。

　　张启帆奇怪的看了他一阵，才问到：“你带来了什么消息？纳特人愿意用什么来换取我的帮助？”

　　凝出形体的席宾斯张了张嘴，欲言又止。

　　看到他这个样子，张启帆就意识到他的行动可能并让不顺利，到底发生了什么事呢？

　　欲言又止了好半会，席宾斯才咬咬牙的说到了：“纳特人议会商议决定，授予阁下纳特人友好人士称号，给予你一百个定居小宇宙的名额，赠送你三幅我们纳特人的艺术大师鬼罗大师的名画和各位大师的艺术品一百件，有着河系星辰之称的无暇星钻打造的各式首饰一百件……。”

　　物品清单很长，念完之后，席宾斯才提出纳特人的要求：“我们希望用以上的物品，交换你的两艘能量采集船和主力战舰。”

　　听完席宾斯的话，张启帆第一个反应就是：“你们脑子坏掉了？”

　　张启帆的话太直接了，让席宾斯的表情变得很难看，生硬的说到了：“你怎么能这样说呢？我们给出的都是珍贵的无价之宝，每一样都是价值连城的艺术珍宝。这样的艺术品，随随便便能在你们的文明里换来几百艘能量采集船，几百架主力战舰了。”

　　的确，艺术品的价值连城，就算是人类世界，一幅毕加索的油画，换几艘主力战舰是绝对没问题的。至于能量采集船，基本都是主力战舰的赠品。

　　纳特人一口气拿出上百件艺术品，如果能有毕加索一半的那种价值，那别说一艘主力战舰，在人类联邦都能买下一支星域舰队了。

　　可是张启帆还是觉得他们脑子坏掉了。

　　走投无路的情况下，竟然想用这种不能吃不能用的奢侈品艺术品，来交换他们赖以生存的能量和远航的战舰？当自己是蠢蛋吗？

　　液钢之躯的双眼一瞪，灵魂锁定在席宾斯的身上，缓缓的把战斧抽出来。面对如此天真的条件，张启帆连话都懒得说话。

　　“你……你想干什么？不要冲动，有话好好说。”张启帆如此敌意的动作，让席宾斯顿时急了，急忙劝说到。

　　张启帆没理会他的话语，灵魂之心一催，灵魂能量澎湃涌出。阿奎罗的那一战，收获了大量的灵魂能量，经过一个多月的消化，直接把液钢之躯的灵魂催谷到接近六千点。

　　一来，液钢之躯有黄金骷髅为底，再加上曾经灵魂强度高达万点的张启帆的经验，配合大量灵魂能量的补充，增长到现在这种程度是很容易的。

　　不过到了这个程度已经是极限了，再往上的增长就需要配合躯体一起强化，那必将要耗费漫长的时间。

　　但是光是现在的灵魂强度，已经足以压制席宾斯的灵魂了。席宾斯的灵魂强度如今才四千五六左右，战斗经验更是拍马都比不上张启帆，根本没胆量与张启帆交手。

　　见到张启帆没有停手的打算，席宾斯只能不忿的叫到：“这不是我的主意，我也觉得他们这个决定是脑子坏掉了。”

　　张启帆的动作顿了一下，疑惑的看着席宾斯。

　　席宾斯无奈的解释到：“这是纳特人议会的决议，他们不信任我，没有让我参加，那群目光短浅的白痴，他们根本不明白自己没有讨价还价的资格。”

　　如果不是亲眼看见，席宾斯真的不知道曾经三级文明的纳特人同胞，竟然已经愚蠢到这种程度了，竟然会抱着这种侥幸心态，试图用一些奢侈品艺术品，来交换自己赖以生存的资源。

　　不过他也知道，这其实也是纳特人的无奈之举，他们除了这些没用的奢侈品艺术品外，已经拿不出任何有价值的东西来换取帮助了。

　　除了小宇宙和几十万的人口外，纳特人已经一无所有。

　　张启帆才不愿意听这些借口，很干脆的说到：“回去告诉他们，把小宇宙交出来，全员成为我的附庸种族，我可以保证他们的安全，并提供足以维持生活的物资。”


第三十三章 围困

　　“交出小宇宙，成为他们的附庸种族？他是在开玩笑吗？他在羞辱我们！”

　　“一个二级文明的小舰队，竟然让我们纳特人成为他的附庸种族？他是脑袋坏掉了还是太不自量力？”

　　“太无礼，我们要给他一个教训，这根本是没有把我们放在眼里……。”

　　“……”

　　纳特人议会乱哄哄的吵成一团，大部分的话都是在咒骂那些不自量力的人类，少数理智的声音，还没张口就淹没在铺天盖地的骂声中。

　　席宾斯化成烟雾，缩在议会大厅的一个角落，无聊的看着这场闹剧。

　　他已经很多年没有回来小宇宙了，从他成为亡灵开始，小宇宙里的纳特人已经繁衍了好几十代，他生前育有一子一女，但这些后代已经全部失去联系，也不知道是绝后了，还是开枝散叶了。

　　反正他对这里的纳特人，已经没有太多的认同感。如此不留余力的为其奔走，纯粹是一种使命感的驱使。

　　不过自从上一次会议，这些家伙提出的那些天真的条件后，席宾斯就对这些家伙彻底绝望了。

　　也不知道是不是在安全的环境里躲了太久的缘故，还是因为文明等级下降导致脑袋坏掉了。大部分纳特人都沉浸在当初三级文明的辉煌之中，以为自己还是拥有七艘母舰，一千多艘护卫舰，几十亿人口的大势力。

　　现在他们只不过是躲在小宇宙中苟延残喘，连赖以为生的人造太阳都快要熄灭的幸存者。他们的科技还保持着三级文明的理论水平，可是制造力早就掉到连一艘战舰都拼装不起的地步了。

　　没有人类舰队的帮助，他们就只能在这里等死，这种时候竟然还抱着三级文明的傲慢，简直就是自寻死路。

　　席宾斯和张启帆的两次接触来看，这个人类绝对不是什么好说话的货色，拖拖拉拉导致他不耐烦了，这些在议会上吵吵闹闹的家伙全都要倒大霉。

　　想到这里，席宾斯干脆打起了看好戏的主意，冷眼旁观这会议上的这场闹剧。

　　会议从昨天开到今天，一直没能统一意见，好不容易回到正题，转眼就歪到谩骂，谴责的方面去，对象当然都是那个‘不自量力’的人类。不断有在咆哮要派部队出去给那些人类一点教训。

　　就在这时，会议大厅的门被用力的推开，一个脸色刹白的军官脚步踉跄的冲了进来，快步往议长席走去。

　　会议大厅内立刻响起一阵窃窃私语的声音，有什么紧急的情况，需要闯进会议中进行通报？难道已经危急到了连会议结束都等不了吗？

　　席宾斯瞬间精神起来，好戏来了。

　　听完军官的通报，年老的议长神情惊惶的一下子瘫在了坐位上，双手情不自禁的在颤抖，好半晌后，他才冲着军官挥挥手。

　　那个军官抬起头来，环视了会场一眼，哭丧着脸用死了老婆一样的话气说到：“大量的不死生物包围了我们的空间跃出点，我们已经出不去了。”

　　会议大厅里响起了一片倒抽凉气的声音，不少人更是纷纷想起历史资料上记载的那场不死大围困，当初那场大围困呆是直接造成了数百万人丧生，更因为物资的匮乏，导致了很多严重的社会问题。

　　难道历史就要重演了吗？

　　那个时候纳特人的家底还很雄厚，即使死亡人数是以百万计的，但他们仍然撑了过来。可是现在他们已经没有什么家底里，稍有不慎就是亡族灭种的命运。

　　看着慌乱不堪的场面，一边围观的席宾斯冷冷一笑，毫无疑问，这肯定是张启帆的手段。

　　这个人类旗下有不死生物，对不死生物是很了解的，轻而易举就凭着一具替身和几枚核弹，就把阿奎罗的几十万不死生物都全灭了，这样的手段驭使一些不死生物不是很简单的吗？

　　而且席宾斯一点也不担心张启帆会找不到小宇宙的跃出点，只要是有灵魂的生物所知道的秘密，对不死生物而言就不是秘密。

　　纳特人经常在两个宇宙间来回，再怎么小心，也会有不死生物不经意看到过，根本不是什么秘密。

　　纳特人的小宇宙对外界物资依赖太重，根本无法经受得起长期围困。

　　如果是别的生物，还说可以拖一下，拖到对方弹尽粮绝。可是全宇宙的生物都可以拖，唯独不死生物没法拖，三五年对不死生物都是几个眨眼的功夫，三五十年都不是什么大问题。

　　可是小宇宙三五年没有物资补充，就能饿死一大半的人口。

　　时间紧迫，看你们还怎么有闲情扯皮。席宾斯幸灾乐祸的想到。

　　因为时间紧迫，纳特人议会没有继续讨论下去，而是直接进入表决阶段。

　　500人议会里，一百二十三人投赞成票，九十六人投反对票，其余弃权。

　　最后通过了张启帆的条件，交出小宇宙，全员成为人类的附庸种族，以换取人类的庇护。

　　席宾斯再次做为特使，前往大宇宙与人类接触。

　　进出小宇宙，就需要开启位面通道，空间跃出点已经被团团包围了，位面通道一张开，一堆黄金骷髅铁皮僵尸就张牙舞爪的扑了过来。

　　席宾斯闷哼了一下，灵魂随即发出一阵尖啸，狂暴的灵魂冲击波扩散向四面八方，震得扑过来的僵尸骷髅东倒西歪。

　　只张开了容一个人通过大小的位面通道迅速在他的身后关闭，席宾斯下一刻也化成了烟雾，飞快的从包围圈里穿了出去。

　　被尖啸声震了一顿的僵尸骷髅们不约而同的愣了一下，似乎没想明白怎么里面会窜出一个同类，而且是一个很强大的同类。

　　不过很快的，它们就像听到了什么命令，没再理会席宾斯，任由他离开包围圈。

　　看到这些不死生物的举动，席宾斯就更肯定它们是人类舰队在幕后指挥的，否则几十个高等不死生物一起围攻，席宾斯也不敢保证自己能安全的离开这里。

　　可是，就算知道人类在控制，又能怎么呢？


第三十四章 能量造物

　　席宾斯再次回到位面跃出点的时候，跟在身后的是一支庞大的人力运输队。

　　数以万计的不死生物推着十几个巨大简陋的箱子，里面满载着大量的能量块。

　　带队的是液钢之躯，还有一队人类转生的巫妖技术员，二十台装甲，三十架炮艇。

　　除此之外，人类舰队所有重要的高层一个都没来。

　　纳特人可是有前科的，上一次他们用了一颗反物质泯灭弹，消灭了数以百万计的不死生物，谁知道他们手上还有没有类似的大杀器。

　　在没有绝对控制纳特人势力的情况下，张启帆是不会让自己的本体和手下重要的成员来冒险的。

　　围困在空间跃迁出点的不死生物大军缓缓的散开，在更大的范围外建立一个新的包围圈，把空间跃出点和这支庞大的运输队包围在其中。

　　席宾斯化出形体，站在空无一物的虚空处，探出手，一团能量光团在他的手掌缓缓的成形。

　　张启帆好奇的看着他手上的光团，灵魂飞快的在光团上来回扫动着，分析着光团的性质和构成。

　　这只是很普通的灵魂能量所组成的，但是结构却非常的古怪，能量在内部流动着，形成一条条固定的路径，不时在某些节点碰撞，融合，产生着一些神奇的变化。

　　这难道是传说中的能量造物？

　　赫兹人就是运用能量的高手，他们能把能量通过不同的方式组合起来，达到一定的作用。

　　比如远程通讯，照明，飞行，传送等等，目的自然是最大效率的利用能量。

　　如果靠能量自然的去发光，一个赫兹人可能只能发出几百流明的光亮。

　　但通过能量对撞等方式，同样的能量却能释放出几万流明的光亮。

　　这种把能量有效利用的方法和结构，统称为能量造物。

　　人类的量子计算机其实也可以看作初级的能量造物，但是它并不能以能量形态存在，而是需要物质来承载。而赫兹人的能量造物，很多是不需要物质来承载的。

　　光团刚刚成形，一股很微弱的特殊波动，就从光团里释放出来。这些波动有着固定的频率，一看就是某种信号。

　　看到张启帆对手上的光团感兴趣，席宾斯很主动的解释起来：“小宇宙和大宇宙是完全隔绝的，只能通过位面通道进行连接，在位面通道没有开启的时候，他们也不知道外面有什么东西，这个时候就需要一个东西告诉小宇宙里的人，我们来了。”

　　“这个东西叫做空间信标，能发出一种特定频率的信息，穿透两个空间的屏障，到达位面壁垒的牵引器处，然后转跳到小宇宙里，里面的人收到信息后，才会开启位面通道。”

　　“空间信标本来是一个电子仪器，但我虚无状态的时候，没办法挟带物体，所以花了一番工夫，把它改成了能量构装的。”

　　席宾斯解释得很详细，如果没有意外，接下来的日子他估计都要跟张启帆混了，主动认真的解答老板的疑惑，是一个合格下属应该做的。

　　“你能把电子仪器改造成能量造物？”张启帆有些惊讶的看了席宾斯一眼，这可是人才啊。

　　“我生前是纳特人中央研究院人特级研究员，主攻方向是能量具现化研究。”席宾斯的语气有些小得意的说到。

　　到了二三级文明，知识体系越来越庞大，研究任务越来越繁重，对研究人员的思维速度的要求就越来越高。

　　而思维速度和精神强度是密切相联的，精神越强的研究员，思考的速度越快，越有效率，导致了文明等级越高的文明，他们的研究人员的精神强度就越高。

　　席宾斯就是其中的姣姣者。

　　他的精神强度甚至比当初那个入侵他的低级亡灵还要强。才会导致意念反夺亡灵灵魂的这种怪事发生。

　　如果不是席宾斯的出现，打入不死生物的阵型，获取敌人大量的情报，那具时候还对不死生物一无所知的纳特人早就亡族灭种了。

　　人类的顶级职业其实也有逐渐有这种精神强化的趋势，比如菲雷娜这种分析者和各大舰船的信息副官。

　　随着信息量的膨胀，未来的一些职业对精神力的要求越来越高，必然会催生出越来越强大的精神力。

　　空间信标的信息传递开去没多久，张启帆身前的空间仿佛被某种力量撕开一般，露出一个黑黑漆的空洞。

　　这个空洞就如同怪兽的嘴，慢慢的张开，慢慢的张开，张出六七十米的巨大直径，只要稍微往前一移，就能把张启帆和整支队伍全部吞下。

　　席宾斯一马当先，说了一声：“走。”就带头钻进了空洞之中。

　　张启帆默默的看着席宾斯的身影，看着他越飞越远，一直飞出了五六十米都没有异常发生的时候，才朝身后挥了挥手，追了上去。

　　一进到空洞里，身体往前一移动，四周的景色立刻就变了，外面看着黑漆漆的空洞，一向前移动，四周立刻拉出五颜六色的彩色光带。

　　一停下来，这些光带就消失，一移动，立刻就出现，移动得越快，这些光带的扯得越长，非常炫丽和神奇。

　　看到张启帆东张西望的样子，飞在前面的席宾斯停了下来，等张启帆追上才并排前行，一边解说到：

　　“在位面壁垒里移动，我们的速度相对外界是非常快的，借助空间膨胀的特性，我们在这里跨前一步，相对外界就相当于光速了，所以会产生这种光谱位移的现象，非常神奇，所以我们也习惯的称位面通道叫做彩虹桥。”

　　张启帆点点头，这个名字非常贴切，他们此刻简直就像是在彩虹之内飞翔一样。

　　飞了没多久，七彩的光带骤然一收，消失得无影无踪。几乎是同一时间，张启帆感应到一个强大的意念。

　　一股不比张启帆全盛时期弱的强大意念，正庞罩着这个空间，聚焦在张启帆的身上。

　　几乎是一瞬间，张启帆还以为掉入陷阱，立刻做出防备的姿态，身上的灵魂疯狂律动起来。

　　席宾斯立刻意识到自己忽略了些什么，连忙大声叫到：“不要紧张，那是生物智脑。”


第三十五章 纳特人少女

　　生物智脑安娜，纳特人硕果仅存的一艘母舰上的智慧AI。

　　从塞伯那里第一次听到安娜这个名字的时候，张启帆就一直在想像生物智脑到底是什么样的东西。

　　它能孕育出像塞伯这样的暗黑元素体，那就意味着它是一种拥有灵魂的生命。

　　而做为智脑，也就代表着它拥有超高的智能和数据处理能力。

　　但是张启帆远远没想到，它竟然还拥有如此强横的精神力，它的强大，完全不逊色于张启帆全盛时期，强度至少达到了一万二千点。

　　这已经是张启帆所碰到除了水源体之外，第二强横的生命体了。

　　一瞬间，张启帆的心里无数的念头一闪而过，让他的双眼情不自禁的冒出了精光。

　　一个拥有灵魂的强悍生命体可以做什么？可以转化它，控制它，奴役它。

　　好半晌，张启帆回过神来，这才注意到眼前的情况，漆黑的小宇宙内，一轮晕暗的光团悬挂在空中，仿佛冬日西斜的太阳，散发着混浊的光芒。

　　在这种晕暗的光芒映照下，一艘流线形的椭圆飞船静静的悬停在小宇宙的中央，它的上半面是某种透明的材料所组合而成，正对着人造太阳的方向。

　　晕暗的光芒可以从透明的上半面直接穿透到内部。

　　而下半部却是金属建造的，透过上半部看下去，有无数的建筑修建在金属那一面的内壁，就如同一个盖着罩子的圆盘。

　　无论是上半部的透明材质，还是下半部的金属部分，都显得无比的陈旧，透明部分通透性已经老化得不一致，看上去斑驳杂乱。

　　下半部的金属部分延伸出无数乱七八糟的支架，管道。像蜘蛛网一样延伸开去，连接着各种各样不属于飞船的建筑，把整个小宇宙内的其余空间都挤得满满当当的。

　　席宾斯的声音适时响起：“刚进入小宇宙的时候，我们只有一艘母舰。所有的人都生活在母舰上，不过随着人口膨胀和工业农业生产的需要，我们开始不断增加外挂设备和平台，陆续把生产和物资的存放等等转移出母舰，直把到所有的空间全部塞满。”

　　看上去杂乱无章像垃圾堆一样的地方，真难为能塞得下最高一千多万的纳特人。

　　照这样的塞法，别说母舰已经失去了移动的能力，就算还能动，估计也开不出来了，至少不把那些违章建筑全部拆掉，是别想出来了。

　　最靠近空间通道的一个平台上，一干纳特人高层已经等在那里，准备迎接他们的新统治者。当然，还有他们所急需的物资。

　　张启帆的意念在他们身上扫了一眼，就把注意力移开去了。这些不思进取的纳特人高层没有值他关注的价值。他们能把一个潜力无限的种族拖到穷途未路的地步，最大的价值估计就是祸害自己人了。

　　反正整个流程已经商量好了，人类舰队先交付核元素，供他们补充人造太阳的能源，然后他们会交出各种权限，解除武器等等，直到人类舰队完全接管了小宇宙后，再给他们提供物资和解除封锁。

　　只要掐着物资和封锁，这些纳特人就翻不出什么花样，就算他们突然反悔，把液钢替身和装甲炮艇等等控制下来，张启帆最多也就损失一具替身和几十具装甲炮艇而已，而纳特人就等着被他围到死吧。

　　估计这些纳特人没有这么愚蠢，也没有那种勇气反悔，所以张启帆是只挥挥手，把带来的十几箱能量块移交给纳特人，然后他的装甲炮艇和不死大军就开始接管各个重要的位置。

　　其余的人按步就班的进行占领工作，而他却在席宾斯的带领下，径直往母舰飞去。

　　越靠近母舰，那种被注视的感觉就越清晰，生脑智脑安娜正在好奇的打量着他。与之相对的，张启帆也很好奇的感应着安娜的意念。

　　彼此观察着，张启帆很快就在母舰的主脑室看到了安娜的本体，一个躺在营养箱内的纳特人少女。

　　营养箱灌满了清澈的营养液，把纳特人少女完全浸泡在其中。无数细小的电极贴片贴满了她的全身，微小电流的输入下，不时可以看到纳特人少女的皮肉有细微的收缩。

　　这应该是用电极发送生物电流，刺激肌体的活动，让它不会因为长期静止而肌肉萎缩。

　　营养箱延伸出无数粗大的管子，伸向四面八方。四周就是一排排，一列列巨大的机柜，里面装满着性能强悍的电子计算机。

　　原来这就是纳特人的生物主脑，把生物与仪器结合到一起，纳特人少女做为主脑精神与灵魂的容器，而计算机赋予主脑强大的运算能力。

　　也许是资源的匮乏，整个主脑室满满的机柜，如今还不足十分之一是开动着的，但是就这区区十分之一的运算力，就已经足够处理整个小宇宙如今的所有信息了，可以想像，当她的运算力全开的时候，处理的信息量会是多恐怖。

　　难怪四十多亿人的三级文明舰队也只有区区七台生物智脑。

　　年老的议长走了过来，朝着液钢之躯欠身施礼，然后双手托起了一把权杖献到张启帆的面前。

　　张启帆伸出接过权杖，不解的望了席宾斯一眼。

　　席宾斯连忙对着权杖欠身施礼，然后解释到：“这把权杖叫自由之杖，是我们纳特人最高权力的象征，同时也是控制生物智脑的钥匙，掌握它，就等于掌握了所有纳特人的生死了。”

　　这个时候，还躬着身体的老议长开口说到：“尊敬的张启帆大人，从今以后，纳特人就托庇于您的麾下了，希望您可以允许我们保留纳特人的文明。”

　　按照常理，附庸风种族是不能拥有自己的文明的，主文明是什么走向的文明，附庸种族自然需要向主文明靠拢。否则无法形成助力的同时，还为日后的统治埋下隐患。

　　不过张启帆并不在乎，他有完全控制的手段，不怕纳特人的反叛，于是他点点头：“你们可以保留自己的文明。”


第三十六章 新线索

　　接下来是繁琐和漫长的占领过程，这些事情张启帆都交给手下的人去进行，而他却拿着权杖开始接管生物智脑。

　　可是还没等他进行权限确认，他的灵魂里就响起了一个古怪的女性声音：“不需要这么麻烦，事情的经过我已经知道了，从今以后，你就是纳特人的新统治者了，以后你将对我拥有最高权限，是吗？张启帆大人。”

　　生物智脑的话让张启帆微微一愣：“你是说不需要权限确认，你也可以直接确定谁对你拥有最高权限？”

　　这意味着什么？意味着自由权杖根本控制不了生物智脑。

　　“当然，我又不是什么不懂变通的电子程序，我叫安娜，一个智慧生物，我知道了，就可以确认了，不需要什么程序。反正权杖在谁的手里，我就会听谁的话。”

　　张启帆立刻捕捉到一个关键：“你是说权杖的确有控制你的能力，所以你只服从权杖主人的命令？如果不服从，权杖是不是有可以惩罚你的手段？”

　　“是的。”安娜的语气有些不快，不情不愿的回答到：“它可以强制把我的记忆通过时间线进行还原，不停的还原还原，直到清零。”

　　张启帆明白了，权杖并不是什么权限的钥匙，而是制约生物智脑的工具，没有制约，谁也不知道拥有超级智能的生物智脑会不会反叛。

　　“时间线是什么意思？”张启帆不解的问到。

　　“我的记忆每过一段时间就会备份一次，按时间来排序，还原到上一个时间点的话，我从那个时间点到现在的所有记忆都会被清除。”安娜说到。

　　“怎么操作？”张启帆拿起权杖，向安娜问到。

　　这让安娜感觉到非常古怪，就如同别人在问‘怎么才能更好杀死她’一样，可是她又不能不回答。

　　“按住顶端的宝石三十秒，等宝石开始闪烁的时候，把杖身旋转九十度，会出现一个长条屏幕，上面有一排的亮点。手指触碰上面，会显示时间，点击确定，就可以把我的记忆还原到那个时间点了。”

　　没等张启帆操作完，安娜就忍不住说到：“主人，你不会准备还原我的记忆吧？那可是一种谋杀行为，请你不要这样做。”

　　之前还调侃的称张启帆‘大人’的，被这样一问，立刻就变成‘主人’了……。

　　张启帆当然不会这样做，他只是想了解清楚权杖的操作方式而已，全然不知道他的这番把安娜吓得够呛。

　　“如果还原你的记忆，那你在这段记忆时间段里所吸收的资料，还会存在吗？”张启帆问到。

　　“还会存在，我的记忆区和数据库不在同一个地方。”安娜的语气情不自禁的变得小心翼翼，深怕张启一个顺手就把记忆删掉了。

　　张启帆点点头，表示理解了。如果把安娜的记忆看成操作系统，记忆区域当成电脑的C盘，就容易理解多了。

　　收起权杖后，张启帆向安娜说到：“你在资料库里检索一下有关不死生物的信息，除了这个星系之外的所有和不死生物有关的信息。”

　　从塞伯那里他已经了解过，这个纳特人文明就是一个流浪文明，他们的母星受到毁灭性的灾难，一颗巨型的恒星的运行轨迹很不巧的和他们的母星系重合。

　　纳特人被迫离开家园，沦为宇宙的流浪文明。他们的舰队在宇宙中流浪，遇到许多其余的智慧生物。

　　在与其他文明的交流中，纳特人从离开母星时的二级文明，踏入了三级文明，人口也从六亿一直增长到四十多亿，舰队也从几百架运输舰加护卫舰，增长到以七艘母舰为主体的庞大舰队。

　　以致尝到流浪迁徙的甜头，纳特人竟然无法安份的安顿下来，彻底变成了一支具有游牧性质的流浪文明。

　　像这样的文明，去过的地方很多，接触过的文明也很多，很有可能会有关于死星位置的线索。

　　嗡的一声，整个主脑室内都可以感觉到这股轻微的颤动，转头望去，开启着的那十分之一的机柜上，指示灯一顿狂闪。

　　足足十分钟之后，安娜才说到：“检索到六百亿条与不死生物有关的信息，剔除本星系有关的信息，剩余两条。”

　　张启帆精神一振，说实话，他已经是走投无路，抱着一线希望才让安娜检索这方面的信息，没想到真的有，不知道是不是跟死星有关的呢？

　　“一，赫兹人位于某星区的一颗科研星球爆发生毁灭性生化病毒，星球内数十亿死于病毒的碳基类附庸种族转变成活死人，赫兹人向所有碳基类脊椎灵长类文明征集消灭这种病毒的方法。”

　　“二，二级文明索达文明被宇宙商人发现全员灭绝，所有死亡的索达人表面没有任何伤痕，怀疑是死在星际幽灵之手，请所有位于某某星区的文明注意防范星际幽灵。”

　　“第一条信息是我们在一个某个高等文明庇护站的悬赏信息里得到的，第二条是我们途经某个星域，接收到的公共广播。后来空间跃出点被不死生物包围之后，我们经过研究后，确认资料库里的这两条信息，会和不死生物有一些联系。”

　　听到第一条信息的时候，张启帆就忍不住激动了，连忙问到：“赫兹人这颗科研星球在哪里？”

　　张启帆知道，死星上的确曾经爆发过生化病毒的灾难，而且也跟赫兹人有联系。这两点都和第一条信息里的那颗赫兹人科研星球对应上了，很可能就是死星。

　　不管是不是死星，这都是一条线索，在没有更好的选择之前，他是绝对不介意亲身跳跃过去查看一下的。

　　可是安娜却应到：“不知道，庇护站的信息只说明了悬赏人和悬赏内容，并没有具体的位置信息。”

　　也是，悬赏信息只是征求解决病毒的方法，自然不需要附带地址位置，无论哪个文明，位置信息都是绝密的，因为谁也不知道公布位置后会不会无意间给他们招惹到什么不可抗御的存在，比如星际幽灵什么的。

　　“庇护站是什么地方？”张启帆问到。

　　安娜的这些话里出现了好几个新名词，比如庇护站，星际幽灵之类的，对张启帆来说可都是第一次听说的名词。

　　安娜详细的解释到：“文明的发展是需要交流和学习的，一些文明发展到很高的程度后，很容易停滞不前，为了获得新的知识，新的灵感，新的技术等等，高等文明会在某个星域设立由他们保护的庇护站。所有途径这里的文明，都可以在庇护站里交流，交易，学习，整个过程，只需要交纳小小的税费，就可以得到这个文明的庇护。”

　　张启帆心里立刻冒起了两个名词：交易所和安全区。

　　很显然，庇护站做的就是交易所的买卖，划出一块地盘让别人过来做生意，自己什么都不卖，却赚得比任何生意都要多。

　　不过这生意也不是什么人都能做，至少需要有能力保护庇护站的安全，显然庇护站的开设者，卖的就是‘安全’。

　　“星际幽灵又是什么？”张启帆俨然已经化身了问题宝宝，一个问题接一个问题。

　　安娜沉默了一阵，机柜的指示灯又是一通狂闪，好半晌后，她才应到：“我的资料里没有关于星际幽灵的切确记录，不过根据推算，它应该属于一种精神生命体，无形无迹，拥有强大的精神破坏力。被它或者它们灭绝的索达文明，所有人死亡的时候，都保持着生前的姿势，全然不知道危险的来临。”


第三十七章 牵引器

　　张启帆如饥似渴的吸收着这些新知识，他在死星的时候，连星球的表面都没有离开过，成为人类之后，接触过的外星物种也不过少数几种。

　　费尔洛只是一个初生的伊恩人，虽然号称宇宙商人，可是跑单帮的第一趟就被人类俘虏了，去过的地方并不多。

　　巴图这些赫兹人，都是战斗向的赫兹人，见识同样不丰富，在他们这里，张启帆没办法对宇宙有太深入的了解。无法树立正确的宇宙观和世界观。

　　身为纳特人母舰智脑的安娜，这方面的知识就丰富多了，而且能形成一个体系，不会有前后矛盾的地方。

　　这段时间张启帆都呆在了主脑室里，检索各种各样的名词和资料，结合从费洛尔还有巴图那里得到的一些资料，对宇宙的了解也越来越深入。

　　而占领工作一直在进行着，随着一些关键权限的交接，张启帆对整个小宇宙的控制越来越多，安全性大大提高后，后续的人手也陆续的进入了小宇宙，接管工作大大的提速。

　　整个过程并不是一帆风顺的，有贪生怕死的纳特人，自然也有悍不畏死的纳特人，三十多万纳特人里，有很不少的一部分死硬份子，认为三级文明向二级文明寻求庇护，是一种耻辱，在得到消息后发动叛乱。

　　更有一些不明真相的群众自发的发动游行示威，打着要尊严，不要面包的口号，冲击纳特人的执政单位。

　　自然，这些行动都掀不起什么风浪，很快就被纳特人自己的武装机构给扑灭了。

　　所有了解纳特人现况的人士，无不对人类舰队的接管抱着欢迎的态度，他们可都是知道如今的纳特人处境是多么的不妙，如果没有人类援助，小宇宙最多也就只能支撑三五十年。

　　与整个种族的存亡相比，尊严和自由什么的实在是在微不足道了。

　　整个接管过程在纳特人的高层配合下，进展得无比顺利。

　　添加了新的能源，原本已经逐渐晕暗的人造太阳重新焕发了神彩，炙热的光芒洒满了整个小宇宙的每一个角落。

　　这也是让纳特人的叛乱和游行无法扩大的一个原因，以前人造太阳日逐晕暗的时候，普通的纳特人平民就普遍猜到自己的处境不妙了。如今人类舰队的援助，不但让人造太阳重新亮起，更点燃了大部分普通人的希望。

　　随着接管工作的进行，外界的物资也源源不断的运送进来，早几年因为物资匮乏而进行了配给制的平民，更是深切的体会到援助所带来的好处。

　　有实实在在的好处，这下再有别有用心的人试图煽动，也不会有任何人响应了。

　　小宇宙内其实早就被纳特人经营成了一个拥有独立循环的小世界了，唯一不可或缺的是能源。有了充足的能量块供应，不但牧场农场可以全功率的开始生产，就连安娜的计算模块，也可以全速运转了。

　　最后，张启帆只需要接管牵引器，就可以完成对整个小宇宙的控制了。

　　“这就是小宇宙的牵引器？”张启帆看着位面壁垒里那一枚悬浮在黑暗之中的戒指，有些难以置信的问到。

　　无论他怎么想像，也不会想到如此庞大的一个次元空间，牵引器竟然是一枚戒指。这么小的一个东西，有能力牵得动庞大的小宇宙吗？

　　从张启帆的语调里听出他的疑惑，席宾斯解释到：“其实说是牵引器，只是为了更形象的理解而已，实际上，小宇宙是独立于大宇宙外的另一个层次的空间，它和大宇宙的相对位置是怎么变换的，我们自己也没弄清楚。”

　　“这枚戒指是当初与我们交易的那个高等文明，按照我们纳特人的体型来特别定制的，在大宇宙外，这枚戒指去到哪里，小宇宙的空间跃出点就会在那里。所以我们把它理解成牵引着小宇宙的仪器。如果把它收进小宇宙里，那么空间跃出点就永远停留在它原来位置。”

　　“怎么使用？需要权限认证吗？”张启帆迫不及待的问到。

　　席宾斯说到：“拿过来戴在手上就可以了，因为这是公共物品，属于整个纳特人的共同财产，所有没有什么权限认证之类的。也是因为这样，没有人可以单独拥有它，只能放在位面壁垒这里。”

　　属于纳特人的共同财产，但整个纳特人都成了张启帆的私人财产了，那他们的共同财产自然就变成了张启帆的私产了。

　　把戒指拿在手里，纳特人的体型和人类的相差无几，这枚为纳特人所定制的戒指，自然是戴不进三米高的液钢之躯的手上的，不过摸到戒指，顿时有无数的信息涌进了他的灵魂，瞬间让他了解了这枚戒指的使用方法。

　　张启帆忍不住心里感慨起来，这不就是使用说明书嘛。不愧是高等文明的造物，这样的使用说明简直是太先进了，根本不用看，一摸就懂，简直比人类传说中的‘步步高打火机，哪里不懂点哪里’还要先进。

　　文明的进步果然是全方位的，就从这物品的使用说明就可见一斑，更不可思议的是，液钢之躯可是不死生物啊，也就意味着，制造这个小宇宙和这枚戒指的文明，对灵魂和意识有着充分的了解，才能做出这种连不死生物都能使用的物品。

　　“制造这个小宇宙的是什么文明？”张启帆忍不住好奇的问到，这个问题是他用灵魂波动的方式放出的，不但身边的席宾斯会听到，就连在母舰上的安娜也能听到。

　　最后还是安娜回答到：“我们不清楚它的制造者是谁，我们是通过宇宙商人交换来的，为此我们付出了六万立方的反物质，这些物质是我们舰队全体花费一百六十年才提炼出来的。”

　　张启帆听完也忍不住一呆，全盛时期的三级文明，花费一百六十年才提炼出六万立方的反物质？反物质有这么难提炼吗？这么庞大的一个小宇宙只值六万立方的反物质？

　　突然想到点什么，张启帆连忙问到：“六万立方的反物质，能制造多少颗反物质泯灭弹？”

　　“一百颗左右。”这些基础数据，不需要安娜回答，席宾斯都知道得一清二楚。

　　默念着这些数据，张启帆不禁陷入了深深的思索。


第三十八章 古怪的东西

　　一艘泰坦型重装飞艇在废墟之中缓缓的移动着，它的艇身灵活的挥动着两根电磁机械臂，把废墟里的残骸飞快的捡进身后的车厢里。

　　车厢堆满后，液压装置启动，把车厢的一面向内挤压，一直挤到压不动为止。随后，车厢打开，把里面已经压成一个正方形的残骸吐出来，静静的悬浮在虚空处。

　　重装飞艇不再理会残骸块，径直往前开，收集残骸压实，再吐出来，不断的重复着这个过程。

　　每一个残骸块被吐出来后，立刻有三四个低级骷髅或者僵尸上前，缓缓的推着残骸块，往废墟环的内圈走去，那个方向是这个星系恒星所在的方向。

　　残骸块被一路推出了废墟环，推到了恒星光芒可以直射的位置，不过如今直射废墟的光线，被一张巨大的天幕挡住了。

　　张启帆当初在环太阳工业区一共抢了十艘能量采集船和它们的太阳帆。但是收编到舰队里的只有两艘采集船，太阳帆却仍是十艘船的配置。

　　此刻张开在废墟环前的太阳帆，覆盖的是曾经的十艘采集船的面积，源源不断的能量块，就这样以十倍的速度飞快的生成。

　　一艘采集船的太阳帆是以功率来决定面积大小的，太阳帆的面积小了，采集器无法全功率运作，浪费功率，面积大了，超出了采集器所能承受的最大值，又会烧坏采集器。

　　如果不是正常的情况下，两艘采集船是无法承受十张太阳帆的全功率的，不过张启帆手下有能量强化这种超时代的科技，巴图四个赫兹人足足花费了四天时间，把才两艘采集船所有关键位置都强化了一遍。

　　经过巴图等人的强化，一艘采集船完全可以承受曾经最大功率的二十五倍，也就是说现在的太阳帆是远远无法满足这两艘能量采集船的。

　　于是建造在运输舰上的多功能加工厂开始紧急的制造新的太阳帆，试图用最快的速度撑爆采集船的功率。

　　如果是以前的话，张启帆是不打算浪费材料来造太阳帆的，造出来也没地方放，舰队转移的话就必须舍弃大部分了。

　　现在拥有了小宇宙，这一切都不成问题，再多的物资，小宇宙里也可以放得下。

　　此刻，面对着恒星的地方，一个巨大的位面通道张开在那里，接受着恒星光芒的直射。

　　源源不断从四面八方汇聚而来的运输小队，无数的骷髅僵尸，推着与它们身体完全不成比例的残骸块，像如辛勤的蚂蚁一样排进一串串的队列，一路延伸到位面通道附近的位置。

　　在这里已经堆放了大量的残骸物资，一座座加工厂也正在快速的修建中。

　　拿到牵引戒指后，张启帆就把位面跃出点牵引到了这个位置，发动起整个世界的不死生物，掠夺性的搜刮所有的物资，所过之处寸草不留。

　　离开地球的时候，张启帆带了一大堆的工具，但没有带太多的物资，因为船上放不下了。

　　他原本的计划是回到死星之后，在死星就地取材的。现在有了小宇宙这样的随身空间，再多的物资也能放得下，而且工厂等设备也能直接建在小宇宙里，随时生产随时发展。

　　小宇宙内的空间直径高达数百万公里，有十几个地球到月亮的距离，因为人造太阳占据了一大部分的空间，靠近太阳的地方不适生物生存。

　　不过不适合生存，却还是可以用来堆放物资的。把每一个角落都利用上，堆放的物资把整个地球塞满都没问题。

　　除此之外，小宇宙内也在忙碌，大量的违章建筑被拆除，拆下的材料分类回炉。

　　加工厂兴建好之后，依靠恒星提供的源源不断的能量，充当原材料的残骸从这一端倾倒进去，从另一端出来的时候，已经变成了纯粹的金银铜铁锌之类的金属，或者塑料、合金等等原材料状态。

　　粗加工的材料全部运进小宇宙内。

　　小宇宙内靠近人造太阳的方向已经开始修建一座船坞，船坞完成之后，张启帆准备整合一遍自己手中所掌握的技术，然后建造一艘全新的市级战舰。

　　市级战舰就是日纳瓦号这种大小，不过结合了纳特人和赫兹人的技术，全新的市级战舰战斗力将是日纳瓦号的数十倍以上。

　　其实张启帆更希望能修复安娜号母舰，这艘母舰是大洲级的战舰，体型完全不逊色于前进要塞。

　　可惜这个念头只能想想，以他现在的人力物力，想修复安娜号至少需要上百年的时间，而且纳特人的文明等级已经下滑到二级文明，有没有这种能力还不知道。

　　张启帆几乎把整个废墟的所有不死生物都动员起来了。那些有智慧的巫妖亡灵全被塞伯抓到张启帆这里，然后奉献灵魂。

　　建立灵魂联系后，这些巫妖亡灵就马不停蹄的分散开，每人负责一个区域，把那个区域的不死生物全部驱赶起来，尸骸也全部复活。

　　靠着这样病毒式蔓延的方法，张启帆花了三个月的时候，召集起了一个亿的不死生物。

　　这上亿不死生物，从四面八方运送了能塞满一个地球那么多的物资，这些物资就算所有纳特人敞开来用也够用好几辈子了。

　　具体的工作不需要张启帆亲自动手，只需要他居中调控，但就是这样也忙得他脚不沾地了，就在物资采集工作快要完成的时候，他的灵魂里突然听到了安东尼奥的呼唤：“老板，我提炼出了一些很古怪的东西，你最好过来看看。”

　　算起来，张启帆等人在这个星系已经呆了五个月之久，从到达的第一天开始，安东尼奥就开始研究息壤，试图从息壤里提取灵魂能量。

　　这项工作的进展非常缓慢，因为安东尼奥对灵魂的了解实在太肤浅了。

　　不过虽然了解很少，但安东尼奥又不是要写论文，他只是需要把灵魂能量提炼出来而已。

　　人类在地球时代的文艺复兴之前，应用科学的发展一直远远超出理论科学，知其然，不知其所以然的事情多了去了。

　　弄不清楚本质不要紧，用实验手段来分离就行了，什么离心法，蒸馏法，透析法，水解法，能用的全给它用上。

　　各种手段逐一尝试，最后让他弄出了一种古怪的东西。


第三十九章 暗物质？

　　放在托盘里的是指甲头那么大的一坨古怪的东西，肉眼看不到它的存在，连灵魂也无法感知它的存在，无论是用什么样的手段，看过去，托盘里那指甲大小的位置都是虚无的。

　　光线照射到上面，竟然丝毫都没有反射回来，因此看上去，这坨东西就是黑漆漆的。

　　与此同时，它的质量还非常的大，指甲头这么大小的东西，重量竟然高达七百克。

　　“这是什么东西？”张启帆疑惑的问到。

　　围观的不止张启帆一个，费洛尔和席宾斯等人也都围在一起，仔细端详着这一小坨东西。费洛尔似乎猜到点什么，他有些激动的伸出手指，轻轻的往那坨东西戳去。

　　不会碰坏吗？张启帆心道，顺势看安东尼奥看去，只见安东尼奥一脸淡然，并没有试图阻止费洛尔的动作。

　　这坨东西是他研究出来的，能不能触碰他最清楚，没有阻止自然是没事。

　　费洛尔的手指直接穿进那坨东西里。张启帆敏感的注意到，费洛尔的手指其实并没有接触到那坨东西，皮肤与那坨东西之间在概有着零点几毫米的空隙，似乎是两个物质间的斥力，让其没能贴合到一起。

　　张启帆注意到，随着手指与那坨物质的触碰，费洛尔仿佛确认了点什么，混身都激动得轻轻颤抖。

　　他的语气同样在轻颤着：“看……看不见，摸不着，重如山，这……这是暗物质啊……，不不，应该是暗物质的某种复合物才对。”

　　“暗物质？！”在场的无论是张启帆，安东尼奥还是席宾斯，全都不约而同的眼睛为之一亮。

　　整个宇宙中，星辰的数量数以千万亿，但无论是行星，恒星，星云等等，所有可以通过观测手段看到的星体，只占了宇宙总质量的百分之五到十左右，剩下的全部都是暗物质和暗能量。

　　暗物质和暗能量的总和占据了整个宇宙的百分之九十，这些东西，直到现在的人类科技，仍然无法观测和捕捉，在很长的一段时间，它都是困扰科学家的一个重大谜团，人类只能通过侧面的手段来证实这种神奇物质的存在。

　　有物质，就有反物质，但暗物质比较特殊，它的反物质就是自身，当暗物质与自身的反物质粒子相碰撞，所产生的能量更大，是一种比反物质更高效的能源。

　　人类的文明发展史就是一部能源革命史，从远古时期人类利用火焰开始，从木柴到木碳到燃油，再到核能，没有这些能源方面的革命，人类根本不可能走入太空，成为二级文明。

　　肯定不会有人能想像得到，一枚烧木材的火箭是怎么把太空船运到空中的吧。

　　进入三级文明后，比如纳特人和赫兹人，已经开始从物质崩解跨入反物质的时代。而对暗物质的利用，基本都已经到了五级文明的层次。

　　在场的这么多人，就连席宾和巴图这些纳特人，都对暗物质没什么了解。唯独费洛尔，因为宇宙商人的特殊性，才对这种暗物有一点的认识。

　　暗物质不可见，不可触，眼前这一坨能吸收所有光线，连灵魂都感知不到的东西，并不是纯粹的暗物质，而是某种复合物。

　　但是这样已经足够让人震惊了。

　　“你是从息壤里提炼出来的？”张启帆难以置信的问到。息壤是被死亡气息长期侵袭后所形成的物质，不管是提炼出灵魂能量，还是还原成泥土，都不足为奇。

　　但怎么也不可能提炼出暗物质的复合物啊！？暗物质和灵魂能量有什么关系？

　　“是的。我把息壤物理粉碎后，用快子脉冲清除掉所有的杂质，剩下的就是这堆东西。”安东尼奥显然也被暗物质的名头给震到了，直到张启帆重复第二遍问题，他才反应过来。

　　所有人都面面相觑了一阵，最后所有的焦点都落到了费洛尔的身上。这么简单的提炼方法，提出来的真的会是暗物质吗？

　　被大家这样一看，费洛尔也不确定了，迟疑的说到：“要不……，我们试试？”

　　“怎么试？”大家不约而同的问到。一个二级文明为主体的舰队，稍微拥有一些三级文明的科技，想测试五级文明才用得上的暗物质，那难度不亚于原始人来测试核原料。

　　“万能引擎。”费洛尔说到。

　　……

　　费洛尔的初始飞艇拥有三种非常有价值的设备，虫洞发生器，智慧AI，还有万能引擎，这三样东西是每一个伊恩人的初始装备。

　　万能引擎的优点是，它可以使用从木柴木碳燃油等低热值的化学燃料，也能利用反物质，暗物质等高级能源。如果这坨东西真的是暗物质的话，万能引擎自然就可以运用。

　　“所有人员各就各位，切断副引擎能量供应……。”

　　随着尤恩的一声声警报，轮机室的人员用钥匙打开了闸机保险，一下子把断路闸拉了下来。

　　哐当一声，整个尤恩号为之一暗，除了紧急照明之外的所有线路，能源全部中断。

　　尤恩号上有两具引擎，一具是拆自初始飞艇上的万能引擎，另一具是在太阳系购买的物质崩解引擎，型号比较小，功率只有一万特左右。

　　现在断开的就是物质崩解引擎，为了要更准确的得量出暗物质的能量比值，必须把额外的能量都清除掉。

　　等战舰所有的残余能量都消耗殆尽后，张启帆才命令到：“主引擎，投送燃料。”

　　七百克的那坨复合物被分离出一百克左右的份量，通过自动投送装置投进了万能引擎里。

　　万能引擎的投送口关闭，点火，启动。几秒钟之后，万能引擎轻轻一颤。

　　所有人的目光都集中在主屏幕上，此刻的主屏幕正投影着舰载能量界面，界面上，所有读数早已经归零。这里的数字关系着整艘战舰的能量状况，所有的读数都归零了，意味着此刻的尤恩号，连转动舰炮的能量都没有了。

　　所有人都打醒着十二万分的精神，紧张的等待着，如果界面上的读数跳动了，那就证明那坨东西真的是暗物质，如果是真的，那这些东西必将是张启帆在这个星系最有价值的收获。


第四十章 灵源

　　界面里的读数条毫无征兆的跳了一下，所有指示灯全部亮了起来。

　　不但指示灯，舰桥内的照明灯，仪表灯，空气循环等等，所有在之前引擎关闭的时候就停止的仪器，全部运转了起来。

　　随后，引擎启动所带来的颤动才传到舰桥位置。

　　所有人都目瞪口呆的看着界面上的读数。主能量条上一共有一百个格子，每个格子代表着百分之一的能量。

　　整条能量条全满的话，就代表着能量充足。现在这条主能量条，足足向上跳了四个格子。

　　百分之四的能量对整艘船而言，还没脱离危险区，甚至连能量罩都无法激活。可是没有人会忘记，这百分之四的能量，只是靠区区一百克的暗物质来产生的。

　　尤恩号的能量读数是以物质崩解引擎为标准的，那具引擎的功率是一万特。百分之四就是四百特，区区一百克的反物质，竟然能释放出四百特的能量，简直是骇人听闻。

　　“不会出错了吧？”不知道谁说了一句，道出了所有人的心声。

　　张启帆直接下令到：“再投放一百克燃料。”

　　尤恩执行命令，几秒钟后，能量条又向上跳了四格。

　　如此反复，直到把七百克的物质全部投放进去后，主能量条竟然跳到了百分之三十。也就是说一百克物质不止四百特，而是四百三十特左右。

　　所有人都为之乍舌，一次可能是出错，但连续七次，只就能证明这些物质，的确含有如此庞大的能量。

　　只需要两公斤，只需要两公斤这样的物质，就能驱动尤恩号全功率运行。

　　安东尼奥飞快的在自己的专用计算器上一通乱按，半晌后才抬起来骇然说到：“它的能量比值是能量块的两万倍。”

　　尽管在场的人员里大部分都是不需要呼吸的，但听到这句话，很多人还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　能量块已经是非常实用的能量，能量比值非常的高，比月球上开采的氦三还要高。

　　而且清洁，安全，使用方便，取之不尽，是非常经济和实用的能源。

　　即使到了三级文明，能量块仍然是非常重要的实用的能源，甚至很多文明都没发展出提炼能量块的技术，比如赫兹人，他们与真理会的合作，能量块技术是最重要的交换。

　　可以与之相提并论的，只有反物质和暗物质了。

　　有正物质就有反物质，反物质是一种比恒星能量更普遍更无处不在的物质，随时随地都可以提炼。暗物质就更不用说了，号称占据宇宙总质量的百分之九十。

　　只有这两种取之不尽用之不歇，并随地都可以获取的物质，才有取代能量块做为主要能源的资格。

　　人类的技术连反物质的边都没摸着呢，竟然阴差阴错弄出了暗物质？尽管这并不是真正的暗物质，但那比能量块高出两万倍的能量比值，就足以让它成为张启帆这次旅程的最大收获。

　　两万倍的能量比值意味着什么？意味着在相同容量的情况下，尤恩号能获得比之前高出两万倍的能量供应，意味着只要炮管能承受得住，它可以连续不停的射出以前两万倍的炮弹。

　　更意味着它能供应比以前多出两万倍的能量护罩模块，只要引擎和能量回路能承受得住，不超出两万倍以上的攻击强度，谁也别想打爆它的防护罩。

　　能量比值翻个二十倍，就足以引发一块能源革命了，何况是二万倍。再无知的人，也能从这个数字上畅想出一番美好的前景。

　　张启帆迫不及待的下令到：“所有采集队转向收集息壤，立刻建造提炼这种……。”

　　说到这里，张启帆转而看了安东尼奥一眼。

　　安东尼奥连忙摇摇头：“还没起名字，老板，这个任务交给你了。”

　　命名权代表着一种荣誉，毕竟人类的生命是有限的，但被命名的东西却可以传承千古。安培早几千年就死去了，但做为电流单位的‘安培’却一直延用至今。

　　安东尼奥自然也希望自己有成为这种物质的命名人，以后每个人用到这种物质，都能想起他。

　　可是两万倍这个数字吓到他了，这个荣誉太大，他承受不起，这点自知之明他还是有的。

　　张启帆可没安东尼奥这么多想法和顾忌，见他这样一说，张启帆歪了歪脑袋，心里就冒出了一个名字。

　　“就叫它灵源吧，灵魂之源。”从死亡气息所浸润的息壤中提炼出来的物质，而死亡气息正是孕育灵魂的源泉。

　　原本搬运了大量的物资，把小宇宙都塞满的不死生物重新忙碌起来，这一个它们的目标是那些飘浮物上的息壤。

　　加工厂连夜赶制了一批特殊的工具，用来吸附和刮走息壤。

　　在无穷无尽的人力下，一个月之后，不死采集队收集了十三亿吨的息壤，通过加工厂提炼出了一千万吨左右的灵源。

　　暂时这种灵源只有尤恩号的万能引擎才可以使用，一千万吨的灵源，足够尤恩号开着超光速从银河系开到仙女系去了。

　　……

　　“巴图，你们几个负责将尤恩号的所有内部回路重新强化一次。”

　　“席宾斯和安娜，你们配合巴图，把这些重要的部分，全部改用纳特人的材料技术，重新改造一遍。”

　　“施奈德和黄春江，能量模块全部拆掉，改用纳特人的技术重新铺设，不考虑能量供应问题，把它铺到满为止。”

　　“安东尼奥，灵源的研究继续交给你，发掘它的更多应用价值是你未来的重要任务，我只有一个方向，反物质能制成泯灭弹，灵源可不可以？”

　　一条条命令清晰的传达给每一个人，整支人类舰队重新快速运转起来。

　　尤恩号如今是人类舰队的旗舰，虽然经过了一些加固，但实际上，它的防御力是非常弱的，甚至比不上短弩号。

　　毕竟短弩号是直接用赫兹人的强化技术，整体强化过，电磁舰炮轰上去，连外甲都打不穿。

　　尤恩号的表面也强化过，可是张启帆手下只有四名赫兹人，没有足够的人手把尤恩号整体强化，只能在那些重要的位置做些手脚，主要的防御还是靠能量护罩。

　　可是能量护罩受限于人类的技术，做不到坚不可摧的程度，日纳瓦号的一波齐射就能把它轰得稀巴烂。

　　日纳瓦号只是人类的主力战舰而已，如果碰上三级文明，四级文明的敌人，怎么办？

　　而尤恩号的重要性又是如此的突出，它的上面有如今张启帆手中唯一的一台虫洞发生器，如果尤恩号被毁，那整支舰队就只能通过正空间的超光速飞行来转移。

　　按照这个速度，要回到太阳系至少需要十几二十年的时间，要去死星就更遥遥无期了。

　　现在有了如此超文明的能源，改进尤恩号就成了当务之急。

　　在不死采集大军在大肆搜刮息壤的同时，尤恩号的改造也在如火如荼的进行。

　　一件件能量模块采用纳特人的材料技术，源源不断的加工出来。这些模块的制造材料甚至不需要专门去生产，直接把收集到的那些战舰残骸回炉就好了。

　　这些能量模块一个挨一个，密密麻麻的镶嵌在外壳上。

　　原本因为能源供应的问题，能量模块的密度和引擎，能量回路，材料的承受力等等都是密切相关的，要在彼此间取得一个平衡，所以正常的情况下，能量模块都是隔个十几米才安装一个。

　　超出这个密度，不但不会提升防御力，还会摊薄引擎的能量供应，造成护罩强度下降。

　　所以一般情况下，护罩模块的密度只会稍微超出一点点，超出的那一部分做为备件，在模块受损的时候才会开启。

　　如何排列模块，采用何种密度，才能让能量护罩在同等情况下达到最大值，这是一门非常深奥的学问，丝毫不逊色于流体动力学。

　　张启帆不管不顾的把能量模块贴满了整个尤恩号，一丝缝隙都不留，如果有人类战舰设计师看到这一幕，绝对会情不自禁的跑过来，好好的训他一顿的。

　　正常情况下的引擎根本支撑不了这么多模块，浪费之余还会增加战舰的重量和空间，影响转向加速等参数。

　　可是谁叫尤恩号拥有一个不正常的引擎和超时代的能源呢。

　　……

　　一个多月后，已经彻底大变样的尤恩号静静的悬停在虚空处，远处恒星的光芒直射过来，把战舰迎光的一面照得纤毫毕现，背光的一面却彻底隐藏在黑暗之中。

　　迎光的那一面上，如同披上了马赛克外甲一般，一个个能量模块紧密相联，在外壳上再套了一层。

　　战舰内，尤恩的声音清晰而平稳：“所有人员准备，能量供应回路最后检仪测。”

　　“万能引擎开启，灵源投送……。”

　　“五百克，一千克，一千五百克……，转化效率百分之九十七点五……。”

　　“能量读数百分之一百，进行过载实验……。”

　　“百分之二百，三百，五百……。”

　　“最高过载幅度为五十二倍……，准备开启能量护罩。”

　　听到这条通报，所有人都精神一振，尤恩号的改造能不能成功，就看这一刻了，如果能承受全部能量护罩模块的开启，那尤恩号必将成为一艘打不烂的超级防御战舰。

　　如果承受不住，五十二倍的过载，谁也不知道会发生什么事情。


第四十一章 七彩护罩

　　为了防止过载的能量爆发出来，尤恩号采取分区启动的办法，把能量模块分成十个区域，逐一开启。

　　如今的尤恩号外壳上镶嵌的能量模块是原来的五百二十倍，几乎就像巨龙身上的鳞片一样。

　　如此多的模块别说小小的尤恩号，即使是日纳瓦号这样的主力战舰都能装备三四艘了。

　　密集的模块下，如果能得到充足的能量供应，尤恩号的防御力绝对不止提升五百二十倍的。

　　“一区启动，成功……，二区启动……，成功。”

　　随着尤恩的声音，尤恩号表面扩张出一面透明的薄膜，扭曲着照射到上面的恒星光芒。

　　无形的能量力场在一部分能量模块上律动着。

　　虽然能量模块分成十个区域，但每个区域的模块都是均匀分布在战舰外壳上的，只有这样，就算启动一个区，也能释放出笼罩整艘战舰的护罩。

　　模块的数量比以前多了五百二十倍，就算只启动一个区，数量也是以前的五十几倍，能量护罩从一开始启动，扭曲的光线就远胜从前。

　　随着越来越多的区域开启，第五区开始之后，原本透明的能量护罩竟然浮起了一种淡淡的蓝色光泽。

　　“怎么回事？”看到这一幕，张启帆下意识的叫停尤恩。能量护罩在没有受到攻击的时候是呈透明状的，不会有颜色的变化。

　　“能量护罩的高速粒子密实到呈实体化，反射了光谱的某些波长。”尤恩很快就给出了答案。

　　“引擎和回路有问题吗？”张启帆问到。

　　“没有，所有设备和线路完全正常。”

　　沉吟了一下，张启帆才说到：“那么……，继续开始更多区域。”

　　“第六区开启，成功……，第七区开启，成功……”

　　启动到第八区的时候，护罩不但呈现出蓝色的光泽，还浮现了红黄等光泽，这意味着处在光谱红黄区段的波长也被反射了。

　　“第十区启动，成功……。”

　　全部个区域全部启动，尤恩号外面的那层能量膜，已经呈现出五颜六色的光泽，就像一个在阳光下的肥皂泡一样，无比的炫丽。

　　能量膜是能量粒子所组成的，肥皂泡却是实体，这意味着能量膜已经具有一定的实体化特征了。当然，它的防御力绝对不是一戳就破的肥皂可以相提并论的。

　　拿起通讯器，张启帆就拨通了日纳瓦号的通讯：“日纳瓦号舰炮准备，单发发射，目标，尤恩号。”

　　悬停在十公里外的日纳瓦号早早就已经做好准备，张启帆一声令下，没过多久，一枚炮弹从舰炮上射出，以肉眼都看不见的速度轰在尤恩号的护罩上。

　　啵的一朵火花闪动，迅速归于平静。

　　看到这一幕，施奈德黄春江这些有着战争经验的人忍不住面面相觑，一脸错愕。

　　一般情况下，电磁炮的炮弹击在能量护罩上，会被震个粉碎然后弹开。主力战舰对轰的时候，很容易就会在彼此之间残留下一堆的炮弹碎片，以至不得不开启磁偏转力场，把碎片偏到一边去，否则后面发射的炮弹很容易打到碎片上。

　　可是现在，炮弹落点的位置哪里还有半分炮弹碎片？竟然直接被护罩震成了肉眼看不见的碎片。

　　再看能量界面，主能量条上纹丝不动，副读数仪上，只有稳定仪上的数字快速跳了一下，然后就立刻恢复正常了。

　　“十门舰炮齐射，目标尤恩号，准备。”早就料到是这种情况，张启帆有条不紊的继续下令。

　　十门舰炮喷吐出一圈电芒，炮弹轰在尤恩号上，十朵火花闪动，炮弹消失得无影无踪。

　　尤恩号轻轻颤了一下，很快就恢复了平静，只剩下引擎带来的颤动还在继续。

　　能量界面上，仍然没有任何的变化，唯一有波动的就只有那个稳定仪。

　　“三十发齐射，六十发齐射……”

　　仍然没有变化，主能量读数条连一格的变化都没有，也就是说这几波齐射，连能量护罩的百分之一防御都没打掉。

　　只要能量充足，模块完好，能量护罩就不会损坏。

　　“一百发齐射，十秒间隔，十轮连射。”几波攻击都丝毫无损，这给了张启帆很大的信心，直接提升到高大强度。

　　日纳瓦号拥有两百门舰炮，分列舰身两侧，所以攻击一个目标的时候，只有面对目标的那面的一百门舰炮才有射界。

　　上百门舰炮的齐射非常的壮观，在恒星光芒的照耀下，庞大的日纳瓦号仿佛瞬间吐出了无数道银白的蛛丝，朝着尤恩号喷去。

　　巨大的后座力让日纳瓦号都承受不住，庞大的舰身剧震后缓缓后移。

　　反射着七彩光泽的尤恩号爆起了无数的闪光，表面那些光泽在闪光的影响下，宛延流转，变幻了起来。

　　上百门舰炮的冲击力巨大无匹，冲得尤恩号向后滑去，不过表面的能量护罩却没有丝毫的减弱。

　　战舰都被打得横移，舰桥里的情况就像遭遇高强度地震一样，不过这样的震动并没有放在大家的眼中，所有人都扶着最近身边的扶手，目不转睛的注视着能量界面。

　　主能量读数下降了三格。

　　这一波齐射，消耗了战舰百分之三的能量。

　　所有人的面上都情不自禁的现出狂喜和激动的神情。一波齐射才打掉百分之三的能量，这意味着只要模块承受得住，就算停着不动的给对方炮轰，也至少需要三十多次齐射，才能打爆护罩。

　　那可是日纳瓦号，人类的主力战舰，除了歼星舰之外最强大火力的战舰了。

　　日纳瓦号舰炮的射速最高可以达到第十秒一发，没等第二波齐射，主能量条上的读器已经开始回升，几乎是以两秒一格的速度，六秒钟后就重新恢复全满状态。

　　这再次给张启帆和所有人一个大大的惊喜，全能引擎的转化速度竟然这么快？那岂不是说，攻击速度追不上恢复速度，日纳瓦号根本不可能打爆尤恩号的护罩？


第四十二章 滚动射击

　　又是三波齐射后，主能量条都是掉三格，然后在下一波齐射前就恢复到全满，丝毫没有被打爆的迹象。

　　原本是准备齐射十轮的，看到这种状况，后面的几轮显然已经不用打下去了。

　　张启帆命令到：“一百门舰炮，十门轮射，持续射击。尤恩，注意引擎能源消耗和能量模块的状况。”

　　一百门舰炮分成十门轮射，每一波射击的间隔能缩短到一秒，火力虽然弱了，却可以达到持续输出的目的。

　　不过按照万能引擎的这种转化效率，估计也好不到哪里去。

　　果不其然，持续不停的射击打得护罩上闪光连连，尤恩号像羊颤疯一样被轰得狂抖不停，可是因为冲击力不集中，舰身反而没有被打退。

　　主能量条就更轻松了，每次都是掉一格就立刻恢复，掉一格又马上恢复，几乎没有掉两格的时候。

　　“能源消耗，百分之五……。”不知道过了多久，舰桥内突然响起了尤恩的声音。

　　不少人的脸上都现出了错愕的表情，说实在的，在主力战舰火力全开的情况下，身处剧震的舰内，大部分人都提着一颗心，深怕护罩撑不住，有种度日如年的感觉。

　　从日纳瓦号开炮到现在，明明好像已经过了很久一样，怎么才消耗百分之五的能源？

　　不过想一想也对，万能引擎可是过载了五十二倍的能源的，百分之五换算成以前的强度，那可就是百分之二百六十了，换成以前尤恩号早被打爆两三次了。

　　可是就这样足以打爆以前的尤恩号两三次的攻击，放到现在却只消耗掉百分之五的能源。

　　这岂不是说，人类的主力战舰火力全开也破不掉尤恩号的防御？这也太变态了吧？

　　“日纳瓦号，自由射击。”张启帆也想不出有什么更好的方法，能让日纳瓦号对尤恩号造出一丁点威胁，这样没办法测出尤恩号的极限的。

　　无奈之下，他干脆让日纳瓦号自由发挥好了，也许日纳瓦号上的专业军人能有什么更好的方法。

　　日纳瓦号一直都在执行张启帆的命令，基本不怎么说话，最多只回一下命令的确认声。可是张启帆的这道命令一下，通讯器里突然传来蓝剑的声音：“长官，请求抵近射击。”

　　日纳瓦号与尤恩号间的距离有十公里左右，在太空环境，这已经是非常近的距离了，舰炮已经处在最佳射程的距离，还要抵近？

　　不过心里已经决定让手下自由发挥，张启帆也没阻止，而是应到：“请求批准，自由发挥。”

　　日纳瓦号缓缓的驶了过来，在一千米外的位置停下，侧舷对着尤恩号的侧舷并行排列着。

　　一千米的距离，在太空环境里，简直和肉贴肉什么差别了，一般的太空战，根本不会出现这种贴身的情况。不过现在反正是试验，张启帆也由得对方乱来。

　　两艘战舰并排到一起后，日纳瓦号的舰炮缓缓的转动，全部转往同一个方向，看上去就像一个带齿的转子。

　　“嗯？在搞什么？”看到这莫名其妙的举动，尤恩号的舰桥里响起了一阵窃窃私语的声音。

　　张启帆歪了歪头，他倒是立刻猜出日纳瓦号的意图，有些担忧的打开通讯器：“注意舰体的情况，别把战舰弄坏了。”

　　日纳瓦号那边传来了蓝剑的回应：“是，长官请放心。”

　　随着蓝剑的声音一落，日纳瓦号悍然开炮。

　　发射的只有舰身上四分之一左右的舰炮，大概五十门左右的舰炮喷吐出银白色的线，刺向尤恩号。

　　全部偏转向同一个方向的舰炮一齐射，产生的强大后座力，立刻把战舰往别一个方向推去，庞大的战舰原地转动了起来，转向引擎也同时开启。

　　这下谁都知道蓝剑想干什么了，不约而同的惊呼起来。

　　日纳瓦号有两百门舰炮，同一时间内只有一百门左右是拥有射界的，射速只能达到一百发十秒。

　　但是用现在这种方法，四分之一的舰炮一轮齐射，借齐射的后座力和转向引擎来翻转舰身，就可以保持每二点五秒一波的速率，持续的输出，让所有舰炮都有射界。

　　如果一来，火力就可以达到二百发十秒，比之前翻了一倍。

　　不过，如果要达到最大的火力，就意味着日纳瓦号每十秒就要翻滚一圈，这对庞大的主力战舰简直就是一种玩命的举动。难怪张启帆会提前警告注意战舰的情况。

　　稍微有一点差错，比如头尾施加的力度不均匀，巨大的力差直接能把龙骨拧成麻花。

　　如果是以前的话，张启帆绝对不会让蓝剑这样玩他的主力战舰的，那可是他最大的武力。

　　不过现在有了小宇宙和纳特人，日纳瓦号的重要就下降了很多，就算日纳瓦号保持完好，未来也会被他正在建造的，拥有日纳瓦人的高强度材料，高斯和等离子武器，关键部位能量强化的新型市级飞船取代。

　　这样一来，弄坏了也不是什么大不了的事情了。

　　就这样，日纳瓦号以每十秒翻滚一圈，一圈四轮齐射，二百发十秒的速度往尤恩号上倾泄火力，打得护罩闪光连连。

　　暴风雨般的攻击下，尤恩号的主能量条终于以每两圈翻滚跌一格的速度，开始缓慢下跌。

　　日纳瓦号翻滚一圈需要十秒，两圈就是二十秒，要打掉一百格的能量，需要二千秒。

　　也就是说站着不动让它轰，也得轰上大半个小时。

　　站在如同过山车般的舰桥里，连张启帆这种平衡能力也不得不抓住身边的扶手，大声的朝尤恩问到：“还可以提升转化效率，把能量补上去吗？”

　　“可以，燃料激活的初段能量比值最高，请求进行燃料投送。只是这种添加方式，不能让燃料完全释放能量，否则会产生过载，有可能损坏引擎。过了最高比值的初始阶段，要把燃料退出来，会造成功燃料浪费。”尤恩的回应到。

　　浪费燃料？一千万吨灵源，用到尤恩号烂也用不完，怕什么浪费？

　　“批准投送。”张启帆应到。

　　几秒钟后，主能量条的读数刚好掉到百分之八十时，能量条猛的向上一窜，顿了顿，紧接着又往上冒了一截，飞快的恢复到百分之九十以上。


第四十三章 庇护所

　　轰了五六分钟才打掉百分之二十的能量，几秒钟就补回来了，虽然有些浪费燃料，但不失为一种紧急时自救手段。

　　燃料浪费点不怕，一千万吨灵源，够浪费到下辈子。而且对他来说，息壤很好弄，随便找个空的舱室扔些泥土进去，然后灌满死亡气息，息壤就可以源源不断转化出来。

　　就算产量不高，但架不住能量比值高，供应小小的一艘尤恩号是绝对没问题的。

　　再不济不是还有死星嘛，只要能回到死星，那里的息壤要多少有多少。

　　所以张启帆根本不担忧灵源的问题。

　　主能量条回升的同时，日纳瓦号也撑不住了，所有舰炮同时停火，所有的转向推进器掉转喷口，轻轻的向相反方向施推力，把翻滚的舰身缓缓的稳定下来。

　　通讯器里传来蓝剑的声音：“长官，我们打掉了多少防御？”

　　张启帆看了一下满满的能量条，迟疑了一下才说到：“百分之二十。”

　　“呼～”蓝剑松了口气。冒着损坏主力战舰的风险，还打不动尤恩号的话，那就太丢主力战舰的脸了。

　　听到她的吁气声，尤恩号舰桥里的人面面相觑的一阵，谁也没好意思主动的告诉她，打掉的那部分能量早就补满了。

　　这番试验下来，张启帆就确认了一件事，如今尤恩号现在的防御力，就算硬扛三艘主力战舰的火力，也不会有问题。

　　随后，张启帆又拉了几门纳特人库存的等离子炮和高斯重炮，最大限度的测试尤恩号的防御。

　　高斯重炮的威力是电磁炮的数倍，等高子炮威力更达到数十倍以上，打得尤恩号在虚空中翻滚不停，却因为数量太少，射速太慢，始终无法打破护罩。

　　唯有等离子炮，在四门齐射的情况下，会产生强大的过载，有好几个模块因为承受不起这种过载而爆掉。

　　不过等离子炮的高温离子团飞行速度太慢，和电磁炮根本没法相提并论，拉远距离的话，尤恩号完全可以凭借高速机动规避这些攻击。

　　整整一个星期，张启帆都在摆弄尤恩号，发现问题，研究问题，解决问题。

　　推进器更换成纳特人的型号，在万能引擎强大的能量输出下，尤恩号飙出了比短弩号突击舰还要快十倍的加速度。

　　包括超光速，也一举达到了一百一十倍。这可比人类最高七十倍的速度整整快了将近二分之一。

　　就算是用超光速往返死星，原本需要的十年也可以缩短至七年。

　　四门等高子炮也被装到尤恩号上，只有尤恩号的全能引擎，才能撑得起等离子炮的消耗。

　　这四门等离子炮单论威力的话，比主力战舰那二百门电磁炮加起来还要强。

　　唯一的缺陷是离子团的飞行速度太慢，对付大型或固定的目标还好，小型的战舰是很难打中的。

　　借助纳特人的技术，赫兹人的能量强化，源源不断的能源，物资，人力的供应，尤恩号被改造得越来越接近完美。

　　所有一切准备妥当后，终于到了离开这里的时候了，至此，张启帆的舰队整整在这个星系停留了八个月。

　　……

　　除了尤恩号之外，所有的飞船全部进入小宇宙中，包括这段时间在这里修建的各种平台，工厂，也全部拆散搬进小宇宙。

　　张启帆的食指上戴着牵引戒指，食指在上面磨拭着，巨大的空间通道缓缓的关闭。

　　这个牵引器的使用非常简单，功能也十分简陋，无非就是开启关闭位面通道，牵引小宇宙的位置而已。

　　实际上，张启帆也搞不清楚这东西到底是牵引小宇宙的位置，还是牵引位面通道‘坐标’的位置。

　　小宇宙这么庞大，要牵引它需要何等庞大的能量？如果只是牵引位面坐标的话，那就容易多了。戒指在哪里，位面通道在哪里打开，戒指只相当于个坐标定位的功能。

　　不过这个问题太超前了，以他对空间科技的理解，短时间内是别想弄清楚这个问题。

　　但是不要紧，能用就好，所有飞船进入小宇宙里，只有尤恩号留在外面，不但目标更小，更灵活，更安全，在小宇宙内的人们也可以如常的进行研究生产的工作。

　　碰上解决不了的目标时，也可以打开空间通道把战舰放出来，或者躲进小宇宙内。

　　没有达到五级文明，掌握空间科技的话，根本别想强闯小宇宙。

　　也就是说，拥有小宇宙的张启帆，面对五级文明以下的敌人，几乎已经是立于不败之地。

　　难怪小宇宙会成为五级文明的大杀器。

　　“各单位注意，虫洞发生器充能，空间跳跃准备中，三十分钟后启动……。”

　　尤恩的声音让整艘尤恩号都忙碌了起来。

　　趁着这个机会，张启帆把席宾斯召了过来：“再给我讲一下关于庇护所的情况。”

　　关于赫兹人科研星的消息，是在一个高等文明庇护所里听到的，但并没有具体的位置坐标，要想知道具体的情况，还需要亲自去一趟庇护所。

　　但是有能力建立庇护所的，基本都是四级或五级文明了，这样的文明不是张启帆现在的实力可以抗御的，如果有什么意外发生，他连逃跑的机会都很渺茫。

　　就算是老招式的夺舍，也不一定能成功，四五级文明有太多方法去克制灵魂状态。

　　这次行动会冒很大的风险，所以他希望再了解一点庇护所的情况，看看还有什么遗漏的地方没有。

　　席宾斯早已经把自己所知道的情况都说了好几遍了，但张启帆要听，他也只能再说一遍。

　　“那个庇护所是由四级文明的泰坦人所建立的，泰坦人是一种巨型的碳基类生物，身高普通在二十米以上，走能量文明分支。”

　　“庇护所的位置位于银心原点坐标XXX.XXX.XXX，也就是你们所说的猎户旋臂尾端，那里有一个复杂的三星系统，两颗略小的恒星围绕着一颗略大的恒行运转，强大的引力牵着大恒星进行不规则的运动。”

　　“复杂的引力体系导致了这个位置有一个阔达一光年的无序区域，无法用空间跳跃，多维穿越，和超光速的方式到达这个地方。”

　　“想到到达这里，就只能在无序区域外跳出来，然后通过低于光速的正空间飞行，行驶三个月以上，才能到达庇护所。”

　　“这个无序区域的范围还是不确定的，时大时小。泰坦人在这个范围内兴建了一系列的防御体系，甚至还借助三星系统建造了引力潮汐武器。所有行星级以上的战舰都无法进入这个范围。”

　　“强大的防御保证了庇护所的安全，就算是五级文明，也不一定能攻得下这样的地方。就算打下来，也肯定损失惨重。”

　　“泰坦人把这里开放给所有生物，只要交纳一定的费用，任何种族与生物都可以在这里自由的贸易，学习，交流。任何生物都不允许在这里发生冲突，否则会被泰坦人驱逐。”

　　张启帆默默听着席宾斯的解说，半个小时就这样过去了，尤恩的声音再次响起：“空间跳跃准备完毕，战舰加速，倒计时，六十秒。”

　　“30！能量护罩开启……。”

　　“10秒，虫洞发生器准备……”

　　“5、4、3、2、1……。”

　　倒计时最后一刻，尤恩号猛然一震，前方突然出现一片黑幕，这片黑幕只存在很短暂的时间，高速行驶的尤恩号就一头扎了进去。

　　一阵熟悉的失重与失神的感觉，回过神后，外面的世界已经彻底大变样了，呈现在张启帆等人面前的，是一片惨烈的战场遗址。


第四十四章 星际幽灵

　　有了第一次的失败，张启帆几乎是第一时间怀疑是不是又跳错地方了，不是说庇护所防御体系完善，很安全的地方吗？怎么会成一片战后的废墟？

　　无数飞船七零八落的散布在几千万公里的一个范围，并拉出一道明显的轨迹，一直延伸向虚空的深处。

　　这些舰船都有一个比较统一的特点，大体的舰身都保持着完整，就算有受损的，也基本不是很严重，都是碰撞式的伤害。

　　但无论是完好的还是受损的，所有舰船明显都失去了行动能力，飘浮在虚空之中。

　　这些舰船的种类非常丰富，单从外观和材质上，就能看出有科技文明，能量文明，生物文明等等不同种类的文明特征。

　　这些舰船散布在这些宽阔的范围内，并有一条明显的轨迹延伸至虚空的深处，看上去就像被什么东西追杀，一路有舰船掉队，最后被追杀到这个地方被全歼一样。

　　在尤恩号正前方的一艘金属舰船上，一个被撞击而破开的大洞里，不时有一两具生物的尸体飘浮出来。

　　这艘金属舰船明显是属于科技文明的，所属的种族也是一种人型碳基类生物，和人类有些相似，但更修长一点，皮肤呈紫色。

　　飘出来的尸体上，全部的表情都保持着或惊恐，或微笑，或痛苦，或紧张，所有尸体的表情几乎都栩栩如生，但身体却没有明显的伤痕。

　　看到这些尸体上的表情，席宾斯情不自禁的惊叫起来：“星际幽灵！是星际幽灵！”

　　这个名词让张启帆为之一震，下意识的扑到舷窗外，灵魂向外延伸而去。

　　他的灵魂扫过距离尤恩号最近的那船舰船上，扫过那些尸骸上，转眼就得出他所需要的信息。

　　“死亡时间不超过一个星期，灵魂全部消失，没有任何的残留，舰内舰外都没有死亡气息的生成。”

　　张启帆快速把自己获知的情况通报给众人。

　　如今尤恩号上，除了张启帆之外全都是不死生物了，自然知道这些情况代表着什么。

　　“他们的灵魂被吞噬了？！星际幽灵是靠吞噬生物灵魂为生的吗？它是不死生物？”施奈德飞快的问到。

　　随着施奈德的询问，所有人都把目光投向了席宾斯和费洛尔，船上稍微对星际幽灵有所了解的就只有他们两个，其余的人都只是听过这个名字而已。

　　席宾斯迎着众人的目光苦笑了一下：“我也只是在庇护所有信息上听过这个名字，从来没碰过这种东西，一点都不了解它的底细。”

　　费洛尔思索了一下，应到：“我在奇异物种指南里看到过，不过信息不多，只知道这是一种精神生命体，至于是不是不死生物，我也不知道。不过用我们做为标准的话，就算星际幽灵是个不死生物，也会是比我们强横几万倍的不死生物。”

　　“传闻它的正空间移动速度是标准的光速，但是好像没有超光速的移动能力。它的精神无比的强大，能轻易笼罩一个星球，曾经屠戮过一个星球，整个星球的生物几乎都在同一个时间死去，前后想隔不到半分钟。”

　　“很多关于星际幽灵的信息，基本都是传闻和推测，因为碰到过它的生物，很少有生还的。”

　　舰桥里大部分人都被费洛尔的描述吓到了，情不自禁的都把目光转到张启帆身上，不少人的眼中都萌生了退意。

　　外面遍地的舰船残骸是星际幽灵实力的最好注解，照这种情况，泰坦人的庇护所估计也凶多吉少了。

　　这可是一个拥有完善防御，连五级文明都不一定有把握攻陷的庇护所，竟然被星际幽灵毁去，顺带把形形色色不同的种族抹掉，如此强横的生物，根本不是他们可以招惹的。

　　发生在一个星期前的灾难，在这星际跨度上，是一个微不足道的单位，很可能星际幽灵还在这附近，安全起见，最好是尽快离开这里。

　　张启帆看出了大家的想法，直接就摇摇头。开玩笑，他来这里是为了寻找去死星的线索，怎么可以碰上一点危险就跑呢？

　　离开这里，他要去哪里才能找到关于死星的位置？

　　何况星际幽灵并不会有多可怕，如果没有费洛尔最后那一句‘笼罩整个星球’的描述，张启帆还会有所担忧，现在有了这种描述，他反而放心了。

　　在他全盛时期，灵魂也能笼罩大半个星球，如果星球上全是类似人类的低精神生物，一波灵魂冲击弄死个几十万也不是太困难的事情。

　　照描述来看，星际幽灵的确很强，比他全盛时期还要强，但绝对没到让他闻风而逃的地步。

　　就算星际幽灵就在附近，他手上不是还有小宇宙嘛，尤恩号不要了，所有人躲进小宇宙里，难道星际幽灵还会守在附近等他们出来？

　　守得了一天，守得了一年？守得了一百年？

　　何况也过了一个星期，说不定星际幽灵早就离开了。反正不管怎么样，以张启帆的性格，绝对做不出这种连敌人影子都没看见就落跑的举动。

　　否决他大家的提议后，张启帆说了一句：“保持警戒，保持护罩最高强度，保持跳跃临界状态。”尽管不会落逃，但必要的准备还是要做的。

　　说完后，张启帆眼睛一闭，意念切换到了液钢之躯的身上，快速的通过气密舱，来到了舱外的宇宙空间。

　　一出到舱外，张启帆就感觉到一股微弱而混乱的力。在太阳系，如果是处在无遮无掩的虚空处，作用到身上的力只会有一种，那就是太阳的引力。

　　如果是在靠近地球的位置，那么力就会有两股，分别是太阳和地球的引力。再如果，位置是靠近月点的话，作用力就会变成三股。

　　当然，一般人是不会有这种感觉的，他们来往这些地方都只会呆在飞船里，而且也没有张启帆这么敏锐的感应能力。

　　现在张启帆就感觉自己如同置身在近月点上，一股微弱但混乱的力作用在他的身上。

　　这股力很轻微，并不足以对他造成太大的影响。张启帆抬头望去，只见舰船残骸延伸过去的方向，有三颗非常明亮的硕大星星，正放射着微弱的光芒。

　　显然，那并不是星星，而是组成三星系统那三颗恒星，只是因为距离太远，光线传到这个位置已经微不足道了。

　　张启帆转头观察着四周，好半晌没有在附近发现特殊的情况，随即，他操控着液钢之躯虚空踏步，往那具破了一个大洞的科技文明飞船走去。

　　这是一具二级科技文明碳基生物的飞船，全长有二百多米，船内有乘员二百多名，可惜全部都死了。

　　所有乘员身上都没有丝毫的灵魂气息的残留，就像一个被狗舔过的碗一样干净溜溜的。只有灵魂吞噬，才能消失得这么干净。

　　因为所有人都死去一个星期，长期没有人活动，大部分设备都自动停止或进入休眠，只有空气循环系统还在运转着。

　　张启帆来到航桥位置，激活了舰桥的大部分设备。这种生物所使用的文明和设备，和人类的有些差别，不过毕竟同属二级科技文明，摆弄了一下，张启帆也大概了解仪表上面显示的东西所代表的意思。

　　一边观察着，张启帆一边通报结果：“能量储备还有百分之五十四，燃料储备还有百分之九十，能源很充足。能量护罩有过载的痕迹，模块损坏了四个，全都集中在一个位置。”

　　“舰身受损的位置和乘员死亡的时间不一致，应该是乘员死亡后，失去了能量护罩的保护，被别的舰船撞出来的。”

　　“智能机器全部保持完好，不过全部初始化了，应该是与乘员或舰长进行生命绑定，人死了所以自动初始化。”

　　一个个情况通报回尤恩号，舰桥里的所有人不约而同的思索起来。


第四十五章 高能反应

　　能量没有耗尽，表示舰船并没有失去防御能力，能量模块损坏，意味着有超出护罩所能承受范围之外的超强攻击。

　　智能机器完好，这就表明了船上所受到的攻击全都是针对有灵魂的生物，这些没有灵魂的智能机器什么事也没有。

　　等检查到那个破洞的时候，张启帆发现，那个破洞并不是由硬物撞击出来的，而是由能量撞击而成的，形成的时间还很新鲜，好像是刚刚成形的。

　　张启帆从破洞抬头望去，看到的正是尤恩号的舰首。敢情这个破洞是被他们跳跃出来的时候，能量护罩给撞出来的。

　　又陆续的检查了好几艘附近的飞船，遇到的情况基本大同小异，所有有灵魂生物，灵魂全部消失不见了，但战舰和智能机器全都完好，有损坏的也基本都是飘浮的时候相互碰撞而撞坏的。

　　拐个弯，张启帆突然在几艘舰船之间发现了一具巨型的尸体。

　　这是一具足足有四十米高的巨人，双手双脚一脑袋，外形和人类非常相似，身上有着灰白色的皮肤，皮肤上有着非常细密美丽的纹路，也不知道是纹的还是天生的。

　　巨人身上穿着一件几乎到膝盖的紧身短裤，赤裸着上身，手腕，手臂，脚裸，额头，腰上分别框着八个金黄色的金属箍。

　　巨人的身材粗壮，肌肉贲起，一看就充满着力量。可是如此强壮的庞然大物，此刻却软绵绵的飘浮在虚空中，身上再没有生命的气息了。

　　泰坦人？

　　张启帆把这具庞然大物拖到了尤恩号旁，意念转回到舰内，四十米高的巨人，没办法装进尤恩号里，只能暂时扔在外面。

　　睁开眼睛，张启帆向费洛尔问到：“这就是泰坦人？”

　　费洛尔正趴在舷窗旁，仔细的观察着舰外的巨人，闻言头也不回的应到：“是的，真是好巨型的生物啊。”

　　同样趴在舷窗旁观望的安东尼奥不解的问到：“不是说泰坦人普遍二十米高吗？外面这具怎么看也不止二十米吧？”

　　费洛尔撇撇嘴，说到：“一般的只有二十米，不一般的自然就不止二十了，外面这具至少是泰坦图鲁级别的了。”

　　刚说完，费洛尔就意识到大家并不知道‘图鲁’的意思，连忙解释到：“泰坦人是一种等级森严的生物，一般是用实力来划分等级的，图鲁就是他们等级的一种，比图鲁更高的就还有森罗，刹姆。”

　　可能觉得这样不好理解，顿了顿，费洛尔又说到：“嗯，和黑武士有点类似，刹姆是皇帝，图鲁就是候爵了，这家伙至少是个候爵。”

　　张启帆想了想，问到：“这个庇护所曾经的最强泰坦人是什么等级的？”

　　费洛尔的身体一震，若所有思的转过身来，看着张启帆说到：“泰坦人只有一个刹姆，嗯，一个皇帝，当然不可能来种混乱的地方，公爵也不可能，那可都是一方诸侯，庇护所最多只是一个交易所安全区，最高等级的管理者最多也就是一个候爵，外面这家伙是这里的管理者？”

　　如果真是这样的话，那外面这具巨人尸体的价值就大多了。

　　这个时候，安东尼奥插了一句：“泰坦人用什么类型的飞船？外面的飞船哪一艘是他的？”

　　张启帆心中一动，外面这个泰坦人光洁溜溜的，可供研究的东西太少，如果找到他的飞船，也许能有更多的发现。

　　“没有飞船，他们是能量文明生物。”费洛尔摇摇头：“他们的躯体有足够的强度适应太空的环境，足够的强度来承受超光速的加速度，甚至空间跳跃，根本不需要飞船。你问一下巴图，他们需不需要飞船。”

　　费洛尔还没说完，舰桥内听到他话的人大部分嘴巴张开就合不拢了。

　　巴图这些赫兹人能真空生存，没有人会觉得奇怪，他们外表看去就是一团能量球，实体的部分也是金属片，缩起来的时候就像一枚棱形金属梭子，这样的形态还需要什么飞船？

　　外面的泰坦人却不一样，长得一副人类的外形，就是体型大点而已，很自然的大家就会把他代入成一个人类去看待，哪里会觉得他有多硬。

　　看来，就算是长得和人类很像的生物，也不能用固有的眼光去看待。

　　安东尼奥，费洛尔等人穿上防护服，全体涌到舱外，安东尼奥更是把各种各样的仪器也搬了出来，准备仔细研究一下泰坦人的躯体。

　　为了安全起见，张启帆把能量护罩扩张了一圈，把泰坦人的尸体拖进了护罩之内。

　　就在一堆人在泰坦人的尸体上切来切去的时候，远方的虚空，有一个星点闪烁了一下。

　　一开始大家并没有注意到这颗星点，但随着星点越来越亮，越来越大时，张启帆感应到点什么，抬头往那个方向望去。

　　几乎是在同一时间，所有人的通讯器里都响起了尤恩的警示声：“注意，有高能物体高速接近……，注意，有高能物体高速接近。”

　　因为星际幽灵可能并没走远的缘故，所有人都是非常警惕的，第一时间抬头向张启帆目光的方向望去，很快就看到那颗不停闪烁，越来越大，越来越亮的星点。

　　不用张启帆吩咐，所有人都用最快的速度返回舰内，舰身的四门离子炮缓缓的转向星点掠来的方向。

　　星点像一颗高速移动的流星，拖着长长的尾迹，在漆黑的虚空中划了一道弧线，向着尤恩号高速接近。

　　什么东西？大家的心里不约而同的冒起了同样的想法。

　　“不是星际幽灵，星际幽灵是无形无迹的，不可能有这么明显的高能反应。”费洛尔看着尤恩侦测到的情况，大声说到。

　　张启帆也觉得不会是星际幽灵，能用幽灵这样的名称，肯定不会是一颗亮得像灯泡，深怕别人看不到似的星星。

　　还没等大家弄清楚这是什么东西，星点就越来越近，越来越大，最后变成一颗足有三米直径的能量光团，以接近亚光速的速度，一头撞到了尤恩号的护罩上，三个能量模块爆起了火花，尤恩号也被撞得飞跌开去。


第四十六章 还我身体

　　日纳瓦号主力战舰把龙骨都快扭断了，都打不动的七彩护罩，被这一撞，竟然轰爆了三个模块，也就是说，这个光团的撞击威力，至少比上百门舰炮的齐射还要可怕。

　　数百米长的尤恩号更是被撞飞了开去，在虚空中翻滚不停。

　　一些没有经过强化的部件，在巨大的冲击力下扭曲，变形，爆出连串的电芒。护罩的能量强度直接掉到了百分之七十八。

　　这一击竟然打掉了能量护罩百分之二十二的强度，这可不是持续攻击消耗掉的，而是一击打出来的，可想而知威力有多可怕。

　　狂暴的冲击中，所有人的灵魂都感应到一个愤怒的咆哮：“还我身体来！”

　　什么意思？谁拿了它的身体？大家的心里都冒起这个莫名其妙的问题，只有张启帆第一时间反应过来，目光看向了舰外能量护罩内的那具泰坦人尸体。

　　难道这个泰坦人并不是死了，而是灵魂脱离了躯体而已？

　　心里这样想着，张启帆的嘴上却喝道：“开火！”

　　早就锁定了光球的离子炮和电磁炮，不约而同的喷出了自己的攻击。

　　不管这是什么东西，不管它为什么攻击自己，只要打得过，打完再说吧。

　　超高速的电磁炮击在光球的身上，爆起了一朵朵闪光，飞行缓慢的离子光团，却被光球一个拐弯，避了开去。

　　光球划了一个弧线，拉远了与尤恩号的距离，然后拐个弯又转了方向，疯狂加速，几秒钟之内就再次攀升到亚光速，笔直朝尤恩号撞来。

　　电磁炮一波齐射，轰在光球的身上，爆起了数团闪光，却没能迟缓或击退光球，而离子炮还没能来得及再次发射。

　　光球以无比狂暴的姿态轰在护罩上，一连串的电芒和闪光等能量碰撞，尤恩号再次被撞了开去，五个模块冒出了黑烟。

　　所有人的灵魂里再次听到那股愤怒的咆哮：“还我的身体来！”

　　这一击又被打掉了百分之二十的护罩强度。

　　不过在第一击与这一击的间隔，万能引擎全力恢复护罩，把掉到百分之七十八的强度拉回了百分之九十，这一击下来，强度仅掉到百分之七十而已。

　　碰撞过后，护罩的强度立刻以第二秒百分之一的速度，飞快的恢复着。

　　张启帆放出自己的精神，朝那个光球送出了一道精神信息：“哪个是你的身体？”

　　与此同时，他转向黄春江说到：“保留离子炮，等我命令。”

　　“你飞船旁边的这具身体，我泰坦图鲁安提诺斯的身体，把我的身体还给我！！！”之前的咆哮是冲着所有人的，谁都可以听见，但张启帆发送了精神信息后，这个安提诺斯仿佛找到了正主一样，所有的精神波动全集中的冲张启帆扑来，震得张启帆都感觉到耳边嗡嗡作响。

　　一边咆哮着，舰外的光球又拉开了与尤恩号的距离，然后像蛮牛一样加速，笔直撞过来。

　　张启帆留意到，光球的强度似乎没有碰撞前高了，想到这里，张启帆飞快的问到：“能量探测器，敌人能量反应多少？”

　　“一万二千特！”不知道是谁飞快的报出了个数字，舱内大部分人下意识的倒抽了口凉气。

　　人类还在使用核动力引擎的舰船，功率一般只有几百特，张启帆全盛时期，全力施为下也只有四百特的强度。

　　一万两千特，那可就物质崩解引擎才可能达到的功率，浓缩到这样一个只有三米直径的光球上，这意味着它每一次撞击，都拥上万特的引擎自爆时的威力。

　　难怪主力战舰都破不了防的七彩护罩，会被它打得模块连爆。

　　“离子炮发射！”光球已经进入直线加速的阶段，张启帆让离子炮暂时保留，等的就是这一刻。

　　不过光球的直线加速时，速度达到了亚光速，从加速到撞击的时间非常短暂，反应慢一点的都把握不住时机。

　　幸好舰桥里大部分人都和张启帆有着深层灵魂联系，执行他的命令成为了一种本能，张启帆的命令刚落，离子光球就脱离炮口，缓缓的射了出去。

　　离子光团很慢，但安提诺斯的速度却很快，进入亚光速阶段，再想转向已经不可能了。

　　安提诺斯以亚光速的速度一头撞进了离子光团里，绿芒爆闪，大量的高能离子化成冲击波，炸散向四面八方。

　　安提诺斯的速度丝毫不见影响，继续向尤恩号撞来。

　　张启帆一直把注意力放在安提诺斯身上，当它撞破离子光团的时候，张启帆敏锐的感应到安提诺斯的强度又下降了一小截。

　　“能量读数？！”

　　“一万一千五百点！”

　　四门离子炮只轰掉了对方五百点的强度。

　　就在能量读数还没通报完的时候，安提诺斯又一次轰到了尤恩号上。

　　一阵地动山摇，电闪雷鸣，能量四溢之中，安提诺斯被弹飞了开去，尤恩号被撞得飞跌翻滚，能量护罩急降百分之二十，七个模块爆起了火花。

　　“能量读数。”混乱之中，张启帆的声音却一如既往的清晰平静。

　　“九千二百点！”

　　果然如此，张启帆眼睛一亮。电磁炮轰在安提诺斯的身上，根本造不出任何伤害，离子炮也只能打掉它五百点左右的强度，对它造成最大伤害的，反而是能量护罩。

　　一波撞击削掉它的二千三百多点的强度，就算它有高达一万多点的能量强度，也经受不起多少次这样的撞击。

　　如果之前的尤恩号的话，光球的一次撞击就能把它轰成碎片，但是改造出七彩护罩后，就算没有能量补充，安提诺斯也必须连续撞击五次，才能破掉护罩。

　　但是在万能引擎的源源不断补充下，这个次数还要翻番，没有更多手段的话，安提诺斯能不能在自身能量耗尽之前，打破尤恩号的护罩还是个未知之数。

　　张启帆从来不是一个打不还手的人，更不会把自身的安危寄托在运气上，安提诺斯不是想要回自己的身体吗？

　　电磁炮和离子炮缓缓转动，炮口对准了那具泰坦人尸体，同一时间，张启帆的精神波动远远的传了出去：“你说的身体，是这一具吗？”


第四十七章 安提诺斯

　　安提诺斯感觉自己简直倒霉透了，好端端的管着庇护站，清闲又舒服，不时还有各路种族的供奉孝敬之类的，小日子过得不知道多舒服。

　　没想到却被星际幽灵给盯上了。这种诡异的精神生命，从一出现就把庇护所带来了毁灭，那花费泰坦人数万年建立起来的防御体系，根本无法阻挡星际幽灵的脚步。

　　混乱之中，安提诺斯借着精神脱离躯体的方式，躲过了星际幽灵的追杀，在对方屠杀其他生物的时候，远远的逃到虚空之外，躲藏了起来。

　　泰坦人虽然属于能量文明生物，但是精神状态并不能脱离躯体太久，安提诺斯在虚空中足足潜伏了七天，这已经是他的极限了。

　　保险起见，他一直坚持到自己无法再坚持的时候，才悄悄的返回，这个时候，星际幽灵应该已经离开了吧？

　　没想到刚回来，就发现一群不认识的生物，竟然在动他的躯体，甚至还对他的躯体进行了切割取样，一副要大卸八块的模样。

　　堂堂的泰坦人图鲁哪里受过这样的侮辱和伤害？暴怒的安提诺斯一言不发的狂扑而至，准备碾碎这些卑微的生物。

　　身为庇护所有镇守者，安提诺斯可以说是见识广博了，一眼就认出这些亵渎他躯体的生物，只是一群二级科技文明的碳基生物。

　　这样的生物，和四级文明的泰坦人有着两个级别的差距，更何况安提诺斯还是泰坦人中的佼佼者，镇守庇护所的图鲁级泰坦人。

　　就算此刻他是精神状态，要碾碎这种二级文明的小型飞船，是轻而易举的。

　　可是事情却远远的出乎了他的预料，对方的能量护罩出乎预料的坚韧，撞上去不但没有像他预想的那样摧枯拉朽，反而震掉了他七分之一左右的能量强度。

　　不信邪的安提诺斯反复冲撞，试图碾碎对方的护罩，可是连续三次撞击，不但没有达到目的，反而让他自己那高达一万四千多点的能量强度，直降到九千多点，损失了将近三分之一。

　　而敌舰的护罩却连破损的迹象都看不到，安提诺斯已经没有把握在自身的能量耗尽之前，打破对方的护罩，这让他有种骑虎难下的感觉。

　　逃跑是不可能的，他的躯体还在对方的手上，撑到现在几乎已经是他的极限，再不回到躯体内，他的能量就会缓慢的流失，直至消亡。

　　因为一开始信心十足，他甚至没掩饰自己的意图，抢不回躯体，反而让对方意识到躯体对他的重要性，如果对方反应过来，他就麻烦了。

　　刚想到这点，安提诺斯就收到一道精神讯息：“你说的身体，是这一具吗？”

　　所有舰炮的炮口转向安提诺斯的躯体，那黑幽幽的炮口看得他心里一凉，如果是完整形态的话，安提诺斯根本不会把这几门舰炮放在眼里。

　　可是现在，他的精神不在躯体里，身体就是一件死物，就算再坚硬的物质，也顶不住高能武器的轰击，一炮不行就两炮，不用多久就能把他的身体轰成肉末的。

　　“不要！”看到这一幕，安提诺斯顿时急了，光球再次提速，轰在了尤恩号上。

　　还讲不讲道理呢？还想不想要身体呢？张启帆怒了，毫不犹豫的下令到：“开火！”

　　两门离子炮，两门电磁重炮，一门舰炮同时轰在泰坦人的躯体上，炸得碎肉飞溅射。

　　不愧是四级的能量文明生物，电磁舰炮竟然打不动对方的皮肉，重炮也勉强扎出一个小洞，只有离子炮才对躯体造成伤害，削出了一个深可见骨的大洞。

　　“不要！”又是相同的一句话，只是上一个‘不要’，充满着愤怒的情绪，而这一个‘不要’，却带着一种惊慌与哀求的味道。

　　与此同时，一直在高速移动的光球不甘心的减缓了速度，在尤恩号数公里外悬停了下来。

　　这样才对嘛，张启帆不屑的哼了一声，转头看了一眼能量护罩的读数，被安提诺斯打得百分之五十以下的护罩强度，正在缓慢但坚定的恢复之中。

　　如果真让安提诺斯这样不管不顾的撞击下去，他也不敢肯定护罩会不会被打破，但只要对方停下来，也不需要停多久，小半个小时内，能量护罩就能恢复到最强状态。

　　拖延一段时间，他就可以立于不败之地了，意识到这点，张启帆向安提诺斯传出了精神波动：“你要的是这具身体吗？”

　　一边说着，离子炮开始蓄能，一副一言不合就要毁尸的姿态。

　　“不要伤害我的身体，卑鄙的碳基爬虫！我要把你烧成碳原子！”这种情况下，安提诺斯的气势仍旧嚣张，一出口就是辱骂和威胁。

　　可惜，张启帆完全不吃这一套，用更凌厉的气势咆哮了回去：“愚蠢无脑的大块头，你要把我烧成碳原子之前先把我的防给破了再说，但我现在就能把你的身体轰成肉末。”

　　话意刚落，蓄完能量的两门离子炮的其中一门轰了出去，在泰坦躯体的另一条完好的腿上削出了一个大洞。

　　看着自己身体上的伤口，安提诺斯那个心痛啊，疯狂的咆哮了一声：“可恶的碳基猴……，啊啊啊！！”

　　下意识的想骂人，可是话还没出口，就看到另一门离子炮口亮了亮，一副随时击发的架势，吓得安提诺斯硬生生的到嘴的话给吞了回去，憋得他那个难受啊，只能用一连串的怪叫来发泄。

　　张启帆没理会他的怪叫，一边看着护罩的能量读数，一边等他咆哮完，心里还挺希望他咆哮久一点的。

　　发泄了足足一分钟，安提诺斯才好不容易的平静下来。能量文明都有这种毛病，就是冲动易怒，加上四级文明的骄傲，让安提诺斯无法接受被二级文明的生物威胁的事实。

　　如果不是躯体在对方的手里，而他精神脱体的极限时间就快到了，那他拼着耗尽能量的风险，也要试着碾碎这些碳基猴子。

　　消亡的危险，让安提诺斯不得不收起自己的愤怒，硬邦邦的问到：“你到底要怎么样，才肯把身体还给我。”


第四十八章 坐标

　　要怎么还肯把身体还给他？

　　安提诺斯刚问出这个问题，张启帆的心里就有决断了，无论如何都不能把身体还给他。

　　能量状态的安提诺斯就差点打爆了七彩护罩，如果被他拿回身体，能量护罩能挡得住他的攻击吗？

　　答案是绝对不可能的。

　　还给他身体，不就等于找死吗？

　　当然，他也不可以断然就拒绝安提诺斯就要求，尤恩号的护罩能量还没有恢复到全满，到时对方发起狂来，谁也不知道能不能撑得住攻击。

　　先拖一段时间再说，而且他还打算从对方嘴里掏出一些有价值的东西，比如各种重要的情报，又或者死星的坐标之类的。

　　“我需要你回答我一些问题。”张启帆说到。

　　“回答你的问题，你就会把身体还给我吗？”安提诺斯精神一振，急切的问到。

　　“如果答案让我满意，我会还给你。”张启帆应到，至于怎么才会满意，那就只有鬼才知道了。

　　安提诺斯现在已经有点病急乱投医了，也没注意或者注意到但不想理会话语中的陷阱，急迫的说到：“你问吧，我知道的都告诉你。”

　　张启帆想知道的东西太多了，但对他最急切的一件事，无疑是死星的位置。

　　“我想知道，曾经有一个赫兹人的研究星发生过生化病毒泄露，导致出现活死人，那个星球的位置。还有你所知道所有关于不死生物的情报。”张启帆斟词酌句的说到。

　　无论是什么生物，只要他拥有宇航能力，那他的智能必定很强大。人类可以靠着智脑，把整个人类历史都记录下来，以备检索，伊恩人也可以借助伙伴的能力，来计算和识别航线和位置。

　　泰坦人是一种自身就拥有宇航能力的生物，无论是跳跃还是超光速航行，计算航线和坐标，都是一种需要超高智能和记忆的工作。

　　能胜任这种工作，安提诺斯的智能无疑是非常强大的，记忆的资料同样也会无比的庞大。光是河系的星图资料，就能塞满好几台智脑的记录模块了。

　　做为庇护所的镇守者，只要接触过的东西，安提诺斯一般都会有印象。

　　听到张启帆的问题，安提诺斯飞快的在脑海里检仪索了一阵，才说到：“的确有这么一件事，已经是很久很久以前了，赫兹人还为此发布过几次悬赏任务，可是一直没人能解决这个问题。刚好，我这里有这些悬赏的原始记录，上面有坐标，你记一下。”

　　说着，安提诺斯报出了一个坐标。

　　张启帆全神贯注的记下这个坐标，并向尤恩转述，让它用最快的速度查找坐标的位置。

　　“找到了，在猎户悬臂未端，距离太阳系七百光年的距离。”尤恩很快就把坐标位置反馈回来。

　　一听到七百光年这年数字，张启帆就知道自己可能找对地方了。他从死星到达地球花了十年的时候，以七十倍光速来计算，正好是七百光年左右。

　　找到线索后，张启帆却并不满足，不借这个机会压榨安提诺斯更多的价值，简直愧对他这么好的运气。

　　“星际幽灵是什么东西？”张启帆问到。

　　“一种精神生命体，具体是什么东西，我也不知道，只知道它靠掠食灵魂为生。”安提诺斯语速很快的应到，他希望快点回答对方的问题，能快点要回自己的身体。

　　“这样的星际幽灵数量有多少？”张启帆问到。

　　以灵魂为生的精神生命体，简直就是不死生物的天敌，无论哪一种不死生物，就算连肉体都没有的亡灵，也必然拥有灵魂。

　　“数量有多少？”安提诺斯如果听到什么不可思议的笑话一样：“这样的怪物有一头就足够把河系搅得天翻地覆了，再多几头，这个河系还能有活物吗？它是独一无二的。”

　　确实，无论是地球还是宇宙，生态都需要一个平衡，掠食者太多，绵羊就活不下来了。像星际幽灵这样轻易就能毁灭一个星球的强悍生物，多来几头，整个河系都没活物了。

　　“那它有什么特点？能力或者弱点等等。”

　　“正空间的移动为恒定光速，不会空间跳跃，无法超过光速，精神力强大，无影无踪，只有快子探测器才在近距离捕捉它的形踪……，唉，我们对这种生物的了解原来这么有限。”说着，安提诺斯叹了口气。

　　的确非常有限，一个四级文明的庇护所镇守者，对星际幽灵的了解和费洛尔没有多大差别。

　　“它有没有什么天敌？”想了想，张启帆又换了另一个话题。

　　安提诺斯不干了：“你要问多少问题？！你要问到什么时候？！”他是真的急了，坚持到这个时候，已经是他的极限了，其实从刚才撞击尤恩号的时候开始，他的能量强度就开始缓慢的下降，如果还拿不回身体，光是这样停留在虚空中，他都会逐渐消亡。

　　“十个。”张启帆随口报了一个数字，扫一眼主护罩的能量读数，数值已经恢复到百分之九十五了，再撑刚才那种强度的打击是没有问题的。

　　不过能再拖一段时间，再忽悠几个问题自然是更好的：“十个问题，再回答十个问题。”

　　“好，你快问。”安提诺斯焦急的说到。

　　张启帆想了解的事情太多了，十个问题怎么可能够呢。对宇宙了解得越多，疑问就越多，如果可以，他更希望能坐下来泡壶茶，好好的聊上三五天。

　　当然，这显然是不可能的，安提诺斯怎么说也是四级文明的生物，智力非常高，怎么可能看不出张启帆是糊弄他呢？

　　可是躯体太重要了，抱着万分之一的希望，安提诺斯也要尽量去尝试。

　　十个问题花费了张启帆很大的一番心思，这些问题必须是有价值，有意义，三级文明以上，又正好是安提诺斯能够回答的。

　　“星际幽灵有没有天敌？”

　　“有，机械帝国。”

　　“为什么要建立庇护站？”

　　“给宇宙各族一个互通有无的机会和场地。”

　　“大一统理论……。”

　　“我没时间跟你学术交流，只能问一句话能回答的问题。”

　　“……”


第四十九章 会再见的

　　问完十个问题后，张启帆语气淡淡的说了一句：“我对你的答案不满意。”

　　张启帆说过，只有答案满意了才会还给他身体，现在不满意，自然就不会还了。

　　早就有此预料的安提诺斯愤怒的咆哮起来：“卑鄙的碳基猴子，我们泰坦人会永远记得你的，泰坦人和所有泰坦人的盟友，都会把你划进黑名单，祈祷吧，希望以后你和你的同类，不会被我们碰上！”

　　咆哮完后，安提诺斯转向就往庇护所的方向飞去。不能再拖了，再拖下去他会连命都保不住的。

　　他还有最后一种保命手段，找一个替代身体的东西，不过那样会因为契合度和承受度的问题，必须舍弃大部分力量，而且是永久的舍弃，想要恢复就要重头练起。

　　如果不是走投无路，安提诺斯绝对不会用这种保命的手段，这会让他的实力大跌，掉到普通泰坦人的水平，如此一来，他就会失去图鲁的称号，再也无法成为一方镇守者了。

　　安提诺斯的咆哮，让所有人类转生而来的人脸色不由的为之一变。对方一直称他们为碳基猴子，显然是把他们误认为人类了。

　　因为尤恩号有能量护罩的保护，安提诺斯没办法扫描飞船，只能从与他有精神交流的张启帆身上，确认敌人的生命特征，而张启帆是一个人类。

　　如果因为这件事情，泰坦人从此记恨起人类来，那么做为一个刚刚踏足宇宙的二级文明，融入宇宙的过程一定会变得困难重重。

　　张启帆也意识到这个威胁的严重性，顿时怒了。

　　尽管他并不在乎什么人类的命运，但他的手下这么多人类转生而来的子民，他要照顾手下人的感情。

　　如果真因为这样而给人类招惹泰坦人这样的麻烦，而他却什么都不做，手下这些人类会怪死他的。

　　液钢之躯从气密舱窜了出去，冲着安提诺斯的背影怒吼了起来。

　　追是肯定追不上的，安提诺斯这个形态下直线加速达到了亚光速，就算尤恩号全速前进，短时间内也追不上，更何况只能用‘跑’的液钢之躯。

　　让液钢之躯露脸，只是为了告诉安提诺斯，自己是不死生物，不是碳基猴子，别找错对象了。

　　看到液钢之躯现身，正在高速远离的果然停顿了一下，一道有些愕然的意念传了过来：“不死生物？”

　　不死生物和碳基生物无论在宇宙的哪一个角落，都是属于天敌的范畴，谁会想一艘碳基猴子的飞船里竟然蹦出一个不死生物。

　　联想到张启帆之前问他的第一个问题，就是关于不死生物的，这让安提诺斯一时间也迷茫起来了，这些敌人到底是碳基生物？还是不死生物呢？

　　安提诺斯迷茫的同时，在他不远处的一片漆黑之中，另一个存在也显得很意外：“不死生物？”

　　原本他准备旁观这场冲突，等彻底完结后再做打算，毕竟漫长的生命，除了掠食之外，也是需要乐趣的。

　　只是没想到冲突的一方竟然是不死生物，而且还乘坐着二级科技文明的战舰，难道已经有不死生物开始踏出文明分支的脚步了？

　　他对尤恩号的兴趣顿时大增，原本充当乐趣的安提诺斯立刻就变得无足重轻了。

　　黑暗之中，一片黑影开始移动，从移动的那一刻就达到了光速，往安提诺斯的卷去。

　　黑影的移动立刻惊动了安提诺斯，但对方的速度太快了，他只来得急发出一声悲愤的吼叫：“星际幽灵……”就被黑影卷了进去。

　　代表着安提诺斯的光点，转瞬被黑暗吞噬，只有最后那一声悲吼远远的传来，尤恩号上大部分人顿时慌了，那个毁灭了庇护所，连四级文明都抵挡不住的恐怖幽灵，竟然一直潜伏在附近。

　　惊慌失措中，唯独张启帆的声音一如既往的平静：“加速，准备跳跃。”虫洞发生器一直保持着临界水平，就是为了预防这种情况的发生。

　　一边说着，张启帆的意念全速朝安提诺斯消失的那个位置延伸而去。

　　如果不是亲眼看到安提诺斯在这里消失，张启帆根本不会想像得到星际幽灵竟然会在这里。

　　虚空，就是一片正常的虚空，和其余地方的虚空完全没有分别，甚至光线，各种宇宙射线都能毫无阻碍的穿透这里，无论张启帆如何的努力，都无法在这一片区域看到任何异常。

　　这让他不由自主的怀疑，是不是安提诺斯和星际幽灵都已经不在这个位置了。

　　这个念头刚冒起来，张启帆就感应到这个位置凭空的出现了一个陌生的意念。

　　意念无比的强大，比之前他碰到过的水源体还要强大，然而出乎张启帆预料的了，如此强大的意念，却显得非常平和，就像无风无浪时的大海一样，平静，却没有人会忽略它的宽广。

　　这可是一个屠了整个庇护所，一杀就一星球的宇宙级掠食者，意念怎么可能如此平和？

　　一头狮子只有在吃饭的时候，才会显得平和，难道它已经吃饱了？那为什么又会攻击安提诺斯？

　　安提诺斯呢？难道这短短的一分钟不到，安提诺斯就死了？一个以个体实力为主的四级文明生物，竟然在星际幽际的手中连一分钟都撑不住？

　　无数的疑问在张启帆的心里冒起来，这个时候，尤恩号已经开始了猛烈加速。星际幽灵的凶名太盛了，施奈德直接把引擎功率推到最大，尤恩号发出咆哮般的轰鸣声，舰身剧烈的颤抖，疯狂加速。

　　张启帆默默的注视着那个意念，那个意念也默默的注视着张启帆，并没有阻止尤恩号加速的意图。

　　等到尤恩号快加速到可以进行跳跃的速度时，那个意念才传来一道信息：“我们会再见面的。”

　　传来消息后，那个意念迅速消失得无影无踪。几秒钟后，原来安提诺斯消失的地方，一点光芒骤然爆了开来，却像蒙着一层纱一样，看不真切。

　　而且爆也爆不完全，只闪了一下，就被那层‘纱’给压了回去。张启帆知道，安提诺斯完了。

　　虫洞发生器震了一下，一股强大的能量被释放出来，在尤恩号的前方撕开了一片黑幕，高速行驶的尤恩号一头扎了进去。

　　就在那片黑幕消失之前，一团看不见的黑影也扎了进去。


第五十章 我回来了

　　我们会再见面的……。

　　张启帆的心里一直回想着这句话，什么意思？

　　这句话里表现出来的深意，让他有种摸不着头脑的感觉。星际幽灵为什么要对他说这样一句话呢？难道是想告诉他，跑是跑不掉的？

　　难道星际幽灵也拥有空间跳跃的能力？能从尤恩号的跳跃波动中找到他们的位置，然后追上来？

　　想到这里，张启帆下意识回头看了一眼。

　　当然，正处在空间跃进的过程中，他什么都看不到。

　　星河变幻，当星光再次出现的时候，整个世界已经完全变了。

　　就在尤恩号跃出的第一瞬间，一股无比熟悉的感觉重新出现在张启帆的思海里，就如同一个蜘蛛掉进了它所结的网里，刹那间，整个网的每一根丝都清晰的映在心里。

　　灵魂联系……。

　　……

　　死星的死海中央，一座巨大的岛屿上，一间岩石堆砌的屋子里，巫妖大贤者罗纹刚从沉睡中苏醒，她枯槁的双手搭在石棺的边缘，挣着身体，缓缓爬起来。

　　黑暗中，一排排幽蓝的火焰，随着她的苏醒而燃起，映亮了整个房间。尽管这方不需要光线，她也能看清楚整个房间的每一条缝隙，但是那样实在太单调了。

　　王离开已经很多年了，久到让整个世界都重归死寂。在这样寂静的世界里，不在单调中寻找一些乐趣，那存在还有什么意义呢？

　　做为罗骱麾下最有智慧的大贤者，罗纹和罗骱很早就讨论过不死生物的最大敌人，不是同类，不是‘神族’，而是时间。

　　永生不死的不死生物，最大的敌人其实是时间，它让生命无限拉长，长到无法在漫长的生命中，找到存在的乐趣。

　　于是，不死生物们消磨时间的最好方法，就是沉睡。

　　但是沉睡却是一个恶性循环，当所有人都沉睡的时候，醒过来的人找不到可以交流的同伴，会更无聊，干脆继续睡下去。最后变成找不到一个活动物体的死寂世界，世界也从此失去了活力。

　　无论是罗骱还是罗纹，都很清楚这种危害，罗骱解决这个问题的方法是不断的发动战争，用死亡的威胁，让整个世界都动起来。

　　战乱不休的那段岁月，是整个世界最有活力的一段时间，强大的不死生物层出不穷。

　　罗骱离开之后，一切都变了。

　　原本打嬴了征服世界的战争，他们还需要面对着神族的威胁，不会让所有人都闲下来的。

　　可是罗骱预料错了，神族的威胁强度太低，根本不足以搅动整个世界。而且罗骱离开的这段时间里，神族越来越少的出现在这个世界，最近这几年，甚至彻底在这个世界绝迹。

　　于是，所有人都不知道该干什么了。

　　罗纹很清楚的知道，继续这样下去，这里将会彻底成为一个死寂的世界，没有进化，没有发展，永远停留在现在这个样子。

　　罗纹不是一个有魄力的人，她明知道结果，却无力去改变这些。甚至在与罗骱讨论的时候，罗骱就曾经给出了方法，比如自己培养敌人。

　　找一个没有灵魂联系的不死生物，用最大的资源和力量去培育他，让他成为整个世界的新挑战者。

　　不管怎么，只要别让所有人都沉寂下来就行了。

　　但罗纹做不到，战争是会死亡的，看着自己培育出来的敌人，杀死王的子民，或者被王的子民杀死，这不是一件快乐的事情。

　　如果王还在就好了。就算不发动战争，王也能给所有子民寻找一个新的目标。

　　罗骱刚离开的时候，不少人其实对那艘钢铁铸造的‘地精飞艇’产生了兴趣，一部分贤者聚集起来，开始研究星空，宇宙，飞艇等等。

　　直到一个亡灵贤者飞到宇宙真空中，朝着一个方向飞了大半年，却找不到任何东西，只有茫茫无尽的虚空，然后被一阵突然爆发的宇宙射线给烧死。

　　从那以后，大家对宇宙的兴趣就直线下降，只剩下少数几个贤者还在继续研究，普通的巫妖亡灵已经不再关注这些东西。

　　不知不觉到了现在，整个世界已经成为了罗骱所预言的那般死寂，就连罗纹自己，也感觉的很无聊，沉睡的时间越来越久，清醒的时候越来越少，也许用不了多久，她就会和那些超脱者一样，自己放弃灵魂，让自己随风消散，再也不用醒过来了。

　　王，这样的生活很绝望，你什么时候能回来……。

　　走到屋子外，罗纹抬头望向那灰蒙蒙的天空，心里默默的询问着。

　　就在这时，一道熟悉的灵魂联系，突然联通了她的灵魂，原本随着罗骱的离去而缺失的那一道联系，就这样突如其来的重新建立。

　　罗纹激动的跪倒在地，仰着头，混身颤抖的，小心翼翼的朝那道联系发出了一道信息：“王……，是你吗？是你回来了吗？”

　　……

　　此起彼伏的呼唤，在灵魂联系建立的那一刻，就仿佛潮水一般的涌来，让张启帆一阵手忙脚乱，都不知道先回应谁的好。

　　直到罗纹的信息传来，他才算找到顺序，因为以前都是罗纹辅助他，是他最重要的副手。

　　灵魂朝着所有子民释放了一道信息：“我回来了，所有领主以上人员向罗纹靠拢。”

　　潮水一般的呼唤这样才平息下来，只剩下他和罗纹还在交流着。

　　“死星现在怎么样？”空间跳跃是不能在星系内进行的，尤恩号所跃出的这个位置距离死星还有一段距离，看不到死星的具体情况。

　　张启帆最担心的是人类舰队已经到达，如此一来，想在人类的开拓舰队手下把死星的子民转移出来，简直是不可能的事情。

　　“死星？王，你是问我们这里的情况吗？”死星这个名字是张启帆到了人类世界后才起的，用习惯了，一时间没意识到别人并不知道这个名字。

　　“是的，我们所诞生的这个地方，是一个星球，我将它命名为死星。”张启帆说到。

　　“王，我们的情况并不好……。”罗纹把张启帆离开之后，死星的大致变化说了一遍，最后，语气按捺不住激动道：“王，你终于回来了……。”


第五十一章 王！

　　终于回来了，不但罗纹激动得难以自抑，就连张启帆也如释重负，这一段行程意外太多了，先是跳错地方，然后是碰上星际幽灵的大屠杀，如果不是运气好，他可能就回不来了。

　　这段旅程让他感受非常的深，在死星的时候，他是至高无上的巫妖之王，在地球的时候，他也是人类中数一数二的强者，可是这样的实力，放到大宇宙中，却是那般的微不足道。

　　不说星际幽灵，水源体这种超级生物，就连安提诺斯，一个四级文明的生物，实力就已经是他忘尘莫及的了。

　　相信在宇宙中，安提诺斯这样的生物不知凡几，可是无论是安提诺斯，甚至水源体，都无力抗拒更强的生物，这让张启帆深刻的感觉到自己的弱小。

　　至少要拥有星际幽灵这样的实力，在宇宙中才算拥自保的能力。

　　以前张启帆一直压制着，不让自己转生为巫妖，就是不想重复曾经的老路，巫妖到了顶之后，最多也就是一个巫妖之王，和星际幽灵和水源体之类的超级生命还是有着天渊之别。

　　可是走什么样的路线，要达到什么样的高度，他又全然没有经验。

　　现在，见识了这些超级生命的实力，张启帆总算对自己的目标有了更清晰的认识。

　　必需要像星际幽灵那样，屠城灭族易如反掌，才算真正的强大。

　　至于怎么成为那样的存在，张启帆已经有了一个初步的思路。

　　……

　　尤恩号的喷射器释放着蓝色的能量光芒，推着尤恩号缓缓加速，往星空之中最明亮的那颗星星驶去，那是死星所在星系的恒星，只是距离太远，让它在这个位置看过去，更像一颗星星。

　　尤恩号驶远后，原来的位置，一团黑暗向内收缩，飞快的凝现出一个人型生物，这是一个长着弯曲双角，漆黑肉翼，身材却极其火爆的雌性生物，赤祼的身体上，皮肤洁白细腻，胸前双峰高耸，臀部滚圆，双腿修长，非常符合人类的审美。

　　如果是普通男性人类看到这样的躯体，绝对会鼻血狂喷，就算她长着双角和翅膀也一样，这样的美已经超越了物种的界限了。

　　凝出形体的雌性生物双翼一圈，把整个身体都卷进翅膀里，只剩下一个胸袋露在外面。她头顶上的恶魔双角腾起一朵红色的火焰，缓缓燃烧着，某种不可察的波动就被释放了出去。

　　而这个雌性生物的双眼，就这样注视着尤恩号离去的方向，默默的凝视，双角之间的火焰不时闪过一些影像，大部分都是尤恩号内的情况，最多的正是张启帆的脸。

　　如果张启帆知道自己正在被人窥视，肯定会吓一大跳，因为他一丝被窥视的感觉都没有。这种窥视手段，已经超出了他现在所能感知的程度，就连尤恩号的能量护罩都阻挡不了。

　　经过六个小时的行驶，远处，在恒星光芒的照耀下，一个土黄色星球在舷窗外越来越大，死星终于到了。

　　上一次离开的时候，张启帆还在寻找夺舍的目标，并没有认真的看过死星，这是他第一次，从太空俯视自己诞生的星球。

　　浓密的气团笼罩着整个天空，看不到大地，只有一片灰蒙蒙的大气层。

　　“发射遥感卫星。”张启帆说到。

　　人类的技术已经能把遥感卫星做得非常小，只有半米的直径，利用核电池和太阳帆驱动，只需要六到八颗，就能覆盖一个地球大小的星球。

　　同时遥感卫星还附带通讯功能，布置好后能建立一个覆盖全球的通讯网络，即使在星球的背面，也能随意的通讯。

　　这样的卫星几乎已经成为了开拓舰和殖民军团的标准配置。张启帆的装备就是以殖民军团的标准来配置的，这些东西都是标配。

　　登陆的计划他们早就在虚拟实境里演习过好几次了，随着张启帆的一声令下，八枚遥感卫星从发射口里喷了出去，每一枚的角度都有细微的差别，速度也各不一样。

　　这是通过尤恩的计算，在不同的速度和高度下，这些卫星会在死星的引力牵引中，到达相应的位置。

　　发射了卫星，尤恩号撑着护罩，缓缓的朝着死星表面降去。

　　当尤恩号冲破浓密的大气层后，所有人都在舷窗上看到了惊人的一幕。

　　黄褐色的大地上，涌动着黑色的潮水，从四面八方的地平线外，向着尤恩号落点的位置涌来。

　　组成这些潮水的，是一具具干枯的尸骸，骨架，和一团团不断在奔驰中变幻形状的烟雾，它们涌过黄褐色的大地，把地面染成了黑色。

　　当尤恩号穿透云层，出现在天空时，涌动的潮水陡然扼止，奔腾的烟雾凝出形体，和其余的巫妖，僵尸，骷髅等等，一起跪倒在地，一阵山崩海啸般的灵魂呼唤响彻了整个天地：“王！”

　　王！王！王！……

　　海啸般的灵魂呼唤冲刷着尤恩号内所有人的灵魂，没经历过这种场面的施奈德，黄春江等新生的巫妖全被吓得脸部僵硬，不知所措。

　　他们所有的神智都被灵魂海啸所震摄，根本不知道该做出什么样的反应。这，就是世界之王的威势吗？

　　听着子民们的呼唤，看着地面那熟悉的一幕，感受着灵魂联系中那些熟悉的意念，张启帆顿时感到，回归途中所冒的那些风险，全都值了，这里才是他的故乡，子民才是他的根基。

　　随着那一声声的呼唤，源源不断的灵魂能量，通过彼此之间的联系，络绎不绝的涌向张启帆的身体，充盈着他的灵魂。

　　灵魂联系最大的作用——奉献，从他刚跳跃出来的那一刻，就重新开始，直到这一刻，终于达到了最顶峰。

　　这种灵魂奉献对任何一个不死生物而言，都是微不足道的，但数以千万计的灵魂奉献汇聚而来，却能撑起全盛时期的罗骱所有的消耗。

　　而现在，张启帆的本体才一千五百多点的强度，即使是分身液钢之躯，也不过六千点。

　　本体的承受极限并不高，在灵魂奉献下像坐火箭一样窜到了二千点后，就停滞不前了，余下的能量就被他全部导向液钢之躯。

　　采用黄金骷髅为骨架，用液钢打印出来的分身，强度比张启帆全盛时期还要高出无数倍，它有足够的承受能力，来容纳更强大的灵魂。


第五十二章 人类？

　　罗纹躺在医疗舱里，身体已经彻底放松，只剩下灵魂还清醒着，在舱内看着各种各样的喷头针头，把各种各样的药剂喷洒在皮肤上，注射到身体内。

　　那原本干涸僵硬的躯体，慢慢的变得丰盈起来。

　　从诞生的那一刻，罗纹就已经是之前的那副模样，所以她从来没有觉得这样的外形有什么不好，对她来说，这样的干枯僵硬的躯体，才是理所当然的。

　　直到她看到了那些由人类转生而来的巫妖，特别是蓝剑这个充满英气的女巫妖，那丰满而充满弹性的身体，一瞬间就抓住了罗纹的心。

　　这样的身体，才是真正的美。

　　所以，当张启帆宣布，所有人都可以自愿的选择接不接受活性改造的时候，罗纹第一个就报名了。

　　活性重新回到肌体内，干瘪的身体像充气球一样澎涨起来，原本破口袋一样朵拉在胸前的那两坨，也慢慢高耸挺立起来。

　　看着这一幕，罗纹仿佛有一种重生般的激动，一种难以自持的兴奋，一种铭刻到灵魂深处的喜悦。

　　而在医疗舱外，所有人早已经炸开窝了。

　　“人类，这绝对是人类，DNA的结构和人类的一模一样，细胞结构，骨骼结构也是一模一样，唯独是骨骼的密度，在这个星球的1.75倍大气压下，比地球发育的人类要细密一点，除了这点之外，他们和人类没有丝毫的差别。”安东尼奥拍着桌子，斩钉截铁的吼到。

　　声调情不自禁的高亢，是因为安东尼奥被这个发现给吓到了。

　　即使是纳特人这种和人类长得非常相似的生物，和人类也是存在着巨大差异的，光从遗传信息来看，人类与纳特人的差距，就如同人类与黑猩猩的差距一样大。

　　可是死星上的这些不死生物，和人类却拥有一模一样的遗传信息和身体结构，就算把这些样本送到人类联邦去检测，也绝对不会有哪家机构会认为这是一群外星物种的样本。

　　这绝对不是自然进化出来的巧合，只能是同种同源，死星上的这些就是人类。

　　相隔几百光年外的一颗星球，原生物种竟然是人类？这竟味着什么？

　　如果不是地球的人类是从这里迁徙过去的，那就是这里的人类是从地球来的。而且迁徙的时间绝对没超过二十万年，否则的话，基因的相似度不会这么高。

　　按照张启帆的说法，这里的生物成为不死生物至少已经有几万年的时间了，几万年前，地球人类还在茹毛饮血的原始社会，不具备星际远航的能力，当然不可能迁徙到这里来。

　　这里的生物似乎也不具备这样的能力，那到底是谁把人类从这里带到地球？或者从地球带到这里？这其中是不是有什么阴谋呢？

　　根据庇护所得到的信息，这里曾经是赫兹人的科研星，难道是赫兹人把人类弄到这个地方的？人类是他们的研究对象？

　　又或者说，地球也曾经是赫兹人的科研星，只是不知道什么原因放弃了，才让人类发展壮大起来？

　　这些猜测光是想想就让人头皮发麻。

　　安东尼奥把自己的猜测告诉了张启帆，却被张启帆扫了一眼，不解的问到：“这些问题对我们而言重要吗？”

　　“啊？！”安东尼奥张大嘴巴，一时不知道说什么好。他预想了无法个可能，却完全没想到张启帆的反应会这么平静。

　　重要吗？怎么不重要？这里面可能隐藏什么重大的阴谋啊！

　　看到他这副表情，张启帆想了想，说到：“我们研究历史，是为了避免未来重复曾经的错误，我们追究根源，是为了发展的时候不忘根本。可是现在对我们来说，历史和根源重要吗？”

　　安东尼奥眨眨眼，脸上现出若有所思的神情。

　　“我们现在是不死生物，永生不死，恒古长存的不死生物。”张启帆说到。

　　安东尼奥脑袋一炸，对啊，自己现在已经不死生物了，这两个星球的人类来历，对他们重要吗？

　　转生的时间毕竟还短，加上医疗活化技术的存在，无论是安东尼奥，还是施奈德黄春江等等，包括费洛尔在内，都没有丝毫转生成不死生物的觉悟，很多时候，看待问题更习惯站在原本的立场，全然不明白，从他们死去又复活的那一刻开始，他们的命运就彻底不同了。

　　虽然这些猜测对他们没有意义，但是为了避免引起什么不必要的混乱，这个消息被局限在尤恩号内的几个人知道。

　　不过就算是几个知道这个消息的人，震惊了一会，就没闲暇理会了，他们太忙了，忙得差点就脚不沾地。

　　张启帆并不准备在死星停留，因为他不知道人类出动了多大规模的开拓军团。

　　张启帆手中战斗力最强大的安娜号还没有维修好，连小宇宙都出不了，新设计的主力战舰还在小宇宙内紧张的建造中，三五年之前是别想建造好的。现在能动用的只有一艘日纳瓦号。

　　如果人类的开拓军团里，有两艘主力战舰，那他把所有的舰船绑到一起，都扛不住两艘主力战舰的火力。

　　但是想一想都不可能，人类的开拓军团可能只有两艘主力战舰吗？

　　这支开拓军团可不是属于人类联邦的，而是某个像星环集团一样的大型财阀。商业财阀，有利可图的时候，即使是倾家荡产的投入，也会在所不惜。

　　这里远离人类联邦，属于穷山恶水的蛮荒之地，开拓军团的护卫力量绝对是顶尖的，一般情况下，一支开拓军团会有大型的母舰，开拓舰，护卫舰，主力战舰，巡洋舰，运输舰，能量采集船，医疗船，工业船等等。

　　就算只有一艘主力战舰，再加上一艘母舰和一艘护卫舰，就能打得张启帆抱头鼠窜。何况开拓军团里，母舰肯定不止一艘，护卫舰会是母舰的三到五倍，主力战舰三到四艘。

　　这样的强大武力，一艘主力战舰怎么能扛得住？而且这艘主力战舰还是人类科技，与开拓军团的科技水平没有代差。

　　这种情况下，收拾所有资源赶紧跑路才是最明智的选择。


第五十三章 人类到了

　　“统计一下，智慧不死生物有多少。”所有领主级别的不死生物，都在灵魂里收到张启帆的传讯。

　　如果是人类社会，一次涉及数亿人口的单项统计，过程是非常复杂和漫长的，但不死生物不会，一个念头下去，立刻能辐射到所有子民。

　　三分钟不到，详细的数据就反馈回来了：“黄金骷髅一百二十一万，铁皮僵尸九十二万，亡灵一千五百万，巫妖二千万，黑武士九千。”

　　如果只计算数量的话，骷髅和尸巫无疑数量是最多的。但是骷髅和僵尸大多是没有智慧的，只计算有智慧的不死生物，巫妖和亡灵的数量远远超出骷髅和僵尸。

　　至于黑武士，这是人造不死生物，数量极其的稀少，连其余四种任何一种的零头都比不上。

　　所有智慧不死生物的数量加起来将近四千万了，这是一个无比庞大的数字，怎么样把他们装起来运走，将是一个巨大的难题。

　　张启帆把这个难题通过灵魂网络放出去后，灵魂里很快就响起了一片各抒已见的声音。

　　“一千五百万亡灵是不占空间的，可以忽略不计。我们只需要考虑骷髅尸巫就行了，黑武士也是可以舍弃形体的对吧？”安东尼奥第一个发表意见。

　　“谁说亡灵不占空间？”罗丝对这些王带回来的新同伴并不熟悉，说话自然没有什么顾忌：“两个以上的灵魂缩在一片狭小的空间，很容易会对彼此造成影响，光是随时要保持彼此间的距离，就够让大家难受了。”

　　张启帆心算了一下，说到：“一个亡灵至少需要一立方分米的空间。”虽然他是一个巫妖，但是独立出灵魂形态是经常的事情，自然知道多大的空间才会让一个灵魂有足够的舒展空间，而不至于会难受。

　　“那就一万五千立方米，不算多，腾出这点空间来没问题。”席宾斯应到。他的前身是纳特人，对小宇宙的情况是最清楚的，更是负责沟通张启帆和安娜的桥梁。

　　小宇宙内的空间，在水源星系就已经见缝插针的堆满了物资，如果只有一万五千立方的话，挤一挤还是能腾出来的。

　　可是问题是，还有数量比亡灵更多的骷髅和尸巫：“每一具骷髅和尸巫至少要占零点七个立方米的空间，是一个亡灵的七十倍。要装下他们，至少要腾出二十万立方米的空间才行。”

　　“绝对不可能，除非我们把舰队移出小宇宙，否则不可能腾出这么大空间的，而且灵源呢？这个星球到处都是息壤，我们还可以再提炼出几百万上千万吨的灵源，这可是最珍贵的资源。”席宾斯立刻否定了这个可能。

　　席宾斯这段话倒是提醒了张启帆：“对，息壤，所有人，发动所有人手，把所有息壤都收集起来。”

　　“是。”灵魂里传来一片回应，从天空往下看，死寂的星球瞬间开始沸腾起来，无数不死生物从沉睡的地穴坑洞里爬出来，有智慧的找工具，没智慧的直接用手刨，刮地三尺的收集起息壤。

　　任务布置下去，灵魂的联线也还在继续，领主级别的不死生物一边忙碌着，一边还能倾听张启帆所主持的讨论。

　　“老板，如果单纯论躯体的强度的话，骷髅和僵尸的躯体能不能比得上合金机器人？或者你的液钢金属躯体？如果比不上，那不如干脆只把他们的脑袋带上，到了安全的地方再给他们全部换成新身体不更好？”黄春江插言说到。

　　顿了顿，他又接着说到：“我以前运军火的时候，一般只运核心部件，枪管枪托炮台基座这些没技术含量的东西，交货之后让货主自制就好了。特鲁斯坦贩人的时候也是，把脑袋砍下来运到目的地，再打印修复就行了。”

　　好主意。张启帆眼睛一亮，确实，骷髅和僵尸的躯体没什么携带的必要，论强度，它们还比不上合金机器人，只是合金机器人电子器件太多，过于精密，没骷髅僵尸那么皮实耐操。

　　但这不是什么问题，张启帆手里还有液钢之躯的技术，到时用3D打印出一批液钢躯体，绝对比黄金骷髅和僵尸皮实几十倍。

　　“好，就用这种方法。”张启帆当即拍板做出决定：“舰队不能移出来，不方便，再碰上星际幽灵这类存在，跑不掉。”

　　张启帆以为自己已经逃过了星际幽灵的魔掌，而他认为最大的原因，是因为他们只有一艘飞船，无论是逃跑还是转移，都比一整支舰队灵活很多倍，这是他们现在仅有的两个优势之一，不能轻易放弃。

　　“把部分金属物资扔掉吧。”金属是小宇宙里最多的物资。六艘母舰，一千二百多艘护卫舰，光是这些战舰的残骸就能堆满好几个小宇宙，而且它们是最合适的舰材，拿来熔掉直接就可以用。

　　不过这些金属的主要原素是铁，是宇宙中最常见的元素，几乎任何岩质行星上都有，最多到时麻烦一点再炼就是了。

　　“嗯，老板，如果是这样的话……。”这个时候，安东尼奥突然插言，略带迟疑的说到：“我以前一直有一个课题，叫做《人类寿命与精神强度之间的若干设想》。精神强度越高的人类，寿命也相对应越长，这些不死生物收起来后，总不能让他们一直沉睡着吧？”

　　“我在想是不是把大家的思感都接入虚拟实境，通过实境速率加速，来验证我以前的这个课题，同时也验证一下我的新课题，《不死生物的智慧与系统教育的关系》，看看没智慧的不死生物，能不能通过系统教育来产生智慧。”

　　安东尼奥的第二个课题，让张启帆，罗丝和所有原死星的不死生物，灵魂情不自禁的跳快了两拍。让没有智慧的骷髅的僵尸拥有智慧，那可是所有领主和王的梦想啊，谁不希望自己的麾下全是智慧的灵魂，而不是工具或食物一般的弱智。

　　即使为此腾出再多的空间，也是值得的。

　　张启帆当即拍板道：“按照你的想法去做。”说完后，他又疑惑的问到：“灵魂接入虚拟实境，我们有这种技术吗？”

　　张启帆可不是不懂技术的人，他不但拥有超高的智力，超强的学习能力，曾经在虚拟实境中把一艘歼星舰从无到有建造起来，论学识，他比安东尼奥或者席宾斯的都要丰富。

　　只是安东尼奥专注于生命科技，张启帆更偏向其它方面，而且他需要关注的东西太多了，无法像安东尼奥这样专心思考一个方向的问题。

　　不过判断技术可不可行，他是绝对没问题的，在他的印象中，他们似乎并没有掌握把灵魂接入虚拟实境的技术。

　　“我们没有，但纳特人有。”安东尼奥边说着，一边在触控台上点着，翻开一个目录文件，把其中一个项目选中，然后甩到大屏幕上。那个项目名字叫做《精神力场与虚拟实境调制解调技术》。

　　一看名字就知道是精神波动接入虚拟实境的技术，想不到纳特人已经开发出这种技术了，如此一来，不死灵魂接入虚拟实境就再没有技术方面的障碍。

　　“那开始吧，这个项目由你负责。”张启帆点着安东尼奥的名字说到。

　　“交给我吧。”安东尼奥兴奋的应到，这个灵魂接入虚拟实境的项目，对张启帆而言，是一个可能解决低级不死生物获得智慧的实验，对安东尼奥而言，却是一个论证自己曾经设想的实验。

　　有了张启帆的决断，死星的所有不死生物立刻陷入了忙碌之中。

　　一个个精神力场的调制器被批量的制造出来，顺带着有一个个精神电池，这些精神电池将会做为未来大部分不死生物的容身之所，至于他们的身体会丢弃，以后到了安全的地方，再给他们替换成液钢躯体。

　　大量的息壤被收集，提炼，将近两千万吨的灵源被提炼了出来。在封闭的星球上，息壤的数量明显比真空之中还要多。

　　除了息壤，一些稀有的矿物也会被收集起来。

　　有张启帆的居中调控，数亿的不死生物尽管忙碌，但却秩序井然。

　　忙忙碌碌中，三个月的时候就这样悄然过去了，按照这种进度，再过五个月左右的时间，所有的任务将会完成，他们也就可以离开这个地方。

　　可是就在这一天，死海的海岸刚刚迎来新一天的阳光时，凄厉的警报声响彻了尤恩号：“发现大量能量反应，发现大量能量反应，有舰队靠近本星系。”

　　随着尤恩的警报声，一幅画面被投射到主屏幕上。

　　死星星系外的漆黑虚空中，无数的闪光此起彼伏的闪现，一艘接一艘的舰船在闪光之中现出了身形。那些闪光，正是舰船脱离超光速航行时特有的现象。

　　金属的舰体，狰狞的炮台，半透明的能量护罩，无不显现着这支舰队的科技文明特征。而在最庞大的两艘母舰上，舰首分明涂装着巨大的中文，分别是巨人号和鲲鹏号。

　　人类开拓舰队到了。


第五十四章 张远山

　　人类舰队的到来有些出乎张启帆的意料，他们来得太快了。

　　张远山在张启帆十岁生日的第二天离开了地球，八年后张启帆加入地面突击队，在突击队里呆了几个月，离职后在太阳系奔波了大半年，跳跃后又在水源星系呆了大半年。

　　加起来正好是十年左右。

　　也就是说，张远山只有在离开地球后，就马不停蹄的往这里赶，中间几乎没有停顿过，才有可能在十年后的今天赶到这里。

　　怎么可能？不需要筹备吗？不需要训练吗？轮机一转，黄金万两，开拓工作本来就是非常烧钱的。

　　几万人几十万人离开熟悉的文明社会，来回就二十年，几乎等于是没有后援，一切都要自力更生，从头开始。

　　物资需不需要充足？人手需不需要充足？家属需不需要安置？千头万绪，没有几年时间是根本不可能准备妥当的。

　　原本张启帆估计，开拓舰队至少需要四到六年的准备时间，也就是说至少要等张启帆二十四岁之后，舰队才能到达死星。

　　那他至少还能有四年以上的时间来搜刮死星的资源。可是没想到，舰队现在就到了，实在是太出乎队的预料了。

　　想着想着，张启帆突然一巴掌拍在自己的脑门上，啪的一声脆响，让所有人都情不自禁的把目光转向他，正好看到他脸上那懊恼的表情。

　　一直以来，张启帆都给人一种一切尽在掌握之中的感觉，几乎没有过失态的时候，像这种懊恼得‘自抽’的举动还是第一次。

　　由不得他不懊恼，因为他犯了一个说出去都会让人笑喷的低级错误。

　　张远山只是一个向导，根本不需要他去主持筹备工作。说不定远望号回程的时候，就已经把死星的消息传回人类联邦，说不定那时候筹备工作就开始了。

　　远望号回程花了十年，在地球呆了八年，如果是这样的话，那筹备工作足足有十八年的时候来进行，张远山离开地球，汇合开拓舰队就可以直奔死星，如此一来，就真的只需要花费赶路的时间就行了。

　　这么简单的一点，自己竟然没有考虑到？这是多么低级的错误，以他这么慎密的思维，竟然也会发生这样的错漏，简直让他不好意思见人了。

　　现在，容纳所有不死生物的精神电池还没做好，大量的息壤也没有提炼完毕，怎么办？

　　……

　　张远山揉着酸痛的肩膀和腰肢，呻吟着从休眠舱里坐了起来。

　　还没等他坐直身体，一个高壮的士兵就面无表情的移到休眠舱旁，像标枪的挺立在那里，像一名忠实的护卫，但却似乎没有掺扶一下的打算。

　　张远山不满的白了那个士兵一眼，嘴巴蠕动了几下，最终却把到嘴的话吞了回去，只敢腹诽一通。

　　这个士兵是开拓军团配给他的护卫，但说是护卫，却根本不会服从他的命令，反而会限制他的人生自由，像监视他而不是护卫他。

　　这个士兵是生化改造人，是由克隆技术生产出来的生化人，对骨骼和内脏进行一定的强化和改造，并去除大脑的某些部分，进而消除士兵的懦弱，恐惧等等负面情绪。

　　再从肉体上消除疼痛等神经反馈，把其改造成悍不畏死，冷血残酷，绝对服从命令的生物兵器。

　　这种生化改造人的弱点是寿命短，没有创造能力，情商低下。而且偶尔会神经错乱，发疯杀人之类的，对社会治安产生极大的破坏。

　　在整个联邦，这样的生化改造人都是非法的，无论是使用还是制造生化改造人，都属于反人类的重罪。

　　比特鲁斯坦的仿生改造人罪行还要严重，因为仿生改造人还有轻重之分，大部分都是自愿的，社会上也有不少因伤残后而进行仿生改造的。

　　可是生化改造人却是从细胞开始克隆，从出生开始就没有自主选择的权利，已经不知将他们分类成人类还是工具了。这彻底的践踏了人类的尊严和伦理关系，属于反人类的严重罪行。

　　但是生化改造人的优点却太多了，比如可以批量生产，战斗力强，维护成本低，忠诚，听话等等。因为是能过克隆技术生产出来的，没有社会关系，就算死了也不需要任何的抚恤费用，直接往炉里一扔就完事了。

　　碰上刻薄的老板，甚至会把尸体回收当原料。

　　这么多的优点，让生化改造人成为偏远星域的开拓，矿产星球的生产，外星原始士著的征伐等等高危工作的最好人选。

　　整个开拓军团三十万人里，足足有二十五万全是这种冷血生物。

　　张远山不是一个冷血的人，所以非常反感这种没有情感的改造人，何况对方还是负责监视他的，就更不会让他有什么好感了。

　　这充分的表现了开拓军团高层对张远山的不信任。

　　张远山并不隶属于任何势力，他的开拓舰是贷款买的，他自己就是老板。通过探索和开拓，把新的发现通过代理人贩卖出去，换取更多的经费。

　　因为长期的远航开拓工作，绝大部分时间都处于休眠，别看张远山还不到五十岁，可是他的出生日期已经是四百多年前。

　　从一架小型运输艇，到一艘大型开拓舰，从孤家寡人到夫妻档再到一艘开拓舰几百号人，这几百年的经历，足以书写一本传奇了。

　　死星的发现，是他开拓生涯里最重大的一个发现，从死星返回的第五年，远望号进入人类联邦的范围，在星联网有联接的地方，他就通过星联网，把死星的简述通过代理人发布了出去。

　　没等他们回到地球，代理人就发回了消息，有财团愿意用七十亿购买死星的具体情报，如果张远山愿意加入开拓军团，还会额外支付三十亿的费用。

　　别看这个价钱很高，开拓工作基本都是九死一生，成本高昂，运气为先的工作。一艘远望号的价钱就高达三十亿，还有几百号船员的开拨费安家费。出航一次的费用就要十几二十亿。

　　将近七十亿的收入，只够张远山还清贷款，并给每一个船员支付下两次的费用而已。但是加入开拓团，却能额外给他带来三十亿的收入，这顿时让张远山纠结了。

　　原本他的打算是在地球呆一段时间，抚养张启帆成年的。如果加入开拓军团，那必然无法把张启帆养到成年，而他又不想把孩子带在舰上，渡过成长最关系的青少年时期。

　　脱离大社会，在小圈子里成长的孩子，无论是世界观还是人生观，都会有些畸形的。

　　为了不影响孩子的成长，他有心拒绝这个邀请，可是在张启帆成长的那段时间，张远山却慢慢改变主意了，因为，张启帆太早熟了。

　　从回到地球开始，张远山就没见张启帆哭过，除了三岁之前比较嗜睡，三岁之后，张启帆的精力就旺盛得像得了亢奋症，一天只睡两三个小时就精神奕奕。

　　而且张启帆好学，聪慧，早熟。无论是洗衣做饭，洗澡买菜，等等生活琐事，他四岁前就全学会了。多亏买菜之类的都是通过网络，不然的话真能吓坏不少人。

　　七岁的时候，张启帆就已经把中素的课程全修完，而且自学了机械工程和数字工程，八岁的时候就通过简陋的工具自制了电磁枪，九岁的时候开了一家网络公司，专营特种订制，每个月竟然营收好几十万。

　　十岁还不到，张远山竟然通过家长监控程序发现，张启帆竟然在虚拟实境里开启了歼星舰复刻工程。

　　张远山以为自己的一生已经是个传奇了，没想到自己的儿子竟然比他更奇葩。

　　这也是他决定加入死星开拓军团最重要的原因，因为张启帆的人生已经不需要他的守护。

　　除此之外，另外一个原因自然是张启帆和他们不亲，生活能自理后，张启帆基本不怎么和他们亲近，什么撒娇，讨好，孺慕之类的一概别想，这常常让张远山感觉自己这个做父亲的很失败。

　　这些异常自然而然的被张远山认为是孩子智商太高的原因，心里还时常的想到底是什么原因造成这种智商的突变呢？是宇宙的未知射线？还是长期的休眠呢？

　　太空时代，人类的家庭观念其实已经变得非常薄弱，动辄几年十几年的星际远航，让很多人根本没有时间去维系家庭的完整。

　　即然孩子的未来已经不需要自己的守护，那充满着冒险精神的张远山，自然就不会窝在地球上浪费生命了。

　　他给张启帆买了大量的投资，收益足够让张启帆富足的活上一辈子，再存几千万到银行里，以应付什么突发情况，然后就在张启帆十岁生日过后，离开地球，正式加入死星开拓军团。

　　在张远山的心里，十岁不到就会开网络公司，还是从事特种订制这样高精尖业务的张启帆，已经完全不需要他操心了。

　　带着老婆和开拓舰几百号人，离开地球，航行了四年，离开了人类联邦的范围，在边界外汇合开拓军团后，开拓军团第一件事，却是解除远望号的武装，并把他的老婆押为人质，遣返联邦，并给他身边和远望号内安置了大量的生化改造人，美其名曰为‘护卫’。


第五十五章 开拓军团

　　巨人号是这支开拓舰队的旗舰，做为一支开拓舰队，旗舰的需求和战斗舰队的完全不一样，巨人号上的指挥中心，不但要处理航行，战斗方面的信息，还要调整，组织开拓方面的工作。

　　因此，开拓舰队的指挥中心都是巨大无比，数十个部门挤在一起，总人数足足有一万多人。

　　从离开超光速状态开始，整个巨人号就忙碌了起来，从休眠舱里醒来的人员，经过简单的复苏后，快速回到自己的岗位。

　　随着人员陆续到位，各个部门开始运转，无数仪器被启动，收集到的庞大信息迅速汇总到指挥中心，在各个屏幕和区域显示或投影出来。

　　“光学探测器启动……。”

　　“快子探测器启动……。”

　　“遥感系统启动……。”

　　“能量护罩正常，引擎动力正常，二号护卫舰空气循环系统故障，含氧量下降，已经开启备用轮机……。”

　　一道道信息汇总到指挥中心，汇进李重楼的耳中。

　　套着笔挺制服，却敞胸露背，发须花白，却面容刚毅的李重楼，一边闷啍一边揉着自己的肩膀和腰的。

　　敞露出的胸背可以看出，李重楼的肌肉非常结实，但皮肤已经失去了光泽和弹性，明显是进入了就衰老期。

　　皮肤到了左手臂的位置就嘎然而止，取而代之的是金属光泽的仿生手臂。

　　李重楼是这支开拓舰队的指挥官，他今年已经二百三十岁了。

　　从一百年前，他迈入两百岁这个阶段的时候，就开始明显感觉到自己的生命力快速流逝，做什么事情都越来越力不从心。

　　为了延长自己的生命，这一百年间，他常常进入休眠状态，希望未来的生命科技能取得重大的突破，能继续延长自己的寿命。

　　可是一百年过去了，生命科技看不到任何重大突破的迹象，倒是人类的平均寿命从一百二十岁提升到了一百二十八岁。

　　区区的八岁放大到整个人类庞大的人口基数下，那已经是非常了不起的成就了，意味着这一百年间，医疗科技和生命科技都有了长足的进步。

　　但是这对李重楼而言，没有任何的意味，他已经二百三十岁了，寿命远远的超过了人类的平均寿命。

　　揉着酸痛的肩膀和腰，李重楼久久都感觉不到缓解的迹象：“唉……真的老了……。”

　　以前年轻的时候，醒来小半个小时就能缓解，揉几下后就立刻生龙活虎了，哪会像现在这样。

　　这不是肌体的老化，他的肌体已经不知道活化过多少次，就算现在拉去检测，所有的指标都比正常的年轻人还要强。

　　可是为什么会越来越力不从心呢？难道人类寿命真的有极限？

　　思索间，一双清凉的小手贴上了他的肩背，轻轻的替他按捏起来，专业的手法带来的舒适度，比李重楼自己按要舒服多了。

　　李重楼不用回头也知道是谁，吁了口气，摆出更舒服的姿势来享受着。

　　在帮李重楼按捏的是一位长相甜美的女军官，紧身的制服穿在她的身上，勾勒出完美的曲线，胸前两坨几乎要裂帛而出，而小腰却细得仿佛一只手就能握住一样。

　　按捏了一阵后，甜美的女军官柔声的问到：“长官，有没有舒服一点？”

　　“嗯嗯，舒服多了，小月的手势是越来越棒了。”话虽这样说，李重楼的脸上却并没有太多轻松了的感觉，肉体上的按捏，带来的更像是心理上的安慰，对他的疲累并没有太大的缓解。

　　可是在他背后的小月看不到他的表情，还以为他说的是真的，顿时越发卖力的按捏起来。

　　边按着，小月一边问到：“长官，这里离我们家这么远，有什么值得开拓的东西吗？需要派这么大型的开拓团来啊？目的地到了，可以解密了吧？”

　　为了保持机密，开拓团此行的目的地和目标，只有少数人员才知道，所有人在离开有星联网联接的星域之前，都禁止谈论关于目的地的情况。

　　这里的资料可是花费了上百亿的资金买来的，开拓军团的开拨费用和物资筹备，更是数百倍之多，泄露出去，就算这些钱不会打水漂，多了别的势力来争食也是头痛的事情。

　　离开了星联网覆盖的星域之后，封口令就没那么严了，就算这时有人知道了目的地坐标，也没办法传递出去。

　　只不过因为大部分人都处于休眠状态，直到这个时候，还有绝大部分人是不知道他们来这里是哪里。

　　如此遥远的距离，如此巨大的投入，没有相应价值的收益，谁会拿几万亿砸进来？

　　小月全名伍月，是李重楼的生活副官，负责打理李重楼的生活起居，解决生活甚至生理上的需要。

　　当然，伍月的年龄太小，今年才二十三岁不到，她长开之前，李重楼就已经没那个性致了，生理方面不需要解决。

　　以伍月生活副官的身份，也只知道此行的目的地距离人类联邦有几百光年的距离。如果从地球出发的话，需要航行十年的时间。

　　如此遥远的距离，有什么东西值得投入这么大？

　　这不光是伍月的疑惑，更是所有不知情的开拓团高层的疑惑。

　　李重楼闭着眼睛，也不知道是享受伍月的手势，还是思索着什么，好半晌才说到：“等一下的会议你列席，到时你就知道我们的目标是什么了，千古帝王梦啊……”。

　　伍月的心里跳起了一个大大的问号：千古帝王梦？和帝王有什么关系？

　　她不懂李重楼为什么会发出这样的感概，以李重楼的身份，帝王在他眼中算得了什么？

　　李重楼是谁？盘龙集团的第二大股东。

　　盘龙集团是联邦第二大财阀，资产数以兆亿计，集团名下拥有星系一百三十二个，矿产星球一万四千颗，殖民星四十二颗，集团成员一百二十亿。

　　李重楼是第二大股东，可以说是一人之下，亿万人之上，手中掌管的资源和人口，岂是区区帝王可以比拟的。

　　就算李重楼真的想当皇帝，随便找个偏远的星球进行帝制复辟，只要别堂而皇之的在联邦叫嚣，也是不会有人管他的。

　　李重楼一辈子过得都比帝皇还奢华的生活，却突然发出这样的感概，难怪伍月会莫名其妙。

　　半个小时后，各大战舰的舰长和副官陆续来到了旗舰，会议终于开始了。

　　第一次列席这种高层会议的伍月，坐在最角落的椅子上，坐立不安的扭着屁股。

　　她虽然有着军官的身份，但只是家族培养的一个小小家仆，主修的都是一些伺候人的技俩，混在一堆身经百战，杀人如麻的舰长副官之中，混身都不自在。

　　不过这些不自在，在会议开始没多久，就消失得无影无踪，脸上只剩下嘴巴都合不拢的震惊表情。而周围那些身经百战，杀人如麻的舰长军官之类的，表情和伍月脸上的没什么差别。

　　一段影像在会议室的正中央被投影出来，影像的焦点上，罗骱站在尸堆上，无声咆哮，凌乱的战场上臣服了一地。

　　随后画面一转，罗骱在空中时隐时现，追得远望号狼狈不堪，直到脱离大气层后，才被激光炮轰碎，正是当初远望号在和罗骱激战的那一幕。

　　影像到此停止，随后，影像中某个区域被提取出来，放大调整，最后充斥整个投影区域。

　　这个调整的区域是地面的某具骷髅，它的身体放大后呈现在所有人的面前，让大家有种非常熟悉的感觉。

　　与会的所有人忍不住窃窃私语，这些声音最后汇成一个：“这是人类？”


第五十六章 会议

　　投影上的数字文字不断的变幻，对整个骨架进行着详细的分析，从骨骼的块数，到比例，到结构，再到骨质等等，都有详尽的分析数据。

　　从这些熟悉的数据，所有人都意识到，这具骨骼就是人类。

　　李重楼没有回应大家的疑惑，双眼注视着投影，有些失神的样子，不知道在想什么。

　　骨架没过多久就敛去，另一个区域被截取，放大，重绘。赫然就是焦点正中心的罗骱。

　　这个时候的罗骱是一个巫妖，干枯的躯体，像一具风化后的干尸一样，丑陋而狰狞，唯独那一双闪动着精光的瞳孔，尽管混浊不堪，却能让所有人都感觉到智慧的光芒。

　　拥有这样一双眼睛的生物，绝对是智慧生物。

　　投影上又快速进行数据的分析，把罗骱皮肤的纹理，毛孔，血管等等数据，逐一罗列出来。

　　最后，影像定格在罗骱的躯体被轰碎的那一刻，暴碎的躯体溅射向四面八方，在高速摄像分析器下，暴碎的躯体能提供更多的数据。

　　这些数据毫无疑问的显示了，罗骱也是一名人类，可是他展现的实力，却让一艘开拓舰也为之骇然。

　　这个时候，一直神游天外的李重楼终于回过神来，坐直身体说到：“毫无疑问，这些僵尸……，嗯，这是发现这个星球的英勇开拓者张远山先生，给这些生物取的名字。”

　　说着，李重楼五指并拢向会议室的一个角落做了个请的手势，一脸无奈的张远山站了起来向众星人点了点头。

　　按道理说这种会议，张远山这个死星的发现人应该是主角才对的，可是李重楼的手段太强硬，让他有种被强迫的感觉，自然不会配合。

　　李重楼示意了一下，就继续说到：“这些僵尸正是人类转变而成的，这是我们生物研究所，物种研究所，运动研究所等十七家高级研究机构一致得出的结论。”

　　“除了绝大多数的人类僵尸之外，还有少数异型的僵尸。”随着李重楼的话，影像变成了一具半人马，停顿了半秒后缩到最小到角落，然后一具翼人僵尸跳出来，如此反复，最后跳出一头巨大的骨龙。

　　此时，缩小到角落的各种形态的不死生物已经占满了整个投影区域，数量有几百种之多，里面有各种神话传说的奇特生物，也有一些闻所未闻的古怪物种，当然，无论是什么形态的物种，此刻都是不死生物。

　　“除了正常的人类僵尸之外，其余的异型僵尸都有明显拼凑的痕迹，比如这头巨龙，它的脊椎是蛇，四肢是巨蜥，这头人马的上半身是人类，下半身是马，所以我们有理由的怀疑，这是一颗以人类为蓝本，由某个高等文明创造的物种研究星球。”

　　与会的人员无不是身经百战的舰长军人，神经都不知道多坚韧，可是听到这里，会议室里还是响起了一片喘粗气的声音。

　　“这些人类从身体结构上来看，和我们的差异最多在五万到十万年之间。最大的差异是来自身体的质地，比如……。”李重楼没理会大家的震惊，手势摆了摆，影像立刻切换成一具黄金骷髅。

　　“这种金黄色的骷髅，骨骼有明显的金属化迹象。”一张张骷髅的影像不停的切换，从黄金骷髅到白银骷髅，从灰骨骷髅再到枯骨骷髅，颜色由深到浅呈现出平缓的过渡。

　　“很明显，这些僵尸是死后才产生这种变化的。同时，根据这里的空气采样，地层遥感，光谱数据等等来分析，这里曾经爆发过全球性的核战争和生化战争，根据测算，时间大概在五万年前。”

　　“很可能就是因为这样，这颗星球才会被曾经的高等文明所遗弃，那些由生化战争而死亡的实验体产生了变异，最后变成我们现在所看到的这些僵尸。”

　　“因此，我们很有理由相信，这个星球遗留着大量高等文明的遗迹。我们的目标，就是把这些高等文明的遗迹挖出来。”李重楼总结到。

　　与会人员不约而同的精神为之一振。

　　高等文明，一个几万年前就能把人类当蓝本，弄出一颗科研星球的高等文明，他们的科技要比人类先进多少倍啊？几万年前，人类还在原始社会呢。

　　看到手下们兴奋的表情，李重楼的表情却一片淡然，高等文明的遗产自然不是他的真正目标，真正目标是研究院的专家们另一个结论：“这些僵尸身的身体，很可能隐藏着我们人类永生不死的奥秘。”

　　永生不死才是李重楼的真正目标，他如今已经二百三十岁了，寿命远远的超过了普通人类，高等文明的遗产之类的，对他一点意义也没有，能促使他不顾一切的推动这次开拓，只有飘渺的不死奥秘。

　　这一次，他把自己耗费巨资建立的生命科技研究院整个带在了身边，只要取得样本，研究立刻就可以就地进行。

　　当然，这些小事就没必要和他们说得这么清楚，反正高等文明的遗迹也是他们的目标之一。

　　等会议室的议论消退了点后，李重楼挺直了身体，脸上现出慎重的神色。

　　看到他的样子，所有人陆陆续续也端正坐姿。

　　李重楼伸手挥了挥，投影顿时又切换了另一段影象，影象的焦点是一团若隐若现的烟雾。

　　“以下，是我们的科研人员，根据影像和远程数据，对这些僵尸进行的分析和总结，因为没有具体的样本，所以数据并不一定准确，只能当作参考……。”

　　李重楼的声音继续在会议室内回响。

　　角落边上，两个技术员在操作着设备，他们是会议的广播，投影，记录等工作的操作人员，负责给会议提供技术支持，如果发生什么技术上的意外，需要他们当场解决。

　　其中一个技术员好奇的看着李重楼的手势，奇怪的低声问到：“大人用的是哪一套手势？怎么来来去去只有一个手势？”

　　这种立体投影的操作，主要是靠手势和声音，比如拨一下是下一页，五张缩张是缩放，平掌旋转是旋转，按住甩手是传送等等。

　　可是李重楼不管是暂停，放大，还是下一段，全都用同一个手势。

　　另一个技术员斜了同伴一眼，好半晌才慢悠悠的说到：“你是第一次接触大人，不知道也不奇怪，大人用的不是手势，是这里。”

　　说着，技术员点了点自己的太阳穴：“手势只是大人的习惯动手，大人用的是精神力。”


第五十七章 人脑阵列

　　会议结束，各大舰长军官们返回各自的舰船，飞快的动员起来。各种装备，开始按照研究人员推测出来的敌人特点进行调配，针对性的战术也在参谋人员的研究下，进行模拟实战。

　　整个开拓军团陷入忙碌的时候，李重楼回到指挥室，向身边的人挥了挥手。

　　所有跟在他身边的人，包括伍月这个最贴身的副官，也一起退出了指挥室。

　　直到指挥室的大门关闭，李重楼才走到办公桌前，手指在某个区域按了一下。

　　只见一条蓝色的线在李重楼所按的位置扫过，那个位置一块巴掌大的正方形就翻了过来。

　　李重楼单手按在那个正方形上，一时间，各种扫测检测的射线就在他的手上扫过。一番繁琐的验证之后，李重楼心中默数着一个数字，数完的同时，他连退了三步。

　　这后退的时机要把握的很准，退早了不行，退晚了也不行，而且对触发的重量也是有要求的，以李重楼的体重为标准上下浮动，如果不知道这些关窍，站上去的人重了或轻了，都会引发警报和防御系统。

　　刚退开三步，脚下的地面猛的下沉，带着李重楼往地底落去，没入地板后，另一道地板飞快的翻起，把空出的地方填上，再也看不出有任何机关的痕迹。

　　如此严密的防护，落入地板的李重楼向下降落了十几米，然后横向移动，几十秒之后才停下来。此刻，移动的地板已经把他带到一个全封闭的地方。

　　李重楼的头顶，一串射线投入，又是一翻烦琐的认证过证，最后，身前的封闭空间才打开了一道门，门后，是一排排像装标本一样的透明玻璃罐，一列列延伸向空间的尽头。

　　这些透明的玻璃罐里，一个个人脑组织浸泡在组织液里，不时有一两个细小的气泡在冒出。

　　每排五十列，每列五十行，从上到下共二十层，一共五万个大脑组织，浸泡在玻璃罐里，无数细小的电极或贴或插在皮层上，连到外面，然后通过线缆连到每一排每一列都有的机柜上。

　　如果不看玻璃罐里的脑组织，这里简直就像一个大型的数据机房。

　　李重楼走进了玻璃罐阵列的中心，这里有一个竖立着的大型玻璃罐，高度足有两米高，能装下一个完整的人体。

　　底座高出地面五十公分，那些脑罐延伸出的线缆最终全部连接到这个底座，和大玻璃罐连接了起来。

　　李重楼走到大玻璃罐前，利索的把自己脱得光洁溜溜，也许是感应到他动作，大玻璃罐被升离底座。

　　李重楼站到底座上，大玻璃罐落下，把他罩在里面，然后一个头盔连带脊椎锁定器就落了下来，自动套到李重楼的头上，脊椎锁定器更是贴上了他的后背，一根根钢针刺进他的脊椎中。

　　李重楼牙关紧咬，青筋贲起，脸上现出极度痛苦的表情。

　　与此同时，底座涌出了高纯度的组织液，迅速没过李重楼的身体，把他全身都浸泡在其中。

　　这可是比全息神经元还要高一等级的神经接驳系统，当神经接驳完成的那一瞬间，整个房间五万多个脑组织脑，大量的微小气泡从那些脑组织中涌涌不断冒了起来，显示这些脑组织正在活跃。

　　巨人号中，一个强横无匹的意念正在成形。

　　在联邦，人体研究是非常严重的罪行，无论这些人体组织是自然人，还是克隆人。这其中涉及到法律，伦理，信仰，还有利益。

　　因为其中巨大的利益，人体实验向来都是屡禁不止的。无论是医学研究，制药，生化，武器，病毒等等，人类都是最好的实验对象，因为这些研究最终都是为了用在人类的身上。

　　安东尼奥的仿生学研究，盘龙集团的生化改造人军团等等，其成果基本都是建立在人体实验上的。因为有了克隆人这种非自然人，人体实验更成为了一种成本低廉手段。

　　盘龙集团在这方面取得了一些重大的成果，比如用大量的人脑组织所组成的人脑计算阵列。

　　众所周知，人类的脑部运算速度是非常高的，在混沌运算方面更是有着得天独厚的优势。一个人脑也许比不上量子计算机，那么一千个呢？一万个呢？

　　二百多年前，盘龙集团开始建造大型的太空母舰，建造过程中，他们发现普通的量子计算中心充当母舰的智脑，不但能耗高，效率低，占用的空间大，根本不足以承担智脑的作用。

　　于是，建造体积更小，效率更高，能耗更低的船用智脑被提上了日程。

　　然而，计算机技术已经数千年没有重大突破了，在地球时代就出现的量子计算机，到了现在也不过在体积和制程方面进行优化，基础东西还是以前的那一体系。

　　想要达到超级母舰适用的水平，计算机技术必须有一个重大的突破。

　　生物计算机的设想其实早几千年前就已经有了，太空时代，随着生物科技的发展，生物计算机早已经具备诞生的基础，之所以一直没有突破，限制并不是在硬件方面，而是在软件方面。

　　采用二进制的操作系统，无法运用到生物计算机上面，通过调制的话，根本发挥不出生物计算机的效率。

　　盘龙集团的计算机研发工作，同样面临了这样的问题，最后，是李重楼解决了这个问题。

　　他发现，当精神力达到一定的强度，自已的意念竟然可以操控生物计算机，成为生物计算机的‘操作程序’。

　　于是，生物计算机取得了突破性的进展。一开始，研究人员试图扩大生物大脑的体积，可是一个问题来了，大脑的体积越大，结构越脆弱，当脑组织变成一间房子那么大的时候，就连超光速加速都承受不了。

　　经过不断的尝试，最后发现，这种分散的人脑阵列，是最适合的模式，不但具备着体积小，结构稳定的优点，而且还可以在运算任务不大的况下，把用不到的部分进入休眠，能更节省能量。


第五十八章 自己就行

　　如果塞伯和安娜等纳特人能看到人脑阵列的发展过程，就会惊讶的发现，这和他们的生物智脑的发展路线是何其的相似。

　　不同的是生物智脑的‘软件’是纳特人的意识，但硬件还是正常的计算模块。而人脑阵列连硬件都是生物的脑组织，在这方面，人脑阵列比生物智脑更极端。

　　如果单论运算能力的话，现在的人脑阵列不一定有比得上生物智脑，但从发展前景来看，人脑阵列的前景显然更加广阔。

　　而且结合了这么多人脑组织，不但运算能力成千百倍的提升，更引发了一个脑组织活跃时的特有现象——精神波动。

　　原本这种精神波动，是人脑阵列的副产物，并没有受到重视，直到某一天，李重楼不经意的引导这股精神波动，把巨人号的外壳撕开了一个大洞后，精神波动的威力才真正显露出来，并开始被李重楼所重视。

　　如何发挥这种精神波动的更大威力，李重楼一直在摸索着，逐渐也有些心得了。

　　意念嵌入人脑阵列所形成的意识中，李重楼取代了巨人号的船用智脑，开始处理起各方汇总过来的庞大数据。

　　……

　　开拓舰队在星系外足足停留了五天，这五天里，死星上也忙疯了，这种紧要的关头，张启帆已经顾不上之前制定的那些计划，尽量把更多的子民抢出去才是最重要的。

　　原本为了节约空间，准备把所有子民的躯体舍弃，只带走灵魂。可是现在容纳灵魂的精神电池根本不够，只能连躯体一起带上来。

　　如此一来，自然就侵占了原本存放物资的空间。但这个时候，谁还管得了物资啊，那些在水源星收集的战舰材料，像大白菜一样从小宇宙里倾倒出来，一船船的智慧不死生物一具叠一具的塞进刚腾出的空间。

　　这一切全在死星的背面进行，借助星球的阻挡，还停留在星系外的开拓舰队丝毫没有察觉这场规模巨大的迁徙。

　　可惜，小宇宙的空间通道没办法在星球的表面开启，因为小宇宙内是没有空气的，空间通道一在星球表面开启，瞬间就能把大气全吸掉。

　　如此一来，只能靠几艘飞船上上下下来运输。

　　可是几千万的不死生物，靠着区区几艘飞船，短时间内是不可能转运完的。

　　所以张启帆还把塞伯派了出去，准备在太空中拦截开拓舰队，尽力拖延敌人到达的时间，因为塞伯是他麾下所有人里，唯一有能力穿透能量护罩进行打击的。

　　塞伯对张启帆的用词嗤之以鼻，不屑的应用：“不用拖延，我自己就能灭掉这支舰队。不过就是一些脆弱的人类，受得起我一记灵魂冲击？”

　　塞伯对张启帆有很大的意见，因为张启帆言而无信，明明开始的时候承诺了，得到安娜号后，就把安娜号的生物智能交给他。

　　可是张启帆失信了，不但没有把安娜号交给他，甚至因为功能的重叠，反而对安娜更加重视，而把他给边缘化了。

　　虽然张启帆承诺未来给他建造不逊色于安娜号的生物智脑，可是这样的承诺谁也不知道什么时候可以实现，按照现在的情况显然是遥遥无期。

　　塞伯很生气，可是生气有什么用呢？就连对张启帆的不满，他也只敢在心里表示一下，甚至不敢宣诸于口。奉献了灵魂誓约后，连灵魂都掌握在张启帆的手里，真要惹火了张启帆，倒霉的还是他自己。

　　只能心里表示一下不满，只要张启帆感受到他的不满，尽快把生物智脑的建造提上日程就好了。

　　至于这支人类的开拓军团，塞伯并不觉得有多难对付，不过是一支二级文明的人类军团，没有能量护罩的话，这些灵魂嬴弱的碳基生物根本承受不起他的灵魂冲击，只要给他潜进对方的战舰里，消灭对方是轻而易举的事情。

　　塞伯觉得，张启帆实在是太高看这些人类了，看到开拓军团的第一选择竟然是逃跑？难道以他们现在这种实力，会奈何不了这支二级文明的开拓军团？

　　不说他们拥有三级的纳特人科技，数以亿计的不死生物，还有他这样的强横的暗黑元素体，就算是正面对敌，也不会逊色于二级文明的舰队吧？

　　连试探性的接触都没有就打定主意逃跑，塞伯真怀疑现在这个张启帆，还是不是当初算无遗策，几个小手段就弄得他走投无路的那个张启帆了。

　　‘自己一个就能消灭敌人’的豪言壮语，不尝没有倒逼张启帆的意思，不过他的豪言刚放出来，张启帆就莫名其妙的看了他一眼，奇怪的问到：“你自己连我的一条船都消灭不了。”

　　塞伯差点被没噎得背过气去，当初侵入尤恩号的那一战，是他成为暗黑元素体以来最憋屈的一战，还没等他搞清楚自己错在哪里的时候，就已经稀里糊涂的输掉了。

　　直到臣服了张启帆之后，他才慢慢的了解到事情的真相，原本一开始的时候，席宾斯就把他的消息透露了给张启帆，让对方有了针对性的布置。

　　凭借着对暗黑元素体的了解，张启帆只用了几个小手段，比如提高纳米粒子的浓度，给自走机炮配上电磁脉冲等等，就彻底把他克制了。

　　最后更是倒霉透顶的碰上全舰队里唯一一个智慧AI，如果不是这么多巧合碰到一起，塞伯何至于会沦落到灵魂都无法自主？

　　“如果不是因为你提前得到我的消息，如果不是尤恩这个智慧AI，如果我随便挑其它的船，你能奈何得了我？”塞伯语带不甘的应到。

　　拿下塞伯确实有很大运气的成份在里面，原本张启帆的打算只是把他赶走，让他不敢轻易向舰队出手就满足了，谁知塞伯好死不死，竟然试图抢夺数据中心。

　　如果他当时见势不妙，当机立断的逃走，还真的没人能奈何得了他。归根究底都是因为塞伯太轻敌了。

　　现在，塞伯的这个毛病又犯了。

　　张启帆不认为，一支花费了十几年准备，又花费了十年的时间跨越遥远星空，到达这里的开拓军团，会对不死生物没有防备。

　　如此庞大的一支舰队，什么样的手段没有？就连他在那种简陋的情况下，也能用这些小手段克制着暗黑元素体，准备充分的人类舰队会没办法？

　　在人类社会呆了这么久，张启帆不觉得人类的科技有什么了不起，不觉得人类的个体能力有什么了不起，更不觉得人类的体制有什么了解起。

　　唯一让他觉得了不起的是人类的想像力。

　　这种奇特的生物，寿命短暂，个体嬴弱，拥有奇葩的体制和丰富到极点的想像力。

　　很难想像，人类的联邦制最主要目的，不是为了整合整个人类的全部力量，去更快更好的发展，而是为了相互制衡。

　　这是多么奇葩的一件事，还窝在星球上的时候，这种体制因为强大的纠错能力，还能说有一定存在的必要性。

　　可是到了太空时代，联邦制不但没有消失，反而越发壮大。几万名议员代表一天到晚就是开会扯皮，倾轧批斗，不干正事。

　　反而是以星环集团，盘龙集团为代表的一系列资本财团，因为有着共同的利益取向和清晰的目标，发展非常的快。

　　现在，最新的科技，最尖端的武力，都已经不是由联邦主导，而是各大私人财阀。

　　无论是力神这样的新型装甲，还是歼星舰这样的顶级战舰，就连划时代的准洲级战舰，也都是首先出现在盘龙集团这类私人财阀手中。

　　强枝弱干的后果，学过历史的人都知道。

　　就算是张启帆这种平常不怎么关心政治的人，也很清楚的看到，再这样下去，联邦分裂是必然的。

　　而想像力更是变态，还在地球时代的时候，从来没有和外星物种接触过的人类，就凭空想像出很多超越时代的事物，并通过小说，电影，漫画等手段描绘出来。

　　别的东西张启帆不知道，但关于不死生物的描述，有很多都是正确的，应对的手段也五花八门，有些有效，有些没效。

　　但不管怎么样，没有接触过不死生物的时候，人类就已经能幻想出这么多东西，现在有了远望号的情报，还有他与远望号交战的过程，人类难道还推算不出不死生物的大概能力？

　　主导人类发展的私人财阀，花费了几十年的准备时间，所派出的一支远程开拓军团，会不准备几十个预案？会没有应对区区暗黑元素体的手段？

　　张启帆不信。

　　不过这些都是他的猜测，没法做为论据来列举，即然塞伯如此信心十足，张启帆只好说到：“你可以试试，如果能消灭这支舰队，我马上给你建造最好的数据中心，用这支舰队做材料。”

　　“哈哈，好，这是你说的，不能再言而无信了。”塞伯大喜，原本他只是言语挤兑张启帆，以表达自己的不满，没想到却有这样的意外收获。


第五十九章 塞伯之死

　　塞伯离开死星，准备在太空中拦截开拓舰队，五天后，塞伯与开拓舰队遭遇。

　　没多久后，一大波信息潮水般的传到了张启帆的灵魂里，紧接着，灵魂网络里代表着塞伯的那一个点彻底消失，塞伯死了。

　　塞伯死了，临行前大言不惭自己就能消灭人类舰队的塞伯，与人类舰队遭遇不到五分钟，就彻夜从张启帆的灵魂网络中消失，只留下了一大波信息。

　　张启帆无比的震惊，就算他已经预料到塞伯此次行动不会很顺利，但也绝对不会想到，塞伯竟然会死。那可是来无影去无踪的暗黑元素体啊。

　　就连张启帆全盛时期，也不敢说一定能发现塞伯的踪影，连影子都看不到，怎么打？

　　就算打不过也可以逃，暗黑元素体逃起命来，有谁能抓得到？

　　谁能想到五分钟不到，塞伯就干脆利落的挂了，怎么回事？

　　灵魂里收到的那一大波信息，明显是塞伯临死之前拼命发出的，记录了他接触人类舰队之后的所有情况。

　　暗黑元素体在虚空中的移动速度无法和舰船相比。尤恩号这样的速度，六七个小时就能从星系外到达死星。可是塞伯从死星出发，五天了还飞不到一半的距离。

　　这个时候，在星系外停留了五天的人类舰队，终于开始往死星驶来，只花了五个小时，就驶过了一半的距离，然后和正在路上的塞伯遭遇。

　　塞伯远远的停留了一阵，观察着人类舰队，从队型和信号的密度来分析，判断出巨人号是整支舰队的旗舰所在。

　　然后，塞伯静悄悄的移到舰队必经的位置，潜伏下来，等待舰队从他的位置经过，护卫舰，巡洋舰等舰只在他身边经过的时候，他都一动不动，直到巨人号靠近，他才悄悄的散开自己的形体，轻轻的笼罩着巨人号的能量护罩，然后进行迁移。

　　就像当初侵入尤恩号一样，原本以为自己同样会悄无声息的进入巨人号，可是下一刻，一个强横的意念瞬间聚焦在塞伯的身上。

　　塞伯从来没感受过如此强横的意念，这让他的心如坠深渊。下意识的收敛意念，试图躲过对方的聚焦。

　　可是原本无往不利的隐匿，在这个强横的意念前却一点作用也没有，对方的目光一直聚焦在他的身上，无论他悄悄的移动在哪里。

　　这场让塞伯冷汗直冒的对峙持续了三分钟，强横的意念终于动了，他有些‘生疏’的引导四周的能量，缓缓的向塞伯压来。

　　这个意念实在太强横了，就算是不怎么熟练，可是引导起的能量却汹涌澎湃，排山倒海，覆天盖地。塞伯想躲，却发现无路可逃。

　　保护战舰，却被他轻易的迁移进来的防护罩，此刻更成了塞伯的夺命之索，当他试图迁移出防护罩外时，那个强横的意念却先一步聚焦在防护罩上，那无往不利的迁移立刻失效了。

　　塞伯就像被堵在死胡同时的小狗，绝望的看着澎湃的能量向他碾压而来。

　　就在能量快挤扁他的时候，压力为之一缓，一个声音在塞伯的灵魂里响起：“你是什么东西？”

　　塞伯没有回答对方的问题，只是趁着这个空隙，把自己所看到所感受到的东西，全汇成一道灵魂信息，向张启帆传送过去。

　　不是塞伯不怕死，而是就算他回答了对方的问题，他还是免不了一死。灵魂联系让他根本就没有背叛的资本，以张启帆的性格，如果知道他把关于已方的情况泄露出去，下一刻就能让他生不如死。

　　无论如何都是死，何不如死得利索一点。

　　塞伯的举动毫无疑问激怒了这个强横的意念，汹涌的能量碾压而至，就像爆发的山洪一样，摧枯拉朽的冲毁一切。

　　塞伯的意念瞬间就泯灭在这股狂暴的能量之中。

　　信息到这里就嘎然而止。

　　张启帆回过神来，脸上却是难以自抑的震惊表情。塞伯不知道那股意念的强度，因为他没有一个衡量的标准，但张启帆有。

　　感应到这股意念的时候，他第一时间就算出了对方的强度，这股意念的强度至少有三万点以上。

　　三万点，比他全盛时期还要强两倍，这样的一股意念竟然出现在人类的舰队之中，怎么可能？

　　在人类世界生活了这么久，张启帆碰到过精神强度最高的正常人类，就是在虚拟实境里的那位菲雷娜，精神强度高达七十点。

　　普通人类的精神强度，大概只要八到十二这个幅度，可以说，人类是一种精神嬴弱的物种，这样的物种里突然崩出一个强度达到三万点的意念，这简直就是鸡群里跳出一头霸王龙一样突兀。

　　更让张启帆觉得不解的是，这股意念似乎并不熟悉自己的力量，他攻击塞伯时的手法非常生涩，纯粹是凭蛮力硬来。

　　一个能拥有这种强度的意念，怎么可能不懂运用自己的力量？这就像一个短跑冠军不会走路一样荒谬。

　　除非……，除非他的力量不是自然得来的，而是靠某种方法突然获取的。

　　不管这个意念是怎么产生的，至少人类舰队拥有一个强度达三万点的意念是个事实。

　　即使是全盛时期的张启帆，也没有能力与这样的意念正面抗衡，更不要说现在了。论精神层面的战力，他们远远不如，论舰船的战力，就更不用说了。

　　哪一方面都比不上，怎么办？跑吧。

　　幸亏张启帆从来都没寄希望在塞伯的身上，迁徙工作一直在进行着，到现在，两千多万巫妖和骷髅僵尸已经全部转移进小宇宙内。

　　这已经把张启帆现有的运力压榨得一干二净了，最极端的时候，很多巫妖甚至仗着皮粗肉厚骨头硬，直接挂在舰船外，就像扒火车皮一样，把运力发挥到极致。

　　至于那些亡灵，根本没有舰船可以坐，只能靠自己飞上去。

　　智慧的不死生物基本都撤离了，只剩下数以亿计的没有智慧的骷髅和僵尸，它们的数量实在太庞大了，带不走，也没必要带上，只要有灵魂之火，有足够的尸骸，随时随地都能催生出一大批这样的骷髅和僵尸。


第六十章 王者献祭

　　带不走躯体，就把它们的灵魂带走吧！液钢之躯缓缓的升上半空，朝着大地上一眼望不到尽头的不死生物张开了双臂。

　　此刻，数以亿计的低级不死生物聚集在广袤的平原上，一眼望不到边际。

　　当液钢之躯升到空中，张开双臂的时候，如同收到某种信号一般，距离液钢之躯最近的不死生物，身上突然爆起了蓝色的火焰。

　　哗啦一下，爆出蓝色火焰的骷髅，直接散成一堆骨骼，那些火焰化成一缕缕的火苗，缓缓的向液钢之躯飘去。

　　如果是僵尸，就直接软倒在地，身上飘起了同样的火苗，缓缓的投向空中的液钢之躯。

　　如果只是一个两个的话，这样的场面没什么了不起的，但如果是一堆一堆，场面就壮观了。

　　只见以液钢之躯为中心，一圈蓝色的火焰涟漪扩散开去，所过之处，骷髅分崩离析，僵尸倒地不起。

　　而它们身上冒起来幽蓝火焰，仿佛万鸟朝宗，全向中心位置的液钢之躯涌去，把整个天地都涂抹成一片幽蓝。

　　距离死星还有三个小时距离的人类航队里，巨人号中，李重楼的意念疑惑的凝起，似乎感知到点什么，往死星方向扫去。

　　可是距离太远，他什么都看不来，尽管这样，他还是下令舰队加速，因为塞伯的出现让他有所警觉，特别是塞伯拼死传出信息的举动，让李重楼意识到，这个古怪的生物并不是孤家寡人，现在这种奇怪的波动，难道是对方的同伴制造出来的？

　　人类舰队所有舰船的尾焰陡然明亮起来，速度缓慢增加。

　　虚空深处，肉翼裹着身体的人型生物毫不起眼的悬浮在黑暗中。

　　她的本身没有光亮，没有能量波动，连生命气息都没泄露出半点，如果不是直接用肉眼看到，估计没有人会发现她的存在。

　　她的眼睛此刻正望向死星的方向，似乎看到了什么似的，眼中异彩连连，嘴巴更是情不自禁的喃喃道：“王者献祭，竟然借分身施展王者献祭……。”

　　全然不知道自己的一举一动全被人观察着的张启帆，此刻正如狂涛怒瀚中飘摇的小船，拼命的稳住自己的心神，并全力把力量引导向液钢之躯的各个位置。

　　数以亿计的灵魂能量，即使是低级的骷髅僵尸，汇聚起来的强度，也是非常恐怖的。

　　一开始数量还少，感觉不出厉害，可是当更大范围的能量源源不断涌来，张启帆立刻就感觉到力不从心了。

　　他的本体毕竟只有二千多点的水平，根本不可能处理得了如此庞大的能量流。

　　幸亏他一开始就是以液钢之躯做基础来汇聚能量，如果是用自己本体的话，现在他就已经被撑爆了。

　　液钢之躯用的是改良过的液态金属打印出蹦兽的细胞结构，在强度上是远远超过了一般的不死之躯，就算是张启帆全盛时期的躯体，也不可能比得上这种高科技的结晶。

　　汹涌澎湃的灵魂能量就这样硬生生的被液钢之躯承受了下来。

　　其实也不是完全承受下来，位于液钢之躯内的黄金骨骼最先承受不住的。

　　强大的能量涌入，黄金骨骼先是发热，变软，然后发红，融化。如果骨骼是单独存在的话，此时已经变成一滩铁水了。

　　可是被液钢包裹着的骨骼，根本没有地方渲泄，仍然停留在原位，不断的融化，沸腾，融化，沸腾，就如同被千锤百炼着一样，渐渐的，这些原本属于黄金骷髅的骨骼，竟然产生了一些未知的变化。

　　不过此时的张启帆，根本没有闲情去注意这些变化，他的全副心神都投入在液钢之躯的灵魂之心里，源源不断的灵魂能量涌入体内，冲击着躯体，然后涌向灵魂之心。

　　在汹涌的怒涛之中，张启帆的意念就像一艘飘摇的小船，时而被甩上峰颠，时而被卷入深渊。

　　他不但要努力稳住心神，还要不断的引导庞大的能量，在液钢之躯的体内形成一个有效的循环。

　　能量源入灵魂之心，然后反哺向身体的各处，不断的往返，才不会一下子冲跨灵魂和躯体。

　　如果时间允许的话，张启帆是绝对不会冒这样的风险，稍有不慎，液钢之躯承受不住的话，不但会损失一具强大的分身，还会损失大量的灵魂。

　　损失一具分身不要紧，有3D打印机在，随时能打印一批出来，但是损失掉的灵魂再也没法复原了。

　　可惜，人类舰队并没有给他太多的时间，还有三个小时左右，人类舰队就能到达死星。

　　在这之前，必须完成一切工作，然后关闭空间通道，开着尤恩号高速离开这个星系。

　　因为不知道人类舰队的最高速战舰的速度，他还必须留下一个余量，以免还没离开星系范围就被人类追上了。

　　只要离开星系范围，能开启虫洞，人类就打鸡血也追不上他了。

　　在这之前，死星的这些灵魂能量一定要一个都不浪费的收集起来，就算收集不了，也要就地毁灭，以免人类从它们的身上研究出更多不死生物的特性。

　　没有灵魂的不死生物只是躯壳，再聪明的人类也没办法在这些死物上研究出什么有价值的东西。

　　而如果失败，他也只不过损失一具分身而已。

　　所以张启帆一口气引爆了所有骷髅和僵尸身的灵魂，形成了这一波前所未见的灵魂狂潮。

　　然后他就发现，其中的凶险远远超出了他的想像。

　　几个呼吸间，涌汹的能量就撑爆了液钢之躯的灵魂和躯体。在能量的冲刷，锤炼下，不但体内的黄金骨骼产生了未知的变化，变连液钢部分，也在产生一些特殊的变化。

　　幸亏液钢部分的躯体足够坚韧，承受住了能量的冲刷，澎湃的能量在灵魂与躯体间不断的循环，每一个循环，这些灵魂能量都在被灵魂之心迅速同化中，从‘别人’的力量，飞快的转化成‘自己’的力量。

　　整个同化过程显得无比的粗暴，几乎就像咬进嘴里嚼两口，就算同化了。可是不这样，根本赶不上灵魂能量涌来的速度。

　　经过四五个循环，差不多带上液钢之躯的属性后，大量的灵魂能量被源源不断的重新释放出来。


第六十一章 灵魂盛宴

　　张启帆一开始就打着这样的主意。

　　借助液钢之躯的超高强度躯壳，强行同化这些灵魂能量，再释放出来，就可以被其余子民轻易吸收。

　　这是一场灵魂的盛宴，一千五百多名人类巫妖，三千五百名纳特人巫妖，加上张启帆手下的那些不死生物，此刻全在液钢之躯的四周，放开了自己的灵魂，贪婪的吞噬着张启帆释放出来的灵魂能量。

　　人类转生而来的巫妖，大部分都是日纳瓦号上的官兵，他们拥有人类的知识体系和成熟的世界观，是张启帆重点培养的目标。

　　同样的，纳特人也是，尽管躲在小宇宙里几万年，连文明等级都在下降，但是做为曾经的三级文明，他们的知识体系一直都没有断掉传承。单论文化水平，他们比人类的还要高。

　　这样的生物，随便培养一下就能成为合格的士兵和驾驶员。

　　反而是张启帆曾经的子民们，因为世界观已经定形，从来没有受过系统的教育等等，想把他们培养成合格的助力更加困难。

　　所以，人类和纳特人才是他现在重点培养的目标，提升他们的灵魂强度成了当务之急。

　　这是一场灵魂的盛宴，如果不是现在这种情况，张启帆是绝对不会舍得引爆这些子民的灵魂，即使它们没有自我的意识和智慧，但是其余有智慧的子民，不全都是由这个阶段过来的吗？

　　不管它们有没有智慧，张启帆对它们的感情，和对罗丝费洛尔等有智慧的子民是一样的。只是理智让他选择保存有智慧的这部分而已。

　　源源不断的灵魂火焰落到费洛尔，施奈德，黄春江等人的身上，迅速融入他们的灵魂里。

　　一般的不死生物壮大自己灵魂的方法有两种，一种是沉睡，在沉睡的过程里吸收，消化死亡气息，壮大自己的灵魂。

　　另一种是吞噬，吞噬其他弱小的灵魂，把别人的力量变成自己的力量。

　　无论是哪一种方法，都免不了有一个消化的过程，一般情况下，吞噬一个灵魂，能消化其中的三分之一到五分之一，就已经很不错了。

　　也就是说，至少要吞噬三到五个与自己同等级的灵魂，才能让自己的灵魂壮大一倍。

　　何况，消化力量也是需要时间的，而且还有极限和瓶颈。

　　极限在于躯体的承受能力，瓶颈在于对力量的掌握。

　　当年，张启帆的前身罗骱，自身的极限就在一万点左右，超过这个幅度，他就不知道怎么掌控这股力量了。

　　这是他的一个瓶颈，无论他吞噬多少灵魂，消灭多少敌人，如果不能对力量有新的领悟，他就没办法突破这个瓶颈。

　　这也是他不想重走老路的主要原因，因为他怕自己又陷入这个瓶颈，再难突破。

　　费洛尔，黄春江，安东尼奥这些人类转生的巫妖，也有着自己的极限，这个极限就是他们此刻躯体所能承受最大值，这个值大概在两千点到两千五百点左右。

　　贪婪的吞噬着灵魂的火焰，感受着这种灵魂不断壮大的畅快感觉，黄春江的脸上现出了迷醉的神色。

　　这种感觉可比各种兴奋剂，嗨药，毒品，电子鸦片之类的强多了。那些东西带来的只是一种幻觉，但现在的灵魂火焰，带来的可是切切实实的壮大。

　　所有人都感觉到自己混身充满了力量，仿佛有种能撕碎一切的错觉，当这种感觉到达最顶峰的时候，所有人都情不自禁的狂啸起来。

　　大家的身上接二连三的腾起了幽蓝的火焰，在他们的体内，那熊熊燃烧的灵魂火焰在这一刻，全都向内缩去，汇成一颗不停跳动的圆球。

　　灵魂之心凝聚。

　　灵魂之心是上位不死生物的标志，拥有了灵魂之心，才能算一个真正的不死强者，就算是没有智慧的骷髅和僵尸，凝聚灵魂之心后，也能慢慢的产生智慧。

　　安东尼奥等人，因为保存生前记忆的缘故，所有人都是有智慧，但单纯从灵魂强度来看，他们却相当于最低级的骷髅僵尸的水平。

　　如果是赤手空拳，只要一个白银骷髅，就能把他们屠戮一空。无论任何时候，灵魂都是不死生物的基础，就算是为了提高他们的生存机率，也必须壮大他们的灵魂。

　　如此千载难逢的机会，此起彼伏的呼啸声中，五千多名拥有灵魂之心的高等不死生物，就陆陆续续的诞生了。

　　液钢之躯在能量的冲刷下，躯体变得通红，几乎快要融化一样。熊熊燃烧的灵魂火焰把它裹得厚厚的一层，就像一个蓝色的小太阳一样，散发着明亮的蓝色光芒。

　　这种蓝光蓝得深邃，蓝得发紫，蓝得动魄惊心。

　　感受到这股光芒中庞大的力量，浮在空中的罗丝等人满脸惊骇，脑中一片空白。

　　罗丝这些死星的高等不死生物，灵魂早已经强化到极限的地步了，六七千点强度的比比皆是，就算吞噬再多的灵魂，也不见得一定会有所增长，所以在这场灵魂的盛宴中，他们全都坐壁上观。

　　几千名巫妖同时凝聚灵魂之心，都不足以让他们动容，直到此刻液钢之躯的灵魂初步成形，那强横无匹的力量，才真正震慑了他们的身心。

　　“多……多少点了？比王最强的时候还要强很多啊。”罗丝说话都有些不利索了。

　　身旁的一位亡灵圣者思索着应到：“按照王的标准，这个强度应该有四万七千点，不过这并不是‘王’分身的力量，而是汇聚亿万灵魂时的力量，等王散去这部分力量后，应该能剩下一半左右。”

　　“一半就是两万多点，这也很可怕了，比王全盛时期时期还要强一倍多啊……。”罗丝感概万分，无论强一倍，还是强一点，对罗丝而言都是了不起的突破。

　　想当初，张启帆到达瓶颈后，数千年难以寸进，无论是谁都开始怀疑，那是否已经是不死生物的极限了。

　　现在这个突破，解除了所有人的疑惑。

　　就在这时，散发着明亮蓝光的液钢之躯，体表突然冒起了青烟。


第六十二章 加速拦截

　　把自己卷成一个茧的人型恶魔生物，情不自禁的张开包裹躯体的肉翼，往前冲了几个身位，她这个动作完全是下意识的，冲出几个身位后，她才醒悟自己距离所看到的地方还有几亿公里远的。

　　可是眼睛所看到的东西，还是让她失态的喃喃道：“能量化，实体能量化……。王者献祭之后就是实体能量化，这样的突破……，太快了吧？”

　　似乎是液钢之躯的变化太不可思议，连她都为之震惊。

　　死星上的动静，同样惊动了李重楼，从塞伯出现后，他就一直关注着死星的变化，随着距离越来越近，感应就越清晰。

　　尽管张启帆已经很小心，把所有行动都放到了星球的背面，但灵魂盛宴的动静还是太大了，产生的波动让李重楼很清楚的感应到。

　　这下他不再会认为那是错觉，死星上肯定有生物正在进行一些大动作。无论是固守，还是逃跑，都是李重楼所不愿意看到了。

　　可是现在，舰队的速度已经到达了极致，没办法再加速，照现在这种速度，到达死星还需要两个小时。

　　心念电转，李重楼的目光最后落到了远望号上。

　　远望号是一艘远程开拓舰，在大部分情况下，速度都比武器和防御更重要。它拥有大功率的引擎，却没有庸肿的火控，火力，能量护罩，机库等等设备，速度甚至比小型的高速炮艇都逊色不了多少。

　　整支舰队里，只有远望号还留有余力，能够继续加速的。

　　下一刻，远望号的舰桥里就响起了李重楼的声音：“张远山舰长，远望号先行一步，拦住任何从目标星球离开的‘东西’”

　　说到‘东西’这个词的时候，李重楼特别加重了语气。

　　“好。”张远山很干脆的应到。没办法，不干脆不行，现在整个远望号所有关键位置，都全部掌控在对李重楼忠心耿耿的生化改造人手上。

　　所以尽管名义上，他和李重楼没有从属关系，但对方的命令，他却执行得很干脆。否则李重楼一把把他撸了，换上那些生化改造人来驾驶，结果还是一样。

　　也是因为张远山配合，李重楼也就一直没怎么为难远望号。

　　远望号的引擎释放出更明亮的尾焰，逐渐脱离大部队，一马当先的往目标星球驶去。以远望号的加速度，只需要一个小时左右，就能到达死星。

　　死星上，飘起青烟的液钢之躯如同风化一般，整具躯体全部化成青烟，融化在空气中。

　　只是融化不过十几秒，四散开来的青烟骤然缩加一坨无以名状的铁坨，重重的从空中砸进了地面。

　　张启帆的本体一口鲜血狂喷了出来，原地摔了下来。

　　“王！？”

　　“老板？！”

　　“启帆？！”

　　各种焦急的呼叫，旁边的人哗啦一下全围过来了。

　　一声声急切的呼唤中，张启帆用力一咳，主动的把余下的残血全过都咳出来，然后才摆摆手，站了起来。

　　小马拉大车，果然不是一件容易的事情，以弱小的本体驾驭强大的分身，如果只是强一两倍的话，还不要紧，如果强上十几二十倍，问题就来了。

　　以前液钢之躯的灵魂强度不过六千多点，张启帆操控它并没感觉到有什么问题。

　　现在通过这场灵魂盛宴，硬生生的把液钢之躯的灵魂撑到了二万多，已经是张启帆本体的十倍以上了。

　　特别是灵魂盛宴的过程中，在液钢之躯上循环的能量，更是达到了四万七千左右，远远超出了张启帆的操控能力。

　　就像他当初在码头远程遥控尤力安时一样，距离越远，他的灵魂消耗就越大。

　　液钢之躯的灵魂越强，他操控起来就越困难，以致最后能量化时，产生的冲击彻底超出了他的承受范围，本体顿时受损。

　　而液钢之躯自然也就脱离了能量化的状态，但因为来不及恢复原状，只能聚成一坨，丧失所有功能性。

　　幸亏这种功能性的丧失只是暂时的，等张启帆恢复后，再操控着它能量化，就能随心所欲的变化成任何形态。

　　强撑着站起身，张启帆抬头望去，整个肉眼所能看见的范围已经化成了一片尸骸的世界，无数的骨架尸骸横七竖八的铺了厚厚的一层，再也没有一具是拥有完整灵魂火焰的了。

　　看着这一幕，张启帆的心情有些低落，尽管这些低级骷髅和僵尸并没有智慧，但它们毕竟是自己的子民，千里迢迢赶回来，没能带给它们新生，反而带来了毁灭，自己这个王做得真是太不合格了。

　　正感怀着，一坨巨大的银白色液团兴奋的在尸骸堆上扑腾着，所过之处，一些残存在灵魂能量全被它舔食的一干二净。

　　一边扫荡着，液团还一边发出兴奋的‘咻咻’的叫声。

　　“罗休！”张启帆没好气的叫了一声。

　　这坨银白色液团，自然是罗休了，听到声音，液团表面凝现出一张脸孔，大大的眼睛疑惑的望向张启帆。

　　这场灵魂的盛宴中，收获最大的赫然就是罗休，因为躯体的强度和体积，它对灵魂能量的容纳度是非常高的。

　　在水源星系的时候，它就已经大肆吞噬过一批灵魂能量，消化后把自己的灵魂壮大到一万两千点的水平。

　　经过这几个月的巩固，它的基础已经打得非常结实，在这场灵魂盛宴下，灵魂再次爆发性的增长，硬生生的翻了一倍，达到二万四千点的水平，一跃而成灵魂高强大的独立个体。

　　而这似乎还不是它的极限，以致灵魂盛宴都结束了，它还在意犹未尽的搜刮残余能量。

　　搜刮就搜刮，能不能别这么兴高采烈？自己正失落着呢。不过看到罗休那天真茫然的表情，他就知道跟对方说这个是没有意义的，没好气的挥挥手，让它自己玩去。

　　就在这时，悬停在远处的尤恩号拉响了刺耳的警报声：“有一艘主战舰脱离人类舰队阵型，加速向这里驶来，预计二十五分钟后到达。”


第六十三章 新设备

　　等张启帆收拢人手，登上尤恩号，脱离死星的大气层时，远望号已经距离他们不到十分钟的距离。

　　这个距离已经能用灵魂延伸，观察到远望号反射恒光时的闪光了。

　　看到远望号的时候，张启帆错愕了一阵。他对这艘飞船太熟悉了，当年就是通过这艘飞船进入人类世界。

　　从死星到地球的那十年超光速航行中，他的灵魂一直都没有沉睡过，把远望号的上上下下，里里外外全都透析了一遍，几乎可以说，远望号上有多少颗铆钉他都一清二楚。

　　更熟悉的，还有远望号上的那些人。

　　张远山是他接触的第一个人类，更是他名义上的父亲，尽管他从来没把对方当成亲人，可是那十几年的共同生活经历，还是让他们成为了最熟悉的人。

　　张远山对他的责任与关心，是真诚并不求回报的，为了他的成长，张远山在地球停留了十年，放弃了十年的时间，放弃了许多赚钱的机会，放弃了休眠，只为了让他自然的成长。

　　离开地球之前，更是把他的下半辈子都安排妥当，就算张启帆一辈子好吃懒做，也不担心会饿死。

　　虽然明知这些关心并不是冲着自己来，可是毕竟是自己在享受着。这让张启帆很难把张远山当成普通人来忽视。

　　他一直都不知道该用什么样的态度去面对远望号的那些人，那些在他成长过程，给予无微不致关怀的叔伯阿姨，父亲母亲。

　　这次退避，不尝没有不想与远望号为敌的因素。

　　没想到最先赶到这里的，竟然是远望号，比张启帆预计的足足早了一个小时。

　　为了避免被它缠上，张启帆当即下令尤恩号往恒星的方向驶去，这个方向和人类舰队的方向是相反的。

　　所有的东西全都收进小宇宙内，余下的人尤恩号就可以全部装走，于是在引擎低沉的轰呜声中，尤恩号缓缓加速。

　　尤恩号的出现第一时间被远望号捕捉到，不用张远山吩咐，所有探测器用最快的速度聚焦在尤恩号上。

　　当画面传到人类舰队的时候，人类舰队炸窝了。

　　“这……，这是人类的飞船？”

　　“怎么可能？还有谁会知道这里的坐标？那些开拓者把消息卖了两次？”

　　“不一定是人类的飞船，也许是其他科技文明的生物呢？”

　　“不，肯定是人类的，你看它上面的炮台，主力舰载型号，XT897型，跟联邦很多主力舰用的一模一样。就算是科技文明，也不可能研发出一模一样的型号吧？”

　　“怎么会有人类比我们更先到达这个地方？能看出是哪个势力的吗？是不是那些开拓者泄露了消息？”

　　“只有一艘飞船吗？看型制，应该是远航型号，有可能是一艘开拓飞船。”

　　数据链通讯频道里议论纷纷，李重楼却没有说话，任由大家讨论，只把注意力放到了远望号上。

　　远望号上，张远山的脑门刷的一下冒出了一头冷汗。人类舰队中对他泄露的怀疑，同样也是他的疑问，是不是自己手下的人泄露了坐标？

　　只有从事开拓工作的人，才会明白，两支开拓舰队在二十年内同时碰巧到达一个星球的可能性，是多么的微小。

　　机率比中六合彩头奖大不到哪里去。如果对方是别的文明的生物，还情有可愿，但如果是人类，那就绝无可能。

　　能往几百光年外，来回就需要二十年的虚空派遣开拓舰的势力并不多，撒在广袤的几百光年范围内，就像在沙滩上撒一把米一样。

　　唯一的可能就是，死星的坐标被泄露出去了。

　　张远山很肯定自己没有泄露这个消息，但他不敢保证自己船上的人会不会泄露。

　　尽管他已经采取了很多的手段来防止这种情况的发生，但谁敢保证没有别的势力出更高的代价来拉拢他的人呢？

　　一个坐标而已，加上星图和航线，也不过几百兆的体积，一块电子表的记忆模块都能轻易装走。

　　所以他无法保证死星的信息，是不是他手下的人泄露出去的。

　　当然，也有可能是李重楼的人泄露的，但是，如果他拿不出证据，那他就连质疑的都不敢，因为他们处在弱势的地位，弱者，没有资格质疑别人。

　　洗脱他们嫌疑的方法只剩下一个，就是把对方拦下来。

　　远望号越过死星的轨道，毫不停留的向着尤恩号追去。

　　一前一后，两艘飞船很快从恒星边缘划过，双方的距离越来越近。

　　“越来越近？甩不掉它？”张启帆有些错愕的看着雷达上代表远望号的红色光点。

　　远望号的速度有多快，他自然是一清二楚的，根本不可能追得上尤恩号。

　　尤恩号可是拥有两具引擎，使用的还是灵源这种暗物质复合物做能源，动力强劲得无以复加。

　　以人类的科技，除了那些竞速飞车之外，在正空间的加速上，张启帆不觉得有什么舰只能追得上尤恩号。

　　可是现在，这种不可能的事情正在发生，足有中型运输舰这么庞大的远望号，硬生生的追赶着尤恩号，不但没有被拉开距离，反而距离越来越近。

　　按照这样的速度，没离开星系范围前，他们就会被追上了。

　　如果被远望号缠住，人类舰队其余的战舰追上来，尤恩号就算想跑都跑不掉了。

　　张启帆的眉头顿时皱起来了。一连有两个意外是超出他的预料的，一是远望号的离队突进，比他预料中早到达了一个小时。

　　二是远望号的速度，竟然比他所知的有很大的提高，竟然连采用新能源的尤恩号都比不上。

　　这样的意外事件，让事态有些脱离了他的掌控，怎么会这样呢？远望号的速度为什么会有这么大的提升？难道离开地球后，远望号进行了什么重大的升级？

　　“长官，你看。”施奈德把远望号的影像扩大到极致，指着某个部位，对张启帆说到。

　　只见这远望号上，从头到尾一共延伸出八道张启帆以前从来没有舰身上看到过的装置。


第六十四章 辅进系统

　　这八道龙骨一样从头延伸到尾的装置，把远望号均匀分成八等份，表面有一个个的细小喷口，一直从头延续到尾。

　　每个喷口都有微弱的离子束喷射而出。只不过每个喷口的口径很小，光亮太低，以致一开始大家都没有注意到这些装置。

　　“什么东西？”张启帆一眼就看出这些龙骨喷射带的作用，可是他从来没在任何战舰上见过类似的设计。

　　“辅助推进系统，这些年的最新热门研发方向，这应该是带式辅进系统。”施奈德说到，这年头，皇牌驾驶员可不单纯只是驾驶装甲，一样需要很高的学历，需要留意最新的技术发展，需要与时俱进。

　　八道龙骨一样的带式辅进系统，能给远望号提供不逊色于主引擎的动力输出，难怪尤恩号会甩不掉对方。

　　这样铺设在外壳上的辅进系统，需要很坚固的内部结构，来提供支撑力，更需要更强大的动力输出保持它们的运作。

　　如果是这样的话，是否意味着别的设备，能量会供应不上呢？比如能量护罩。

　　意识到这个可能，张启帆当即下令到：“布太空机雷。”

　　如今的太空机雷可以做得非常的小，采用特殊的材料，很多探测器根本探测不到。

　　特别是在追逐战中，逃跑的一方有布雷的优势，一边行驶，一边偷偷的释放机雷，稍微有些疏忽就会一头撞进雷区。

　　就算发现机雷，无论是火力扫雷，还是绕路，都会对追击过程产生延误，等绕得过来，敌人早不知道逃到哪里去了。

　　不过张启帆的目的并不是为了逃跑。

　　布雷并不是为了阻挡远望号，所以释放的数量并不多，只有七八个，如此一来就更难被探测到了。

　　远望号毫无知觉的一头撞进了雷区里，将近三个机雷被引爆，远望号的能量护罩爆起了三朵闪光。

　　区区三颗太空机雷，当然耐何不了远望号的护罩，只闪了几下，护罩又恢复了透明的状态。

　　张启帆目不转睛的盯着远望号，他对远望号的护罩强度了如指掌，当初他可是空手打穿了护罩，灵魂才趁机钻进去了。

　　太空机雷的威力有多大，能对护罩造成多大的伤害，他也都一清二楚，机雷在护罩上引爆后，他就立刻判断出，远望号的护罩强度的确下降了，只有原来的三分之一左右。

　　看来带式辅进系统的确对护罩的能量输出造成了影响，即然如此，解决远望号也不是不可能的事情。

　　其实如果想硬来，直接打开位面通道，把小宇宙里的主力战舰放出来，很容易就能在人类舰队的主力赶到前，把远望号轰成碎片，但张启帆不想这样做。

　　张远山和远望号里的那些人类，曾经给予他很多的关怀，张启帆对敌人很残忍，但对自己人却很爱护，这种护短的毛病从他拥有第一个子民开始，就根深谛固了。

　　最好的方法，自然是把它俘虏了。

　　可是现在，张启帆本体的灵魂强度才二千多点，液钢替身的灵魂虽然爆增到二万多点，可是也变得很难控制。

　　就算强行操控，以他本体的精神强度，估计也只能撑半个小时左右，半个小时想完整的俘虏远望号，又不伤里面成员的明显是不可能的。

　　不过现在，远望号的护罩强度下降，可以使用的手段就多了。

　　“罗丝，让亡灵近卫准备。”张启帆命令到。

　　张启帆一直都有一支精锐不死生物组成的近卫队伍，数量不多，但每一个都是子民中的佼佼者。他们由罗丝统领，里面有亡灵，巫妖，黑武士，却没有僵尸和骷髅。

　　张启帆回来后，这支近卫队就第一时间接管了张启帆的护卫工作，寸步不离他的左右，随时守卫他的安全。

　　只是因为尤恩号上的空间实在太小了，挤不下太多人。

　　而且太空战中，数量再多的不死生物，也不如一艘主力战舰好使，所以张启帆把最占位置的巫妖赶走了大部分，只留下两个，而亡灵留下了十二位，黑武士只留下了一位皇帝。

　　亡灵近卫，自然是指那十二位亡灵。只有这些聚散无形的亡灵，才有能力靠近战舰而不被敌人察觉。

　　如果是巫妖，很容易会被对方发现，然后用舰炮远远的轰碎在路上。

　　所有亡灵准备就绪的时候，张启帆把意念转移到液钢之躯里。

　　一进入液钢之躯的灵魂里，张启帆立刻就感觉到一股压力从四周八方和向他压来，试图把他挤出去。

　　这种感觉是前所未有的，很显然，以他本体现在的灵魂能量，很难随心所欲驾驭液钢之躯的灵魂。

　　稳了稳心神，张启帆强撑着抵挡这股压力，然后心念一动。

　　那一坨仓促聚合而成，无以名状的物体，缓缓的冒起了清烟，迅速能量化的融化在空气中。

　　张启帆只感觉到自己的灵魂仿佛被人塞进了一个抽水泵，能量以肉眼可见的速度在流失着。

　　以他现在这样的灵魂强度，最多只能支撑半个小时左右。

　　半个小时能干什么？FUCK……。张启帆在心里暗骂了一句，早知道就不玩这么极致了，搞得现在竟然没有分身可以用。

　　舱门开启，十二位亡灵和能量态的液钢之躯，先后从舱门溜了出去，全部都散开形体，在虚空中悄悄的潜伏下来。

　　亡灵的隐形能力比不是塞伯这样的暗黑元素体，灵魂的外在表现是一种精神波动，就算停止不动，也很容易透过能量探测器来探测到。

　　液钢之躯就更不用说了，能量态的它就是一团能量，就算摊得再薄，在虚无一物的虚空中，也很容易被发现。

　　特别是现在，人类舰队再不是对不死生物一无所知，更是有了塞伯这样的例子，远望号一直在提防着这种手段。

　　不过这些全在张启帆的预料中。亡灵和液钢之躯离开战舰，立刻散开形体，躲在了战舰刚刚经过的轨迹上。

　　战舰尾焰释出的离子流还没有消散，液钢之躯一行潜伏在这些离子流中，远望号即使开着能量探测器，也无法把他们从尾焰的残留痕迹中分辩出来。

　　而且，放出了液钢之躯后，尤恩号行驶了一段距离就开始减速，并缓缓的横过舰身。

　　尤恩号的这番举动，顿时吸引了远望号的注意，更没有人去分辩两艘战舰之间那一片能量反应稍弱浓了一点点的区域有什么古怪了。

　　“他们想做什么？”张远山眉头一皱，心里浮起了一种不妙的预感。


第六十五章 离子炮

　　张远山是一位经验丰富的舰长，有很强的危机意识，否则他也没办法靠着一艘开拓舰，纵横宇宙数百年，横贯数千光年的星域，而自己却毫发无伤。

　　怀着梦想与激情，踏向茫茫宇宙，期盼一夜暴富，创造新的财富神话，回来迎娶白富美，踏上人生颠峰的开拓者，从古至今不知凡几。

　　有些人成功了，他们开创了星环集团，盘龙集团，射手军团这样的大型财阀，但更多却是葬身在浩瀚星海中，尸骨无存。

　　随便一场宇宙级别的灾难，就能泯灭最先进的人类飞船，所以在星际开拓这样的行业，光是有先进的设备是没有用的，更多是靠运气和躲避危险的能力。

　　张远山能带领远望号走到今天，靠的就是那对危险的敏感，这是长年累月，从各种亲身经历，别人的经验，虚拟实战，理论研究等等方面，优化综合，最后形成的类似本能一样的能力。

　　几乎是下意识的，张远山就命令到：“减速，关闭辅进系统，把能量转到能量护罩上。”

　　舰桥内配合熟练的人员，第一时间把张远山的命令落到实处，远望号缓缓的减速。

　　这个时候，一个冷硬的声音却突然响起：“张远山舰长，李重楼阁下的命令是拦截所有从这个星球离开的东西，请服从命令。”

　　说话的是一直守在张远山身边的那个生化改造人士兵，说话语气冰冷，木然的脸上没有太多的表情，严肃得像一具机器人一样。

　　舰桥内的人员听到这个声音，下意识的停下手中的动作，转头向张远山望去。

　　张远山没好气的闷哼了一声，一艘舰船内，舰长是至高无上的存在，最忌讳的就是令出多门，现在自己的命令竟然被人当众质疑，这简直是挑战他舰长的权威。

　　如果对方是自己手下的人，张远山立刻就会把他关进小黑屋了。

　　懒得回应这名生化人士兵的质疑，张远山直接打开频道，对李重楼说到：“李先生，你现在有两个选择，一是让你的人服从我的命令，二是把我的职权撤消掉。我不希望在我下达命令的时候，有人质疑我。”

　　张远山的语气带着不容商榷的坚决，这让李重楼迟疑了一下，好一会才传来回应：“嗯，服从命令。”

　　这句话是对生化改造人说的。

　　撤掉张远山的职务是不可能的，远望号上属于李重楼的人，全是忠心耿耿的生化改造人。这些人里没有能胜任舰长一职的人物。

　　远望号现在已经脱离主舰队一个多小时的距离，就算要派人过去也赶不及，撤掉张远山，谁替他拦下这艘人类飞船？

　　生化人士兵两脚一并，面无表情的敬了一礼，然后就退到一边去了。

　　“小心点，对方不一定是人类。”不知想到了点什么，李重楼忍不住叮嘱了一句。

　　李重楼如此干脆的限制了他的人手，顿时让张远山对他的观感好了不少，闻言应到：“知道，我防的就不是人类。”

　　……

　　远望号减速，能量护罩强度提升，这一系列反应让张启帆心中一沉，对方的指挥官很小心谨慎，而这个指挥官很有可能就是他名义上的老爹，这就更让他感到纠结了。

　　远望号减速，导致到达张启帆一行潜伏位置的时间延后，而液钢替身能量化只能维持半个小时左右。

　　能量护罩提升，导致打破护罩有些困难。

　　心念一转，尤恩号内的本体就开始下令：“离子炮准备。”

　　尤恩号上除了电磁炮激光炮等人类科技，还有几门纳特人的离子炮，这种大威力的舰炮射速比较慢，正好符合张启帆此刻的需要。

　　几秒钟后，两门离子炮凝聚出绿色的能量光团。

　　离子炮刚开始酝酿的时候，危机预警系统立刻就给两门离子炮圈上一个大大的红圈，提示着它们的危险程度。

　　“离子炮！竟然是离子炮，应用型的离子炮！”

　　人类舰队里不缺乏武器专家，一看到那两团绿色的能量团，不少人就情不自禁的惊呼起来。

　　人类在地球时代就已经发明了离子武器，但是直到今天，人类仍然无法把它们实用化。受到能量，材料等方面的限制，估计至少要迈入三级文明，离子武器才能真正的应用起来。

　　没想到对方的战舰上竟然有离子炮，能把这种武器进化实际应用，显示了对方的科技层次至少要比他们高上一筹。

　　“有哪个势力是专注离子武器研发的？”一堆武器专家在第二频道里呼问起来。

　　“星环集团，盘龙集团，射手军团等等都有这方面的研究项目，一些小势力也有类似的项目，大家的进度都差不多，全卡在能量和材料这两个方面。”

　　“星环集团在能量方面有些突破，一个叫真理会的地方小势力在材料方面有些突破，但应该都达不到实际应用的阶段。”

　　不愧是武器专家，不但对自己势力的发展水平了如指掌，也对整个人类联邦各大势力的发展水平心中有数。

　　如此看来，眼前这艘战舰可能并不属于他们所熟悉的那些势力，甚至有可能不属于人类。

　　没等这些武器专家讨论出个所以然时，离子炮已经发射了。两颗墨绿的光团笔直的射出，拖着长长的尾迹，慢悠悠的朝远望号射来。

　　想对于激光炮和电磁炮，离子炮弹的飞行速度确实有点慢，普通人的肉眼都可以清楚的看到它的飞行轨迹。

　　可是看到是一回事，闪避又是一回事，离子炮的慢是相对激光炮和电磁炮而言，比战舰的速度还是快多了。

　　远望号是一艘中等体型的开拓舰，在高速行驶中，躲避迎面而来的炮弹，难度不是一般的大。

　　幸好，张远山是一名经验丰富的舰长，在尤恩号横过舰身的时候，他就已经做好了准备，其中两条辅进带开始充能。

　　离子炮射出的同时，智脑就计算出了炮弹的飞行轨迹和速度，辅进带的喷口同时释放出最强的推力，把远望号横向推出了一段距离，恰好躲过离子炮。

　　这种时刻，自然不会有人发现，离子炮弹经过的地方，有一小块能量密度稍微高一点的区域，更没注意到，离子炮经过的时候，这一小块区域的能量像被炮弹牵引住了一样，直接被高速拖了过来。


第六十六章 突破

　　张启帆把液钢之躯化成一张巨大的网，把所有亡灵全都笼罩在其中，横在了离子炮射击路线上。

　　离子炮弹轰在这张无形的大网上，轻而易举的把一部分的‘网’泯灭成虚无。

　　其余的部分便借着这股力，夹在离子炮弹的尾焰，向远望号高速飞去。

　　不过离子炮弹的‘力’可不是这么好借的，飞行的过程中，液钢之躯所化的能量不断的被离子炮弹所消融。

　　就这样，离子炮弹拖着能量化的液钢之躯，液钢之躯拖着十二头亡灵，神不知鬼不觉的向远望号射去。

　　在离子炮与远望号擦身而过的那一瞬间，张启帆松开了炮弹，聚起所有力量，轰在了远望号的护罩上。

　　远望号的能量护罩破了一个脸盘大的缺口，舰身为之轻轻一颤。

　　张启帆控制着液钢之躯，和十二头亡灵一起，争先恐后的窜进缺口，进入了远望号与护罩之间的空隙。

　　液钢之躯第一时间把自己摊到远望号的外壳，小心的避开所有的敏感仪器和舷窗，紧贴着外壳，然后实体化。

　　瞬间，远望号某个角落外壳上不显眼的地方，刷的蒙上了一层银白，就像有只无形的手在上面刷了一层银漆一样。

　　这自然就是实体化的液钢之躯了，这样摊到外壳上，除非有检修人员跑到外面来检查，否则很难会被发现这层像油漆一样的附着物。

　　原本有三米多高的液钢之躯，体重才不到两吨，现在从体积来算，有一吨左右就很不错了，足足损失了二分之一的形体。

　　强撑着弄完这一切，张启帆就再也撑不住了，眼前一黑，意念瞬间被弹回了本体。

　　回到本体之后，张启帆头晕目眩了好半晌，都没办法平静下来。

　　原本按照他的计算，自己是可以意念转移到液钢之躯身上半个小时左右的，可是现在他只撑了十几分钟，显然是因为剧烈运作加速耗尽心神。

　　幸好，最终还是把十二头亡灵送进去了。

　　手一翻，一颗精神电池被他握在了手上，里面所存储的灵魂能量缓缓释出，注入了张启帆的巫妖之心里，把他消耗一空的灵魂能量补充回来。

　　亡灵本质上属于能量体，他们穿墙入地，穿透物质的能力非常强。

　　远望号唯一能阻碍他们的，是那层能量护罩，现在他们已经突破了护罩，远望号就几乎等于一个被剥光的羊羔，随时等待着他们的蹂躏了。

　　霍布化成一团烟雾，一头撞进了远望号的外壳上，烟雾无孔不入的顺着外壳的缝隙，管线，维修孔道等薄弱的地方，迅速往舰内渗透。

　　做为王之近卫，霍布在整个死星的亡灵群体里，也是实力超群的佼佼者，一颗灵魂之心的强度高达七千点，除了曾经的罗骱，没有谁有绝对压制他的实力。

　　即使现在的张启帆也不行。

　　可是霍布还是觉得自己落伍了，那一身强横的实力，在钢铁铸就的战舰面前，变得如此的脆弱不堪，如果是站着不动的话，尤恩号上一发离子炮，就能把他彻底泯灭。

　　这让霍布，让死星上绝大多数亡灵巫妖，都感到无比的失落。

　　如果他们是人类的话，早就造反了，而对如此剧烈的变革，大部分人是不会主动去适应的。

　　可惜，他们是不死生物，灵魂联系让他们根本无法反抗王的意志，即然反抗不了，那就主动迎合吧。

　　有了这种认识，霍布开始主动的向张启帆靠拢，主动的学习科技知识，主动的研究战舰与武器。

　　不死生物拥有逆天的学习能力，两个不死生物间甚至可以复制彼此的记忆，有这种变态的能力，还有什么是学不会的？

　　缺乏的不过是主观能力性和打破固有观念的决心而已。

　　当霍布主动起来，短短几个月时间，他就已经把一个正常人类所应该掌握的能力，全都学会了。

　　比如炒菜，煮饭，听音乐，写文章，看电影，自然还有驾驶装甲，操控火炮，使用枪械等等。

　　尽管有很多能力他用不上，但并不妨碍他更加深入的了解人类，平常交流的时候，不看形体的话，已经很难分辩他与普通人类有什么差别了。

　　了解人类，才能了解人类的科技，才能了解人类的战舰和武器。

　　这些知识让他很轻易的就找到了远望号的维修孔，找到了战舰外壳最薄弱的地方，让他成为了第一个进入远望号的亡灵。

　　一钻进外壳与内甲之间的纳米修复层，霍布就感觉到数之不尽的攻击向他涌来。

　　……

　　“什么？！纳米修复剂攻击你？”尤恩号上的张启帆本体，震惊的睁开了眼睛。

　　纳米修复层是战舰外壳与内甲之间填充的材料，主要是在战舰受创的时候，第一时间修补缺口，否则在太空之中，缺口导致空气流失可是会要人命的。

　　当然，除了修补层，还有空循系统，气密舱，独立空气管道和每个角落都有的氧气面罩等等，来确保生命的安全。

　　纳米修复层只是修复而已，绝对没有攻击的能力，侵入远望号的霍布竟然在这个位置受到攻击？开什么玩笑？

　　这个发现让张启帆意识到，人类舰队的准备不是一般的充分。

　　从远望号回到人类世界，到发现前往死星，这其间，开拓舰队至少有十年以上的准备时间，自然不可能没有应付不死生物的手段。

　　可是连纳米修复层都有攻击亡灵的能力，简直就是武装到牙齿，以前的远望号是绝对没有这种功能的。

　　连远望号都有这种手段，其他准备时间更长的人类战舰会没有吗？

　　更让张启帆担扰的是，纳米修复层需要保持修复的功能，最多只是在其中添加了一些对能量变化有反应的添加剂而已，攻击能力不强，更大的作用应该是警示，让舰里的人员知道这个位置，有不明的能量入侵。

　　果不其然，霍布撑着纳米层那频率高，但强度不高的攻击，硬生生穿透到舰内的时候，走廊的两端都传来密集的脚步声，三个为一组的生化改造人快步朝这个位置跑来。

　　每个改造人的手上都扛着一种前所未见的古怪武器，身上穿着辅助动力型的作战服，头上带着全覆盖的头盔，头盔与作战服的连接处，不时有能量的光芒在闪动。


第六十七章 快子武器

　　经过一段时间的学习，霍布对人类的兵员装备已经是十分了解的了，但是他却从来没有见过眼前这种装束的士兵。

　　一体式的动力作战服不算什么，但是手中那种古怪的枪械，和头盔接缝中的能量光芒是什么东西呢？

　　心里疑惑着，霍布的动作却一点也不慢，心念一动，一记灵魂冲击就轰了过去。

　　因为敌人是三三成群的，霍布的灵魂冲击不是单体，而是呈辐射状释放过去，产生范围的攻击，把三个生化改造人全都笼罩在内。

　　灵魂冲击所过之处，一片细小的电芒闪成一片，清晰的勾勒出冲击波的轨迹和范围。

　　这是空气中的净化粒子受到破坏，连锁爆炸产生的现象，换成虚空或星球表面等没有净化粒子的空间，是不会产生这种电芒的。

　　灵魂冲击轰到三个生化人的身上，只见他们头盔与作战服接合处，能量的光芒爆闪了一下。

　　然后三个生化人脚步为之一顿，便若无其事的继续朝霍布冲来，举起了手中的古怪枪械。

　　灵魂冲击竟然无效？霍布愕然了一下。

　　人类的灵魂嬴弱他可是很清楚的，一个成年人类只有八到十二的强度，比最脆弱的半身骷髅还不如。

　　而霍布的灵魂高达七千点，如果是在无阻碍的空间，他一个灵魂冲击能把整艘远望号上所有生物的灵魂轰爆。

　　战舰内型制复杂，阻碍太多，他更是没怎么用力。但也不至于近在身前的几个人类都奈何不了吧？

　　可是事实就是这样，他的这记灵魂冲击被三个生化人若无其事的扛下来了，也不能说扛，更像是他的灵魂冲击被屏蔽了，没能对敌人产生伤害。

　　举起武器的生化人向着霍布所在的位置扣动了扳机，三道看不见的射线从枪口射出。

　　霍布感觉到自己的身上一轻，回神一看，身上竟然被轰出了三个拳头大小的洞，这个‘洞’的范围内，所有属于他的能量和形体，全部消失不见了。

　　什么武器？

　　没等霍布反应过来，三个敌人的枪口又喷出了三道射线，这种武器竟然可以连射。

　　几乎是射出的同一瞬间，霍布就中弹了，速度之快远超出了霍布的反把应。

　　要知道，他可是一个灵魂高强七千点的顶级不死生物，精神的响应速度堪比光速，电磁武器是绝对打不中他的。

　　即使是激光武器，虽然霍布没有张启帆那种空手接下激光炮的能力，但激光炮想锁定他也不是一件容易的事。

　　可是谁能想到，这种不知名枪械的速度竟然比激光武器还快，一出膛就击中他，连反应的机会都没有。

　　而且这种射线非常奇怪，所过之处，能量和形体全部泯灭，消失得无影无踪。

　　“快子武器？！”霍布认不出那是什么东西，张启帆却认出来了，光是那比光速还快的速度，就显示了它的身份——快子武器。

　　快子是一种超光速粒子，它是唯一能在超光速旅行中，探测到外界的一种手段。

　　目前的阶段，人类对于快子的应用还处在侦察探测方面，理论上，快子是可以充当武器的，人类在很早的科幻作品中，就设想过恒星大炮，其使用的炮弹正是快子。

　　把大量的快子在能量场中制造出来，当它们积累到一定的程度，然后定向释放出去。因为快子的超光速特性，快子武器存在着不可探测，不可预知的特性，瞬间就能击毁视界之外的目标。

　　想不到远望号上竟然出现小型化的单兵快子武器，这简直是太超乎张启帆的预料了。

　　霍布措手不及之下被打了几枪，刚穿越了战舰的外壳，他还处在烟雾状态，几枪泯灭了他部分的形体，却没造成太大的伤害。

　　反应过来的霍布立刻聚化出形体，一个黑气缭绕的人型生物凝现在生化人的面前，只见他伸出手掌，朝最右侧的那个生化人虚按。

　　这个生化人的胸膛立刻凹陷出一个大坑，胸骨尽碎，半透明的面罩被里面一口鲜血给糊上，整个人倒飞了十几米，重重的摔倒在地，混身抽搐了几下就不动了。

　　余下的两个生化人对同伴的惨状视而不见，手指扣紧扳机，手中的武器以每秒五分的速度不断喷吐着快子射线。

　　每一道射线击在霍布的身上，肯定是透体而出，一枪一个洞。

　　霍布立刻就发现，自己凝出形体反而更吃亏了。

　　散成烟雾，一枪下去也是一个洞。现在凝出形体，一枪下去还是一个洞。同样大小的洞，泯灭掉的质量却是完全不一样的。

　　意识到这一点，霍布立刻散开形体，化为一团烟雾。不过他也不是随意的乱散，烟雾在空中扭曲变形着，敌人枪口所指的位置全部留空。

　　再有射线射来，直接从这些留空的位置穿过去，再也无法对霍布造成了伤害。

　　与此同时，他的动作也分毫不停，朝着余下的两个生化人虚拍。

　　其中一个生化人仿佛被无形的大手拍中，脑袋整个爆了开来，巨力更是抽得他没头的身体凌空翻了两圈。

　　翻溅的鲜血喷到最后一个生化人的身上。可是这个生化人毫不畏惧，没有逃跑不止，反而踏着坚定的步伐，朝着霍布一步步靠近，手中快子枪乱扫。

　　烟雾凝出一束，抽在最后这个生化人的身上，直接把他的身体抽成了两截。

　　拦腰被抽断的生化人一时死不去，上半身躺在地上，也丝毫不放松的朝着霍布继续射击，那悍不畏死的架势堪比不死生物。

　　霍布不得不再补了一记，才把这个生化人给解决了，这个过程中，他不小心又捱了两枪。

　　好不容易消灭了这三个生化人，回过神一看，霍布才发现自己的形体竟然损失了四分之一。

　　这才三个敌人，还是灵魂嬴弱的人类，竟然损失这么重，一瞬间，霍布整个心都提起来了，再来几个即不是能把他当场灭杀？

　　没有太多的时间让霍布感概，另一边的通道传来急促的脚步声，三名同样装置的生化改造人用通道里转了出来。


第六十八章 亲吻

　　霍布的运气算比较好的，应对也比较快。

　　其他方向的亡灵就没有这么好的运气，有两个亡灵直接一头钻进了人堆里，迎面就是一排密集的扫射，还没等他们反应过来，就被暴雨一般的快子扫得渣都不剩，直接消失得无影无踪。

　　另外的那些就算没倒霉到被当场打死，也被撵得狼狈不堪，抱头鼠窜。

　　当两个亡灵的灵魂联系彻底中断后，张启帆有些难以置信的瞪大眼睛。

　　这十二个亡灵可是他的近卫，数亿不死生灵里数一数二的顶级强者，刚进入舰里就被消灭了两个，这还是人类的战舰吗？就算是灾厄之地也没这么凶险吧？

　　以张启帆的经验，远望号的侵入并不困难，他以前自己就可以搞定，现在一口气派出十二头亡灵，只是为了万无一失而已。

　　最困难的反而是怎么控制战舰而不伤害到张远山这些人。

　　亡灵毕竟不是暗黑元素体，无法融入空间之中，以人类的科技，有太多的方法能探测到他们的移动。

　　而快子射线，对亡灵有着奇效，又不怕损伤战舰的内部，可以毫无顾忌的扫射。

　　从战力来比较，这些生化改造人并不比人类强，只是因为剔除了一些负面的情绪，变得悍不畏死而已。

　　头上的能量头盔，保护了他们脆弱的灵魂，让入侵的亡灵们没办法高效的杀死他们。

　　正面交战，这些悍不畏死的生化人，临死之前还是能对敌人造成不可忽略的伤害。

　　一个生化人的伤害微不足道，十个生化人的伤害就严重了，加上这些生化人训练有素，从不落单，撞上一伙往往打得亡灵们狼狈不堪。

　　照这样下去，不说能不能俘虏远望号，这批亡灵近卫能有几个跑得出来都不一定。

　　张启帆焦急的从椅子上站起来，还没站直身体，双腿就发软，一个踉跄又重新坐回椅子上。

　　有精神电池做储备，张启帆的精神恢复非常快，但是精神上的损耗恢复了，肉体上的却没有。

　　他毕竟还是人类，人类的躯体有着天然的极限。恢复慢就是其中一点，现在可没有时间让他去睡一觉吧。

　　有什么快速恢复的方法呢？

　　要说方法的确不少，肾上腺素和兴奋剂都能暂时性的透支身体精力，虽然有严重的后遗症，可是现在的医疗技术，不过是到医疗舱里躺一晚的事。

　　也是因为医疗技术的发展，没有了后顾之忧，滥用兴奋剂和毒品的情况越来越严重，对社会治安造成了巨大的影响。

　　肾上腺素几乎是所有从事高危工作的人居家旅行必备的药物。通过提纯，精炼，缓释等处理，最普通的肾上腺素针剂也具有起效快，持续时间长，效力平缓等优点。

　　想到这里，张启帆张了张嘴，准备叫人给他拿来几支肾上腺素，可是不知道想到什么，话说出口后，却变成了：“尤莉亚。”

　　树人尤莉亚在离开巴二星的时候，以人类的DNA为蓝本，用最快的速度制造了一具人类躯体。然后把自己的精神转移到这具躯体里。

　　刚开始的时候，尤莉亚的人类躯体才五六岁的模样，但经过了大半年的时间，她已经成长到十五六岁的模样，看上去已经是发育成熟的美丽女性。

　　凹凸有致，高挑丰满的身材让她充满着性感的魅力。然而一双大大而明亮的眼睛，却破坏了这种性感。

　　这双眼睛太纯净了，就像刚刚从雪山上融化的冰水，透澈得不含一丝杂质。

　　和她的双眼一样，尤莉亚的心灵也同样的纯净，她热爱生命，乐观善良，乐于助人。几乎所有能想像得到的美好特质，都能在她的身上找到。

　　这导致了她在整个充满杀戮，漠视生命的不死生物中显得格格不入。大家都很喜欢这个纯真的生灵，但是在她清澈的眼睛下都非常有压力，在这种复杂而矛盾的心理下，大多数人都选择了无视她。

　　一般情况下，她是没有什么存在感的，张启帆不叫她的话，恐怕很多人都没有注意到她的存在。

　　安安静静，像一棵树一样立在一旁，姿势恒久不变的尤莉亚转过头，眨了眨大眼睛，疑惑的看着张启帆。

　　张启帆说到：“我需要立刻恢复身体的活力与精力，我需要你的帮助。”

　　做为生命的精灵，尤莉亚应该拥有这种能力。

　　尤莉亚想了想，走到张启帆的身前，做了一个所有人都想不到的举动，她托着张启帆的脸颊亲了下去。

　　看到这一幕，很多人类转生的巫妖，下意识的发出‘哦哗！’之类的惊叹声，脸上露出暧昧和恍然的表情。

　　无论纯净得像天使一样的尤莉亚，还是冰冷得像万年冰川一样的张启帆，发生这种旖旎简直是万年难得一见。

　　所有人的八卦之魂都情不自禁的熊熊燃烧起来。

　　张启帆感觉不到任何的旖旎，与尤莉嘴唇接触的那一刻，他就感觉到一股庞大的生命力涌进了他的体内，就像落到贫瘠土地上的雨水，迅速滋润着他的身体。

　　不愧是无限增值的超级生命体，随便一点生命力就让张启帆的人类躯体受用无穷。

　　这可比什么肾上腺素和激素都有效一百倍，不但能瞬间恢复躯体活力，还有一种源源不断强化躯体的作用。

　　特别是以蹦兽细胞结构为主，增生在胸口的巫妖之心，仿佛注入了无穷的力量。

　　这股生命力立刻让张启帆意识到，自己对尤莉亚的价值太忽视了，这个有着生命精灵称号的超级生命，并不是单纯是一颗改造星球环境的树而已。

　　以她对生命的改造作用，把自己改造成一个超级生命，也不是不可能的事情。那一头蹦兽，就是一个很好的例子。

　　这一吻，让张启帆闪现了很多灵感，脑海里萌发了无数的想法，也隐约的想到了自己本体的强化路线。

　　不过现在最重要的，还是远望号。

　　闭上眼睛，张启帆的意念转移到了液钢之躯的身体，那一片附着在远望号的银白，飞速的能量化，绕上了距离最近的一具炮台。

　　能量粒子涌进炮台，顺着能量输送的管道钻进了远望号内。


第六十九章 狼狈

　　炮台的能量输送管道，没有修复层的感应粒子，液钢之躯进入舰内的时候，竟然没有人发现。

　　张启帆不管不顾的凝出形体，迈开大脚就往轮机室狂奔而去。恢复了全部的精神与活力，他也最多只能控制液钢之躯三十分钟左右的时间，如果不能在这个时间内拿下远望号，那就只能不顾一切落跑了。

　　那个时候，人类舰队的主力估计也差不多追上来了。

　　凝出形体的液钢之躯身形比以前小了很多，高度只到二米二左右，体积足足少了一大半，这个体形已经算是正常人类的范畴了。

　　不过体形正常了，重量可不太正常，钢筋铁骨的躯体，让液钢之躯的重量达到了一吨，奔跑起来就像一头犀牛在狂奔，踏得整个通道都轰轰作响，剧颤不已。

　　而他的意念已经先一步扫描前方情况，随时准备应对任何的情况。

　　狂奔了十几米，液钢之躯伸手往墙壁一插，从墙壁钢板的接合处插了进去，顺势撕拉，硬生生的把一块门板大小的钢板撕了下来。

　　拎着钢板一路突进，没多久，通道尽头转出了一大波生化改造人。

　　没等彼此碰上，张启帆已经先一步甩出了手中的钢板。半寸厚的钢板在他的巨力甩动下，高速旋转着，像一把圆锯一样飞向通道的尽头。

　　钢板切进了刚涌出来的大波生化改造人群里，掀起了一大波血浪，最后钢板狠狠的切进通道尽头的墙壁里，只露出一小半在外面。

　　十几个生化改造人中，有七个被直接切成了两半，两个切断了手臂，只有跑在最后的四个还保持完整，只是身上被鲜血溅得满头都是。

　　没有痛觉，悍不畏死的生化改造人，无论是切成两半，或者断手断脚，又或者完好无损的，只要没断气，都不约而同的抬起手中的武器。

　　这种只出现在低级骷髅和僵尸身上的特质，让张启帆忍不住一阵头痛，这些还是人类吗？怎么会没有恐惧呢？

　　就算是黄金骷髅，铁皮僵尸，还有巫妖，只要是拥有智慧的不死生物，都无法做到像他们这样漠视自己的生命。

　　头痛是一回事，液钢之躯的动作却丝毫不慢，快步疾奔的同时踏上了通道的墙壁，避开枪口所指的位置。

　　无形的快子射线交错射出，却被液钢之躯先一步避开，等他们发觉液钢之躯窜到墙壁上，想调整枪口时，液钢之躯双脚一蹬，又窜到了通道对面的墙壁上。

　　重达一吨的液钢之躯，在通道里左蹦右跳，四面墙壁都成了他的舞台，纵跳之间像猴子一样灵活，生化人的枪口完全跟不上他的速度。

　　一枪都没打中，液钢之躯就已经冲到生化改造人们的面前，大脚直接往他们身上踏去。

　　就如同被犀牛踏中一样，被踩中的生化人就像被踩爆的西瓜，鲜血飞溅。

　　以倒地的生化人为踏足点，一路踩过去，最后，张启帆的身体撞到了几个完好的生化人身上。

　　这些生化人全都骨骼尽碎，被撞飞开去，砸进墙壁中。

　　尽管所有生化人都对身体进行了一系列的强化，可是在液钢之躯的手中，仍然和脆弱的普通人类没什么两样。

　　张启帆毫不停顿的从这些尸体群中穿了过去，十几个生化人对他造成的唯一影响，就是逼得他跳了一回墙。

　　很快，张启帆就冲到了一个十字路口，左右和前方都传来密集的脚步声。除了脚步声之外，还有一些细碎的钢铁碰撞声，那是自走蜘蛛之类的机器守卫的脚步声。

　　虽然是液钢之躯惊人的战斗力，引起了远望号指挥人员的重视，更多的兵力被派到他这个位置。

　　液钢之躯没有往左右和前方任何一个方向前进，而是来到十字交叉位置的正中央，双腿跃离地面奋力的一跺，沉重的躯体顿时如同一颗炮弹般，狠狠的砸进了地面，往下落去。

　　下面是维修管道，脚踏实地后，液钢之躯猛的往左侧的墙上撞去，硬生生的撞破墙壁，来到了另一条通道。

　　张启帆对远望号无比的熟悉，哪条路通往哪里，哪面墙壁后面是什么，他都一清二楚。就算所有路都被堵上了，他也能用最快的速度开出一条道来。

　　穿墙破壁，用破坏性的方式强行开出一条捷径，把大部分追击他的守卫甩在身后，甩不掉的就强行突破。

　　高达两万多点的灵魂强度，即使不使用灵魂冲击，液钢之躯也是一具恐惧的杀神。不但破坏力惊人，速度也远远超出生化改造人的反应速度，鬼魅般的纵跳间，敌人的攻击几乎落不到他的身上。

　　虽然如此，可是凶险也不少，密集的快子射线偶尔还是会有一两发打到他身上。这种对能量无比有效的攻击，对物质的伤害却微乎其微，打到身上也就一个小坑而已，比电磁枪还不如。

　　发现这一点后，下一波的生化人就不再用快子射线对付他，而是砸出大量的电磁手雷和凝胶炸弹。

　　无孔不入的电磁波把他震得东倒西歪，多亏灵魂够坚韧才撑了过来，最后还被凝胶炸弹给粘上，不得不能量化才得以脱身。

　　除了这些武器之外，还有脉冲枪，能量束引器，震荡弹。每一种都是特别针对不死生物，特别是亡灵和黑武士类型的。

　　如果不是液钢之躯，换成任何一个不死生物，就算是全盛时期的罗骱，也不一定能在这里全身而退，即使是液钢之躯，很多时候也要仗着强大的灵魂和能量化来硬闯，异常的狼狈。

　　就在张启帆突进的时候，又有三头亡灵死在了生化人的围攻之中。

　　面对准备充分，装备相刻的生化改造人，亡灵确实没有太多的手段，不过死在亡灵手上的改造人也有三四百人了，占了整艘远望号上生化人护卫的五分之一。

　　很难想像，一艘开拓舰上竟然挤下二千多名生化人护卫，以前的远望号，所有船员加家属，也不过三四百人。

　　只有这些没有太多情绪的生化人，才愿意像沙丁鱼罐头一样挤出这种密度。

　　又撞破了一道墙壁后，轮机室的大门出现在通道的尽头。


第七十章 强酸

　　轮机室，又叫动力室，引擎舱，炉房。林林种种的称谓，不一而足。这里是引擎所在的位置，是全舰动力输出的中心。

　　任何的舰船突击行动，舰桥和轮机室都是双方必争之地。控制了轮机室，直接就能把舰船瘫痪，无法移动之余，就连自爆都做不到。

　　除非敌人丧心病狂在船上安放了自爆装置，否则引爆引擎是唯一自爆舰船的手段。

　　因为液钢之躯和不死亡灵的侵入，轮机室和舰桥早已经布上了重兵，足足三百名生化守卫，把轮机室附近的要点包围得水泄不通。

　　液钢之躯刚冒头，雨点般的辐射射线就把整个通道给笼罩了，火力之密集，让张启帆不得不把头缩回去。然后一大波的电磁手雷，能量束缚器，凝胶炸弹就披头盖脸的砸了过来。

　　知道快子射线对张启帆无效，碰上他的敌人就已经很少使用这种武器。

　　无论是快子射线，辐射枪，束缚器还是凝胶炸弹，都是非致坏性的武器，在战舰内随意使用，也不怕破坏舰身。

　　这些武器对战舰的破坏，还没张启帆穿墙破壁造成的破坏大。

　　液钢之躯急退，退出这些武器的威力范围，一头撞到了墙壁上。

　　墙后面是一个舱室，属于轮机班的船员休息室，里面有大量的娱乐设施，健身设备，电动游戏，旗牌等等，应有尽有。确实，星际远航最大的敌人不是自然灾难，而是让人发疯的寂寞，任何时候，船员的心理健康都是最需要重视的要素。

　　液钢之躯穿过休息室，顺手在旗牌区抄起两盒围旗，然后继续撞破墙壁，来到了另一个舱室。

　　没有在通道里与生化人守卫纠缠，而是直接穿墙过壁，从舱室里飞快靠近轮机房。一时间，全都使用非致坏性武器的生化人傻眼了，他们的武器可打不穿墙壁啊。

　　两具火力支援装甲站直了躯体，肩膀上的多管机炮发出了‘嗖嗖嗖’的高速磁爆声，子弹扫得墙壁碎屑飞溅，穿透墙壁扫到液钢之躯的身上。

　　液钢之躯体表是液钢以蹦兽细胞结构所组成的肌肉，蹦兽的皮肉，连力神高速模式的机炮都打不透，用液钢来组合成这种细胞，防御力更是提升到一个惊人的程度。

　　力神还是外空突击型的，眼前这具火力装甲不过是舰内防御型，火力跟力神一比简直逊爆了，加上穿透墙壁，威力大减，连液钢之躯的速度都减缓不了。

　　一般情况下，火力支援装甲是不敢随便开火的，怕打坏了舰内的设备，特别是靠近轮机房这种位置。扫坏几间舱房的墙壁，支援装甲就不敢再开火了。

　　几条敏捷的身影，在火力支援装甲开火的同时，撞破墙壁，进到了舱室内，堵住了液钢之躯前进的方向。

　　这几条身影全身都是银白色的，肌肉全由金属电磁纤维编织而成，瞳孔里不是眼珠，而是高精密摄影镜头。

　　他们全是生化改造人中最极端的一种，纯机械的品种。钢筋铁骨，力大无穷，刀枪不入，是最实用的近战品种。

　　液钢之躯就像一位在橄榄球场冲锋的无敌前锋，撞破墙壁后，看到了几头机械改造人，直接就冲了过去。

　　就在他狂奔着冲出机械改造人的时候，改造人也第一时间向他扑了上去。最前面的那个改造人握起双拳，一圈剧烈的电芒就在他的拳头上爆闪了起来。

　　另一个机械改造人双肘一屈，两把高周波刃从他的手肘里向后弹出。

　　第三个机械改造人双手握着一把门板宽，但只有一米左右长，几乎成长方形，像菜刀一样的古怪武器。

　　最后一位机械改造人的双手不是正常形态的人类双手，而是像章鱼触手般的电磁触手，上面布满了密密麻麻的真空吸盘。

　　这些机械改造人显然都是走近战路线的，攻击方法五花八门。

　　张启帆控制着液钢之躯，埋头撞了过去。

　　双手爆起电芒的那个生化人，双手轰在液钢之躯的身上。就像两个战术核手雷爆炸一样，两团狂暴的火焰爆炸了开来。

　　炸弹在地面爆炸，那它的冲击波是往上扩散了，因为地面太坚实。

　　而这个生化人的电芒在液钢之躯的身上炸开，冲击波却是向他自己的方向爆开，因为液钢之躯的躯体太坚硬了。

　　就像两颗定向爆破地雷一样，火焰和冲击波向生化人爆开，把他的双臂和肩膀炸得粉碎，火焰吞噬了他的上半身。

　　然后他的身体就被撞飞了开去。

　　第二个机械生化人的双肘齐出，高周波刃顶向液钢之躯的胸膛。

　　只刺进不到半个指甲这么深，高周波刃就被崩断，整个人像破娃娃一样被撞飞。

　　毫不停顿的液钢之躯迎上了一把门板似的宽剑，剑刃直奔他的脖子而来。

　　宽剑不知道是什么物质制造的，锋刃交错着双排细小的锯齿，齿刃上闪动着蓝汪汪的光泽。

　　液钢之躯头一低，用脑门撞了上去。

　　门板宽剑锯进了液钢之躯的脑门足有半掌宽的深度，然后卡住了。如果是普通人类，这样的深度得切到脑浆了。

　　可是液钢之躯却丝毫没有影响，继续撞到对方的身上，又一个破娃娃飞开去了。

　　最后一个触手改造人下意识的顿了顿脚步，液钢之躯的狂暴显然给他很大的压力。

　　不过在命令的驱使下，他还是朝液钢之躯甩出了触手。

　　触手缠上液钢之躯手臂的同时，他也被撞飞了开去。不过弹飞的躯体在触手的拉扯下又飞了回来，整个人撞到液钢之躯的身上，然后，这个触手改造人的眼中闪烁起红光。

　　不好！张启帆心里顿时冒起一种不妙的感觉，下一刻，撞到液钢之躯身上的改造人就整个爆了开来，躯体内喷出一股绿色的液体，一下子把液钢之躯整个身体都罩了进去。一股刺鼻的白烟滋滋滋的冒了起来。

　　溅到地板上的绿色液体，迅速把坚硬的地板一层层的腐蚀掉，不一会就蚀穿一个个大洞。

　　液钢之躯再怎么硬，它的主要成份也都只是液态金属而已，怎么可能承受得了这种恐怖的强酸呢？

　　被兜头喷了一脸的液钢之躯顿时半张脸没有了。


第七十一章 引擎锁定

　　人类真是太可怕了！！

　　人类只是二级文明，纳特人是三级文明。可是人类却远比三级文明的纳特人更难应付。虽然有纳特人的文明正在衰退的缘故，但也从侧面的说明了，文明等级并不是唯一衡量实力的条件。

　　以前张启帆其实并不怎么把人类放在心上的，以他看来，不死生物的生命形式，比人类先进这么多，他的手上又掌握这么多高文明等级的科技。

　　虽然说战争潜力没办法和几十万人的开拓舰队相比较，但拿下区区一艘远望号应该是轻而易举才对的。

　　为了保险，他还一共出动了十二头顶级亡灵。

　　就算亡灵们的攻势受挫，张启帆也并没有担忧，因为他还有液钢之躯。拥有蹦兽细脆结构的液钢之躯已经超越这个文明等级的存在了，张启帆想像不出，以人类的科技，能有什么手段对液钢之躯造成伤害。

　　当然，这种手段指的是舰内手段，想以不伤害战舰为前提下，真的很难有什么伤害能打破液钢之躯的防御。

　　直到这一刻，他才发现自己想岔了，他把注意力都放在了物理攻击和能量攻击方面，却彻底忽略了化学攻击。

　　强酸喷到他的身上时，一接触就冒起了白烟，顿时半张脸就没了。

　　下一刻，液钢之躯化成一团能量。

　　失去目标的强酸洒落地上，迅速把地板蚀穿一个大坑，并往下滴落。一路碰上什么就化什么，一直融蚀了好几层，最后落到结构层。

　　结构层是战舰的主结构部分，相当于古时候船只的龙骨一样的作用，这些强酸滴到结构层上，刚碰到结构层上的特殊涂层，就立刻凝成了泡沫状的绿色物质，彻底失去了腐蚀性。

　　确实，这种恐怖的强酸，不做好相应的预防措施，谁也不敢轻易在舰船内部使用。

　　抄在液钢之躯手上的那两盒围棋洒得满地都是，沾上强酸的更是被融得千疮百孔，不过相对于金属，陶瓷制的围棋子对强酸的抵抗力强多了。

　　化为能量状态的液钢之躯动了，宛如旋风一般往地上一卷。满地的围棋子被卷起了一大半，随着能量团，往几个机械改造人撞出的大洞涌了出去。

　　当一颗普普通通的围棋子，以每秒几千米的速度移动，那它就具有非常可怕的动能。当几十上百颗围棋子以同样的速度移动，那它们就能形成一片恐怖的死亡之雨。

　　从破洞射出的围棋子，像霰弹一样喷在外面的生化人群里，每一个围棋子都能轻易的扫出一条血肉胡同，被围棋子打在身上，就算是擦上一点，也会四分五裂，就如同被舰炮扫中一样。

　　生化改造人毕竟还是血肉之躯，承受不起这种强度的打击。下一刻，无形的能量围罩向了残余的生化人身上。

　　堵在轮机室外的几百号生化改造人全部躺下，凝回实体的液钢之躯刚踏足实地，却双腿一软，猛得向前一个踉跄。

　　如果可以选择，张启帆绝对不会愿意能量化，因为能量化是最损耗精力的。原本可以操控半个小时，现在操控时间直接缩水了三分之一。

　　突进到这里只不过花了五分钟，一场能量化就不见了十分钟，留这给他的时间已经不足十五分钟了。

　　就在这种争分夺秒的情况下，液钢之躯一头闯进了轮机室。

　　开拓舰的引擎部分是非常庞大的，但是高度自动化的今天，做为控制中枢地方就很一般，只有三四百个平方米而已，里面有大概二十位作业人员。

　　二奎是轮机班的班长，一个满脸胡渣，身材粗壮，个子矮小，孔武有力的中年男人，张启帆小时候都叫他二奎叔的。

　　这个男人和张远山的关系很亲近，算是心腹一类的角色，对张远山忠心耿耿，对张启帆自然是宠溺纵容，经常会偷偷带张启帆玩一些小孩子不能玩的东西，比如枪械，装甲等等。

　　轮机室的舱室被撞开时，七八个机械改造人就扑了上来，试图阻挡液钢之躯的行动。

　　二奎也在高声的大喊着：“引擎锁定，我要看看这些原始的野蛮僵尸，用什么方法来解锁。”

　　引擎锁定是防止敌人夺舰的最后一道手段，锁定之后，入侵者很难在短时间内解锁引擎，除非用强硬的手段直接破坏，否则引擎会一直保持最大功率运行下去。

　　如此一来，战舰就不会失去动力，不会失去防御，不会停下来任人宰割。说不定还能幸运的逃回已方的阵列，顺带把闯上舰内的突击者给俘虏了。

　　如果敌人强行破坏引擎，那战舰自然也就失去了动力，不但无法立刻在敌人手上形成战斗力，以后修复也要花费一大笔钱，夺舰的收获大大减少。

　　这种损人不利已的行为，很容易激怒侵入者，一怒之下屠了轮机室都是很正常的，不是忠心耿耿的心腹，没有几个会愿意为战舰殉葬。

　　所以一般情况下，轮机室这种重要的地方，都会安排心腹来掌管。

　　其实像开拓舰这样的非军事舰船，二奎心里并没有什么与身殉船的觉悟，张远山也从来没有对他有这种要求，真要被人打到舰上，投降最快的绝对是张远山。他跑开拓只是为了求财，可不是为了送命。

　　如果敌人是人类的话，二奎说不定就投降，然后交出控制权限了。可是他们如今的敌人，却是一种说不出是什么的怪物，用僵尸来称呼，只是因为这些生物里普通的品种很像僵尸，但是像液钢之躯这样闪烁着金属光泽，还可以能量化的品种，就绝对不是他们所能理解的生物。

　　二奎就不相信，这些仗着自身强大，文明等级却极低的生物，能解开引擎的锁定。

　　砰砰砰的一连串巨响，刚喊完话的二奎回头一下，液钢之躯的身边已经躺满了一地的机械碎片，七八个机械改造人连阻挡他两秒的能力都没有。

　　“滴！引擎锁定完毕。”

　　引擎锁定只需要砸破玻璃，按下紧急锁定掣就行了，可是想解除，却需要密码，没有密码的话，要破解，花费的时候就长了。


第七十二章 该说什么？

　　机械的警报声在安静下来的轮机室内，显得如此的清晰，液钢之躯的双眼瞬间落到了二奎的身上。

　　刚被强酸蚀掉半张脸，一时间还没想修复，此刻的液钢之躯看上去无比的狰狞，一眼望过去，二奎混身的冷汗立刻冒出来了。

　　从亡灵和液钢之躯侵入舰内，一路的战况轮机室都有通报，大大开启的舱门外还能看到满地的血肉，可想而知这个入侵者是多么的凶残。

　　估计自己下一刻也会被干掉吧。二奎的心里想到。

　　生化人已经死光了，轮机室内剩下的全都是原本远望号上的普通人，这些家伙自然没有生化人那种强韧的神经，被液钢之躯的目光扫过，脸色全都一片刹白。

　　大家心里闪过那些生化人的死状，双脚忍不住有点发软。

　　就在所有人都在脑海里想像着敌人会用何种残忍血腥方法干掉他们的时候，液钢之躯却无视了他们，径自走到操控台前。

　　虽然心里非常的害怕，可是看到液钢之躯的举动，二奎和舱内所有的人还是忍不住升起了一丝好奇，他们想知道液钢之躯走到操控台想干嘛？

　　要破解密码是非常耗时的一件事情，就算把人类军网的智脑搬来，用穷举法也要几个小时以上。换成一般的智脑，这个时间更是几何倍的翻番。

　　二奎不认为眼前这个明显野蛮星球出来的僵尸，有能力破解引擎的锁定。最出色的破解专家，没有专业设备的配合下都做不到的事情，这些僵尸可以？

　　是的，想破解这样的锁定是非常困难的，就算张启帆在这方面的能力并不弱，可是手上却没有合适的工具，就算有合适的工具，没三五天也别想破开锁定，他根本没这个时间。

　　但是他仍然信心十足的把手伸出了操控台，如果是别的船，他不敢说一定能破解，但换成远望号，他却有十足的把握，因为他知道密码。

　　论到对远望号的了解，就算当初舰船的设计师都不一定有他的深入，他可是用灵魂，在十年时间里，把远望号里里外外都透视过一遍的人。

　　加上大家对他的宠溺和不设防，整艘船的权限密码有哪个是他不知道的？

　　如果是严格管理下的军方战舰，一段时间更换一次各大权限密码是强制的要求，因为士兵的流动性很强，几年后退伍了，权限密码容易泄露出去。

　　可是远望号是一艘私人开拓舰，人员流动性不强，根本没有更换权限密码的需要。

　　在众目睽睽之下，液钢之躯伸手在操控台上闪电的输出一串长达六十四位的密码，然后，操控台上巨大的锁头图标闪烁了两下，变成了打开状。

　　“解除锁定。”机械的警报声再次响起。

　　开什么玩笑？！他是怎么知道解锁密码的？二奎目瞪口呆，长达六十四位的密码，就算二奎自己都记不住的，算就对方懂读心术，能读取他的思维，也不可能从他记忆里找到完整的密码。

　　见鬼了，这是什么情况？

　　没等二奎想明白这个问题，液钢之躯已经熟练的关闭起引擎。

　　关闭引擎可不是一件容易的事情，首先，这是一艘舰的能量总输出的核心，所有的一切，都是靠它来提供能量，才可以运作的。

　　运作的时候，引擎会产生大量的热量，需要冷却系统来降低它的温度。

　　添加的燃料都是带有高能辐射的，有一部分备料已经投送到储料舱，关闭引擎前需要把它们封装回来，否则发生什么泄露之类的，船上可能就没法呆了。

　　没有燃尽的燃料，也要做相应的处理，否则冷却后堵塞引擎，引擎就费了。顺序不对，还有可能发生堆芯熔融，冷却水泄露，蒸汽喷发之类的。

　　所以引擎的关闭顺序绝对不能错，除非船不想要了。

　　只见液钢之躯熟练的按照最标准的顺序，逐一的扳下闸阀，开关，抽取封闭好的燃料，注水降温，关闭能量输出，残余应力释放，最后才关闭了引擎的总开关。

　　整个过程，需要七八个人一起才能完成的工序，被液钢之躯自己就熟练的完成，那熟练的程度比二奎这当了几十年的轮机长都要高，哪里有一丝原始物种的样子？

　　简直就是顶级的工程师，知识水平绝对比他们这些人高多了。

　　完全被震傻了的二奎等人，突然想到一个问题，对方为什么要按顺序关闭引擎呢？难道是怕弄坏了？难道他想俘虏这艘船，所以才需要引擎完好？

　　花了五分钟，张启帆才顺利的关闭了引擎。其实在切断能量输出的时候，远望号就已经停下来了，只靠着惯性在虚空中滑动，能量护罩也因为能量中断而消失。

　　整艘远望号如同剥光壳的鸡蛋一样，鲜嫩的呈现在尤恩号的面前。

　　没有了能量护罩，远望号连抵御不死生物的灵魂入侵的能力都没有。尤恩号逼近过来，无数的烟雾就飞扑向远望号。

　　以近卫里唯一一头黑武士皇帝为首，罗丝等几十位高等不死生物强行闯进了远望号内。

　　生化改造人虽然装备精良，但是战斗力和这些高等不死生物是完全不在一个档次内的，失去了数量的优势后，覆没也就理所当然了。

　　引擎关闭不到十分钟，远望号全部落入了张启帆的手中，连舰桥也被控制了。

　　那些誓不投降，悍不畏死的生化改造人被全部消灭。张远山等原开拓舰的船员，却没有誓死反抗的勇气，看到不死生物没有对他们动手，他们也就悄悄的放弃了抵抗。

　　夺下舰桥后，液钢之躯开始启动引擎，把之前做过的事情，按顺序反过来重新操作一遍。很快的，余温未散的引擎轰隆隆的再次转动起来。

　　能量护罩开启，离子流释放，远望号在虚空中缓缓的加速起来，很快就和尤恩号组成了新的编队，向星系外驶去。

　　弄完这一切，液钢之躯瘫倒在地，张启帆的意念退回了本体。

　　他从椅子上站起来，有些迟疑的看了一眼主屏幕，心里犹豫着：看到张远山的时候，第一句话该说什么呢？


第七十三章 我妈呢？

　　张远山此刻唯一的感觉就是庆幸，幸好没有把张启帆带上，妻子也因为充当人质，被强行留在了人类联邦境内，避免了一家老小被一窝端的悲剧。

　　至于船上的那些全家呆在一起的船员们，张远山只能在心里说句对不起了。

　　原以为已经对这些僵尸已经有足够的重视了，没想到最后还是小看了它们。这种能把自己能量化的金属人到底是什么东西呢？为什么第一次在这里没有发现这种生物呢？

　　另外那些来无影，去无踪的又是什么呢？难道真的像智库推测的那样，是一种能量生物？

　　宇宙之大，真是无奇不有啊！张远山的心里感概着，内心却并没有太多的恐惧。

　　当他决定从事开拓工作的时候，早就将生死置之度外了。宇宙开拓工作本来就是把脑袋栓在裤腰带上的高危工种，以前跟他一起出道的那些同行，如今还活着的能有几个？

　　每每在行业工会的讣告栏里看到一张张黑白照片上熟悉的脸孔，张远山就有种自己迟早要挂到这上面的预感。

　　能死在宇宙开拓之中，能死在一种前所未有的物种手中，对他这样的人也算死得其所了。

　　没有遗憾，孩子已经有了，血脉传承下去了，而且张启帆那个孩子无论智商还是情商，都比他高，将来的成就绝对不在他之下，这样还有什么可以遗憾的。

　　了无牵挂的张远山很平静的端坐在舰长位置上，淡然的看着一团团烟雾开弥漫的舰桥。

　　一团团烟雾不断变幻着外形，像从神话中穿出来的妖魔鬼怪，时东时西，被它们笼罩住的生化改造人瞬间就凄惨的死去。

　　那位一直跟在张远山身边的生化改造人士兵一脸坚定，大声吼叫着，托着一把快子枪疯狂的朝那些烟雾射击。生化改造人并不是没有恐惧，只是改造的时候，通过手术和药物的方法，把这些负面的情绪清除掉而已。真到穷途未路的时候，他们虽然还是会服从命令，但内心也是会绝望的。

　　此刻，这种绝望就笼罩在这个生化人士兵，还有全远望号成员的心中。

　　没有数量的优势，一把快子枪左右不了局势的变化，一团烟雾高速闪到生化人士兵的身后，凝出了一个身穿铠甲，混身黑气弥漫，宛如魔神一般的形体，下一刻，阴影般的利刃穿透了生化人的胸膛。

　　最后一个坚持抵抗的敌人被消灭了。

　　战斗迅速平息下来，直到这时候，张远山才发觉，这些敌人没有继续朝他的船员动手。一开始他是以为那些原属于远望号的船员并没有反抗的能力，所以敌人才没有优先朝他们动手。

　　现在抵抗力量消除干净后，轮也轮到他们这些普通人了，他不认为这些幽灵一般的敌人会放过他们。

　　可是情况出乎张远山的预料，这些敌人清除了生化人之后，就真的没再继续攻击其他的人，甚至是无视了他们这些人，径自凝现出形体，然后把各个岗位的船员赶到一边，自己操控起仪器。

　　这是什么情况，难道这些敌人想把他们俘虏了？这些僵尸一样的生物还需要俘虏？不会是准备把他们吃掉吧？不知道为什么，张远山的心里突然冒起这样莫名其妙的念头。

　　一团虚影在他的身前凝现，现出罗丝的虚影。

　　做为一名巫妖，罗丝不方便真身突进远望号，可是没有了能量护罩后，她却可以轻易的把自己的力量投影到舰内。

　　现出身影的罗丝，好奇的打量着张远山。这个人类可是张启帆千咛万嘱，千万不许伤害到的目标，甚至有流弹可能伤到他的时候，也一定要优先保证他的安全。

　　一个人类为什么会让‘王’如此重视呢？

　　看到张远山的脸时，罗丝顿时明白为什么了。这个人类，竟然是‘王’现在所用的这具躯体的父亲，那脸几乎就是一模一样刻出来的。

　　‘王’封印了所有力量，在人类世界生活的这些年，一定受到这个人类的很多照顾吧？想到这里，罗丝郑重的向张远山施了一礼。

　　罗丝的动作吓了张远山一大跳，再也坐不住，从椅子上站起来。他已经做好了丧命的准备，要杀要剐都无所谓，但没有被杀反而被敬礼，这是搞什么名堂？

　　光芒一亮，主屏幕被那些凝出形体的亡灵一阵摆弄，迅速和尤恩号联系上了，主屏幕上出现了一个年轻人类。

　　看到这个年轻的人类，张远山突然愣了一下，什么情况？这个人类是谁？怎么看起来这么眼熟？这些幽灵一样的敌人里，难道还有人类的势力掺杂其中。

　　张远山在打量着对方的时候，主屏幕的那个年轻人类也在打量着他，两人对视了两眼，对面那个年轻的人类突然有些不好意思的抓了抓额头，尴尬的叫到：“爸。”

　　张远山混身一震，立刻意识到，为什么对方看起来这么眼熟了，这不就是年轻时候的自己吗？

　　“启帆？你是启帆？怎么可能？你怎么会在这里！！！”

　　张远山离开地球的时候，张启帆才十岁，和现在完全是两个模样。而且这里距离地球足足有七百多光年，超光速也需要行驶十年，除非张启帆与他同一时间出发，否则不可能赶在他前面到达这里。

　　十岁的张启帆，谁会带他来这里？所以张远山压根想都没看这方面想。

　　然而，等张启帆开口后，他也就只能目瞪口呆了。

　　张启帆尴尬的揉揉鼻子，解释到：“我去年在前进要塞碰到一个伊恩人，他掌握了空间跳跃的科技，地球没什么好玩的，我干脆过来找你了。”

　　这是张启帆能想出来，最合适的解释。

　　“伊恩人，空间跳跃！？”做为开拓舰的舰长，张远山不可能不知道空间跳跃这种科技的，真的掌握这种科技的话，张启帆的确可以赶在他们之前到达这里，可是……，可是这也太离奇了吧？

　　张远山满脸的难以置信，一肚子的疑问，却有些不知道怎么开口。

　　趁着张远山的迟疑，张启帆连忙转移话题问到：“你的船上是怎么回事？怎么多了这么多不听话的改造人？还有，我妈呢？”


第七十四章 分舰队

　　从突进舰内开始，张启帆就发现了这个问题，原来远望号上的船员，和这些新出现在船上的生化人，完全是径渭分明的两部分，生化人受到攻击的时候，原来的船员没有一个是试图帮忙的，不少人脸上还有幸灾乐祸的表情，怎么看也不像同舟共济的伙伴，更像相互提防的敌人。

　　结合原本的情况，很容易就猜到，这些生化人估计是人类舰队强行安插到远望号上的，不但负责保护远望号，同时还担负着监视和控制的任务。

　　意识到这一点，张启帆就知道，远望号和人类舰队恐怕并不是一条心的。

　　虽然推测出了具体的情况，但是张启帆还是询问了这个问题，准备暂时把话题的岔开去。

　　“唉……。”张远山长长的叹了口气：“说来话长，先不说这些了，你先跟我说说你怎么会在这里，伊恩人是什么人？为什么他有空间跳跃的技术？你是什么时候到这里来的？怎么会和这些僵尸混到一起的？……”

　　张远山显然不是这么好糊弄的，一连串问题连珠炮一样砸了过来。

　　无奈之下，张启帆只好把自己参军之后发生的一系列事情，有选择的说了一遍，从特鲁斯坦发疯启动毒气炸弹，毁灭了前进要塞，自己怎么在要塞里发现囚禁的伊恩人，怎么寻找到地精飞艇，怎么救下黄春江并借他的财力组建远航舰队。

　　然后跳错了地方碰上纳特人，碰上了另一批‘僵尸’，并把这些僵尸和走投无路的纳特人收服等等。

　　从张启帆参军之后的这段经历，剔除了一些超人的能力和场景后，简直就成了彻彻底底的传奇。不但听得张远山目瞪口呆，整个远望号舰桥里的人类也全都傻眼了，这也太离奇了吧？

　　当然不是人，正常人根本不可能做到这样的事情，倒是张远山从小看着张启帆长大，知道他自小聪慧，智商极高，琢磨了一下也就将信将疑。

　　唯一能肯定的是，自己这些人好像不用死了，所有人的心里都有一种劫后余生的轻松。

　　张启帆在试图忽悠张远山的同时，远望号已经跟在尤恩号后，高速的往星系外驶去，两艘船与人类舰队的本队逐渐拉开距离。

　　按照这个速度，人类舰队是追不上尤恩号和远望号了。可是人类舰队并没有放弃追赶，到达死星轨道后，鲲鹏号和运输舰护卫舰等等，停留了下来，只剩下巨人号带着驱逐舰继续追赶。

　　一路上，巨人号和驱逐舰还散开队型，呈扇面状朝着尤恩号和远望号包围而去，一副势在必得的姿态。

　　经过八个小时的飞行，尤恩号和远望号从死星轨道越过了恒星，横穿了大半个星系，终于来到了星系的另一面，很快就要脱离星系范围。

　　星系范围这个概念其实是很笼统的，星系最远的一颗行星之外的范围，可以叫星系外，恒星引力范围外，也可以叫做星系外。这两者的差距是非常巨大的。

　　但对尤恩号来说，只要恒星的引力不足以对虫洞发生器所撕开的虫洞靠成影响，那这个距离就可以算星系之外了。

　　对普通舰船也是同理，只要可以进行超光速航行的范围，都属于星系外。

　　离开了星系，就意味着空洞发生器可以工作，随时可以跳跃。

　　到了这里后，按道理来说张启帆应该是松一口气才对的，可是他没有，看着身后仍然穷追不舍的巨人号和驱逐舰，张启帆就有一种不详的预感，对方的这种姿态，完全是一种赶狗入穷巷的架势。

　　可问题是，前方是一望无垦的星际外空间了，哪里有半分‘穷巷’的样子？难不成星系外还有什么布置在等待着他们？

　　如果没有，巨人号为什么要做出这种架势？只是为是吓唬他们？

　　张启帆不认为对方会这么无聊，肯定有什么东西等着他，想到这里，张启帆命令到：“提高警戒，能量护罩全开。”

　　尤恩号一步一步的接近那么虚拟的线，还有三分钟，只要越过那条线，尤恩号就可以随时跳跃离开，那个时候，就算人类舰队有一千万条战舰，也奈何不了张启帆。

　　就在这时，前方的星系外传来一大片的高能反应，漆黑的虚空之中接连不断的爆起闪光，一艘接一艘的人类战舰脱离超光速状态，出现在虚空之中。

　　一共十二艘驱逐舰和护卫舰，加上一艘体型庞大的母舰，母舰的舰首清晰的涂装着几个硕大的方块汉字——海妖号。

　　巨人号上，李重楼的精神为之一振：“来了。”

　　人类开拓舰队并不止两艘母舰，而是三艘，分别是巨人号，鲲鹏号，海妖号。

　　这已经李重楼这个盘龙集团二当家的所有家当了，这一次，他可以说是倾巢而出，孤注一掷。

　　投入了全部的身家，李重楼自然是慎重慎重再慎重，设计了许多降低风险的手段，设立分舰队，分批到达就是其中之一。

　　巨人号和鲲鹏号率领着主舰队，直接来到目标星系，而由海妖号所率领的分舰队，则在距离主舰队三天路程的虚空中停留，等待主舰队研究清楚当地的情况之后，再决定是否汇合或者一直潜伏。

　　留下生力军，一来可以防止意外的发生，二来可能在发生战争的时候，充当预备队来使用。

　　预留的这一手，现在终于派上用场了，分舰队突如其来的出现在尤恩号前进方向的正前方，堵住了他们的去路。

　　主舰队散开阵型，像一张网一样向前罩去，确保对方就算此刻转向，也不可能逃脱他们的包围。

　　看到以海妖号为首的分舰队时，张启帆的心陡然一沉，尤恩号的舰桥内也情不自禁的出现一片哗然的声音，这下麻烦大了。

　　明眼人都可以看出，形势对尤恩号极度不利，前有堵截后有追兵，而敌人有二十多接近三十艘战舰，他们只有两艘，而且都可不是战舰，根本没得打。

　　怎么办呢？

　　张启帆转头向费洛尔问到：“强行跳跃可不可以？”


第七十五章 弹幕徐进

　　此刻尤恩号距离可以跳跃的星系外只有三分钟的距离了，这么短的距离，引力的强弱变化微乎其微，能不能直接跳跃呢？

　　费洛尔的脑袋摇得像拔浪鼓一样：“这个距离已经尤恩计算出来的最低要求，如果可以的话，我们还是尽量往外再走远一点才保险，不出意外自然就什么事都没有，一出意外那就只有艘毁人亡的结果，不可以硬来。”

　　虫洞发生器所撕开的虫洞，其实存在时间是非常短暂的，可能只有零点零几秒的时间。只有当舰船加速到非常高的速度，才能在虫洞开启的那么短暂的瞬间，安全的穿过去。

　　如此短暂的开启时间，引力的任何轻微变化，对虫洞所造成的影响都是巨大的，如果舰船穿越的那一瞬间，虫洞关闭，或者变形扭曲，造成的后果都是毁灭性的。

　　所以为了安全起见，没有谁会刚离开星系范围就进行跳跃，而是会驶出一段距离，尽量的减低各方面的影响。

　　因为发生意外的后果太严重了，能不冒险，就尽量不冒险。当然，如果真的是走投无路了，强行跳跃也不是不行，但问题是现在还没到穷途末路的时刻。

　　“我们可以躲进小宇宙里。”费洛尔提议到。

　　他们还有小宇宙，真的走投无路的时候，开启空间通道躲进小宇宙里，难道人类舰队还会一直守在这片虚空中？

　　与躲进小宇宙里相比，强行跳跃的危险系数更大，不应该做为第一优先的选择。

　　张启帆眯了眯眼睛，盯着舰桥中央的实时投影。此刻，投影已经被缩小到极限，范围笼罩着大半个星系。上面代表着尤恩号和远望号的绿点，和代表着敌人的红点。

　　在绿点的正前方，有十三个红点，正高速的朝他们所在的位置驶来。

　　在绿点的正后方，有十五个红点正续续扩散，形成一团大网，无论他往哪个方向都必定会在逃离包围圈之前，被敌人缠上。

　　费洛尔太想当然了，真的要躲进小宇宙里就行了？万一这些人类一条筋，真的把空间跃出点给堵上的话，怎么办？

　　人类可不是那些无脑的不死生物，他们完全可以在跃出点建造对内的防御体系，扔一堆太空机雷，堡垒，炮台之类的，就能把跃出点堵死了。

　　这也不行，那也不行，怎么办呢？

　　张启帆心念一转，突然下令到：“左转九十度。”

　　左转九十度后，战舰前进的方向暂时只有一艘驱逐舰，如果被它缠上的话，五分钟内，其余的战舰就会陆续赶到。

　　如果在五分钟内能突破这艘战舰的封锁，那凭着尤恩号和远望号的高速，直接就可以把人类舰队甩在身后。

　　这是张启帆能想出来最容易突破包围的方法，但问题是，他们能在五分钟内突破一艘驱逐舰的封锁吗？

　　无论尤恩号，还是远望号，都称不上战舰，火力之弱，两艘船绑起来也比不上一艘驱逐舰的一半。不被对方打沉就好了，还想闯过封锁？

　　听到张启帆的命令，所有对彼此战力有所了解的人类或巫妖，心里都不由升起同样的疑问。不选择躲进小宇宙，反而选择硬闯，长官是不是晕头了？

　　虽然对命令有所猜疑，但服从命令的天性还是让他们用最快的速度执行了张启帆的命令，两艘舰船像玩漂移一样直转九十度，往两个包围网的边缘飞去。

　　随着尤恩号的前进方向调整，人类舰队也开始微调他们的方向，保证敌人随时处在包围网的笼罩范围内。

　　巨人号内，规模庞大的参谋组正在汇总各主面的信息，处理，分析，讨论，然后给出参考意见，供李重楼决断。

　　看到此刻这种局势，不少年轻的参谋脸上都露出大局已经定的神情，嘴上小声说到：“看你们还往哪里跑。”

　　现在形势已经很明朗了，在空无一物的虚空中，没有地形，遮蔽物等外部条件可以利用，单纯靠自身的机动，是根本不可能逃脱包围的。

　　除非对方突然变出什么超常规的科技。

　　就在所有人热烈的讨论对方接下来可能产生的变化时，尤恩号上突然亮起了四个绿点。

　　“离子炮全速发射，速度设定为本舰现时速度的百分之九十五。”张启帆的命令清晰而详细。

　　尤恩号上有四门纳特人所使用的离子炮，因为发射的是离子团，通过能量场约束，最后弹射出去。所以离子炮不但速度较慢，而且还可以设定发射之后的飞行速度。

　　当然，正常情况下，飞行速度都是设定到最高的，本来射得就够慢了，设定更慢岂不是更打不中目标了？

　　很多人对张启帆这个命令无法理解，只是本能的在执行命令。

　　四个绿色的离子炮笔直的朝前方射了出去，速度比此刻尤恩号的速度还要慢一点。如此一来，为了配合离子团的移动速度，尤恩号不得不降低速度来迁就。

　　顿时，虚空中出现了古怪的一幕，两艘飞船亦步亦趋的跟在自己发射的炮弹后面。

　　即然是全速发射，自然就不会停顿。四颗离子团射出之后，离子炮又开始酝酿下一波攻击，在这个酝酿过程，尤恩号微稍偏移了一个舰位。

　　第二波四颗离子团射出之后，虚空中就形成了八颗平行推进的离子团所组成的墙。

　　尤恩号的怪异举动引起了巨人号内参谋团的热议，不少人惊讶的问到：“他们发疯了？多少能量够他们耗？这是想做什么？”

　　离子炮的科技其实并不复杂，人类一直无法把它实用化，受到的限制主要是能量。就像电磁炮，从发明到实用也经历了好几百年的时间。

　　以人类现在的能源科技，几发离子炮就能把战舰的能源耗光，只有像巨人号这种大型母舰，才能支撑得起离子炮的能源消耗。

　　尤恩号不过是二百米长的小型飞船，这样无节制的发射离子团，不怕耗费能源而停机吗？

　　人类舰队的参谋们自然不知道尤恩号上会有万能引擎这种逆天的设备。

　　只见尤恩号不停的发射，不断的偏移位置，很快，虚空中出现的离子团越来越多，组成了大概四个舰位的长和高，足足的五排的离子团所组成的‘墙’，随着时间的推移，这堵墙还越来越厚，越来越厚……。

　　看着那凭空制造出来的‘墙’，人类舰队的某个参谋忍不住弱弱的说到：“这玩的该不会是弹幕徐进吧？”


第七十六章 遥感共鸣

　　距离尤恩号最近，最快可以赶到拦截点的牧马人号驱逐舰，悲剧的发现，自己和敌人之间隔着一层厚厚的弹幕。

　　如果它堵在敌人的前方，那它首先要面对的，就是数十枚高能离子团。

　　如果它绕到敌人的后方，那对方就完全可以凭借速度的优势，借弹幕的掩护，和它捉迷藏甚至把它甩在身后，高速脱离。

　　简简单单的一招弹幕徐进，就彻底把形势给扭转了，巨人号的参谋组里响起了一连串的惊叹声，纷纷感叹敌人心思的巧妙。

　　一个中年参谋分析到：“我们以前没有接触过离子武器，想不到离子炮还能这样玩，谁来说说要达到这种效果，需要满足几个条件？”

　　“第一，需要更先进的引擎和能源，一口气几十枚离子团，它的护罩强度却没有明显的下降，也就是说这种火力输出，还达不到它的满负荷状态，这不是物质崩解引擎可以达到的效果，就算整艘船里全装引擎也不可能。”一个年轻的参谋第一时间说到。

　　另一个同样年轻的参谋接口说到：“第二，需要强大的运算能力，每一颗离子团的飞行角度，和其余离子团都是保持绝对平行的，否则差之毫厘，最后很容易会撞到一起，没有一个强大的智脑来支撑，根本做不到这一点。”

　　“第三，自然就是对方必须掌握离子技术，哈，综合上述几点，对方的飞船拥有超越物质崩解技术的新型动力源，拥有超高效率的智脑，拥有实用化的离子技术，那么问题来了……。”

　　“看到那艘飞船外壳那像鳞片一样的能量模块没有？”另一个参谋忍不住插话说到：“我一开始还觉得飞船的设计者是不是脑残，布置这么多能量模块，有能量来开动吗？如果对方真的有新型的动力源，那是不是意味着这些模块可以全部开动？”

　　“不算离子技术的加成，光是现有的技术水平下，这么多模块同时开启的话，防御力会达到什么地步？”

　　场内响起了一片倒抽凉气的声音……。

　　李重楼听着这些七嘴八舌的分析，心里忍不住急了。他刚刚收到死星位置的消息，死星已经彻底变成一颗‘死’星了，各种探测手段都找不到任何生物活动的痕迹。

　　地面某块大平原上散落了大量的尸骸骨骼，绝大多数的尸骸都保持着同一个方向，仿佛之前在进行什么特殊仪式一样。所有的尸骸也全部失去了能量反应和活动的痕迹。

　　如果说这种变化，和前面那艘飞船没有关系的话，李重楼打死也不相信。

　　李重楼几乎倾家荡产的倾巢而出，为的是什么？为的并不是一颗死寂的星球，而是星球上这些神奇的生物，为的是这种生物身上可能隐藏的永生的奥秘。

　　如果这些生物全部消失，或者失去了活性，那他还到哪里去找永生的奥秘？为了这次行动，他可以准备了将近二十年，绝对不能在这时候功亏一篑。

　　死星已经没有活物，那最后的希望很可能就在那艘飞船上了，绝对不可以让他们就这样逃掉。

　　想到这里，李重楼心念一转，一道指令传向了海妖号。

　　海妖号的型制和巨人号是一模一样的，在它的运算中心旁边的舱室内，同样有着一排排的人脑阵列，这些原本处在休眠状态的人脑阵列，在李重楼的一道指令下，迅速运转了起来，每一个装着人脑的营养罐内，连串细小的气泡不断的冒起。

　　……

　　不光人类舰队的参谋们惊叹莫名，就连尤恩号远望号内的人也佩服的五体投地，包括席宾斯这样的纳特人亡灵，离子炮是纳特人的技术，但就连席宾斯也不知道，离子炮还能这样玩。

　　多了一堵弹幕，整个局势就这样被翻过来，简直就是神来之笔，这下该轮到对方头痛，怎么在弹幕的掩护下把他们揪出来了。

　　只要躲过驱逐舰的纠缠，太空广阔，立刻就能任其翱游，人类舰队追都追不上了。

　　形势大好，所有人的心里都大为轻松，但是张启帆却丝毫不敢放松，他可没有忘记，那一股隐隐约约的强横意念，尽管不知道为什么人类舰队里会有一股如此强横的意念，但是对方能瞬灭塞伯，还能远远的注视着他，谁知道还有什么招数没？

　　人类的科技，张启帆不怕，科技这种东西，再怎么变化，也是有脉络可寻的，无论是推导，还是反推，都能理出一个大概。

　　但是意念这种东西，变化就太多了，根本没有脉络可寻，这让什么都喜欢尽在掌握的张启帆非常头痛，谁也不知道下一刻会出什么妖娥子。

　　没法推测，那就只能提高警惕，以不变应万变了。

　　尤恩号的能量护罩一直处在最高水平，多亏了万能引擎和灵源，没有这种全新的能源，根本无法支撑护罩和离子炮两方面的消耗。

　　……

　　巨人号的舰首，巨大的量子遥感系统全速运转着，整个人类舰队，包括主舰队和分舰队，所有的信息都靠着量子遥感系统，实时进行交换着，战场数据链的实时同步，让整支舰队，即使相隔数亿公里，也能随时的更新友舰的情况。

　　量子遥感系统，让人类舰队宛如一个整体。

　　海妖号的人脑阵列全部苏醒时，突然间，一股庞大的信息流瞬间堵塞了量子遥感系统的双方端口，整个人类舰队所有的通讯全部中断，战场数据链也同时断开。

　　所有人类都惊慌失措的时候，李重楼的声音，在所有的飞船内响起：“不用惊慌，听我命令。”随着他的话语，一种更高层次的联系，在巨人号与海妖号之间建立了。

　　张启帆同一时间产生了感应，他感觉到后方人类母舰上的那股意念迅速增强，并且在另一个方向，后来出现的那支分舰队上的母舰产生了同鸣。

　　强度倍增的意念重新聚焦到尤恩号上，似乎是在适应着这种突如其来的壮大，几秒钟适应之后，一股强横无匹的巨大力量轰在了尤恩号的护罩上，尤恩号狂震了一下，向外打横的翻滚了出去。


第七十七章 意念投影

　　尤恩号的护罩强度刷的一下下降了五个百分点，足足有六个能量模块爆出了火花。

　　张启帆的冷汗瞬间就冒出来了，尤恩号的护罩有多变态，他是最清楚的，五个百分点的强度，可比以前的尤恩号百分之百的强度还要高了。

　　也就是说，换成是刚离开地球时的尤恩号，这一击就能直接把它从虚空中轰爆。

　　这还不是最重要的，最重要的是，这种强度的攻击，已经可以达到过载攻击的程度了。

　　就好像当初罗骱潜入远望号的时候一样，集中全力攻击一个点，瞬间能在护罩上破开一个空洞，灵魂顺势就溜了进去。

　　如果这个意念也采取同样的方式，那刚才这种攻击，完全可以在尤恩号的尾部引擎喷口的位置，强行破开一个空洞，直接攻击引擎。

　　喷口位置的护罩强度是全舰最低的，重要性却又是最高的，喷口一损坏，飞船直接就趴窝了。

　　也不知道这个意念，是不是不熟悉这种攻击方式，又或者不想一下把他们打死，所以才会导致这种结果，但不管怎么样，敌人拥有从这个距离彻底摧毁他们的能力，这是毫无疑问的。

　　不能再让这个意念继续下去，谁知道他下一次会不会就熟悉这种攻击方式了，想到这里，张启帆的意念立刻转移到液钢之躯体内，祭起液钢之躯的灵魂，朝着对方的那个意念迎了上去。

　　……

　　释放出那记攻击的时候，李重楼也吓得冷汗都冒出来了。他不知道自己的这记攻击威力竟然会如此的可怕，本来他就不怎么熟悉这种存在方式，更别论是遥感共鸣了。

　　他能感觉到，自己这一波攻击，就算是打在巨人号这样的母舰上，也能把能量护罩轰碎，并重创巨人号。

　　如果真的一击把对方打碎，那他就真的哭都找不到地方，尤恩号上很可能存在着他所需要的那些神奇的生物，打爆了飞船，那些生物岂不是也一起完蛋？

　　然后下一刻，让他松了口气的事情发生了，对方的飞船竟然安然无恙，连护罩都没有破。

　　庆幸之余，李重楼又有些难以置信，这种强度的攻击都破不了对方的护罩，是因为对方的护罩强度太高，还是自己攻击其实很弱？只是自己觉得很强而已？

　　“报一下刚才能量探测器的读数。”舰桥里响起了李重楼的声音，他需要仪器来确认一下。

　　“五千二百特。”很快，数字通报上来，伴随着通报声的还有一片惊叹声和倒抽凉气的声音。

　　像远望号这种体型的飞船，如果是使用核动机的话，能量峰值大概只有四百特，使用物质崩解引擎的远望号，输出功率也不过三万左右。

　　刚才那一刻，强度竟然达到远望号的全功率输出时，六分之一的强度。

　　当能量缓慢输出的时候，它能推动远望号这种体积的飞船，但当它瞬间无序的爆发开去时，威力可比人类目前除了歼星舰之外的所有攻击都要强了。

　　最主要的是，人类舰队这边，除了李重楼之外，所有人都看不到这记攻击来自哪里，这种来无影去无踪，威力又强大的攻击简直就像传说中的秘密武器一样，让所有人都精神一振，大家不约而同的都在猜测，那是不是母舰所拥有的一种全新的武器呢？

　　但是，除此之外，惊叹声里还隐含着另一种意思，这种强度的攻击都打不破对方的护罩，敌人飞船上的护罩得有多硬啊？

　　反应快的参谋立刻就想起了尤恩号表面那密密麻麻，宛如鳞片一样的能量模块，这下他们可以肯定，对方的飞船毫无疑问是拥有更高等级的能源系统，才能支撑起离子炮和变态护罩的消耗。

　　不少参谋兴奋的叫起来：“全新的能源系统，一种能带来能源革命的新式能源，无论如何，老板，请一定要俘虏敌方的战舰，光是这种新式能源，价值就远远的超过我们所有的投入了。”

　　每一次能源的革新，都会造就一大批新的财富神话，当年的星环集团，靠的就是物质崩解技术发家的，如今已经成长为一个几乎独立于联邦的独立势力。

　　如果可以取得这种新式能源技术，李重楼就算抛弃一切重新开始，也能迅速成为超越盘龙集团的新势力。

　　与影响如此巨大的技术相比，倾家荡产的远航开拓的投入其实算不了什么。

　　俘虏敌舰也正是李重楼的打算，但并不是因为什么能源技术，与永生不死相比，能源技术又算得了什么？再厉害的技术，也需要有命去享受。

　　这种意念形态的攻击实在太不习惯了，也不知道怎么去控制力度的大小，万一用力过度，打爆了尤恩号，那就什么希望都没有了。

　　为了防止意外的发生，李重楼开始尝试更熟悉的方法。

　　一番尝试之后，一个纯由意念所投影出来的人形虚影出现在虚空中。

　　就像为什么有黑武士这种人造不死生物一样，因为生前的身体才是他们最熟悉的，特别是那些带着生前记忆转生的，即使是亡灵，也更喜欢凝出形体。

　　这种天性，不刻意去控制的话，是不会有变化的。李重楼根本就不熟悉这种能力，怎么会刻意控制呢。

　　这个有若实质的虚影一出现，立刻被巨人号海妖号的探测器捕捉到，看到这虚影的形像，人类舰队一阵哗然。

　　因为这个虚影活脱脱就是李重楼的样子，所有刚掌握这种投影力量的能力时，投射的都会是自己最熟悉的形象，有什么形象会比自己更熟悉呢？

　　一个自己所认识的普通人类，实然毫无防护的出现在虚空之中，这对不知道情况的人来说实在是太玄幻了，这下连参谋组都失声了，不知所措的看着探测器反馈回来的信息。

　　怎么会这样，他们的老板怎么会变成这样？是什么未知的科技？还是他们的老板根本不是人类？

　　各种猜疑不可避免的从一部分人的心里冒了起来。

　　此刻的李重楼却无暇考虑这些问题，晃晃悠悠控制着意念所投射出来的虚影，飞快的朝尤恩号冲去。


第七十八章 灵魂阵列？

　　一个一辈子用双脚走路的人类，是很难体会到用四条腿走路的牛羊马驴的感受，更不用说虚拟的意念形态。

　　李重楼可是费了好大的功夫，才摸索出一些意念的使用方法，而且都还是比较简单的能力，比如思考，注视，人脑阵列在他的手中，根本连千分之一的能力都发挥不出来。

　　把力量投射成人型虚影后，所有的生疏与笨拙全都消失不见了，取而代之的是熟悉与习惯。人类最熟悉的还是用两条腿去走路，用巴掌去扇人。

　　当然，虚影毕竟不是实体，只见虚影双腿连蹬，踏在虚无一物的虚空中，却如同脚踏实地一样，高速朝尤恩号冲去，那奔跑的速度更是比高速行驶的飞船还要快。

　　冲到尤恩号护罩前，虚影抡起拳头全力往护罩上砸去。

　　那原子弹轰在上面都不会有事的能量护罩，爆起了团夺目的闪光，被虚影拳头击中的地方，颜色为之剧烈的变幻起来。

　　尤恩号的屏幕上，护罩强度的读数为之下降了一格。

　　看起来平平无奇的一拳，可比得上日纳瓦号的一波舰炮齐射了，看得舰内的所有人情不自禁的倒抽了口凉气。

　　其中最受震撼的，恐怕要数巴图，费洛尔这些非人类生物了，在他们印象中，人类向来都是个体嬴弱的生物，就算是费洛尔这样肉体脆弱的伊恩人，精神力也远远比一般的人类要强。而巴图这些赫兹人，一个打一千个人类是绝对没问题的。

　　人类给他们的印象，主要是强在对工具的使用，对装备武器的使用上。但无论如何，人类毕竟只是个二级文明而已，在宇宙的大家庭里，这才是刚入门。

　　可是李重楼的这个虚影，彻底的颠覆了他们的印象，人类怎么可能掌握如此强横的力量？单纯用意念投影，就能产生如此强大的破坏力，这可是超级生命才拥有的能力啊。

　　李重楼的虚影停顿了两秒，又一次全力砸在了护罩上，护罩的强度顿时又直接了百分之一。

　　这可是改造过后，采用灵源为能源的尤恩号，护罩的强度是曾经的数百倍，已经不是一般攻击能打得动的，可是这个李重楼，就是靠着意念的投影，用纯粹的物理攻击，砸得护罩节节下跌。

　　虚影又抡起拳头，准备第三拳砸下去。

　　这个时候，一团能量从尤恩号的某个舱门涌了出来，像一片肉眼看不见的云，向虚影罩过来。

　　能量还没至，一道精神冲击悍然刺向虚影。

　　这个虚影，就是李重楼借人脑阵列的力量凝现的，意念冲击落到虚影上，就等于直接和无数的人脑还有李重楼的意念进行最直接的碰撞。

　　这种碰撞是毫无花巧的角力，谁的意念更强，谁就更具优势。

　　一艘母舰里有五万颗人脑组成阵列，每一颗人脑，都是通过基因优化的，天生的精神力就比较强，每一颗单独计算的话，精神强度高达三十左右。

　　李重楼灭杀塞伯的时候，大概发挥了人脑阵列一部分的力量，相当于三万点左右的强度，两艘母舰，可以发挥的力量就达到了六万点。

　　可是因为是力量的投影，李重楼不熟悉这种方法，所以投射到这里后，大概只剩下二万点左右的力量，和现在的液钢之躯相差无几。

　　这也是张启帆敢运用精神冲击的原因，如果对方投影过来的力量，有击杀塞伯时那种强度的话，张启帆肯定是打死也不会用精神冲击的。

　　李重楼从来没有应付过这样的攻击，虚影整个被震散，化成无数的碎片融进虚空之中。

　　无数的碎片也把张启帆的意念搅得七碎八落，直接把他从液钢之躯的灵魂里弹了出来，震得他一阵精神恍惚。

　　失去控制的液钢之躯刷的缩成一团无以名状的铁坨。

　　一幕幕的幻像在张启帆的心里不断的闪现，人脑，玻璃缸，线缆，穿白衣的研究人员……，最后，所有的幻像定格成李重楼的样子。

　　张启帆还是第一次碰到这种情况，这个意念太乱了，乱得根本不像一个整体，更像无数碎片的聚合体，就像那些怨灵一样。

　　怨灵是一种非常低级的灵体，由灵魂碎片孕育而成，根本不能算做一个正常的灵魂，吞噬这种灵体，很容易受到各种怨念执念等等的影响，严重的还会导致精神错乱。

　　这一下冲击，就差点让张启帆精神错乱。

　　恍惚了一阵，回过神来的张启帆才醒悟过来发生了什么事，那些挟带在这股意念中的信息，已经清楚的告诉他是什么原因了。

　　人脑阵列，竟然是把数以万计的人脑组合到一起，才产生这个强横的意念的。

　　这个设计简直太有创意了，一个嬴弱的人类，一个灵魂冲击就能灭杀一大片的嬴弱人类，成千上万的组合到一起的时候，竟然能产生这种让他望而生畏的强横意念。

　　如果不是因为操控这个意念的那个灵魂很不熟练，根本发挥不出这种人脑阵列的优势，现在已经根本不用打了。

　　又是震惊，又是兴奋。如果数以万计的人脑结合，可以产生这种变化，那数以万计的灵魂结合，会不会也产生同样的变化呢？

　　就像捅破了一层窗户纸一样，张启帆突然发现，自己那些子民的价值，并不只止于给他提供灵魂能量。

　　只是这种阵列，要如何去组合呢？

　　有了这种思路，可是仓促间，张启帆也没什么头绪来进行组合，正在考虑是不是干脆潜入对方的母舰里侦察一番时，负责拦截他们这个方向的那艘驱逐舰终于赶到了。

　　而被震散的李重楼的虚影，也再次在虚空中疑聚成形。

　　如果只是一艘驱逐舰的话，面对这种情况，真的没办法下手，一整堵弹幕挡在哪里，无论它怎么绕行，尤恩号和远望号都可以仗着更高的速度，绕着弹幕和驱逐舰捉迷藏。

　　可是加上一个虚影，有了牵制，‘捉迷藏’就不那么容易了。张启帆当然不能让这种情况发生，意念再次转移到液钢之躯上，朝着李重楼的虚影迎了上去。

　　在星系的另一端，一直虚悬在虚空中的雌性生物终于动了，只见她张开翅膀，双手在身前用力一撕，竟然硬硬生的在虚空中撕开一道缝隙，钻了进去。


第七十九章 交换

　　李重楼的虚影和液钢之躯毫无花巧的撞到了一起，液钢之躯的左拳轰上了虚影的下巴，虚影的下劈被液钢之躯架开。

　　被轰得后仰倒飞虚影脚尖点出，被液钢之躯双手虚抱，往回一拖，整个虚影拖了回来，然后膝撞。

　　膝盖又撞到了虚影的下巴上。

　　如果是正常人类受到这样的打击，下巴早粉碎性骨折了。各种探测器取集下，李重楼虚影的惨状清晰呈现在人类舰队的面前。

　　不少人都心里一颤，感同身受般的觉得下巴有些发酸。更因为虚影的外形和李重楼一模一样，都下意识的为李重楼感到难受。

　　水平差距太大了。

　　液钢之躯就像一个格斗天赋加到爆的大师，李重楼就如同一个走路都不稳的小孩，丝毫还手的能力都没有。原以为这是自己最熟悉的形态，谁知别人比他更熟悉。

　　这样打下去还不如像刚才那样，直接用意念来轰了。

　　一时间被打蒙了的李重楼，有些不知所措。平时无论做任何决策的时候，都有一大批的参谋智库给他提供参考，可是现在他的这种存在方式，根本没被大家所了解，所有人都失声了，任何参考意见都给不了他。

　　意念投影被拖在原地，尤恩号和远望号趁着这个机会，绕着弹幕和驱逐舰周旋着。

　　眼看自己的速度是不可能追上敌人，驱逐舰不做无谓的纠缠，而是调整方向，和弹幕成平行方向，和尤恩号和远望号一起往前飞去。

　　三艘飞船隔着一堵弹幕伴飞着，驱逐舰的速度慢了一些，眼睁睁的看着对方跟它拉开越来越大的距离，慢慢的把它抛在了身后。

　　驱逐舰无奈之下，疯狂的射击那些弹幕，试图把所有的离子团都射爆。

　　可是等它射爆了所有离子团后，却绝望的发现，并排飞行的尤恩号在弹幕后又树了另一堵略小的弹幕。

　　因为驱逐舰已经被甩到身后，方位已经固定，弹幕的形状因此有了针对布置的余地，反而比之前那堵长方体的弹幕更麻烦。

　　千方百计什么手段都用尽了，还是缠不住尤恩号和远望号，只能眼睁睁的看着两艘飞船，脱离了驱逐舰的射程范围。

　　那边厢，李重楼也意识到自己的虚影形态和敌人有着巨大的差距，正准备收回投影，继续采取第一次那种意念冲击的方式来攻击。

　　想法是正确的，可是张启帆早就防着这一点，一看到虚影有退缩的迹象，立刻一记灵魂冲击轰了过去。

　　正试图把力量回收的李重楼措不及防，像第一次那样被震得散向四周。

　　张启帆却因为有了第一次的应付经验，没有被那碎片式的意念给干扰，躯体能量化，扑向虚影所散碎的位置。

　　一大团的能量冲刷而过，散落在那片区域的能量直接被中和，泯灭。

　　巨人号的人脑阵列室，大玻璃罐内，李重楼猛的睁开双眼，脸上现出痛苦的表情，整个身体青筋贲起，剧烈的抽搐着，好一会才平息下来。

　　其它的人脑罐子里，不少人脑组织的表面皮层皱褶一阵蠕动，大量的气泡沽咚咕咚冒起。更有少数人脑组织抽搐了几下，罐子底座上拼命闪烁起红灯，组织液内就再也没有气泡冒起来了。

　　投射出去的力量受到损伤，反馈到人脑阵列上，就是这种后果。

　　不过液钢之躯的情况比虚影的好不到哪里去，更因为尤恩号是逃跑状态的，无法回收液钢之躯，再也回到不张启帆的手中了。

　　几个智能医疗机器从边角钻了出来，来到那些闪烁红灯的人脑罐子前，把那些失去活性的人脑组织取出来，然后放进新的人脑组织胚胎，这些胚胎在富营养的组织液中，会很快的长成新的大脑组织。

　　抽搐了一阵的李重楼重新闭上眼睛，痛苦的看着尤恩号和远望号的方向，眼睁睁的看着它们与驱逐舰的距离越来越远，最后彻底脱离了包围圈。

　　花费了二十多年的准备，倾尽了所有财富，孤注一掷想达到的目标，就这样眼睁睁的跑掉了，这很可能意味着，自己永生不死的梦想就此破灭。

　　以李重楼现在这个年龄，即使再先进的医疗技术，最多也就只能维持十年左右的寿命。十年算什么？在宇宙尺度上，这连刹那的瞬间都算不上。

　　如果可以让尤恩号停下来，李重楼保证愿意付出除了生命之外的任何代价。

　　咦？！代价！

　　李重楼突然醒悟过来，一道明码的信息直接朝尤恩号发送过去。

　　“朋友，请等一下，我只是想获得那个星球上的那种僵尸生物，刚才对你的冒犯，我非常抱歉，如果你手上有那些僵尸物种，我愿意付出任何代价与你交换，任何代价。”

　　李重楼的这段信息，让张启帆有些傻眼了，前一秒还打得你死我活，下一刻就谈交换，这个弯也转得太大了吧？就算是已经在人类世界呆了十八年的张启帆，也无法适应这种转变。

　　不过，‘任何代价？’这个词却让张启帆心中一动。

　　如果是半个小时之前，张启帆根本不会理会这个信息，他不觉得人类舰队有什么是值得他去交换的。

　　但是现在，他却有了，那就是人脑阵列。人类靠着人脑阵列组合让张启帆都为之忌惮的强横意念，如果这种技术能用到灵魂上，组成灵魂阵列，那威力将会何等强大？

　　光想想就让人激动不已。

　　就算没办法用到灵魂上，利用同样的手段，组成人脑阵列，然后由张启帆亲自去控制，同样可以发挥出比对方更强大的实力。

　　之前那个强横的意念，在人类的控制下，明显就很生涩，稚嫩，完全没有发挥出应有的实力。

　　如此有价值的技术，留在人类的手上简直就是暴殄天物。如果能用几具没智慧的僵尸骷髅，交换到这种技术，那么这种交换还是可行的。

　　心里权衡着，尤恩号和远望号继续用最快的速度往星系外驶去。

　　谁也不知道这是不是人类的缓兵之计，只有脱离星系引力范围，到达随时可以跳跃的位置，尤恩号才算真正安全，才有底气跟人类谈判。

　　在这之前，张启帆接通与巨人号的通讯，冷着脸质问到：“你们是谁？来这里做什么？为什么要攻击我！”


第八十章 母舰蓝图

　　从张远山那里，张启帆已经知道了这支人类舰队的来历。

　　盘龙集团，一个类似星环集团的大型财阀，手中拥有数十颗殖民星，数百颗矿星和畜牧星，拥有人口六十亿。

　　李重楼，盘龙集团第二大股东，拥有百分之六点七的股份。

　　当年从死星归来，半路上，张远山就发布了关于死星的发现，第一个和张远山联系的，正是盘龙集团。

　　但是，张远山对盘龙集团的了解，只止于一些公开的信息，可是现在这支人类舰队，所表现出来的实力，已经远远超出了公开信息所描述的范围。

　　无论是生化母舰，还是人脑阵列，都已经远远超出了人类现今应有的水平，完全可以归类到黑科技一栏了。

　　为什么会出现这种情况呢？难道是盘龙集团获得了什么高等文明的遗产，又或者出了什么惊才绝艳的人物？

　　还没离开星系范围之前，还没有确定要不要和对方交换之前，张启帆不介意趁机套出更多的信息。

　　“我是李重楼，人类联邦盘龙集团董事，来这里是因为我们的开拓舰队在这里发现了一种神奇的物种。至于攻击你，那纯粹是一个误会，非常抱歉。”

　　做为盘龙集团的二当家，李重楼自然不是什么好相与的人物，听到张启帆的问题，他瞬间就进入了谈判状态，一句误会，就试图把刚才的事情抹去。

　　脸皮真厚……，张启帆情不自禁的暗骂了一句。

　　“因为这个误会，导致我方损失惨重，并造成了严重的心理创伤，请问贵方准备如何补偿我？”

　　面对李重楼的厚脸皮，张启帆也不甘示弱的进入了无耻模式。

　　李重楼暗暗的吁了口气。提条件就好，能提条件，就意味着事情有得谈，最怕就是对方完全不回应直接就跑掉了。

　　“我愿意把远望号的归属权转让给贵方，做为这次误会的补偿。”

　　“你没开玩笑？”张启帆冷冷的问到，拿一艘被自己俘虏的飞船来做补偿，如果不是试探，那就意味着对方脑子不太正常。

　　“当然不止远望号，还有一百亿信用点，这样可以吗？”李重楼试探的问到。

　　先提出远望号，是为了刺激对方，分散对方的注意力，真正的目的是这一百亿信用点。

　　信用点是人类联邦的信用货币，在人类联邦之外是没办法使用的。

　　直到现在，李重楼还搞不清楚这些敌人，到底是什么物种。

　　如果对方接受，那就意味着对方和人类社会是有接触，甚至本身就是人类。

　　张启帆一下了就听出了对方话语中的陷阱，没有上当，反而说到：“刚才我和你意念交战的地方，这一团东西，你让一队生化改造人用飞艇给我送过来。”

　　说着，张启帆把液钢之躯所凝出的那一团无以名状的铁坨图像发了过去。

　　这一坨东西，李重楼早就掂记上了，正准备派出飞艇去回收的。这个东西能抵挡他的意念投影，肯定蕴含了一些敌人的信息，好好研究一下，说不定会有很大的收获。

　　没想到对方第一个要求，就是要回收这坨东西，这更让李重楼肯定这坨东西的价值。

　　不过价值肯定是超越不了永生不死的，尽管心里很不情愿，但李重楼还是很干脆的同意了张启帆的要求。

　　派出去的飞艇也不需要回来，直接让他们把目的地转向张启帆的位置就可以了。

　　尤恩号远望号在前，人类主舰队会合分舰队，一共两艘母舰和将近三十艘护卫舰和驱逐舰拼命追在后面，中间一艘小飞艇在死命追赶着，一路星系外飞去。

　　一路上，张启帆自然是不断的和李重楼套话，不过一个是经验丰富的老狐狸，另一个是智商高绝活了几万年的老妖怪，各自的话都圆得滴水不漏，谁都没能从对方的话语里得到什么有用的信息。

　　直到尤恩号离开了星系引力干扰范围，可以进行超光速航行的位置后，李重楼才转入正题。

　　“现在我们可以商讨一下交换的问题了吧？你也需要暂时先停下来，不然我的飞艇没办法把你需要的东西送到你的手上。”

　　按照李重楼的猜测，对方是为了随时能进入超光速状态，那他就彻底奈何不了对方了，自然不会想到这些敌人却还有更先进的航行方式。

　　“我会以这个坐标点为中心，直径180光秒的范围内巡航，请你的舰队不要靠近这个范围，并让飞艇到指定位置等候。”张启帆的信息很快传了过来。

　　“好好好，没问题。”李重楼连忙按照吩咐，舰队远远的停了下来，他已经丝毫没有耍花样的想法了，在之前的一番试探，他已经清楚的认识到，对面的那个敌人是一个谨慎心细的家伙，每一个布置都滴水不漏。

　　保持巡航速度，即使还有别的飞船用超光速突然出现在附近，他们也可以不用加速，直接就逃走。

　　面对如此谨慎的敌人，什么手段都没有用，乖乖的交换才是最重要的。

　　“我需要你母舰的详细资料，建造蓝图，功能参数，人员配置，一切一切，全部都要。”用高能探测器，把李重楼派来的飞艇里里外外扫了一遍，确定没有任何危害之后，他才进行接收。

　　无论是飞艇，还是那一队运送液钢之躯的生化人，全都一气接收，不准备还给李重楼了。

　　“母舰所有的资料？”李重楼心中讶然，不是张启帆的条件太高，而是太低了。诚然，母舰的资料是盘龙集团最高科技的结晶，每一样技术独立出来，说不定都能在人类联邦卖出大价钱。

　　可是做为整舰的设计和建造资料，恰恰又是最不值钱的，因为并不是说拥有了蓝图，就能制出母舰，这还包括了工业基础和生产力的配合。

　　张启帆要这些资料做什么呢？就算有了这些资料，难道还想凭着两艘飞船的设备，把母舰制造出来？

　　如果他知道张启帆手上还有小宇宙这样的大杀器，估计就不这样想了。


第八十一章 到底是谁？

　　但如果只凭母舰的制造资料就可以换来那些僵尸，李重楼很乐意进行这样的交换。

　　“母舰是我们盘龙集团最高科技的结晶，是我们可依仗的最强战力，把这些资料给你，就等于把我们所有的弱点都暴露给你了……。”李重楼习惯性的把筹码说得更有价值一点，一副不情不愿的样子。

　　张启帆就像没听到一样，不接他这些话。他要的自然也不是母舰资料，这些人类的母舰，能有纳特人的母舰先进？唯一让他看上眼的不过是人脑阵列而已。

　　但他不敢直接要人脑阵列的资料，这样很容易被对方看出他的意图，到时坐地起价。

　　看到张启帆没反应，李重楼只好语气一转，说到：“给你无所谓，但是你准备用什么东西来交换呢？”

　　“你需要什么？”张启帆问到。

　　“嗯，僵尸，那种会动的尸体，还有那些骨架，那种能化身成烟雾的也要，每种一百个。”

　　李重楼也不知道那些‘僵尸’有多少种类，从远望号拍摄的资料来计算，至少有三种，分别是会动的尸体，骨架，还有一团团会凝出形体的烟雾。

　　他也不清楚永生的秘密会隐藏在哪一种类型的‘僵尸’身上，自然是三种都要。当然，他自然也不知道自己还是漏掉了一种，他黑武士和亡灵当成同一种类了。

　　顿了顿，李重楼突然想到了点什么，补充到：“我要活的，不要那种不会动的尸体。”

　　低级的僵尸和骷髅对张启帆而言只是工具来的，刚刚在死星他还杀掉了几个亿，用各一百具来交换人脑阵列的技术，自然是没问题，但是亡灵就不一样了。

　　每一个亡灵都是有智慧的，是他的同类和子民，以张启帆护短的性子，绝对不会把这些有智慧的同伴交出去。

　　正想直接拒绝李重楼的要求，可是眼睛一转，张启帆突然想到，对方要求的只是一团团可以凝出形体的烟雾，并不是一定要‘亡灵’。

　　即然只是烟雾，可以操作的空间就大了。

　　“那些能凝形体的烟雾数量不多，不能给你一百个，而且光是母舰的资料不值这些，你再增加一些别的技术资料。”张启帆开始还价了。

　　“只要技术资料？别的不需要？能量块，基因库，样本库等等实物，都不需要？”李重楼试探的问到。

　　他当然不是好心给建议，而是用这些额外的东西，来试探对方的情况，只要张启帆对其中某一项有需求，参谋和智囊们都能从中分析出大量的可能性。

　　“只要资料。”人类舰队除了人脑阵列让张启帆看得上之外，别的东西真的没什么能入他的法眼，毕竟小宇宙里可是有三十万纳特人，这些可都是三级文明的生物。

　　之前在水源星系，受到外部环境的影响，他们的文明等级在衰退，可是衰退的只是工业基础，生产经验之类的，知识是不会衰退的。

　　只要给他们足够的资源和时间，很快，这些纳特人就能重回三级文明。在这种情况下，人类舰队的技术资料并不是必需的？

　　之所以提出这样的要求，一是掩人耳目，二是为了触类旁通。虽然纳特人和人类，都走的是科技文明的分支，但具体到某些单项技术，总会有一些细微的差别。

　　两个文明相互参考一下，很能激发一些研究人员的灵感。

　　再加上，只有技术资料可以远程传送，双方的距离不需要接近，防止李重楼又用意念层面的手段进行攻击。

　　“那你还需要什么资料？”李重楼问到。

　　“你列出目录给我挑选。”张启帆一点客气的意思都没有。

　　在李重楼发过来的技术目录上随便挑了几样，也不需要有什么作用，能让对方摸不着头脑就行了。

　　“那我需要一百具会动的尸体，一百具会动的骨架，二十个会凝现形体的烟雾。”

　　一番讨价还价后，双方确定了交换的东西后，张启帆把一百具僵尸，一百具骷髅，二十头幽灵塞进之前送液钢之躯过来的那艘飞艇，然后调定自动驾驶，让它往着人类舰队的方向飞去。

　　看到飞艇飞出来了，资料传输也开始进行。

　　无论是张启帆还是李重楼，都没有再耍什么手段，交易顺顺利利的完成。李重楼当然是怕出意外，难得对方愿意交换，失而复得的喜悦，让他没有任何耍手段的想法。

　　而张启帆却是因为灵魂联系的缘故，让他根本不需要搞什么花样，只要把这些骷髅僵尸送到李重楼的手上，对方对这些骷髅僵尸进行任何的实验，张启帆都会一清二楚。

　　他实在很好奇，李重楼为什么会这么在乎这些骷髅僵尸呢？从张远山的描述，这次远航开拓，李重楼已经倾家荡产的投入，资金数以万亿计，如此巨大的投入，竟然只是为了几具低级的僵尸和骷髅？

　　难道僵尸骷髅的身上，存在着什么重大的价值，是自己没发现的？

　　心里暗自纳闷着，张高启帆翻看起传过来的资料，用最快的速度搜寻关于人脑阵列的资料。

　　可是翻遍了整个目录索引，却看不到任何与人脑阵列有联系的技术。

　　难道对方藏起了这部分的资料？

　　“为什么没有人脑阵列的资料？”张启帆第一时间接通了与李重楼的通讯，生气的质问到，正在飞往人类舰队的飞艇，也在路上停了下来，有一种‘没有合理解释，立刻掉头就走’的姿态。

　　李重楼的心中一震：“你为什么会知道人脑阵列？”

　　涛天的波澜的心中掀起，李重楼并不知道，他与张启帆在意念的碰撞时，已经把很多信息泄露出去了。

　　人脑阵列在人类舰队里，也是高度机密的东西，几艘母舰上，除了舰长和他们的亲信，其余船员都不知道人脑阵列的存在。

　　李重楼一直在推测对方的身份，之前用信用点来试探，但被张启帆转移了话题，没得到什么有用的信息，因此各种各样的猜测都有可能。

　　可是人脑阵列一出，李重楼立刻就肯定，对方绝对是人类联邦的势力，甚至对盘龙集团，对他李重楼应该很熟悉，否则不可能知道在盘龙集团内也只有少数人才知道的人脑阵列。

　　对方怎么会知道人脑阵列？是谁泄露了这个秘密？对方到底是什么人？


第八十二章 幽暗天女

　　“人脑阵列并不属于母舰使用的技术，它在我这里也是属于高度机密的技术，你是从哪里知道这种技术的？”李重楼的语气里略微带着一丝质问的味道。

　　他当然不认为自己问一下，就能把泄密的渠道给问出来，只不过是为了撇清责任而已，免得张启帆因为少了人脑阵列而生气。

　　他确实不是故意隐瞒人脑阵列的资料的，毕竟那在人类舰队里也属于机密，自然不会体现在建造蓝图上，所以并不属于母舰建造资料的一部分。

　　如果对方不知道这种技术的话，李重楼自然不会主动加上。

　　只是没想到，对方不但知道人脑阵列的存在，而且是在收到资料后很短的时间内就发现了问题。这意味着什么？

　　这意味着，对方是很有目的性的寻找某些资料，这其中就包括了人脑阵列的技术，甚至很可能就是冲着人脑阵列来的。

　　心中几个疑问一闪而过，李重楼继续说到：“如果你认为母舰的资料，应该包括人脑阵列的话，那好吧，就当额外附赠的，请接收。”

　　说完，直接就把关于人脑阵列方面的资料也打包传送了过去。

　　母舰的资料都全给了，再加上一个人脑阵列也没什么，本来这种技术，就是为了增加母舰的处理能力而开发的，之所以列为机密，是因为太骇人听闻，而且违背伦理道德，会引起一堆绿色和平势力的反感。

　　一个生命，从出生开始，就被剔除了脑部之外的器官，以最经济实用的手段养在玻璃罐里，这个生命还是你们的同类。

　　这样的事情如果被那些连养殖动物都不准别人吃的绿色和平势力发现，盘龙集团的名声立刻就被他们炒臭的。

　　但虽然违反伦理，可是这种技术单从技术水平的方面来算，并不高，人类在器官打印技术成熟之前，就已经掌握了器官独立培育的技术。人脑阵列实际就是建立在器官独立培育技术上的。

　　这样的技术，对方却非常看重，难道里面还有什么特殊的价值？李重楼暗暗想到。

　　不过就算猜到可能有特殊价值，李重楼仍然毫不犹豫的交了出去，和永生不死相比，其余再有价值的东西也要通通让路。就算把整个银河系的美女都放到他面前，也要有命是享用不是？

　　还在迟疑对方是不是有什么阴谋，要不要翻脸的张启帆愣了愣，然后就看到开始传送的资料，还没等他反应过来，几个TB的资料就传送完毕了。

　　点开一看，正是人脑阵列的资料。

　　这下想发作也没借口了。

　　让飞艇继续运送东西往人类舰队驶去，张启帆第一时间翻开了人脑阵列的资料。

　　从建造技术来看，人脑阵列的水平不高，唯一有价值的地方，其实是如何把几万个人脑联结起来，同共处理同一个信息，让其宛如一个整体。

　　这种概念有点类似于分布式计算机，只是把计算机换成了人脑而已。这种协同处理的另一个副产物，就是那强大的意念。

　　概念很简单，张启帆几眼就把最关键的地方浏览完了，闭上眼睛思考了一下，他突然延伸出自己的意念，尝试把身边有灵魂联系的子民联系起来。

　　“咦？老板，什么情况？”这种联系刚在舰桥内建立起来，张启帆的灵魂里就响起了施奈德的声音。

　　施奈德的话音刚落，黄春江的声音立刻响起：“见鬼了，老施，你的声音我竟然能听得到？这不是我和老板的灵魂联系吗？你怎么会跳出来？”

　　“主人，我也听到他们的声音了，我们要开灵魂会议吗？”罗丝也不解的问到。

　　一瞬间，张启帆的心里就吵成了菜市场，不要说什么协同处理了，连注意力都被吵得集中不起来。

　　最后，张启帆发现连让他们安静下来都办不到，诚然，他可以让所有人闭嘴，但是不能让他们不思考，这种联线情况下，他们所有的主动想法，都会呈现到所有人的灵魂里，根本不受控制。

　　控制不住，踢掉，控制不住，踢掉。把罗丝，黄春江，施奈德等等全部踢出了灵魂联系之后，最后只剩下液钢之躯和罗休。

　　液钢之躯自然不用说，它是张启帆的分身，虽然灵魂强大，但是却没有智慧，灵魂一片空白。如果没有张启帆的控制，它连自己的形体都不会控制。

　　而罗休却有些出乎张启帆的预料了。这个不怎么完整的灵魂，可能因为吞噬了以利亚的灵识，一开始就表现出非常高的智力，按道理来说，智力越高的灵魂，心思会越复杂才对。

　　可是罗休的心思却单纯得比液钢之躯也复杂不到哪里去，满脑子里只有两个念头，‘吃’和‘听话’，简直就是一个纯种的吃货了。

　　如此单纯的念头，完全不会对灵魂的协同处理造成干扰，这是不是就意味着，灵魂阵列想要成功，需要的灵魂越单纯越好？

　　如果真是这样的话，张启帆绝对会一口老血喷出来，因为他刚刚才把几个亿的单纯灵魂给处理了。

　　几个亿啊，就算每个灵魂给他恭献一点强度，加起来也有几个亿那么高，别说人类舰队，就算碾压水源体或者星际幽灵都是没问题的吧？

　　这真是一个悲伤的故事……。

　　张启帆足足愣了三秒钟，才把那些负面的情绪赶到一边去，专注的与液钢之躯和罗休进行协同处理。

　　按照人脑阵列的技术资料所描述，最关键的是如何把同一个信息，分配给所有的人脑进行同步处理，然后汇总结果。它的技术并不先进，从上面可以看到人类地球时代就开始运用的多线程处理器，分布计算机等技术的影子。

　　是的，人脑阵列就是为了运算而设计出来的，与人类的计算机技术一脉相承，凝结出的强大意念，只不过是副产物而已。

　　液钢之躯的灵魂高达二万多点，罗休的也达到了一万多点，两者相差两三倍，而张启帆自己的灵魂强度却只有二千多点，与液钢之躯和罗休都有着数倍到十几倍的差异。

　　这其中，协调分配的难度就显得有些麻烦。

　　只有三个灵魂的联线，张启帆勉强分配得下来，可如果联线的数量增加到几千几万，灵魂强度的平均就显得很重要了。特别强和特别弱的，都不适合进行联线。

　　不停的尝试着，不知不觉的，一个前所未有的强大意念，慢慢的凝聚了起来，几乎就在这个意念凝聚的同一时刻，张启帆突然发现，自己的身边好像多了一个以前并不存在的东西。

　　张启帆心中一惊，什么东西？！

　　与此同时，张启帆的灵魂里响起了一个诧异的声音，如同惊雷一样把他震傻了：“咦？你发现我了？！”

　　随着这个声音，完全融入了整个空间的能量飞速涌动，倒卷，最后在张启帆的身前汇聚成一个背长肉翼，全身赤祼，身材高挑，凹凸有致的雌性人型生物。

　　“你好，我的名字叫做莉捷丽斯，翻译成你们人类语的话，应该叫做幽暗天女。”这个自称莉捷丽斯的雌性生物微笑着，非常礼貌的进行着自我介绍。

　　稍微停顿了一下，莉捷丽斯仿佛想到点什么，补充说到：“别的生物更喜欢称我为星际幽灵。”

　　莉捷丽斯刚出现的时候，整个舰桥内的所有人都有些茫然，甚至对方进行自我介绍的时候，大家都还一脸莫名其妙的，可是‘星际幽灵’这个名字出现之后，舰桥内整个炸窝了。

　　那个一出手就灭掉整个星球，连泰坦人的庇护站都抵挡不住的星际幽灵，竟然就在他们的眼前？！


第八十三章 潜力

　　跳跃离开泰坦人庇护站所在的空域之后，张启帆就已经把星际幽灵遗忘到一边去了，毕竟他已经跳跃了好几百光年，如果没有意外的话，几百年内他都不会再碰到对方，因为星际幽灵没有空间跳跃能力的。

　　可是现在，这个自称星际幽灵的生物却出现在这里，唯一的可能，就是当初尤恩号跳跃的时候，对方一起跟着跳跃过来的。

　　这就意味着，这个莉捷丽斯已经在关注着他至少好几个月了，甚至对方可能一直在舰桥内，把自己所做的一切全都看在眼里。

　　如果不是灵魂强度突然暴增，说不定自己永远也不会察觉对方的存在。

　　连察觉都察觉不了，如果对方需要，随时都可以要他性命。想到这里，张启帆情不自禁的激出了一身冷汗，心里有种生命已经不在自己掌握中的不安感。

　　这种不安，让张启帆下意识的用意念，把自己的本体笼罩起来，给自己罩上了一层意念护盾。

　　看到张启帆戒备的姿态，莉捷丽斯微微一笑，用一种很诚挚的语气说到：“不用紧张，我对你没有恶意。”

　　张启帆才不管对方有没有恶意，自顾自的把意念护盾调整到最强状态。

　　张启帆可不是李重楼这种从来没有接触过意念形态的普通人类，十万颗大脑所汇聚出来将近几百万点的意念，只能发挥出百分之一的威力。

　　液钢之躯的灵魂强度将近二万七千，罗休的强度为一万一千，两者相加已经有三万八左右了。

　　张启帆大概能发挥出八成左右的力量，所凝出的意念强度在三万左右。

　　这三万点的意念加持在本体上，顿时生成了一层扭曲了光线的半透明能量膜，紧紧的把张启帆护在其中。

　　张启帆不为所动，莉捷丽斯于是也不再说什么，只是保持着微笑，好整以暇的看着张启帆的动作，似乎对这种戒备不怎么在意。

　　“你为什么会在我的船上！？”撑起了护盾，张启帆才好奇的问到。

　　张启帆相信对方话里那句‘没有恶意’是真的，因为这个星际幽灵最近几个月，都可能在观察他。

　　如果有恶意，肯定不会在他身上浪费几个月时间，是什么原因，让对方愿意花费几个月的时间来观察他呢？

　　“你有成为超级生命的潜力，我对你很感兴趣，希望能在你成长过程中，和你建立友谊。”莉捷丽斯娓娓说着，语气中有着一种经验丰富外交官所必备的诚恳，外交辞令张口就来。

　　超级生命？潜力？

　　莉捷丽斯的话最终还是引起了张启帆的好奇，忍不住问到：“为什么你会觉得我有成为超级生命的潜力？”

　　“因为我们都是暗元素生命。”莉捷莉斯理所当然的说到，仿佛暗元素生命成为超级生命是顺理成章的事情一样。

　　“什么叫暗元素生命？我明明是人类，属于碳基生命体，碳水化合物，脊椎动物，灵长类……。”张启帆一边念着关于人类定义，一边注意着莉捷丽斯的情绪变化。

　　莉捷丽斯毫不在意张启帆的注视，微笑的说到：“你只是暂时以碳基生物的形态存在而已，本质上，你还是暗元素生命，用你们人类的概念，应该是暗物质生命。”

　　一直在听着他们对话的安东尼奥，听到‘暗物质生命’这个词的时候，终于忍不住眼睛一亮。

　　如果说什么暗元素生命，可能会有些歧义，比如塞伯那样的暗黑元素体，算不算暗元素生命呢？

　　可如果是暗物质生命，那就没有任何歧义，指的就是由暗物质所构成的生命。那占据了整个宇宙百分之二十五，以人类现今手段还无法观察和捕捉到的暗物质。

　　从安东尼奥意外的在息壤中提炼出灵源时，他就忍不住有这种猜测。息壤孕育了不死生物，而提炼出来的灵源，却是一种暗物质复合物，这是否意味着，不死生物，和暗物质其实是本质相同的两种东西？

　　如果真如莉捷丽斯所说的，不死生物是暗物质生物，那这个推论就说得通了。

　　安东尼奥想到的东西，张启帆自然也想到了，精神为之一振。

　　“暗物质生物，是指不死生物对吗？比如亡灵？黑武士？骷髅和尸巫的灵魂？”张启帆一边说着名字，一边指向相应的席宾斯，黑武士，罗丝等人。

　　看到莉捷丽斯点头，张启帆问到：“为什么你会觉得我有成为超级生命的潜力？”

　　张启帆见过的超级生命已经不算少了，水源体，树人，还有星际幽灵。甚至那个泰坦族的安提诺斯，如果身体完好的话，也能算得上半个超级生命。

　　树人是因为太年幼，尤丽亚从扎根在现在，也不过才发育几十年的时间，这么短的时间，对超级生命而言，连幼生期都没过。

　　可是一个幼生期的树人，就已经能培育出蹦兽这样强横的物种，还有羽翼人这样高智慧的生物，如果给她时间发育，创造一个高等级文明并不是什么难事。

　　再说水源体，本身就是一个强横至极的生物，如果当初纳特人不是掌握着反物质泯灭弹这样的大杀器，根本连和对方对话的资格都没有了。

　　至于星际幽灵，张启帆对其的了解并不多，但只要听传闻，什么屠杀一个星球，所到之处鸡犬不留，看到她的人全都死了之类的，就知道那不是一个好相与的生物。

　　无论哪一个超级生物，都不是张启帆可以企及的。全盛时期的他，那一万点的灵魂强度，在超级生命的眼里根本不算什么。

　　而当时的他已经是尸巫形态的极限了，就是因为不知道怎么突破，所以张启帆迟迟没有转生回巫妖。

　　凭什么这个星际幽灵如此信誓旦旦的告诉他，他有成为超级生命的潜力？

　　“因为你是他们的王。”莉捷丽斯环视了整个舰桥内所有不死生物一眼，理所当然的说到。

　　“其实你已经触碰到一些本质了，在那个星球上的时候，你使用过王之献祭，其实，君王与子民之间的关系很简单，他们是你力量的源泉，你的力量，也是他们的力量。当你和你的子民成为一体的时候，你才是他们真正的王。”


第八十四章 再次突破

　　真正的王……，真正的王……。

　　这句话在张启帆的心里翻来覆去的回响了好几遍，让他的心情久久无法平静，原来自己从来都不是子民们真正的王。

　　其实一直以来，他也隐隐约约有这方面的感觉，他和罗丝，施奈德等子民们，彼此之间还是隔着一层。

　　深层的联魂联系，除了让他控制这些子民，让他们完全服从自己的命令之外，并没有更多的实际意义。

　　可是从还是小领主的时候开始，他们就是这样走过来来的，尽管觉得可能有些问题，但没有人会对这种习以为常的习惯去深入的思考。

　　莉捷丽斯的这句话，像一根捅破窗户纸的手指一样，让张启帆恍然大悟，豁然开朗。

　　子民是君王力量的源泉，君王的力量，是子民力量的延续，彼此应该是一体的。

　　一体的……。

　　简简单单的一句话，带给张启帆的冲击却是巨大的，以前他一直找不到突破巫妖之王的方法，找不到超越自身极限的方向。

　　‘一体的’这句话，很可能就是突破和超越自身的关键。

　　想到这里，张启帆看了一眼液钢之躯。

　　凝成一坨无以名状物体的液钢之躯瞬间能量化，所形成的能量飞向张启帆，把张启帆罩在其中。

　　能量落到张启帆的身体上，凝化，一层覆一层，转眼间，一件银白色的作战服成形了。

　　作战服的外形和以前张启帆的那件液金战作服一模一样，只是构成的材质不再是那种绵软的没有任何防御力的液态金属，而是拥有蹦兽细胞结构和黄金骷髅骨骼的液钢。

　　张启帆又看了一眼施奈德，之前在死星上的那场王之献祭，所有人都吸饱了灵魂能量，可是要完全消化需要漫长的时间。

　　张启帆的这一眼，让施奈德整个灵魂之心都为之一紧，混身泛起一种无力感，就像力量全部往身体最深处收缩而去一样。

　　难过得施奈德全身绻缩，忍不住想呻吟时，收缩的力量以更凶猛的势头涌出来，涌向四肢百穴，全身的骨头都在这股凶猛的力量下，发出吡哩叭啦的声音。

　　在王之祭献的时候，施奈德已经吸饱了灵魂能量，把灵魂之火强行提升到了灵魂之心，可是因为时间太短，并没有什么脱胎换骨的改变，比如骨骼金属化，皮肤韧化等等。

　　可是就在张启帆这一眼，却给他带来了脱胎换骨的改变，全身的骨骼的那一连串吡哩叭啦的声响中，紧缩出一种象牙般的质地，皮肤肌肉的纤维也一条条的韧化，迅速绷紧了他的身体。

　　施奈德只感觉到自己混身充满了力量。

　　张启帆的这一眼，让他节省了漫长的时间，直接把之前吸收的灵魂能量消化成自己真正的力量。

　　转过头，张启帆又看了罗丝一眼。

　　在死星上，很多顶尖的不死生物，实力基本都陷入了瓶颈，罗丝就是其中一个。

　　她已经停留在自己现在这个境界有几千年的时间，无论怎么努力，都没有丝毫的突破，就仿佛有一层无形的屏障，在阻挡着她的提升似的。

　　张启帆的这一眼，让罗丝悚然一惊，情不自禁的瞪大眼睛，因为她感觉到，那层阻碍了她几千年，让她实力难以寸进的无形屏障，在这一刻仿佛消失不见了一样，灵魂强度陡然向上窜了十几点。

　　一体的，一体的……。

　　心中默念着这句话，张启帆的意念向所有灵魂联系的点‘看’过去，被他的目光所注视的灵魂，仿佛被点燃的火炬一般，瞬间在他的灵魂联系网络中，燃烧起耀眼的光芒。

　　随着光芒而来的，是脱胎换骨般的改变。

　　“子民的是你力量的源泉，你的力量，是子民力量的延续……。”

　　心里不断的思索着这两句话，张启帆尝试着把子民的力量吸收过来，又把自己的力量投射过去。

　　如果是半个小时之前，张启帆估计还需要思考一阵才会理解，但是有了人脑阵列的资料后，他才发现，这和人脑阵列是何其相似。

　　同一个念头，彼此一体，力量相通，虽然细节上有所差别，可是思路却是完全一样的。

　　……

　　莉捷丽斯看着张启帆的举动，又是震惊又是诧异。

　　当她看到张启帆的王之献祭后，又迅速掌握实体能量化的时候，她就觉这是一个很有天赋的生物。

　　现在再看时，她又发觉自己可能低估对方了，凭着她一句话，这个刚刚才突破不久的家伙，竟然又再次突破了。

　　宇宙是超级生命的世界，那什么样的生命才能称得上超级生命呢？

　　像水源体这样自成一系，孕生文明的生物，称得上超级生命。

　　像伊恩人的行星战堡那样，纵横宇宙，所向无敌，也可以称得上超级生命。

　　像泰坦之王那样，肉身真空生存，吞噬恒星能量为生，一样是超级生命。

　　超级生命有先天存在的物种，更有后天进化的生物。比如人脑阵列所凝聚的那个意念，就是一个超级生命的雏形。

　　如果它再强大一点，再成熟一点，那寄念其上的李重楼很有可能会成为一个超级生命。

　　文明和物种的进化是相辅相承的，不拥有超级生命的文明，很难成为高等文明，成为高等文明，就一定有能力制造超级生命。

　　如果李重楼真的成为了超级生命，那他统治下的势力，文明等级一定会狂飙突进的。

　　当然，无论是文明提升，还是生命进化，过程都是充满艰辛与险阻。

　　李重楼虽然有机会凭借着人脑阵列所凝聚的那个意念，成为超级生命，但是机率在莉捷丽斯看来，太过渺茫，她更看好眼前这个张启帆，一个拥有碳基生物躯体的暗元素生命。

　　从广义上来说，人类其实也属于暗元素生命的范畴，只是他们的碳基躯体，才是生命存在的基础，而属于暗元素的灵魂，反倒是无足重轻的。

　　只有像张启帆这种，灵魂可以独立存在的生命，才是真正意义上的暗元素生命，而且他还是一堆暗元素生物的王。


第八十五章 盟友

　　莉捷丽斯也是一个超级生命，被这个河系的生物冠以星际幽灵的名号，光是名号就能吓倒一大批低级文明的生物。

　　可是，莉捷丽斯很清楚，在超级生命这个圈子里，她其实是很弱小的一个存在。她的赫赫威名，全是在欺负普通生物时闯下来的。

　　莉捷丽斯是一个先天的超级生命，一种由暗元素所孕育出来的精神生命体，拥有强大的精神力和融为暗元素的能力。

　　整个宇宙中，可见的物质只占了百分之五，其余的都是统称暗元素的暗物质和暗能量，当她化身为让暗元素的时候，就彻底的融进了不可见的那部分里，很难能从虚空中把她分辩出来。

　　靠着这种天赋能力，莉捷丽斯成为了河系中让人闻之色变的幽灵。

　　可是真要论到真正的实力，她在超级生命的范围里是垫底的。而且她还有着先天超级生命的普遍缺陷——智能低下。

　　所谓的智能并不是指智力，而是指思考运算的能力，一个文明的发展，和运算能力的发展是密不可分的。就像人类一样，原始时代结绳记事，然后算筹，算盘，计算机，智脑，不断的发展。

　　每一种运算力的提升，都会带来生产力的大发展。

　　到了星际时代，星图的运算，能量的变化，航线的计算等等，都需要庞大的运算能力来支撑。

　　没有相应的计算能力，你怎么知道超光速航行的时候，航线前方会不会刚好有一个星系会运转到这里，然后整支舰队用七十倍的光速一头撞到恒星里？

　　没有相应的计算能力，你怎么知道空间能量的衰减，能不能支撑得起虫洞的开启？怎么把虫洞牵引到相应的坐标？虫洞的另一端会不会直接开到了恒星或黑洞的中心？

　　没有相应的计算能力，你怎么知道数以亿计的星体运行的规律？怎么在相对运动中，找到自己想去的目标？

　　这一切一切，都离不开运算力的支持。所以巨人号鲲鹏号这种母舰，需要全新的智脑来提供足够的运算力，所以尤恩号的黑洞发生器，需要配合尤恩这样的智慧AI才能运作。

　　缺乏强大智能的莉捷丽斯，直到现在也无法运用空间跳跃这种航行方式。是她不懂空间跳跃的原理？

　　当然不是，连二级文明的人类科学家都知道的理论，三级文明的伊恩人已经能够运用的技术，怎么能难得倒一个超级生命呢？只是因为没有强大智能的支持，所以她没办法进行星际间的跳跃而已。

　　如果只是在同一个星系内，她的智能是完全可以支撑。

　　缺乏强大智能，这几乎是所有先天超级生命的缺陷，当然，以超级生命的能力，解决这个缺陷并不是太困难的事情。

　　有些人选择了定向进化的方式，让自己进化出拥有超强运算能力的器官，有些人选择了培养高智能的附庸种族，让附庸种族来建造运算工具。

　　还有一种没有定向进化的能力，又不耐烦去培育附庸种族，比如莉捷丽斯就这样的，会选择寻找盟友，从盟友的手上获取所需要的技术。

　　当然，并不是什么生物都可以成为一个超级生命的盟友，因为盟友之间，除了相互帮助之外，还需要彼此合作，去解决一些单独无法解决的困难。

　　莉捷丽斯正面临着这样的困难。

　　于是，一个能给她提供一些技术，又在必要的时候，能帮助她解决困难的盟友，就成了她选择的目标了。

　　这样的盟友自然不好找，最近一段时间，莉捷丽斯都寻找这样的目标，一无所获之际，她不断的调低自己的要求和标准，直到现在，只要是有希望成为超级生命的个体，她都不介意先结个善缘了。

　　不能怪莉捷丽斯病急乱投医，因为不久的将来，她将要面对一个重大的危机，足以把永生不死的她从宇宙中抹去的重大危机。

　　光凭她自己的实力，是绝对无法从这个危机中安全脱离的，至少需要一个超级生命的协助。

　　可是宇宙中的超级生命数量稀少，生命形态差异巨大，缺乏信任基础等等缘故，让这种盟友非常难得。

　　最好的方法就是，找到一些拥有成为超级生命潜力的生物或文明，给予一定的指点和帮助，助他们成为超级生命，成为自己的盟友和助力。

　　张启帆是莉捷丽斯碰到的第一个拥有成为超级生命潜力的生物，而且还是她最熟悉的暗元素生命，甚至还是一个科技文明。

　　如此一来，不但可以帮助自己渡过危机，就连技术方面的困难也能一并解决了。

　　越深入的了解，莉捷丽斯就越觉得，张启帆的出现，仿佛就像给她量身订做一样。

　　现在唯一需要考虑的就是，张启帆的潜力有多大，能不能在她危机来临之前，成为超级生命，成为她的助力呢？

　　现在，这个疑问得到了解答，王之献祭之后就掌握实体能量化的能力，刚突破没多久，在自己的一句话之下，竟然又再次突破，这样的速度，简直是莉捷丽斯闻所未闻的。

　　只要这样按步就班下去，张启帆绝对可以在她危机来临之前，成为她的一大助力。

　　如此一来，如何改变张启帆对她的印像，如何让彼此的关系缓和，如何结成盟友，就是莉捷丽斯所需要考虑的了。

　　莉捷丽斯觉得，自己应该释放更多的善意，比如帮助张启帆消灭他的敌人？

　　想到这里，莉捷丽斯转过头，目光穿过战舰的墙壁外壳，投注到然面的虚空中去，那个方向的虚空，有一队正在集结的庞大舰队。

　　……

　　安东尼奥看着这个身上一丝不挂，一双肉翼随意招展的雌性生物，心念电转快得像电刷似的。

　　“暗元素生物？可以随意聚散，也就是说她的外形是不固定的，为什么会选择这种恶魔外形呢？有没有什么原因在里面呢？”

　　“一万二千特的泰坦人，被她轻易灭杀，她的实力到达什么程度呢？”

　　一个接一个的念头，用一种极端快速的方式不停的在安东尼奥的心里闪过，连他自己也没察觉，自己的思考速度变得太异常了。


第八十六章 不灭神火

　　原来‘一体’的意思是这样的。

　　当张启帆把注意力投注到安东尼奥上，换来的是对方思考力成百上千倍的提升时，他对‘一体’这个词的理解就更深入了几分。

　　原来不光是力量可以成为一体，连思考也能一体。

　　如此一来，岂不是任何子民如果有创造力，就不需要担心思考速度的问题，任何灵感的闪光，都能获得张启帆这边运算力的支持，把这些灵感变成事实。

　　无数的力量在张启帆和所有子民之间来回循环，不知过了多久，张启帆的心中一亮，然后，他就看到了无穷无尽的光芒。

　　舰桥内，所有人的目光都诧异的望向张启帆所在的方向，端坐在指挥台上的张启帆，毫无征兆的，身上涌起了熊熊的紫色火焰，把他整个人都变成一根紫色的火炬。

　　这些紫色的光焰在张启帆的身上裹了厚厚的一层，却一点热量也没有，身下的椅子控制台等等，都丝毫不受这些火焰的影响，如同3D投影出来的影像一样。

　　可是所有人都知道，那不是幻觉，这种没有散发任何热量的紫色火焰，带给了所有子民一种从灵魂深处升起来的温暖。

　　“悼……悼亡之魂，不灭神火……。”莉捷丽斯终于控制不住自己的表情，瞠目结舌的望着张启帆，小声的喃喃到。

　　她觉得自己就像在见证一幕奇迹在自己的面前发生一样，这已经是张启帆今天的第三次突破了。

　　一个本体灵魂只有二千多点的暗元素生命，一天之内竟然三次突破，一下子就迈进了超级生命的境界。

　　莉捷丽斯跨过这个阶段，花了十几万年的时间。

　　自己十几万年才走完的路，张启帆走了一天，是自己太愚蠢，还是对方太变态呢？

　　二千多点精神力的悼亡之魂，看上去是那么的脆弱，但莉捷丽斯的心里却绝对不敢有任何轻视。

　　再弱小的悼亡之魂，也是超级生命，当他与他的子民结为一体，能迸发出的力量将是何等的强大？

　　而且这种力量还会随着子民的数量，质量的提升而壮大，没有极限。

　　……

　　当张启帆从那无尽的光中回过神来的时候，顿时感觉到整个世界都不一样了，一些他以前看不到的东西，现在却能被他轻易的看在眼里。

　　这种感觉非常奇怪，就像一个人习以为常的呼吸着空气，却突然某一天看到了空气在眼前飘来飘去一样，整个世界因此也多了一些层次。

　　还没等他想清楚是怎么回事，一旁的莉捷丽斯已经缓缓的飘飘了上来：“恭喜你，悼亡之主，恭喜你迈入超级生命的境界。”

　　张启帆不知道什么叫做悼亡之主，但并不妨碍他感觉出自己脱胎换骨的变化，这绝对是一种超越曾经的自己，前所未有的新境界。

　　数千年难以寸进，一朝突破，曾经的所有困惑顿时就全都恍然大悟。

　　悼亡之主，超级生命。

　　张启帆的双眼盯在莉捷丽斯的脸上，好半晌才深吸了一口气，满腔的疑惑化为一个问题：“你为什么要帮我？”

　　“我希望能与你结盟，在未来你成长到拥有足够的实力时，能帮我解决一个我独立解决不了的难题。”莉捷丽斯如实说到。并把自己面临的技术方面的困难，也一并说了出来。

　　“难题？什么难题？”张启帆连忙问到。

　　诚然，莉捷丽斯的一句话，带给张启帆的是前所未有的重大突破，但并不足以让他冒着生命危险去帮助对方。

　　连星际幽灵都无法独立解决的困难，张启帆不认为自己有能力帮忙。

　　莉捷丽斯摇摇头：“等你成长到拥有足够实力的时候，自然就会知道。”

　　言下之意就是，以张启帆现在的实力，连知道是什么难题的资格都没有。

　　张启帆眨了眨眼睛，心里有些意外。莉捷丽斯的话虽然很直接，但也很坦诚，连是什么难题都不告诉自己，那就表示他暂时不需要承诺什么。

　　这简直是施恩不图报，有这样的好事？

　　心念一转，张启帆就把这个事情扔到一边去，接着问到：“什么是超级生命？”

　　他的心里实在有太多太多的疑惑，就如同刚刚发时天文望远镜的人类一样，看到的越多，疑问就越多，浩瀚的宇宙，似乎和他曾经的印象不太一样啊。

　　这是一个好问题，就如同‘什么是命运’之类的问题一样，明明很多人都知道，但想阐述出来，又不知道从何说起。

　　莉捷丽脸上现出思索的表情，好半晌才缓缓说到：“你看外面的宇宙，最多的是什么东西？”

　　“星体，行星，恒星，星河，星云。”张启帆答到。

　　莉捷丽斯点头：“没错，所谓的超级生命，就是拥有星体般强大的能力，能与行星，恒星相抗衡的强大存在。比如说大荒之兽，伊恩人的行星战堡，超级智脑，泰坦之王等等。”

　　“大荒之兽？”张启帆神情一动，这已经是他第二次听到大荒之兽这个名词，上一次是在纳特人的日记本里，对方把水源体称之为大荒之兽。

　　“行星战堡？我们伊恩人的行星战堡？”另一声惊呼从费洛尔的嘴里响起。

　　行星战堡他是最熟悉的，那个停驻在伊恩人大本营星系的行星战堡，可是他们所有伊恩人的圣地。

　　每一个新生的伊恩人，都会在那里发育，成长，学习，最后获得自己的初始飞艇和伙伴，然后向着未知的宇宙进发。

　　行星战堡，是伊恩人最高科技的结晶，是他们的圣地，是他们这种文明模式的基础。

　　可是在莉捷丽斯的嘴里，它却成了一个超级生命？开什么玩笑？

　　莉捷丽斯向着费洛尔很认真的点了点头，她故意提到伊恩人的行星战堡，就是因为这里有一个伊恩人，从对方熟悉的东西入手，能让对方更容易的接受。

　　“艾迪西亚是人造智慧，他有自己的行为模式，但是他的本质仍然是一个生命体，当他的主人死去，没有强制约束后，他就是一个自由独立的生命个体，他庇护你们伊恩人，纯粹是自愿的。”

　　费洛尔心中一惊，艾迪西亚正是他们伊恩人行星战堡的名字。


第八十七章 蜕变

　　水源体，星际幽灵这种先天的超级生命，统称为大荒之兽。

　　艾迪西亚是科技的结晶，属于人造生命。

　　泰坦之王是后天修炼，属于物种进化。

　　无论是哪一个范畴，只要他能达到与天地同力，拥有行星级别的战力，都可以算作超级生命。

　　费洛尔对艾迪西亚是最熟悉的，听莉捷丽斯这样一说，他就立刻意识到，这种划分是没有错的，艾迪西亚的确是一个超级生命。

　　艾迪西亚的躯体就是伊恩人的大本营星，艾迪西亚的意志，就是伊恩人的领袖艾迪西艾。整个伊恩一族，都是在艾迪西亚的庇护下，繁衍生息，传承发展的。

　　如此一来，关于超级生命的概念就好理解了，就比如尤恩号的智脑尤恩，如果哪天它升级到行星战堡，那它也可以成为超级生命了。

　　再比如人类母舰体的人脑阵列，纳特人母舰的生物智脑。这些具有智慧的东西，发展到最后也都能成为超级生命。

　　高等级的文明，一定拥有超级生命，否则无法发展下去。低等级的文明，如果能诞生超级生命，发展速度会骤然加快。拥有超级生命的数量，质量，决定着文明的最终成就。

　　在莉捷丽斯的解说下，张启帆对超级生命逐渐有了一个清晰的了解，难怪她会说，这个宇宙是超级生命的世界，每一个高等文明都会拥有超级生命，基本上，超级生命就代表着这个文明的最高战力。

　　伊恩人的行星战堡是这样，水源文明的水源体也是这样。

　　此刻的张启帆也可以，强大的悼亡之主也能拥有星体级别的战力，尽管现在的张启帆精神强度只有二千多一点，但他已经拥有了无限的成长空间。

　　至于如何成长到那种程度，就需要他自己慢慢摸索了。

　　张启帆和莉捷丽斯聊了很久，聊的话题的也很多，从超级生命，宇宙势力的分布，物种的种类，各种基础的概念。

　　莉捷丽斯知无不言，言无不尽，有一些因为层次没到，暂时接触不到，不知从何问起的概念，觉得重要的，莉捷丽斯也会主动的解说。

　　从这个星际幽灵的嘴里，张启帆对整个宇宙的认识直线上升，以前很多困扰他的问题，纷纷迎刃而解。

　　不得不说，莉捷丽斯采取了一个很正确的策略，张启帆本来就是一个疑心病重，警惕性强，从不轻易相信别人的家伙，何况对方还是一个超级生命，随时有能力把他们整船人都给灭了。

　　可是这种知无不言，不求回报的主动解答，让张启帆对她的警惕心大为减弱。

　　联想到莉捷丽斯一开始的话，如果真是为了解决以后可能面对的危机，那等自己成长到拥有足够实力时，在不冒太大风险的情况帮助一下对方也是可以的。

　　想到这里，张启帆朝莉捷丽斯点点头：“以后需要帮助，请告诉我。”至于到时是帮还是不帮，到时再衡量。

　　莉捷丽斯满意的点点头，说了这么多，终于听到张启帆像样点的承诺了。这个忙，需要对方心甘情愿，到时候，自己的生命也会掌握在对方手里，如果心存歹念，自己反而会死得更快。

　　在未来的几万年间，莉捷丽斯将会迎来自己一生中最大的危机——蜕变。

　　蜕变的过程比较漫长，可能会持续几百年到上千年的时间，这个过程中，她是几乎没有保护自己的能力。

　　如果单纯是这样也就罢了，大不了找个偏僻的地方躲起来，慢慢蜕变就行了。

　　可是伤脑筋的却是蜕变过程中还会释放出一些特殊的波动，很容易会被高等文明或超级生命探测到。

　　做为一个暗元素生命，蜕变的时候，所有力量都会还原成最纯粹的暗元素，这对高等文明而言意味着什么？

　　到时必定会引来一些觊觎。

　　这个时候，她就需要一个强大的守护者来保护蜕变中的她了。

　　可是如何去保证这个守护者不会觊觎她呢？到时请来的保镖反而成了要命的杀神，莉捷丽斯就真是欲哭无泪了。

　　所以不是张启帆愿意帮助，莉捷丽斯就会接受，接下来的一段时间，她还要考察张启帆的性格和人品，确保在危机来临的时候，张启帆不会对她心存歹念。

　　当然，还要想方设法提高张启帆的实力，让他在危机来临之际，有能力成为自己的守护者。

　　想到这里，之前的一个念头又再一次浮起在莉捷丽斯的心里：“那支人类舰队是你的敌人吗？我抢过来送给你，如何？”

　　人类舰队？抢过来？送给我？！

　　张启帆张了张嘴，愣住了。

　　说实话，他基本上已经放弃了与人类舰队为敌的想法了，三舰母舰，数十艘战舰，这样的阵容足以发动一场星系级别的战役了。

　　如果是没有人脑阵列的情况下，张启帆还说能凭着亡灵和液钢之躯的能量化，和对方周旋一下，搞搞偷袭入侵什么之类的。

　　可是有了人脑阵列之后，这些想法都变得不切实际，只要接近到一定的距离，凝起来足有几万点的意念，完全可以在远距离外把他们震成碎片。

　　如果距离更近一点，亡灵和液钢之躯的隐身能力一样逃不过意念的扫描，塞伯就是一个最好的例子，他的隐身能力比亡灵和黑武士的都要强，更别说能量化的液钢之躯，最后还不是刚突入舰内就被发现了。

　　可是现在，莉捷丽斯说要把人类舰队拿下来送给他，那语气就像在问‘上超市要买什么菜’一样。

　　莉捷丽斯一出现就报出了响亮的名头，表现得更是一副高深莫测的样子，可是实际上，张启帆根本看不出她的深浅。

　　张启帆最习惯的还是用灵魂强度来衡量实力，可是莉捷丽斯却像没有灵魂一样，根本没有灵魂强度这个属性。

　　没有人会认为她弱，一万两千特的泰坦人都被她轻易灭杀。可是要说她强，会强到哪里去呢？能扛得住人类舰队的炮火集射，能扛得住人脑阵列的精神冲击？

　　最重要的是，她为什么要这样做呢？

　　这个问题一出，莉捷丽斯很自然的就说到：“你的强大对我而言是件好事，我需要一个强大的盟友。”

　　张启帆嘴巴张了张，最终还是拒绝不了这个诱惑，只想起来说了一句：“不要伤到他们的灵魂。”


第八十九章 解除武装

　　不要伤害他们的灵魂，是因为张启帆的麾下，正缺乏这种拥有科技文明底蕴，接受过系统教育，有正确宇宙观的子民。

　　无论是驾驶技术，还是火炮操控，都可以学，甚至还能很容易就学会。

　　花点精力，造一座亡灵圣火，张启帆能轻易的把自己所学的所有知识都共享给子民们。

　　可是观念这种东西，却是没办法学习的，像罗丝、霍布这些在死星上成长的不死生物，他们的观念早已经定形，很难想像他们会像安东尼奥这样去发明创造。

　　所以，和那些母舰战舰相比，这些接受过系统教育的人类才是最宝贵的财富。

　　……

　　母舰巨人号几公里外的一艘医疗船的机库里，李重楼的意念上下扫描着那些从飞艇中走下来的骷髅僵尸和幽灵，心中有种说不出的兴奋和激动。

　　这种生物，将是人类永生不死的希望。

　　意念聚焦在最前面的那个骷髅的身上时，李重楼能清楚的感应到，这个骷髅的头颅中，有一团熊熊燃烧的火焰。

　　不断释放出的火焰化为热流，涌出骷髅的四肢和躯干，关节的位置，这些热力特别集中。

　　每一个动作，活动的肢体里，这些热流的速度就会稍微加快。

　　而那些僵尸，火焰却在心脏的位置，释放的热流不是顺着骨骼循环，而是在皮肉和骨骼中形成一个更复杂的循环体系，相对而言，皮肉里的热流会更多一点。

　　至于幽灵，整个形体都是由‘火焰’所组成。

　　看来这些区别，就是造成物种差异的原因了。

　　扫视了几遍，李重楼突然发现，他在这些生物的身上感觉到了恐惧。每当他的意念聚焦在某个生物的身上时，这个生物灵魂里散发的恐惧就越发强烈。

　　明明恐惧是一种无影无形的情绪，李重楼却能非常清楚的感受到。

　　它们是在恐惧我？

　　不死生物的天性里，有着对强者的畏惧，除非有王在后面指挥着，它们才会变得悍不畏死。

　　这对李重楼而言是一种新奇的体验，竟然连恐惧之类的情绪都能清晰的‘看’到。这些体验让他仿佛走进了一个新的世界中一样。

　　一队队穿着医疗装甲的医护人员，在一队队全副武装的生化人守护的保护下，开进了机库里，高能探测器一刻不停的在飞艇和骷髅僵尸身上扫来扫去。

　　医疗船外，母般的一半的舰炮正对着医疗船，预防有什么情况发生时，一波齐射就能把医疗船和里面的所有东西泯灭成虚无。

　　母舰的能量护罩更是开到最大强度，其余的护卫舰和驱逐远远的散开，组成一个严密的包围圈，一副如临大敌的姿态。

　　没有人会忘记，远望号拍摄的影像中，那个空手接下激光炮的强横生物，第一次和这种生物接触，再谨慎的防备都是有必要的。

　　谁知道这里面会不是混进来一个空手打战舰的变态？

　　李重楼的意念扫描，是可以看出这些骷髅僵尸的强弱，可是他也是第一次接触这种生物，心里并没有完全的把握，并不反对提高戒备。

　　如临大敌的情况下，医护人员和生化人守卫开进了机库，二话不说就举起凝胶枪朝骷髅和僵尸射击，把它们凝成一团。

　　但更让人头疼的是那些幽灵，凝胶枪显然是对它们没有效果的。

　　不过人类早有准备，一块块平板玻璃自动飞起来，朝幽灵围过去，围着幽灵组合成一个箱子，然后，玻璃的夹层内释放出能量膜，把其变成一个能量都无法穿透的封闭箱子，幽灵也就被装起来了。

　　一控制了这些生物，研究也就随之进行，采样，分析检测，一样接着一样，结果也就接连不断的汇总到李重楼这里。

　　“骨骼密度是人类正常值的四点五倍。”

　　“骨骼数量，形状，大小等指标都处在人类骨骼正常值内，这些就是人类。”

　　“皮肤和肌肉细胞脱水韧化……”

　　“思感侦测，这些生物都拥有极高的精神波动，强度在五十至八十之间。”

　　“……”

　　一系列的数据汇总过来，听得李重楼无比入神。

　　听着听着，突然刷的一下，李重楼眼前一黑，下意识的睁开眼睛，然后他的眼睛就真的睁开了。

　　映入眼前的是一片扭曲光线的营养液和玻璃，他竟然从人脑阵列的意识中退了回来？

　　怎么回事？

　　还没等他明白发生了什么事，玻璃外凝现出了一个背生双翼，混身赤裸的女人，朝他微微笑了笑，然后伸出洁白的纤手，向他的额头按来。

　　这只纤手无视了厚厚的玻璃，从外面毫无阻碍的穿了进来，按在了李重楼的额头上，眼前一黑，李重楼就失去了知觉。

　　很快，整个人类舰队突然发现，所有的母舰，护卫舰，驱逐舰竟然集体解除了能量护罩，关闭了舰炮的炮台，解除了一切的武装，然后排成松散的阵型，缓缓的往前方驶去。

　　能拥有操控所有战舰权限的，只有李重楼一个人而已，各舰舰长开始呼叫李重楼，可是却得不到丝毫的回应。

　　这下所有人都意识到发生意外了，巨人号上的一些军官组织起来，在舰长的带领下，准备进入人脑阵列室，另一部分人准备切换母舰的控制模式，把自动的改成手动操控。

　　没等他们把行动实施，舰内的所有自动武器，自走机炮，机器护卫，还有生化改造人士兵就全冲他们举起了武器。

　　李重楼为了保证自己对舰队的最大控制力，设定了这种智能的控制模式，给了莉捷丽斯最大的便利，只要控制了他一个人，就能控制整支舰队。

　　被各种武器指着的人类，再也不敢有什么异动，只能眼睁睁的看着自己的战舰，像自己把自己绑起来洗干净的羔羊，送到了尤恩号的面前。

　　这样就解决了人类舰队？

　　尤恩号内，所有人全都一脸目瞪口呆的表情，距离莉捷丽斯离开才不过半小时不到，这支被张启帆视为不可战胜的人类舰队，就这样解除了所有武装。

　　果然不愧是星际‘幽灵’。


第九十章 畜牧公司？

　　当文明之间有着代差，后果往往是压倒性的，超级生命，基本都是四级文明才能拥有的高端战力。

　　泰坦文明是四级的，伊恩人的文明发展比较特殊一点，但他们的行星战堡毫无疑问是属于四级以上的。

　　三级的纳特人，塞伯和安娜已经够强了，但也达不到超级生命的范畴。

　　但也有特殊的，比如水源文明。这个水源体的伴生文明只有三级。

　　造成这种特殊的情况，是因为水源体是一个先天超级生命，超级生命是先于文明诞生的。

　　人类舰队虽然拥有了一些黑科技，但总体还是处在二级文明的范畴，面对莉捷丽斯这种放到四级文明也属于高端战力的存在，压根就没有还手的能力。

　　于是，这支让张启帆看起来不可战胜的庞大舰队，转眼间就解除武装，沦为俘虏了。

　　打开空间通道，放出所有战舰和大量的人手，来接管人类战舰时，大家还是一副难以置信的表情。

　　而更无法接受这种结果的，是人类战舰被接管后，才恢复神智的李重楼，此刻，他已经被提溜到尤恩号上，身上裹着一件医疗毯，木愣愣的看着眼前的张启帆，张远山和莉捷丽斯。

　　张远山吐气扬眉啊，从和地球舰队汇合之后，他就遭受了一系列不公正的对待，不但远望号被派上来的生化改造人接管，连老婆也被当成人质留在了人类联邦。

　　虽然美其名曰是保护远航人员的家属，让她们远离危险，可是留在人类联邦，留在李重楼的手里才是真正的危险好不。

　　没想到一转眼，高高在上的盘龙集团二当家就沦为了阶下囚，看到他这副刚从营养舱里捞起来，湿漉漉的狼狈样子，张远山的心里就一阵暗爽。

　　让你扣留我们的家属，让你接管我的飞船，让你防贼一样防着我，最后还不是被我儿子抓过来了。

　　想到这里，张远山有些恶趣味的介绍到：“这是我的儿子张启帆，这艘飞船的主人。”

　　李重楼木愣愣的眨了眨眼睛，好半天没反应过来，那样子让张远山十分无趣。

　　这个时候，舰桥位的通讯器响起了施奈德的声音：“长官，人脑阵列的接收端可以对不死生物产生反应。”

　　人脑阵列？不死生物？听到这两个词，李重楼的表情终于有变化了，神情一震坐直了身子，目光转到莉捷丽斯的身上。

　　眼前这几个人，张远山是远望号的舰长，他的儿子估计就是远望号上某个人员吧，需要特意的单独介绍吗？什么‘这艘飞船的主人’，难道远望号已经过户到他儿子的名下？

　　只有莉捷丽斯才有种大BOSS的感觉，背长双翼，混身赤祼也没有一丝扭捏，李重楼丧失意识之前，最后看到的也正是她。

　　可是当他目光落到莉捷丽斯身上时，眼睛的余光却看到张启帆向他走了过来，二话不说一拳轰到他的心脏上。

　　李重楼的意识立刻被一股剧痛所淹没，眼前一黑。

　　“你杀了他？”看着在椅子上混身抽搐，最后两腿一蹬的李重楼，张远山惊叫起来：“他可是换回你妈的重要人质啊。”

　　“没事。”张启帆不以为意的说到：“你知道他为什么会这么看重这些不死生物，不惜劳师动众的组建开拓军团来这么远的地方吗？”

　　张远山想了想，迟疑的说到：“听说是为了永生不死的秘密。”

　　张启帆点点头：“我已经掌握了这种技术”

　　张启帆很少骗人，但以他的智商，要编造一个完美无缺的解释简直太容易了。

　　“卟……，咳咳咳……”张启山一口气没喘上来，一边咳着一边难以置信的望向张启帆。

　　之前说什么空间跳跃，张远山还能半信半疑，毕竟那种技术在无数的科幻作品和理论推导中都出现了无数次，算是深入民心的一种技术。

　　可是永生不死是什么？人类几千年来从未停止的追寻，从秦始皇求仙药，到人体克隆，再到各种仙魔神等题材的小说电影泛滥，无不显示了人类都永生的渴望。

　　可是就连最不靠谱的空想家，也不敢断言人类有永生的可能。

　　现在张启帆突然告诉他，自己掌握了永生的技术？如果眼前说这话的不是他儿子，而是某个技术会议，他能脱下自己的铁头军靴把对方砸下台去。

　　张启帆一脸坦然的迎着张远山怀疑的目光，连眉毛都没有动一下。

　　儿子的这个表情，张远山实在太印象深刻了，在张启帆两岁到十岁的这八年时间里，张远山经常会被他的这个表情气得直跳脚却又无可奈何。

　　每当张启帆脸上出现这种坦然的表情时，就意味着他说的全是事实，欢迎来找茬。

　　意识到张启帆没有忽悠他，咳着咳着，张远山忍不住变得将信将疑，强忍着咳嗽问到：“是……咳咳……，是真的？”

　　这句话刚问出口，张远山的心脏忍不住狂跳了起来。永生不死，如果只是一个虚无缥缈的传说，那谁都不会放在心上。

　　可是当它有可能成为现实的时候，一种埋藏在基因里的狂热，就情不自禁的在张远山心里涌动起来。

　　有可能吗？张远山盯着张启帆，自已的双手用力得指骨都发白了也没察觉，生怕张启帆嘴里蹦出半个‘不’字。

　　永生不死果然不愧是人类最大的诱惑，瞬间让张远山的心理产生如此剧烈的变化。

　　“真的”张启帆点点头：“让安东尼奥博士给你阐述原理。”

　　张远山毕竟是他的父亲，自己在他面前是天然没有威信的，有些话让别人来说，能收到事半功倍的效果。

　　早就得到张启帆灵魂层面的授意，安东尼奥连忙站出来，略微带着一丝讨好的神色冲张远山点头笑道：“你好，张远山舰长，您的大名可是如雷贯耳，今日得见真是荣幸啊。”

　　“我先自我介绍一下，我叫安东尼奥·金·霍普金斯，前进要塞斯坦畜牧养殖贸易公司前首席研究员，主要从事的是物种改造和优化的研究工作……。”


第九十一章 是活的

　　“前进要塞？斯坦畜牧养殖贸易？”刚听到畜牧养殖的时候，张远山还忍不住纳闷呢，让一个畜牧养殖的来给自己解释永生不死的奥秘？

　　可是等他连起‘斯坦’两个字一起读的时候，脸上立刻神色大变，冲口说到：“特鲁斯坦？”

　　做为前进要塞三大巨头之一的特鲁斯坦，以地球为大本营的张远山又怎么会不知道呢？偶尔还要跟其打一些交道的，只是没见过面而已。

　　这个挂着畜牧养殖贸易名头的公司，干的却全是人口买卖，器官买卖，非法人体改造，外星物种走私的勾当。

　　旗下的科研团队，在生命科技方面是非常专业和权威的，即使放到整个联邦，也是有数的。

　　这样的团队里的首席研究员，如果都没有资格阐述某项技术，那整个人类联邦估计都找不出几个有资格的了。

　　人的名，树的影，有本事的人到哪里都能让人肃然起敬，张远山心里的一丝怀疑立刻全扔到银河系外去了。

　　“在正式开始之前，我想先讲一下精神力，每个人都拥有精神力，普通人类的精神力在8到12之间，经过锻炼的信息副官可以达到35到45之间，有一些特殊天赋的人能达到70到90之间。”

　　“经过我的长期研究和对比，得出了一个结论，精神力的强弱，和人类的智力，寿命都是息息相关的。信息副官的寿命，普通比正常人类的要长很多。”

　　张远山点点头，远望号上就有一名信息副官，确实比一般人智商高，一些普通人纠尽脑汁都想不通的问题，信息副官眼睛一眨就给出答案了。

　　处理大量的信息更是如鱼得水，普通人光是看都看不过来的庞大信息流，信息副官不但每一条都能阅读，更能分类，汇总，过滤，最后反馈给张远山。

　　没有信息副官的协助，张远山很难将这么庞大的一艘远望号给开动起来。

　　但是信息副官的寿命长不长，他倒没有特别深的感触，这个时期在宇宙中乱跑，危险太多了，很多人并不能活到寿终正寝，就算活得时间比较长，张远山也无法分辩对方是‘活’到现在，还是休眠到现在的。

　　但是特鲁斯坦的前首席研究员敢这样说，肯定是有大量研究数据在支撑，听完他也就信了。

　　如果是张启帆来说这些话，他保不定会将信将疑，谁也不会相信，一个二十岁不到的年轻人，能研究过需要几百年跨度才能研究出来的数据。

　　“因此，精神力的强弱，是和寿命直接相关的。”安东尼奥继续说到：“而且，精神力还是人类灵魂的载体。”

　　“灵魂？”人类真的有灵魂？

　　灵魂可不是什么文明社会的产物，在最原始，最蒙昧的时代，人类就产生了灵魂的假想，只是一直没有办法证明它的存在而已。

　　直到今天，人类的科技，仍然无法证明灵魂的存在，因为无法证实，而它又诞生在原始蒙昧的时代，于是灵魂就常常会和原始，愚昧，荒蛮等等联系到一起。

　　乍一听到这个词，张远山的第一个反应也是‘骗子’‘神棍’，但是联想到对方的身份，张远山又茫然了，对方可是人类联邦对生命科学研究最权威的一群人之一，会搞不清楚灵魂是否存在？

　　“一般的情况下，我们人类的身体，是灵魂的载体，同时也是精神力的载体。只有身体足够强壮的时候，才能产生更强大的精神力。”

　　“但是，如果精神力足够强大的时候，它不需要载体独立存在时，就反过来，可以成为灵魂的载体，于是宇宙中就有了纯精神生物。”

　　“这位莉捷丽斯大人，就是一位纯精神生物，你现在所看到的形体，只是由她强大的精神力，通过能量具现化所具现出来的。”

　　“这位是巴图，赫兹人，能量生物，承载他们灵魂的是能量，但控制这些能量的却是精神力。”

　　“这位是罗丝，一位不死生物，也就是你起名叫做僵尸的生物，她的灵魂就可以短暂脱离身体，单独存在。”

　　安东尼奥一边介绍着，张远山的嘴巴就越张越大，直到介绍到罗丝的时候，他终于忍不住喃喃道：“怎……怎么可能，她明明是……是……是活的。”

　　经过活化手术的罗丝，现在从表面来看，除了表肤黑一点，已经和正常人类没有差别。至于肤色，人类中也有黑人，算不上什么怪事。

　　罗丝微微一笑，她知道这个人类在王的心目中，地位比较特殊，心里顿时起了一种恶趣味，款款的走到张远山的身前，抓住他的手，把他的手按到自己的乳房上：“你自己感受一下，它是不是活的？”

　　手还没按到上面，张远山已经触电般的收了回来，惊恐的看着眼前这个活色生香的黑美人，不用感受心跳，对方抓起他的手时，他就已经感受到了，对方的手是冰冷的。

　　下一刻，张远山仿佛想到点什么，再一次惊恐的环视了整个舰桥所有人一眼，最后目光落到张启帆的身上。

　　那目光之中，有一种莫名的恐惧。他混身颤抖着，一步一步的往张启帆身前挪去，双手重若千钧的往张启帆的脖子伸去。

　　张启帆猜到他恐惧些什么，任由他的手伸过来，最后，张远山的手指按到他的脖子两侧动脉上。

　　手指刚接触到张启帆的皮肤，张远山顿时像一个被捅破的气球一样，憋着的气长长吁了出来，有体温，有脉搏。

　　“是活的，是活的……”张远山如释重负的喃喃道。张启帆从小到大的超凡表现，一直都是他的一个心病，很多时候，张远山都忍不住怀疑，他的这个儿子到底是不是人。

　　现在知道了罗丝这个栩栩如生的黑美人，竟然是具‘僵尸’，那埋藏在他心里的怀疑全涌上来了，他的这个儿子，有没有可能是这些‘僵尸’伪装的，或者自己儿子也变成了一个‘僵尸’？

　　还好，还好，张启帆是活的，不是僵尸。


第九十二章 开拓

　　不知道灵魂还能夺舍的张远山，确认了这个还是他的儿子，于是永生不死就单纯的成为了一个技术问题。

　　经过安东尼奥的讲解，张远山知道了精神力可以凝聚灵魂，把自己转变成不死生物，从而获得永生。

　　如果不想成为不死生物，也可以通过锻炼精神力的方式，来延长灵魂的寿命。只要灵魂的寿命延长了，配合如今的医疗科技，身体是可以随意更换的。

　　之所以把李重楼变成不死生物，是因为他们拥有控制不死生物的方法。

　　一番讲解听张远山叹为观止，整个宇宙观都被颠覆了，最后忍不住感概到：“好神奇的精神力啊。”

　　张启帆心中一动，暗道：“神奇的不是精神力，是灵魂。”

　　……

　　控制了李重楼，就相当于控制了整个人类舰队，七天后，转生为巫妖的李重楼苏醒后，记忆更是被张启帆彻底搜刮了一遍。

　　所有的权限，所有的认证，所有的暗门，全都一清二楚。

　　借助李重楼的手，更改掉一些需要身份认证的权限，人类舰队就彻彻底归张启帆所有了。

　　……

　　李重楼失魂落魄，瞠目结舌，不知所措。

　　转生苏醒的那一刻，大量的信息从张启帆那里灌进了他的灵魂，让他瞬间就明白了自己的处境。

　　自己竟然转生成了不死生物，成为了永生不死的‘僵尸’。

　　自已倾家荡产，孤注一掷，横贯了几百光年，苦苦追寻的目的，就这样不经意的达到了，唯一不如意的就是，他变成了那个张启帆的‘子民’。

　　所谓的子民，在李重楼看来，比奴隶都不如，不但人身和财产，连思想的自由都没有。

　　可是，如果不这样，那他就彻底没有了永生就可能，从那些贯输进他灵魂的信息，让他明白到，那些僵尸髅骷根本不是永生的关键，在它们身上，自己永远也不可能找到永生的奥秘。

　　失去自由，却获得永生，如果不失去自由，那他将在不久的将来，永远死去，那个才是更好的结果呢？

　　李重楼忍不住纠结了。

　　纠结了半天后，他又想到：连灵魂都不自由？有没有这么玄？要不要哪天偷偷的给他来一枪试试？

　　这个念头刚从李重楼的心里冒起来，他的身体立刻失去了所有的力量，软倒在椅子上，灵魂也如坠深渊，一种从灵魂深处冒起来的无力感充斥着他的灵魂，让他再也提不起任何的念头。

　　仿佛过了一万年那么久，这种无力感才慢慢消退，让他重新拥有了思考的能力。

　　无力感是一种比痛楚更折磨人的感觉，那种动一个手指头都困难，连脑筋都没法动的感觉，如果是短暂的一下子，还很容易忍受，可是如果是几天，几年，几百年的话，那绝对会让正常人发疯的。

　　李重楼就觉得自己处在这种无力的状态下很多年了一样，无力得让他想撞墙。

　　可是回过神来才发现，眼前的一切都没有变，刚刚那种漫长的无力，外界不过是短短的一瞬间。

　　这……这也太可怕了吧？自己只是想一想而已，连想想都不行？李重楼混身一个激灵，算是真正理解所谓的灵魂都不自由的意思了。

　　这让李重楼仿佛一万年那般漫长的无力，在现实中不过是一瞬间，很多人都没有发现李重楼的异常，只有张启帆朝他的方向望了一眼。

　　竟然有打自己黑枪的念头？张启帆暗自觉得好笑，再多几次这种念头，灵魂联系的惩罚估计会让他有心理阴影吧。

　　无论李重楼有什么想法，都不可能会威胁到他，张启帆不以为意的转过头，聚精会神的看着前方的视野舷窗，尤恩号要降落了。

　　看着视野舷窗外那滚滚的大气，看着穿过大气层，填满整个舷窗的灰色大地，看着那熟悉的地形地貌，张启帆的心里有种按捺不住的激动，他还以为自己已经永远失去这个世界了。

　　死星是一个荒凉死寂的世界，没有生命，没有丰富的色彩，阴暗，冰冷，干燥，跟地球或者一些人类的殖民星没法比较。

　　但是，这里却是张启帆诞生，成长的世界，在这里，他度过了数万年的岁月，这里的每一块岩石都让他无比熟悉。

　　因为人类舰队的到来，他撤离了这里，曾经他还以为，自己再也没有机会回来了。

　　没想到星系还没出，兜了一圈又回来了，那支气势汹汹的人类舰队，反而成了他的俘虏，人生大起大落，实在太刺激了。

　　虽然，张启帆并不怎么看得上这些二级文明的战舰，可是人类舰队却解决了他一个最大的问题，人手和生产力不足的问题。

　　小宇宙内虽然拥有三十万的纳特人，可是却缺乏相应的制造工具，从无到有再攀一次科技术，耗费的时间太长了。

　　现在有了人类舰队做基础，再从二级文明攀升到三级文明就容易多了。

　　深深的看了一眼灰色的大地，张启帆沉声说到：“开始吧。”

　　一声令下，死星自转轨道上，三根粗大的线缆从大气层外缓缓的释放下来。

　　自转轨道上，三个组合码头和以三艘运输舰为锚点的大空天梯，正在快速组装着。

　　数万计的自动作业机器人把释放到太空的材料，一节节的组合成太空天梯，组合成一段，就往下延伸一段。

　　母舰这种庞然大物，在星球表面起降是不太现实的。即使是护卫舰，驱逐舰等战舰，星球起降也是一件麻烦事。

　　靠小型动输舰转运，应一下急是没问题的，但想进行星球殖民，就不是最经济实用的方法。

　　太空天梯的建造非常方便，组合好后，把一端往星球方向延伸，星球的引力就会自动把天梯的一端拉到地面，建好锚点锚住，计算好自转速度和离心力的平衡，就可以了。

　　而天梯比运输舰方便的一点是，它是持续运转的，像水流一样源源不断，而不需要像运输舰装载，转运，卸载，返回等一系列步骤。

　　天梯架设好后，死星的开拓正式开始。


第九十三章 发芽

　　死海是死星上唯一带有‘海’字的地方，海里没有水，而是大量细小的沙砾。这些细小的沙子，几颗几颗聚成一团，质量不大，却占了一大片的空间。

　　这就异致了沙海表面异常的松软，一腿踩下去直接就没顶，爬都爬不起来。

　　没有飞行能力的不死生物闯进沙海，不管是骷髅僵尸还是巫妖，都只有一个下场，就是沉入沙海，直到灵魂枯朽而死。

　　如果在沙海之中还能吸收到死亡气息，灵魂不会枯朽的话，那恭喜你，等待你的将是永恒的禁锢。

　　除非你的运气好到爆，靠沉睡达到飞行的程度，否则是别想靠自己的力量脱困。

　　张启帆成为死星的一方王者后，曾经组织过大量的人手，解救那些误入死海的生物，然后还把死海边缘五十公里范围内的不死生物全部赶走，骨骼尸骸也清理掉，防止再孕育出新的灵魂。

　　从那以后，死海才真正的成为‘死’海，除了罗丝这个图清静的家伙，很少有不死生物会深入死海的范围。

　　降落到地面后，张启帆带着大队人马来到死海的边缘，手里郑而重之的捧着一颗拳头大小的绿色的种子，正是树人的种子。

　　死星的环境只适合不死生物，却不适合任何的生命种族，无论是纳特人还是人类，不穿防护服都别想出来野外，剧毒的空气和辐射能短时间内杀死最强壮的人类。

　　然而，很多物资却都需要生命物种来生产，比如橡胶，粮食，木材等等，所以改造死星的环境，是开拓的第一步。反正不死生物的适应能力强，恶劣的环境能适应，舒适的环境就更不用说了。

　　改造星球环境这是树人最拿手的事情。

　　死星只是环境恶劣，在很久很久之前，这里可是一颗殖民星，有大量生命生活在这里。这就意味着死星的元素是很丰富的，金银铜铁硅碳铝镁氧氮等等，应有尽有。

　　而巴二星却是一个原始荒星，一般的荒星都有一个特点，就是构成单一，比如纯由硅铁等少量元素所组成岩球，又或者单纯氢氧所组成的水球之类的。

　　连巴二星这种荒星都能改造成原始森林，更不用说死星了。至于上面对普通人算恶劣的环境，根本不会对树人造成影响。

　　捧着手中的树人种子，张启帆慎重的问到：“就这样栽下去就行了吗？”

　　不怪张启帆会这样问，他对植物的印象，都是在地球时才形成的，以前的死星，哪有什么植物啊。

　　地球上的植物全都是脆弱娇嫩的，温度突变一下都能一死一大片，更别说低温和辐射再加毒气了。

　　万一种子栽下去死掉怎么办？张启帆手中并没有几颗这样的树人种子，而一个树人一生能孕育的种子也是有限的，尤莉亚孕育出这几颗种子，想再继续结种子，至少得几百年之后才行了。

　　本来最好的方法，是让尤莉亚直接在地里扎根，重新成长为一颗真正的世界之树的，但是尤莉亚已经有主人的，她现在听命张启帆，完全是因为控制器的缘故。

　　这并不是最保险的控制，谁也不知道控制器哪天会出毛病。到时已经在死星扎根的尤莉亚怎么办？继续听话还好，不听话的话就只能毁去，那个时候，死星肯定也毁了。

　　最好的方法自然是由张启帆亲手种下一颗树人，从发育的那一刻，就奉张启帆为主，这种铭刻在树人基因中的关系更保险一点。

　　听到张启帆的询问，尤莉亚点头应到：“是的，这里的土镶有些贫瘠，元素单一，最好调配一下，催进发芽。”

　　“怎么调配？”张启帆连忙问到，难道这里太干了，要多浇水？

　　“多找点不同的元素堆在附近就好了，铁硅碳钙等等，元素越丰富越好。”尤莉亚说到。

　　张启帆眨眨眼睛，有些明白了。

　　几架小型运输机来回了几趟，死海的边缘便堆起了一座垃圾山。

　　人类舰队是一支人数高达五十万的庞大团队，纳特人的数量也高达三十万，这将近一百万的生物，每天制造的垃圾是何等可怕，拉一小半来就足以把这附近填满了。

　　以前这些垃圾都是分类回收的，现在拉过来，这里真是什么元素都有了。

　　看着一切准备就绪，张启帆轻轻的抚摸了几下树人种子，他能感觉到树人种子的那股对生命的向往和期待，仿佛迫不及待等着发芽了。

　　意念一动，张启帆的脚边地面炸了开来，现出一个面盆大小的坑洞，把树人种子放进去，填土埋上，浇水。

　　这些步骤，用人类的角度来看还是挺正常的，再来点阳光照射，种子很快就会发芽。

　　然而，这可是生命之树的种子。当水份浸润大地，几秒钟之后，埋藏着树人种子的那块地面，泥土拱了起来，一根绿芽缓缓冒出。

　　这根绿芽冒出之后，就再也没有停止过，以肉眼可见的速度生长，蔓延，很快，刚浇透了的地面又彻底干枯了。

　　张启帆见状，连忙示意继续浇水。

　　宇宙中，氢和氧这两种元素是非常丰富的，而水正是这两种元素所组合成的无机物。

　　虽然死星很干旱，但它曾经是拥有生命的殖民星，绝对不会缺水，可能只是渗透到地底，可能结成冰藏在不知什么地方，又或者蒸发到空气中，或者还原成氢和氧。

　　张启帆没空去探寻，直接在小行星带拖了块冰陨石回来。

　　大量的水份把更大范围的地面浇透，远远看去就像下雨一般。

　　绿芽的生长更快了，虽然在辐射和毒气侵蚀下，那嫩绿的表面有些干枯的迹象，可是却丝毫没有影响它的生长速度。

　　干枯的表层裂开，露出里面的嫩绿，再干枯，再裂开，几遍之后，裂开的表层下面，就不再是嫩绿色的，而是与干枯表层颜色几乎一致的粗糙质地。

　　显然，绿芽正在用超快的速度，在适应着这个星球的恶劣环境。

　　可是这还没完，没多久，绿芽蔓延到垃圾山上。当它的藤蔓接触到一块废铁块的时候，藤蔓的表面变了，延伸出无数的根系，紧紧的缠到铁块上面。

　　然后表面鼓动了几下，开始释放出透明的汁液，这些汁液刚粘到铁块上，立刻以肉眼可见的速度，把铁块消融，然后被根系吸收了进去。


第九十四章 罗树

　　小树人的发育简直就是野蛮，它的藤蔓不断的向垃圾山延伸，不时伸出根系，把下方的垃圾紧紧缠住，甚至延伸进垃圾的间隙中。

　　无论是什么物质的垃圾，只要扎下根，大量具有腐蚀性的汁液就会被分泌出来，把垃圾融解，然后吸收。

　　各种各样的元素进入了树人的体内，更加速了树人的发育。

　　地面开始轻轻的震动，渐渐的向上隆起，张启帆把意念往地下延伸，顿时看到了地面的泥土下，树人正延伸出庞大的根系，往四面八方扩张开去。

　　无论是根系，还是藤蔓，就如同树人的肢体，延伸到哪里，就把哪里据为已有。

　　泥土里富含硅，当大量被分解的硅元素进入根系，很快的，藤蔓的表面呈现一种硅化的现象，让藤蔓更容易抵抗死星的恶劣环境。

　　庞大的根系深入地面，很快就延伸到一处金属矿的位置，矿藏主要是铁矿石，伴生着少量的金银。

　　这些金属元素迅速分解，进入根系。

　　然后张启帆的灵魂就感应到，藤蔓的纹理纤维越来越细密，并伴随着质地和结构的改变。

　　藤蔓再生长时，便开始发出咯吱咯吱的声音，无论是收缩还是扎根，都越来越有力，缠在一些金属物上的根系已经不满足于慢慢消融，而是开始把大块的物质挤碎再消融，速度顿时又加快了几倍。

　　在张启帆等人的注视下，树人花了两个小时，用藤蔓把整座垃圾山覆盖。然后，原本高高隆起的小山越来越瘪，越来越平。

　　刚长出来是嫩绿的细芽，此刻却变成纵横交错，表面如同岩石般坚硬，最大直径足有一两米，像大蛇一般灰褐色藤蔓，哪里还有半分娇嫩的模样。

　　随着隆起的小山不断消融，藤蔓交错的中心，一棵笔直的枝干开始向天空延伸。

　　一米的时候，树干有普通人手臂般粗细。两米的时候，树干变成大腿般粗，并分出了枝杈。四米的时候，枝杈已经分出了八个。

　　五米，十米，五十米，一百米。短短的两个小时里，树人从一堆藤蔓，长成了一棵参天巨树。

　　它的树冠很均匀的分出枝杈，不长叶子，取而代之的是一根根绒毛，一团团，一簇簇，像无数的蒲公英花球。

　　风一吹过，空气中一些细小的全都粘到绒毛上，无论是毒气，还是辐射尘埃，又或者氢氧元素，都被绒毛不分大小的‘粘’了下来，化为能量，又或暂时储存起来。

　　地下根系，一些根茎开始异化，鼓胀起来，一些已经分解，但又暂时用不上的元素，会输送到这些根茎内储存起来。

　　几乎所有可以利用的元素和物质，都被树人野蛮的据为已有，变成自己身体的能量和组成部分，并不断的调整着发生长的方法，让自己越来越适应这个星球的环境。

　　就算是在没有光亮没有空气的陨石上，树人都能发育生长，何况是曾经的生命星球。

　　树人在几个小时内，无惊无险的长成参天巨树，然后，张启帆的心里突然响起了一个纯真的声音：“主人。”

　　这个声音里包含着兴奋，好奇，孺幕，依恋等种种情绪，听得张启帆一愣，这就是树人的意念？

　　在地上扎实了根系，长成参天巨树的树人，终于觉醒了自己的意念。

　　“你叫罗树吧。”按照人类的习惯，张启帆用自己原来的姓，给树人起了个名字。

　　“噢，我叫罗树，‘罗’是什么东西？为什么要叫‘罗’树啊？”罗树好奇的问到。

　　和所有的新生智慧生命一样，罗树显然也对这个世界充满着好奇，铭刻在树人基因为的遗传信息，能让它明白什么是‘树’，但显然不能让它明白什么是‘罗’。

　　张启帆被问得一愣，眨了眨眼睛，不知道怎么解释好。说‘按人类的惯例’？可是他现在叫张启帆，不叫罗骱。

　　“我喜欢……。”纠结了半晌，最后张启帆只能无奈的给出这样的答案。

　　“噢，主人喜欢叫我罗树，主人喜欢罗树，我是罗树，哈。”罗树对这个答案很满意，得意的自言自语起来。

　　张启帆看了看眼前的参天巨树，又看了看身边那安静的如处子般的尤莉亚，心中纳闷起来，这两个树人好像有些不一样啊？

　　小树人罗树显得过于活泼了，不停的在张启帆的心里问动问西。

　　张启帆一边应付着罗树那明显过于幼稚的问题，一边向尤莉亚问到：“现在怎么办？还需要我做什么？”

　　长成苍天巨树的罗树，比地球上任何一棵植物都要巨大，但这只是树人的开始，还没有资格被称为世界树呢。

　　可是张启帆从来没有种植树人的经验，不知道接下来应该干什么，是顺其自然的放养呢？还是需要什么手段加速它生长？

　　尤莉亚思索了一下，解说到：“我们树人的遗传基因里，铭刻着先辈传承下来，应付大多数环境的经验，只要不是环境非常特殊的环境，都不会限制我们的成长。”

　　“但是，生命的进化，总是优先于最有利我们自己的方向，更好的适应身边的环境，这经常会和你的意愿相冲突，所以，指引它进化方向，就是你的责任了。你需要告诉它，你需要它成长成什么样子，才能满足你的需要。”

　　当初的尤莉亚没有主人的限制，自由的生长，结果是把整个巴二星都据为了已有，她的根系已经把整个巴二星的内部几乎掏空了。这对一个星球来说并不是健康的状态。

　　张启帆在死星种下树人，是为了得到一个助力，而不是祸害死星，适当的指引是非常必要的。

　　这也是树人一族繁衍和开枝散叶的手段，只有与别的物种能和谐共存，别人才会愿意把树人的种子带到宇宙的任何角落。

　　如果它所扎根的地方，都被它无所节制的掠夺，那它就不是人见人爱的树人，而是人人喊打的虫族了，虫族也是一种无限增殖生物。


第九十五章 化身巨人

　　明白自己该做什么之后，张启帆思索了一阵，才对罗树下达第一个命令：“把空气调节好。”

　　人类还无所谓，但是那些纳特人，已经几万年没有踏足过地面，早就忘记在星球上的生活。

　　调节好空气温度后，可以把他们放出来，对这种碳基生物来说，还是地面上的生活更舒适。

　　“是，主人。”罗树很欢快的应了，然后，绒毛异化，变成一朵朵小毛球。

　　一阵风吹来，小毛球脱离了主干，随风飘散了开去。

　　与此同时，参天巨树旁的死海，浮沙向下沉陷，以巨树的位置为起点，呈扇形的向外辐射开去。

　　从边缘看去，只见浮沙下像有大蛇在翻卷，把浮沙越搅越实。偶尔有一些树根从浮沙中钻了出来，原来是树人的根系正在向死海蔓延。

　　在根系的巩固下，死海里的浮沙塌陷，扎实，最后，一根根小草一样的茎叶从地里冒出来，茎叶顶上结出一个个小毛球。

　　那些随风飘动的小毛球，落到一个地方之后，立刻就原地扎下根，如果土镶适合，很快就会长出类似的小草。

　　如果是不幸的落到一些具有侵蚀性的泥沼中，这些并没有强化到可以承受死亡泥沼侵蚀的小毛球很快就腐烂。

　　但是它们的腐烂，却为树人传去了很多信息。没多久，巨树上释放的小毛球上，就多了一层薄薄的膜。

　　这些带膜的小毛球，再落到泥沼上，膜会张开，和下面的泥沼融为一体。也不知道这层膜是什么组成，融进泥沼后，竟然那小小的一块地方给固化了。

　　小毛球再在这固化的区域上扎根，很快就茁壮生长起来。

　　而那些落到泥沼边缘的小毛球，一边生长出草茎，一边改造着附近的环境，最后把整个泥沼都包围了起来。

　　它们把根系扎进泥沼，如果被腐蚀，这些信息会反馈到树人那里，下一次再延伸出的根系就会变了一个样，很快，这些具有腐蚀性的泥沼就一个个消失不见了。

　　不愧是改造星球最强的物种，在罗树的改造下，死星一天一个样。

　　第三天，罗树人根系已经延伸了小半个死星，并在靠近极地的地方，发现在大量冰层。

　　死星上是有水的，只是因为寒冷，渗透到地下的水结成了冰，不再蒸发和流动，导致了地面越来越干燥而已。

　　有了水，本来生长速度已经很快的树人，顿时进入了爆发期，大量的根系直接扎进冰层里，把冰块挤碎，融化，吸收。

　　大量的水份输送到地面，输送到绒毛上，再蒸发到空气中。

　　不到两天时间，空气的湿度就暴增了几百倍，然后，一场稀稀拉拉的雨开始在小范围内降了下来。

　　接下来的一个月里，这场雨的范围越来越大，最后变成了一场笼罩整个死星范围的小雨。空气中的有毒物质，辐射尘等，全被雨水带到了地面上来。

　　笼罩死星几万年之久，遮蔽了大部分阳光，让死星永远处在寒冷，阴暗之下的浓密大气，变得越来越稀薄。

　　终于，雨水下了两个月后，终于停了，突然，一缕阳光穿透了天上的云层，投射到大地上，几万年之后，太阳的光芒再次君临死星的大地。

　　……

　　巨人号母舰上，人脑阵列室，一排排的人脑阵列中间，张启帆看着眼前这个巨大的罐子，这个罐子正是主控器，利用它，就可以把自己的意念，代入人脑阵列所形成的那个意念里。

　　这个技术并不算先进，巧妙的是它的构思。人脑阵列的构思，可以代入灵魂阵列，和悼亡之主也有一点的相通这处。

　　可惜，灵魂阵列需要大量无意志的灵魂，而张启帆却刚刚把大量的这种灵魂给献祭了。

　　这个错误让他痛苦得想挠墙，虽然那些骷髅僵尸的灵魂都是很弱小的，以张启帆现在的实力，一晚就能弄个一百几十个。

　　可是，他之前献祭的数量，却是数以亿计的，就算一天弄一百个，要弄到一亿个也需要十万天，那就是二百七十多年。

　　灵魂阵列暂时是指望不上的了，先把人脑阵列弄来玩玩吧。

　　站在底座上，玻璃罐缓缓的放下来，扣紧，清澈的营养液迅速从底座注入，把整个罐子都注满。

　　营养液没过鼻腔的时候，张启帆轻轻一吸，清澈的营养液从鼻子里钻了进去，把肺部的空气融化，慢慢的排挤出来。

　　整个过程非常的轻柔，就像张启帆吸进去的不是液体，而是空气一样，半点不适都没有。

　　好高级营养液！张启帆心中讶然，只有那种高级营养液，才有这种效果。

　　如果是普通货色，比如军队用的那些大路货，每次液体进到肺里都能把人呛个半死，然后排出营养液时又会重复同样的过程，难受死了。

　　中枢连接器升起，锁死，张启帆眼前一黑，意念仿佛什么东西高速抽了出去。回过神来的时候，张启帆发现，自己变成了巨人号。

　　无数的信息，从巨人号的各处汇总过来，就如同身体的神经反应，让他清晰的了解巨人号各处的情况。

　　他的意念，更是取代了巨人号的中央智脑，每做出一个决定，相应的位置立刻就会产生反应。

　　除了巨人号之外，整支舰队都是通过数据链联接到一起的，当他向另外的舰船发出指令，很快就能得到对方相应的反馈。

　　这种感觉，像极了他用灵魂操控那些低级骷髅僵尸的情况。

　　借着人脑阵列，人类舰队宛如一体的联系了起来。

　　这才是人脑阵列的主要作用，而那股强横的意念，只不过是人脑阵列协同运作时的副产物而已。

　　张启帆可不是李重楼这种从来没接触过精神意念的碳基生物，心念一动，所有人脑都被他调动了起来，共同释放出的精神波动，把这股意念的强度不断推高。

　　五万，六万，七万……。意念的强度一直涨到了十万点，才停止了上涨。

　　尤恩号中，莉捷丽斯猛的转过头，看向巨人号的方向，眼睛深处有一丝兴奋的神色闪过。


第九十六章 重力操控

　　遥远的泰坦庇护所，如同飞船墓地般的情形，和尤恩号离去的时候并没有太大的差别。

　　似乎是这段时间并没有人来过这里，又或者有人来过却被吓跑了，没有人来处理这些飞船残骸和生物的尸体。

　　在真空的宇宙中，没有外力的破坏，它们会保存非常漫长的一段时间，直到熵把它们泯灭成虚无。

　　不过这一天，漆黑的虚空中，突兀的亮起了一点光芒，这点光芒原本只像荧火虫般微弱，但却用非常快的速度在变亮，最后就如同闪光灯一样暴闪了一下。

　　闪光消去，原本空无一物的虚空中，就出现了一个直径百米，散发着微弱荧光的能量光球。一般强横的意念从这颗光球中延伸出来，瞬间扫遍了整个星域。

　　泰坦人庇护所的深处，一颗足有二十米左右的巨大铁球装置顿时被唤醒，表面上，无数的小点快速闪烁着，大量的信息便从这颗铁球般的装置传向能量光球。

　　这是泰坦人庇护站的信息记录器，所有发生在庇护所里的事情，都会被详细的记录下来，功能类似人类飞船上所使用的黑匣子。

　　从信息记录器里，这颗能量光球很快就了解了发生在这里的一切，光球的表面，有一些影像在快速闪烁着，最后定格在三幅影像上。

　　一幕是尤恩号用舰炮指着安提诺斯的身体，与他的能量核心对峙的画面。

　　一幕是空间翻卷，把安提诺斯的能量核心吞噬掉的画面。

　　最后一幕是尤恩号带着安提诺斯的身体，一起跳跃离开的画面。

　　“泰坦的威严不容亵渎……”强横的意念发出一道深沉的信息，如同风暴一样扩散向四面八方。

　　这是一种明码的信息风暴，在扩散的过程中，如果有飞船或生物在正空间行驶的话，都能接收到这道信息，从而感受到这个意念的强横和威势。

　　这是一个超级生命的警告，也是宣言，所有亵渎泰坦威严的生命，将会招致他的愤怒。

　　下一刻，能量光球的意念开始在尤恩号跳跃离去的方向聚焦，分析起残留在空间中的微弱波动，尝试在这些残留波动中，找出对方跳跃的位置。

　　这绝对不是一件容易的事情，即使是五级的高等文明，想做到这一点也是非常困难的。即使能做到，也会耗费非常漫长的时间。

　　……

　　张启帆全然不知道，自己已经被一个强横的超级生命盯上了，此刻他还在人脑阵列上玩得不亦乐乎。

　　高达十万点的精神强度，比他最强盛的时候还要高十倍，这带给了他一种全新的体验。

　　他的意念聚焦到漂浮在虚空中一颗直径达五十米的陨石上，心念一动，陨石无声无息的裂成碎片。

　　失去了物理上的束缚，这些碎裂的陨石碎片开始飘散，受到引力的牵引，慢慢的拉出一道弧形的轨迹。

　　张启帆心念再动，陨石碎片堆里的某个点，仿佛产生了巨大吸引力一样，骤然把散开的碎片全都拉扯回来，聚成一个正圆形球体。

　　张启帆心念再动。已经聚合得非常紧密的碎片球，猛然又缩小了一圈，在巨大的压力下，松散的碎片结成紧密的球体。

　　张启帆不断的给它施加压力，球体一圈一圈的压缩，缩到极致的时候，它的中心承受不住巨大的压力，产生高温并开始液化。

　　可是张启帆并没有停止这种压力，一直施加到整个球体都全部液化。

　　此刻，球体已经缩成了只有五米直径的液态圆球，高压产生的高温，让它产生白炽现象，散发出暗红的光芒。

　　液化之后，圆球内部的物质交换速度加快，重的物质向中心沉去，轻的物质被挤出在外围，最后形成了中心与外围泾渭分明的同心圆。

　　最后，张启帆心念一动，轻重分明的圆球里，重的部分穿破表层，射了出来。

　　重压消失，重和轻的部分都快速冷却，最后，轻的部分凝成了破开一个大洞的岩球，而重的部分凝成一个铁球，高速朝巨人号飞来。

　　“你已经可以操控重力了，进步速度真快。”张启帆的心里突然响起莉捷丽斯的称赞。

　　张启帆的意念往莉捷丽斯的声音传来的方向望去，只见远处的尤恩号上，一团漆黑的阴影笼罩在其上，这团漆黑的阴影，显然才是莉捷丽斯的本体。

　　被莉捷丽斯这样一说，张启帆才意识到，自己刚才操控的真的是重力。重力，也就是万有引力，这可是大统一理论的四种基本力之一中。

　　人类在地球时代的科幻作品里，就已经无数次的描述过反重力。可是直到今天，人类仍然无法实现科幻作品里的描述。太空天梯仍然是最方便的大气层内升降的方式。

　　主要的原因，就是大统一理论的证明，其中最关键的就是万有引力这种基本力。

　　很多科学家都推测，人类至少需要迈入四级文明后，才能真正的掌握大统一理论。

　　这可是基础理论，它将是很多全新科技的基础，比如重力炸弹，强子材料，甚至是中子星白矮星等天体的改造，都需要应用这些理论。

　　自己刚才竟然操控重力，这岂不是表示自己已经摸到大统一力的边缘了？

　　……

　　人脑阵列很强，但并不意味着它没有缺陷，它的最大缺陷就是无法发挥所有人脑的真正潜力。

　　这些人脑，每一个都是经过改造，拥有几十点的精神强度。五万个人脑相加的话，精神强度应该达到二百多万才对的。

　　可是无论张启帆如何挖掘，聚起的意念强度最多也就十万点左右，和理论的最高强度差距达到了二十几倍。

　　其二，这些人脑太脆弱了，承受不起剧烈的冲击，何设一个有两万点的灵魂，和人脑阵列的意念进行灵魂冲击的碰撞，两万点的灵魂当然是受损严重，但人脑阵列的这些人脑至少得死掉一半。

　　其三，维护这些人脑的耗费很大，每天消耗的营养液比五万个普通人都要多，三艘母舰里，足足有十五万颗人脑，这已经是人类舰队总人口数的三分之一了。

　　如果算来，还是灵魂阵列更经济，更安全，更实惠，要尽快把灵魂阵列弄出来才行。

　　一边摆弄着人脑阵列，一边思索着以后的发展方向，突然，张启帆的心里响起了罗树的声音：“主人，我找到你所说的东西了。”


第九十七章 万灵之棺

　　没回死星之前，张启帆就已经推测，这个星球曾经是赫兹人的实验星。

　　他们在这个星球上放养着以人类为基础的各种生物，进行着一些长期的实验和观察。

　　张启帆不知道这些赫兹人是属于罗兰帝国还是罗素同盟的，又或者别的不知名势力的，反正从巴图那里，他得不到任何关于这个星球的信息。

　　在几百年前，时不时会有一些自称神族的生物，利用所谓的天国之门强行闯入死星，和整个死星的所有势力爆发一场又一场的战斗。

　　张启帆也是靠着这样一场场的战斗，慢慢成长起来，死在他手中的‘神族’数以千计。

　　直到离开死星，碰上巴图这些赫兹人后，他才知道，那些外形和巴图这样的赫兹人一模一样的所谓神族，并不是真正的赫兹人，而是赫兹人制造的能量替身。

　　而所谓的天国之门，其实是短程定点空间传送器，是一种短距离空间跳跃的技术。

　　装神弄鬼耍了张启帆这么久，得知真相后，张启帆可以算是掂记上了。

　　这些赫兹人不停的把能量替身投送到死星，显然不是为了好玩，而是有着什么具体的目的，张启帆猜测，他们可能在寻找什么东西。

　　于是罗树扎根之后，张启帆就叮嘱过他，找到任何明显的人造设施的时候，一定要先通知他才能处理。

　　现在，把根系蔓延至小半个死星的罗树，果然发现了张启帆所说的‘人造设施’。

　　张启帆的意念朝罗树所指示的方向延伸而去，很快就来到‘人造设施’所在的位置。

　　这个人造设施竟然位于极地地底的冰层之下，被厚厚的冰层彻底覆盖起来。

　　难怪从来没有不死生物能发现它的存在。

　　要知道不死生物，特别是亡灵类的不死生物，可是很擅长上天入地的，厚厚的岩层是阻挡不住他们的穿透，更挡不住灵魂的感应。

　　可是冰层却不一样，极寒的冰块简直就是元素攻击，一米两米十几米，亡灵还可以轻易穿透，可是如果是几千米厚的冰层，没穿到透估计灵魂就得给冻僵了。

　　而这个人造建筑竟然被厚达两千三百多米的冰层所覆盖。

　　这是一座高达一百米，长和宽都是标准一百米的金字塔形建筑，通体黑黝黝不知道是用什么金属所建造的，表面看不到一丝缝隙，就像是一体浇筑而成。

　　在冰层之下埋藏了不知多少万年，可是金字塔的表面却看不到任何的损伤，张启帆的意念扫过，即使是在份子层次，也没有任何的磨损，就仿佛是刚刚建造出来的一样。

　　“咦！？”再仔细一看，张启帆发现表面的份子结构非常致密，表面有种远超普通材料的光滑。再仔细一看，金字塔表面的温度比冰块还要低。

　　张启帆用意念查探了半晌，发现这个金字塔的很多特性都远远的超出了他的理解范围，科技水平绝对不止三级文明。

　　张启帆的异常引起了莉捷丽斯的注意，笼罩着尤恩号的那团翻卷，聚成一团，以无限接近光的速度进入死星，融入大地，很快就在冰层最深处金字塔的边缘出现。

　　在冰层中，莉捷丽斯刚聚出形体，目光落到金字塔上的时候，眼睛就忍不住为之一亮：“你发现了一个很了不起的东西啊。”

　　“你认识？”张启帆问到：“这是什么东西？有什么作用？”

　　要论对这个宇宙的理解，张启帆这边没有谁能比得上这个星际幽灵，就算是纳特人的母舰智脑安娜也不行。

　　“这是一个可以容纳任何形态的生命灵魂的器皿，用你们人类的话，应该叫做万灵之棺。”

　　莉捷丽斯围着金字塔慢慢的绕起圈，一边查看一边说到，她的身形在冰层中移动，却完全不受冰块的阻碍，好像那些万年寒冰是不存在的一样。

　　“它的表面是由强子材料所建造……。”说到这里，莉捷丽斯想起了点什么，特别强调到：“我说的强子，是指强相互作用力材料，那是一种粒子不再震动，非常坚固的材料。”

　　说到这里，莉捷丽斯终于忍不住抱怨到：“人类语真麻烦，同意同音的词太多，翻译起来容易歧义。”

　　张启帆愣了愣，然后深有同感，所有用声音来沟通交流的生物，他们的语言都注定是复杂繁琐，容易有歧义的，远远比不上不死生物的灵魂联系或者赫兹人的能量同步。

　　但是，错误又往往是创新的契机，人类有多少创新，是在错误，歧义中给创造出来的？

　　不死生物的沟通是方便，但知识完整的传递下去，往往是所有人懂的全都一模一样，最后变得死寂一片。

　　谁优谁劣谁也说不清楚，张启帆也就没理会莉捷丽斯的抱怨，继续耐心的听着。

　　“这种采用强子材料的建筑，表面磨擦系数几乎为零，没有粒子振动，表面温度接近绝对零度，能容纳任何形态生命的灵魂或意念，不管是不死生物，还是能量生物，或者碳基生命。”

　　“有什么作用？”张启帆不解的问到。照莉捷丽斯这样说，强子材料用来建造战舰不是更好吗？为什么要靠一座金字塔？

　　“刚才不是说了吗？万灵之棺，当然是用来承载灵魂啊。”莉捷丽斯诧异应到。

　　“你是说这里面有一个灵魂？”张启帆心中一震，紧张的问到。

　　一个普通的枯骨骷髅，它的躯体可以承载五百点强度的灵魂，灵魂再强的话，枯骨骷髅的骨骼就会金属化，向白银骷髅和黄金骷髅转变。

　　这种强子材料的建筑，比黄金骷髅都不知道硬多少倍，而且体积如此庞大，如果它是专门用来承载灵魂的，那得多强横的灵魂，才需要用它来承载？

　　“这只是一个容器，里面有没有装东西就需要打开才知道了。”莉捷丽斯说到。

　　打开看看？如果真的有，那怎么办？一个需要强子材料的容器来承载的灵魂，绝对不是张启帆现在的水平可以招惹的。

　　也许莉捷丽斯可以？


第九十八章 定点投送器

　　万灵之棺的出现，如同给张启帆的屁股底下塞进了一个定时炸弹，让他都有些不知所措了。

　　不把这个问题处理好，死星的开拓就没办法进行下去，谁也不知道里面会不会真的沉睡着一个强大灵魂，如果死星开发好，这个灵魂突然苏醒过来，那他们之前的工作岂不是全部白费。

　　可是真如莉捷丽斯所说的那样‘打开看看’，张启帆一时间又下不定决心，万一里面真有一个强大的灵魂，怎么办？自己能承受得住对方愤怒吗？

　　赫兹人是三级文明，这个万灵之棺却绝对不是三级文明的科技可以建造出来的，谁是这个建筑的建造者？

　　赫兹人在这里建造实验星，是不是为了这个万灵之棺？如果不是，又是什么东西在吸引他们？

　　不但建造了实验星，而且还要这里成为不死生物世界后，数万年不断的投送能量替身，到底是为了什么？

　　一个个问题困扰着张启帆，没弄清楚这些问题之前，他还真的不敢轻易做出决定。

　　以前给罗树设定的所有目标，现在全被张启帆推翻，他只出了一个全新的目标，全力探索整个死星。

　　在罗树全力把根系向星球的更深处蔓延而去的时候，张启帆也没闲着。他把三艘母舰都集中起来，通过遥感系统，把人脑阵列并联起来，一举把意念强度推高到二十五万点的强度。

　　一万点的增加到十万点，灵魂会有质的变化，但是十万点增加到二十五万点，除了让灵魂的力量大一点，持久一点外，并没有太大的变化。

　　唯一的好处就是让他看到了一点莉捷丽斯的实力。

　　莉捷丽斯的实力深不可测，安提诺斯就这种强横的能与战舰力拼高下的生物，一招都撑不住就被吞了。

　　莉捷丽斯的强大，已经超出了张启帆的理解范围，所以尽管知道对方很强，却一直不知道强到了什么程度。

　　可是三艘母舰并联之后，意念强度被强行提升到二十五万点，张启帆终于有能力看清楚，莉捷丽斯到底强到什么程度了。

　　保守估计，这个星际幽灵的精神强度至少有二十万点以上。

　　“二十万点？”莉捷丽斯对张启帆这种并联一下，意念就翻几倍的技术非常好奇，第一时间就看了过来。

　　搞清楚张启帆对力量衡量的标准后，莉捷丽斯不以为意的笑到：“如果你指的二十万点是现在这个强度的话，那我可以告诉你，这个强度只是超级生命的起点。”

　　一边说着，莉捷丽斯动了一下，只见她本尊所在的那个位置，所有阴影向内一缩，瞬间形成一个吞噬一切光线，波动，粒子的黑洞，与此同时，莉捷丽斯的能量强度猛的又向上窜了一大截。

　　“除了你之外，我还暂时没碰到过精神强度比这个标准更低的超级生命，而且除了精神强度，还有另一个衡量实力的参数，就是能量强度，这才是决定胜负的真正关键。”

　　被莉捷丽斯这番狠狠的鄙视，张启帆也郁闷了，感情自己是最弱的超级生命，即使是三艘母舰并联，整出的意念也才是超级生命的起步。

　　“不过你这种技术倒是挺实用的，并联起来就翻了一倍多，假如同样的飞船再多十来艘，你的精神强度岂不是能翻个十倍？”莉捷丽斯惊讶的说到。

　　张启帆摇摇头：“沙滩上了建不起摩天大楼。”他用了一句人类的寓语来回应。

　　从三艘母舰的人脑阵列并联开始到现在，不过短短的三四分钟，人脑罐子里就接二连三的亮起了红灯，几乎每一分钟，都有接近五十个人脑失去活性，变成一团死物。

　　照这样的速度，十五万颗人脑也撑不了多长时间。

　　之前李重楼也试过并联人脑阵列，可是为什么不会出现这种大规模死亡的情况吗？难道是因为张启帆催生的意念太强了？

　　张启帆当即断开海妖号的人脑阵列，意念强度立刻暴降到十八万点左右。

　　果不其然，意念强度一降下来，人脑死亡的速度就顿时爆降，直降到每分钟十二三个左右。

　　沙子上是无法建起摩天大楼了，这些人脑毕竟还是太脆弱了，承受不起太强的意念。

　　只是凝出意念，还没怎么动作呢，人脑就一批批的死去，如果自己控制着这个意念全力施为的话，人脑死亡的速度即不是更快？

　　按照这种情况推断，就算到时换成灵魂阵列，灵魂强度太低，是不是也会这样？

　　看来，灵魂阵列不光要追求数量，质量也是很重要的。

　　……

　　即然人脑阵列的并联没法用，张启帆也只好断掉其它母舰的联系，只使用巨人号的阵列。

　　高达十万点的意念不断在深入，深入，再深入，把死星地层里的每一寸空间都仔细的搜寻。

　　没过多久，就在以万灵之棺为中心，以金字塔平面四个直角为点，在横竖两条直线的二百公里外，陆续发现了四座天国之门，也就是赫兹人所使用的定点传送器。

　　这些座天国之门，同样冰封在厚厚的冰层之下，难怪一直以来都没被人发现。

　　有了新的发现后，罗树的工作重点就转移到这四座定点传送器上，无数的根系绕到冰层下面，从岩层穿出来。

　　无数的透明汁液喷在寒冰上，几乎是肉眼可见的把寒冰融化，再被根系吸走。

　　十几个小时之后，四座被冰层覆盖的定点传送器就全被缕空，冰层变成了一个倒扣着的碗似的半圆形空间，罩在定点传送器上。

　　安东尼奥，席宾斯，安娜的机器替身，罗丝等等，所有张启帆麾下具有高学识高智商的子民，全部集中到东面的那座定点投送器旁。

　　这些估计是赫兹人建造的定点投送器，状态看起来比万灵之棺凄惨多了，长期的冰冷，让这些建筑的表面脆化，一扣一层皮就掉了下来。

　　幸好只是低温伤害，因为隔绝了空气，温度也没有剧烈的变化，所有的设备都还能保持着完整。

　　席宾斯和安娜都是三级文明的纳特人，表情都没什么变化，安东尼奥和罗丝等人就不由看呆了。

　　整座定点投送器的外形有些类似天坛，一个几级的底座层叠在一起，最顶上的一层拱起两个半圆，呈十字交错成一个架子。

　　“巴图，怎么启动？”张启帆转头向巴图问到，这是赫兹人的科技，最熟悉它的应该是巴图了。

　　“需要能量。”巴图指了指定点传送器最底下一层的几个凹槽：“一次需要四个以上的赫兹人，才能启动这个传送器，但是我是战士，没有足够的智能操控它。”

　　“为什么战士会操控不了它？还需要智能？”安东尼奥不解的问到。难不成操控这东西还需要学历文凭？像装甲一样没训练过就开不动？

　　巴图说到：“我们战士的元核里，储存的都是战斗的技巧和方法，没有星图识辩和定位的能力，只有那些学者们才认得出来。如果你不怕我把你传送到恒星内部去，我也是可以操控的。”

　　安东尼奥像听天书一样现出一个难以置信的神情，靠个人来辩识星图并定位？

　　难怪巴图会说自己的智能不够，那可是人类的船用智脑才有的能力好不？赫兹人的学者有这么厉害？

　　听到他们的对话，张启帆心中一动，对巴图说到：“你们去启动传送器。”

　　“真要的启动？我们真的操控不了这东西。”巴图迟疑的说到，他还以为张启帆不相信他的话。

　　“我来。”边说着，张启帆取出元核，能量运转，一个赫兹人出现在所有人的面前。


第九十九章 能量替身

　　拥有元核，张启帆可以和赫兹人一样操控能量。而他的智能，也有足够的能力去辩识星图。

　　而且，这些天国之门全称是‘近距离定位空间投送器’，也就是说投送的距离不会太远，很可能就在一光年的范围之内。

　　如果是几百光年的范围，张启帆可能还会迟疑，但一两光年的范围内，星系可能只有一个，凭他的智能是绰绰有余的。

　　看到张启帆祭出元核，巴图就猜测他的准备怎样做了，这让巴图迟疑的看了张启帆一眼，想说什么，最后却没有说出口。

　　招过其余的同伴，巴图等四个赫兹人下到最底一层，各自站到一个凹槽里，全身能量一收。

　　身上的铁皮闭合，把他们还原成棱形金属物，底部落到凹槽里，恰好卡在里面。

　　嗡，投送器轻轻的颤动起来，那类似赫兹人外壳上的花纹里，陆续的亮起了微光。

　　微光所过之处，表面脆化的物质扑欶扑欶直往下掉，现出底下的原始物质，看上去物理特性还保持挺好完的，不愧是三级文明赫兹人的造物。

　　很快，投送器就运转至极致，微弱的光芒在那些纹路中闪烁流转，看上去就像星空般美丽。

　　张启帆悬停在投送器上，元核所化出的赫兹人，身上能量爆闪着电芒，几道手臂粗细的电芒把张启帆和投送器联系到一起，能量不断的交换同时，还伴随着大量的信息。

　　张启帆的眼前出现了一片星空，仔细一辩认，赫然正是死星为坐标所拍摄的星图。

　　整个河系所有星体都是处在相对运动之中，每时每刻都在变动着位置，所以，星图里是没有绝对坐标这个概念，只有相对坐标，有了相对坐标，想知道另一颗星体的位置，还需要进行相应的计算。

　　比如一光年外的星体，当你用光学仪器捕捉到它的位置时，那已经是一年之前的位置了。这一年时间内，它前行到什么位置，就需要精确的计算。

　　如果是超光速航行，只需要计算前方几光时的范围，运算任何不是很大。

　　但如果是空间跳跃，一跳几百光年，那要计算的量就大多了，所以如果不是有尤恩这个智慧AI，张启帆就算有了虫洞发生器，也开不起来。

　　张启帆扫了一眼星图后，就把注意力放到死星附近的星域，近距离的投送器，投送的位置不会很远的。

　　可惜，投送器里原本应该是有记录的，比如记录上一次投送的位置，或建成以来所有投送的记录。但是，可能因为时间太久远，里面所有的记录都已经清空，只能靠自己慢慢的来定位。

　　足足花了一个小时，张启帆才在距离死星一个光月的距离外，找到了疑似的目标。

　　那是一颗月球般大小的岩质星体，孤零零的悬停在虚空中，远离恒星，没有光线投射在上面，让它在黑暗中就有如幽灵一般，如果不是它对投送器的聚焦有反应，张启帆说不定真的会把它忽略过去。

　　对聚焦有反应，就意味着这颗星体上有一个投送器的接收端。

　　像这种短距离的投送器，一般会有两种投送模式，一种是单端投送，另一种是点对点投送。

　　单端投送就像之前那些‘神族’一样，用投送器直接投送过来，这样的方式有一个缺陷，就是定位不太精准，只能投送到一个大概的区域。

　　如果不巧这个区域有高山岩石，而自己又很倒霉的出现在岩石里，如果是普通人类，估计会立刻与岩石泥土融为一体。

　　点对点投送，便是在需要投送的位置设立接收端，这东西相当一个坐标，能让投送的东西准确出现在接收端上。

　　很多时候，接收端也是一座投送器，这边投送过去，那边也可以投送过来。实在没有条件架设投送器，那用一个小型的接收端也可以。

　　投送器聚焦后，接收到的信号是位于这颗岩质星体的内部。

　　张启帆仔细的调节着，准备联上这个接收端。他的眼前此刻正闪烁着两个圈，一个圈是绿色的，较大，另一个圈是红色的，较小。

　　两个圈靠得越近，重叠的部分越多，反应就越强烈。

　　估计绿圈把红圈完全套上，就聚焦成功了吧？张启帆心里暗道，一边努力的控制着绿圈向红圈上套。

　　绿圈准确的把红圈套在中间，投送器顿时爆起一波闪光，两道由能量所组成的电浆从顶上交错的十字架子上释放出来，向站在中心的赫兹人分身缩去。

　　十字型的电浆缩到最极致，直接在最中心的位置消失，随之消失的还有张启帆的赫兹人分身。

　　在场的人面面相觑，什么情况？怎么招呼都不打就直接传送走了？还好，被传送走的只是元核所凝现的赫兹人分身，大家只是惊讶而已，并慌张。

　　巴图满心的纠结，果然会这样，他刚才欲言又止就是担心这一点，张启帆不熟悉投送器的操作，很容易弄出一些意外状况出来。不过联想到反正是分身，他也就没有出言提醒。

　　……

　　张启帆眼前亮光骤闪，亮光敛去后，眼前的景象已经完全变了。

　　一座和空间投送器完全形制的建筑耸立在荒芜的平原上。平原是由坚硬的岩石所组成，泥土很少。

　　偶尔有少量泥土的地方长满了苔藓般的植物。整个空间非常漆黑，只有前方几公里外有一些暗红的光芒，从地下透出。

　　在这些暗红的光芒映照下，张启帆模模糊糊的分辩出，这里竟然是一个异常宽大的地下空间，四面八方都看不到尽头，全部没入地平线下。

　　地下空间竟然有地平线？这得多么宽啊？向上勉强能看到顶，同样是和地面一样质地的岩石。

　　观察完四周，张启帆再一看自己，仍然是那副赫兹人的样子，但是却一眼就能看出，这并不是他用元素凝现出来的赫兹人分身。

　　怎么会这样？为什么自己的身体会被替换？

　　刚想到这里，张启帆就意识到了什么，心中冒起了一个词——能量替身？


第一百章 灵体机枪兵

　　空间投送器把张启帆的意念投送到了另一端，并给他制造了一个能量替身，感情这并不是纯粹的空间传送装置。

　　也就是说，以前的那些降临死星的‘神族’，身体并不是自己凝现出来，而是靠空间投送器制造的？张启帆的心里冒起了一个问号。

　　一边观察着四周的环境，张启帆一边控制着自己的能量替身，飘下了平台，踏足边上的岩石地面。

　　稍微一用力，能量替身上释放出一道电芒，把地面击出一个小坑。

　　碎裂的岩石粉末，在电芒的下泯灭，一些简单的数据就被分析了出来。

　　很普通的岩石，主要成分是硅的化合物。

　　接下来，张启帆往前飘，飘到一处泥土聚集的地方，把那些长在上面的苔藓也泯灭掉一小块。

　　这些苔藓就有点古怪了，不是碳基的苔藓，主要成份仍然是硅，属于硅基的物种。

　　张启帆对硅基生物没什么了解，也不清楚这些是硅基的‘苔藓’，或者是别的什么东西。

　　接下来，他又往几公里外的那处冒着红光的位置飘去。

　　整个空间空旷，死寂，没有空气，因此也没有风，传递不了声音和温度，只有一些微弱的能量波动，缓缓的从光亮的那个位置传来。

　　一路上，除了坚硬的岩石地面和那些可能是苔藓的硅基物种外，就再也看不到别的东西。

　　终于飘到那个散发红光的位置边缘，那是一个圆形的坑洞，位于一个陨石撞击坑一般的坑底中央，就像被什么巨型的铁柱硬生生撞出来一样。

　　暗红的光芒就从坑洞内传出来。到了这个位置，张启帆已经不只感觉到能量波动了，还有很强烈的热辐射和光辐射。

　　赫兹人不是靠眼睛来看东西的，而是靠能量波动粒子辐射。

　　深坑之中，一个直径四米，像一颗导弹般圆头贺脑的金属圆柱，塞满了整个坑。

　　圆柱已经白炽化，散发出暗红的光芒和热量。

　　张启帆观察了半晌，突然释放出电芒，击打在地面，这些电芒化成一波波能量波，向地底辐射开去。

　　借着能量波的反射，张启帆看到了金属圆柱的全貌，大概有十米左右的长度，底下的那一端不像上面这一端那样圆头圆脑，而是平的。

　　平面的中间，一根铁索般的物体延伸出来，一直延伸了几千米的距离，插进了岩浆里。

　　岩浆的能量就这样被铁索吸收并传到圆柱上。

　　张启帆观察了半天，没看明白这东西有什么作用。

　　看不出个所以然，他只能暂时把它放到一边，继续搜索地下空间，很快的，他就陆续的在地下空间里找到了另外的九个同样的金属圆柱。

　　这些圆柱全都插进坑洞里，底部被铁索联到地下的岩浆里，有了十个样本，张启帆终于总结出一个规律。

　　这些圆柱所在的位置，全都是地层薄弱的地方，铁索只需要延伸几千米，就可以联接岩浆了，换成别的地方，铁索可能得几万米长才行。

　　好吧，这个规律一点意义也没有，张启帆还是没搞懂这是什么东西。

　　最后，张启帆又回到了投送器所在的位置。

　　还没来到投送器，远远的就看到一团烟雾笼罩在投送器的最顶层，烟雾的正中央，一若隐若现的身形背对着张启帆的方向，双腿微分站立着。

　　张启帆心中一喜，连忙加快了移动的速度，他最担心的不是出现别的东西，而是什么都没有。就算出现敌人，也比现在一筹莫展要好。

　　感应到动静，烟雾中的身影转过身，手中扛着什么东西朝张启帆的方向一指。

　　缠绕着的烟雾也随着这个动作为之一散，现出那个身影的全貌。

　　那是一个身穿单兵辅助装甲，手持多管电磁机枪，身后背着硕大弹匣和电池，一副突击兵模样的……的……的灵体？

　　是的，这个装扮得像地球几百年前的突击兵模样的身影，赫然是一个灵体。

　　如果装甲地面突击队是濒临淘汰的兵种，那么机枪突击兵就几百年前就彻底扫进历史的故纸堆里，就如同火枪淘汰冷兵器一样。

　　突然在这里看到这样装束的灵体，简直让张启帆有种时空错乱的感觉，这是什么情况？

　　“能量恶魔，受死吧！”正在莫名其妙的张启帆心里突然听到一声咆哮，那个转过身来的突击兵灵体悍然扣动手中机枪的扳机。

　　一个突击兵灵体，一把幻化出来的电磁机枪，当他扣动扳机的时候，枪管里真的射出狂风暴雨般的‘子弹’，朝张启帆倾泻而来。

　　形成‘子弹’的，竟然是一颗颗由灵魂能量所凝现出来的能灵弹。

　　就如同灵魂冲击一样，这种灵弹能对任何具有灵魂的生物造成伤害。

　　看到狂风暴雨般迎面扑来的灵魂，张启帆朝身侧甩出一道电鞭，然后整个身形就顺着这条电鞭，闪电一般窜到了鞭的另一端。

　　灵弹被闪避了，没有击中目标的灵弹，在越过张启帆的位置后，就失去了速度，还原成最原始的状态，向灵体突击兵倒卷而去。

　　原来如此！张启帆心中恍然，他刚才还在担心，这个灵体突击兵的这种攻击方式，太损耗灵魂了，不管击没击中目标，以这种射速射上几十秒就能把它的灵魂全射出去。

　　机枪掉转了枪口，暴雨一般的子弹再次向张启帆扑来。

　　一道道电鞭向外甩出，张启帆那硕大的赫兹人形体就随着电芒，窜来窜去，在空中就像一团无序的球形闪电一样闪动着。

　　他没有犯之前巴图那些同伴的毛病，每次能量迁移都是固定的距离，他的闪避无迹可寻，非常随机，灵体机枪兵根本锁定不了他的身形。

　　一边闪避着，张启帆一边向着对方靠近。

　　看到张启帆靠近到一个危险的距离，灵体机枪兵突然向后一仰，从地上蹬起。

　　身后的背包竟然栩栩如生的模拟出两股喷射气流，把机枪兵托得向后倒飞而去。

　　几百年前，人类的机枪兵的确是靠这种方式短距离移动的。

　　倒飞的同时，机枪兵的机枪突然形变，枪管伸长，枪托架粗，变成了几百年前那种老式的大威力狙击枪。

　　好吧，机枪兵变狙击手了。


第一百零一章 死寂之地

　　狙击枪枪口喷出栩栩如生的火花，不是电磁狙击枪，竟然是化学能的火药枪。

　　可是这种古老的枪械，子弹的出膛速度却没有真实模拟，反而比电磁枪的还要快。

　　枪火刚喷射的时候，几乎出膛后的下一刻，就来到了张启帆的面前，这让张启帆连迁移都用不出来，被子弹击在右上肩膀的位置。

　　可惜这并不是正常的动能子弹，而是由灵魂能量模拟出来的，它的本质还是灵魂攻击。

　　赫兹替身整个震散，还原回元核倒飞了数米。

　　张启帆的灵魂如受雷击，一阵剧痛传遍了全身，这个结果让他震惊莫名。

　　以前他通过液钢之躯中转，凭借液钢之躯那高达数千上万点点的灵魂强度，根本无惧敌人的灵魂攻击。

　　可是现在，这个灵体机枪兵竟然让他的灵魂受到剧烈冲击，难道这个灵体的灵魂比李重楼凝聚起的那个人脑阵列还要强？

　　这个念头刚冒起来，张启帆就在心里否定了，他能感应到这个灵魂机枪兵的灵魂强度，最多只有六千点左右，不可能具有压制液钢之躯的实力。

　　那么就只剩下另外一种可能，自己的意念已经没再经过液钢之躯的中转了。

　　怎么会这样，难道自己的意念被投送器投送过来时，被剥离了中转的灵魂，而被直接用本体意念进行投送？空间投送器还有这种固本清源的能力？

　　一边惊疑不定的思索着，张启帆飞快的重新聚拢能量形体，再次化出赫兹人的形态。

　　而这个时间，那个灵体机枪兵竟然抬起了狙击枪的枪口，惊讶的望着重组身形的张启帆。等张启帆凝聚出形体后，才扬声说到：“你不是能量恶魔？”

　　灵魂攻击是直指灵魂本源的攻击，当两个灵魂直接碰撞，双方的真实面目都会暴露得一清二楚。

　　当那一枚灵魂凝出的子弹击中张启帆的能量替身，对方瞬间就看清楚张启帆的底细了。

　　能量恶魔显然指的就是赫兹人，张启帆拥有着能量恶魔的外形，灵魂却不是，这是怎么一回事？

　　拉达达尔迷茫了……。

　　做为死寂之地的游魂，能量恶魔是他的天敌，彼此间交手过数百次，拉达达尔早就对敌人无比的熟悉。

　　能量恶魔虽然有着恶魔的称谓，但在拉达达尔的眼里，这些敌人却单纯的可怕，它们似乎是只有杀戮，破坏，泯灭，或者研究，探索，好奇等等单项情绪。

　　一般拥有杀戮，破灭等情绪的能量恶魔，就绝对不会有探寻，好奇等情绪。

　　如此极端的生物，往往行动也模式也是很单一，很极端的。

　　而眼前这个能量恶魔，情绪却复杂多了，明显不像能量恶魔，反而更像人类。

　　“我不是能量恶魔。”张启帆心中一动，连忙顺着对方的话头往下接。在这里好不容易碰上一个有智慧的灵体，张启帆真的不希望对方是一个无法交流的敌人。

　　“你是什么东西？为什么要伪装成能量恶魔？你来这里有什么目的？你是怎么进来的？”拉达达尔重新举起狙击枪，对准了张启帆的身体，一连串的问题就像连珠炮一样射了过来。

　　张启帆毫不畏惧的张开双手双脚，赫兹人的能量形态，自然是没有手脚这种器官，那都是张启帆模拟出来，类似手脚一样的能量末端。

　　每一个末端都延伸出一条电鞭，电鞭的末端又分岔出四或五道细小的电芒，在空中吞吐不定，组成了一张以张启帆为中心的能量大网。

　　这让张启帆能随时把元核迁移到这张网的任何一个位置，就算狙击枪的射速再快，想再击中张启帆也不再是一件容易的事了。

　　做完这个姿态，张启帆才开口对灵体机枪兵说到：“你是什么东西？回答我的问题！我们可以相互交换回答对方的问题。如果你不愿意接受这样的交换，那么，请先战胜我！”

　　不光灵体机枪兵对张启帆感到疑惑，张启帆也同样对对方的存在感到不可思议。

　　一个可能是赫兹人基地的地方，竟然蹦出来一个地球上已经淘汰几百年的兵种，而且还是一个灵体，这是不是太违和了点？

　　拉达达尔眨了眨眼睛，似乎是感受到张启帆语气中的坚决，他迟疑了半晌，才试探的应到：“我是拉达达尔，死寂之地的游魂。”

　　“死寂之地？你说这些叫做死寂之地？”张启帆眉头一皱，这个名字太有不死生物的风格了，难道这个地方是不死生物建立的？

　　“这是另一个问题了，轮到你回答我了，你是什么东西？”拉达达尔撇了撇嘴，不屑的斜了张启帆一眼，似乎对他这种不守规矩的行为感到很不满。

　　“张启帆，人类。”张启帆意简言骇的应到。

　　“人类？不可能！你这明明是能量恶魔的形态，人类怎么可能控制人类恶魔？！”拉达达尔一脸震惊的叫到，脸上的表情栩栩如生，充分的展示他身为一个高等灵体的实力。

　　张启帆用对方之前的话做为回应：“这是另外一个问题了。”

　　拉达达尔瞬间憋红了脸，尽管是模拟出来的，但依然是栩栩如生。

　　被对方用自己的话来打脸可真不是一件有趣的事情。不过尴尬了一下，拉达达尔突然笑起来了：“我开始相信你是人类了，就凭你这刁钻的嘴。”

　　那些能量恶魔才不会这么复杂，会用语言把别人气得半死，那是人类才会做的无聊事情。

　　“这里是死寂之地？”张启帆没理会对方的吐槽，继续重复自己之前的问题。

　　“是的，死寂之地，死亡与寂静的世界。”拉达达尔说到。

　　说完之后，拉达达尔语气一转，询问到：“然后，轮到我了，你为什么能伪装成能量恶魔？”

　　“我用空间投送器传送过来，直接就变成现在这个样子了。”张启帆避重就轻的指了指投送器。

　　他说的自然是事实，他现在这具替身的确是投送器制造的，但他却没说自己启动投送器的时候，也已经是能量形态了。

　　“人类怎么启动能量恶魔的仪器？”拉达达尔斜了张启帆一眼，一脸不信的表情说到。

　　“这个问题，你可以迟点再问我，现在轮到我了。那个坑里的金属圆柱是什么东西？”张启帆伸出一道能量鞭，指向远处那散发着暗红光芒的坑洞。


第一百零二章 蓝星

　　拉达达尔上下打量起张启帆，目光中有些难言的深意，好一会后，他才说到：“如果你是能量恶魔的话，肯定不会问这个问题了，唉，人类怎么可能控制得了这些能量恶魔吗？这几千年里，到底发生了些什么事啊？”

　　没等回应，拉达达尔就向前一伸手，阻止了准备说话的张启帆，自顾自的继续说到：“这里是死寂之地，封禁寂灭之灵的地方，那些金属圆柱里，封禁的自然是寂灭之灵。从五万年前至今，这里一共封禁了二十八位寂灭之灵。”

　　寂灭之灵？什么是寂灭之灵？张启帆心里立刻冒起了这个问题，不过谨记着规矩，他忍住没有立刻询问，而是等待拉达达尔提出问题。

　　可是拉达达尔却没有提问，而是接着说到：“可是自从几千年前……，具体是几个千年我也忘了，从那以后，就再也没有能量恶魔来过这里，你从外面的世界来，能告诉我，外面发生了什么事情吗？”

　　“不死生物占据了外面的世界。”张启帆是从死星传送到这里来的，按他的理解，达拉拉尔所指的外面的世界，自然是死星了。

　　那里在几万年前，就已经成为了不死生物的世界，随后的几万年间，赫兹人不停的投送替身进入死星，具体的目的是什么？

　　直到现在，张启帆才有了一个大致的猜测。死星应该是唯一能直接投送到这里的地方，如果赫兹人想进入这个地方，就只能通过死星中转。

　　在死星还掌握在赫兹人手中的时候，他们进入这个地方是很容易的，可是死星被不死生物占据了，再进来这里就很困难。

　　每次要进这里，都要途经死星，然后被不死生物群殴一顿。可是尽管如此，每次都还会有部分能量替身成功来到这里。

　　直到最近这几千年，赫兹人已经很少向死星投送力量，少数的替身甚至冲不破不死生物的防线，直接给灭了，导致这里从几千年开始，就再也没有赫兹人到来过。

　　拼着大量的损耗，赫兹人也要不断的投送力量，通过死星中转到这里，到底是为了什么呢？

　　张启帆的话让拉达达尔眼睛一亮，脸上现出狂喜而又幸灾乐祸的表情，冲口说到：“哈哈，不死生物？他们的造神计划失败了？！哈哈，好，太好了。这些能量恶魔，罪有应得，活该。”

　　张启帆心里突然有种要抓狂的感觉。又是一个巨大的疑问，‘造神计划’又是什么东西？

　　这个拉达达尔，一句话要带出好几个疑问，一个问题还弄清楚，反而又多了两个大问号，想要把这些问题全解决，那得问到什么时候啊？张启帆有点讨厌这样轮流提问的方式了。

　　拉达达尔似乎也忍受不了这样的轮流方式，得知赫兹人倒大霉，心情大好的他主动说到：“轮流提问太没效率了，你直接跟我说说外面那些能量恶魔的情况，然后我回答你的所有问题，等你满意了，你再回答我的提问，怎么样？”

　　这正合张启帆的意，忙不絮的点头同意，然后开始讲述死星如今的情况。

　　“几万年前，死星爆发了波及整个星球规模的大战，包括核武器，生化武器，能量武器，把死星变成一个充满毒气，辐射，干旱，阴暗，寒冷的世界，催生了大量的不死生物，赫兹人从死星上消失。”张启帆缓缓的讲述着。

　　“几万年前？”拉达达尔发现时间不对。

　　“随后的几万年间，赫兹人不停的通过空间投送器，进入死星，如果没猜错，他们是通过死星进行中转，然后才来到这个地方。随着死星不死生物实力的壮大，赫兹人的这种中转过程，损失越来越大。”张启帆继续说到。

　　拉达达尔若有所思的点点头：“是的，那段时间，那些能量恶魔来到这里的数量越来越少，原本是因为这样的缘故？”

　　“直到最后几百年，赫兹人就再也没有进入过死星。”张启帆说到。

　　“不对。”拉达达尔马上又感觉时间对不上了：“几千年前开始，就再也没有能量恶魔到过这里，为什么你说几百年？难道我们用的时间单位不一样？你用的是哪个文明的时间单位？”

　　每一个文明的时间单位都是不一样的，人类把地球自转一圈的时间定为二十四小时，公转一圈的时间为一年。至使到了太空殖民时代，还是习惯性的延用地球的时间单位。

　　但别的星球自转和公转的速度并不是一样的速率，别的文明所使用的时间单位自然不可能与地球人类相同。

　　说了半天，到现在才想起时间单位，两个家伙也是够可以的了。

　　张启帆没有立刻回答这个问题，而是继续说到：“随着不死生物力量的壮大，赫兹人越来越难闯过不死生物的封锁，从几千年开始，基本一投送到死星，就会被不死生物群起而攻之。”

　　这可能才是死寂之地几千年前开始就再没有赫兹人来过的真正原因。

　　说完之后，张启帆才开始讲解他所使用的时间单位，不过在讲解之前，他就已经有预感，他所使用的时间单位，和这个拉达达尔所使用应该是一样的。

　　果不其然，听完张启帆的讲解之后，拉达达尔一脸古怪的表情：“你也是蓝星的人类？”

　　从很早开始，张启帆就已经有所猜测，死星的生物和地球人类有着很深的联系，现在从时间单位上再一次诚实了这个猜测，连时间的单位都是一样的，拉达达尔根本就是地球人。

　　张启帆释出几道电芒，交织成一张能量网，上面显示出地球的影像，然后才对拉达达尔说到：“这是我的母星，我们称之为地球。”

　　“我把它称做蓝星……，五万年了，没想到我还有再次到它影像的这一天。”拉达达尔长长的吁了口气，一直若有若无指着张启帆的狙击枪彻底抬了起来，敌意全无。


第一百零三章 “罗骱”

　　拉达达尔来自五万多年前的地球，在生物进化史上，五万年实际上只是很短的一瞬间，五万年前的人类，和现在的人类，在智力和身体上是没有明显的差别。

　　把一个五万年前的原始人类和现代人类放到一起启蒙，接受同样的教育，教出来的人不会有太大的差距。

　　拉达达尔就是一个接受了赫兹人的教育，拥有成熟宇宙观和高学识的地球原始人类。

　　和他一样接受赫兹人教育的地球人类有数百名之多。那个时候，他们称赫兹人为神灵，而把自己称之为神选者。

　　除了神选者，还有更多的没有接受教育的地球人类，这些原始蒙昧，没有文明的人类，是他们这些神选者的管理对象。

　　也许从第一天开始，培养他们这些神选者的目的，就是为了管理那数量高达十万的原始人类。

　　当神选者培养完，原始人类挑选好，赫兹人的飞船来到地球，把这十万多名人类装上船，运往遥远的死星。

　　离开地球的时候，拉达达尔从太空看到了自己诞生的那颗星球的全貌，并用自己所理解的方法，把它命名为蓝星。

　　到达死星之后，拉达达尔慢慢的发现，赫兹人其实并不是什么善良的神灵，而他们也不是什么神选者，而是实验品。

　　而且充当实验品的并不单单是人类。

　　在死星，拉达达尔见过大如山峦的巨兽，矮小的绿皮肤小人，四条脚走路却顶着人类上半身的马，会在天空飞的大蜥蜴，林林种种，不知凡几，简直就像一个动物园。

　　拉达达尔是一个比较喜欢思考的原始人，更是一个内心敏感的原始人。他敏捷的感觉到‘神’的本性是极其冷漠的。

　　当摒弃了神圣的外衣，用正常的视角去看待这一切，很快，拉达达尔就发现，那些‘神’所做的一切，很可能隐藏着一个巨大的阴谋。

　　运送到死星的各种类型的生物，都由赫兹人提供最优越的繁衍条件。可是也不知道是人口基数，还是环境适应的问题，很多物种都无法繁衍，甚至绝种。

　　少数能勉强繁衍下来的，数量却始终没有太大的提升。

　　唯一例外的，正是人类。可能是人口基数的问题。被运送到死星的人类数量高达十万人，在这样的人口基数下，人类迅速成为死星上数量最大的物种。

　　拉达达尔等最开始那批被挑选出来的数百名人类，曾经被赫兹人强化过躯体，这让他们从原始人平均二三十岁的寿命，一跳跳到了一千岁的平均寿命。

　　处在管理阶级的这批人类，每一个都成为了这个星球人类族群的领导者。

　　这些人里，大部分人都对‘神’敬畏，崇拜，盲从。但是，也有一小部分像拉达达尔这样敏感的人类，心存疑虑，他们偷偷的私下串联起来，小心翼翼的调查赫兹人的真正目的。

　　最终，他们发现了位于地下海洋的金字塔。

　　当时，没有人意识到这个金字塔有什么作用，更没把赫兹人的举动和这个金字塔联系起来。

　　但是，部分像拉达达尔这样的异见份子却暴露了，那些一直慈悲仁爱的‘神’顿时露出了狰狞的面目，把他们判为异端，进行了审判并降下神罚。

　　以拉达达尔为首的一共十五个‘异端’被拖到金字塔前，由赫兹人施放能量鞭，一个接一个的抽成碳离子。

　　拉达达尔是一个爱思考的原始人，更是一名出色的战士，拥有坚定的意志，即使是被能量鞭抽得灰飞烟灭的那一刻，他的内心仍然是无比的冷静。

　　然后，他就看到了那座金字塔化成一团耀眼的光。等拉达达尔再一次恢复神智的时候，他发现自己变成了一种他无法理解的存在。

　　直到现在，拉达达尔仍然无法理解自己的存在，没有人告诉他，什么是灵体，什么是灵魂。他只会本能的按照自己所理解的方式生存并战斗着。

　　他习惯了身体，所以凝出了形体，他习惯了使用武器，所以凝出了枪械，模拟出子弹。

　　恢复神智之后的一段时间，他都被束缚在金字塔里，与他一起被束缚的，还有一个沉默得像石头，却让他望而生畏的强大灵魂。

　　一开始，这个灵魂非常弱小，拉达达尔即使不小心和它撞到一起，也不会受到什么伤害。

　　可是随着时间的推移，这个灵魂越来越强，越来越大，强大到只是靠近对方，拉达达尔都有一种被被灼伤的感觉，对方的意念聚焦到他的身上，都能把他压得动都动不了。

　　这是一个强横得能轻易把他撕碎的灵魂。

　　幸好，这个灵魂并不狂燥，或者说很纯洁，就像一张白纸一样，无悲无喜，无欲无求。它就这样静静的呆在金字塔里，静静的成长，静静的壮大。

　　如果没有拉达达尔这个意外的话，一切都会这样安静。可是闲极无聊的拉达达尔，突然有一天朝着这个灵魂‘喂’了一声。

　　这是一个白纸般纯净的灵魂，拉达达尔尽情的给它灌输自己的观念，知识，像一个老师一样，教导着这个灵魂，让它成为自己所希望的那种‘人’。

　　拉达达尔成功了，这个灵魂成为了一个向往自由，个性独立，不盲从的灵魂，拉达达尔还给它取了一个名字——罗骱。

　　当这个灵魂成长到很强壮的时候，赫兹人搬来了一个金属圆柱，通过特殊的方法，试图把它吸到圆柱里去。

　　如果它是以前那种安静的灵魂，估计会很顺从的进到圆柱里，可是它已经不再是那个安静的灵魂，而是一个叫做罗骱，向往自由的独立灵魂。

　　在被吸进金属圆柱的那一瞬间，它挣脱了束缚，闯到了外界，与赫兹人展开了一块激烈的战斗。

　　最后，这个寂灭之灵被一个红级的赫兹人打爆了灵魂，化成万千碎片，消散在空气中。而那个红级的赫兹人，也在‘罗骱’的反击中，元核暴碎，彻底消散。

　　在拉达达尔的印象中，这个红级的赫兹人所有‘神’里最强大的一个，神选者们把他称之为‘主神’。

　　主神的死去，让赫兹人也陷入了混乱。

　　同在金字塔里的拉达达尔，因为无力抵衡那股吸力，被吸到金属圆柱，并运送到死寂之地。

　　直到这个时候，拉达达拉才知道，这个灵魂叫做寂灭之灵，这座金字塔可以孕育出寂灭之灵，而生活在这个星球上的生物，他们死去后的灵魂，就是孕育寂灭之灵的材料。

　　赫兹人试图用这些寂灭之灵，来合成更强大的灵魂，然后用这个灵魂来制造一个远超最强‘主神’的超级生命。

　　接下来，死寂之地外的事情，拉达达尔就不知道了，他只知道，死寂之地陆陆续续又运进来二十几个金属圆柱，最后这些金属圆柱的数量达到二十八个。

　　每一个里面，都封印着一个像罗骱那样强横的寂灭之灵。

　　寂灭之灵的数量止步于二十八个，之后就再也没有寂灭之灵运送进来，只剩下那些赫兹人不时的进入这里，似乎是在寻找合成更强大灵魂的方法，可是也不知道是材料不足还是别的原因，直到现在，更强大灵魂还是没有出现。

　　装着拉达达尔的那颗金属圆柱虽然被运送进来，但这颗圆柱里是没有寂灭之灵的，所以没有被封印到地下。

　　直到圆柱本身的能量消耗干净后，拉达达尔竟然从圆柱中脱身。

　　找不到返回死星的方法，拉达达尔只有在死寂之地游荡，碰上低级的赫兹人，他就会上去狂殴一通，打得嬴就打，打不嬴就跑。

　　死寂之地面积很大，赫兹人的人手不足，一直没办法把他彻底消灭。

　　直到今天，一个套着赫兹人外皮的人类闯进了这里，给他带来了外界的消息。


第一百零四章 出不去了？

　　听到‘罗骱’这个名字的时候，张启帆的心里就已经翻起了涛天巨浪。

　　他的前身也叫罗骱。不死生物由死亡气息孕育而生，没有父母来起名字，为什么会叫这个名字呢？

　　张启帆也不知道，他只知道这是一个与生俱来的，铭刻在灵魂深处的名字。

　　这很好理解，如果不死生物孕生的时候，碰巧结合了某些灵魂碎片，灵魂的深处自然就铭刻了这些碎片的信息，这是一件很普遍的事情，张启帆从来不去深究这个问题。

　　没想到，‘罗骱’这个名字原来有这么曲折的来历，竟然和寂灭之灵有关系，毫无疑问，自己孕生的时候，肯定吸收了那个被打碎的寂灭之灵的碎片。

　　他一直的猜测也得到了证实，死星的人类的确和地球有着很深的关系，这里果然是一个实验性质的星球。

　　可是赫兹人为什么要千里迢迢把人类和别的物种集中到几百光年外的死星呢？是因为万灵之棺的缘故吗？

　　万灵之棺不是赫兹人建造的，可能是某个更高等文明建在这个星球，只是被赫兹人偶然发现。

　　张启帆猜测，估计是为了利用起这个万灵之棺，他们才把别的物种运到这里来，目的是为了制造一个强横的超级生命。

　　因为不了解万灵之棺需要的物种，所以他们选择了很多的种类，最后只有人类才适应并繁衍了下来。

　　人类的文明在神选者的带领下，结合了赫兹人的知识，发展到了一个较高的水平，至少是掌握了核技术和生化技术的水平。

　　而赫兹人可能是因为数量并不多，所以一直在以神灵的面目，对死星的发展进行着遥控。

　　然而，赫兹人这种能量生命太不了解人类了，科学的发展，同样伴随着对权威与神灵的质疑，于是，一小部分异见份子产生。

　　再然后，一个机理不明的异变出现了，异见份子之一的拉达达尔，竟然变成了灵体，还和万灵之棺产生的寂灭之灵发生了交流。

　　原本应该是没有自我意志的寂灭之灵，开始拥有了自我意志，生命的本能促使它追求自由，掌握自己的命运，于是便和赫兹人打了起来。

　　根据巴图的介绍，红级的赫兹人，是现存赫兹人中最强大的等级，至少也是一方领主级别的。至于更强大的橙级，巴图只听过，却没有亲眼见到过。

　　这个红级赫兹人和寂灭之魂的战斗中同归于尽，赫兹人群龙无首，陷入混乱。

　　最后，死星爆发了波及整个星球的大战，所有生物全部死亡。

　　张启帆猜测，大战爆发的原因可能有两个，一个是因为红级赫兹人的死亡，导致管理混乱，最后被异见份子发动暴乱。

　　另一个可能，就是赫兹人有意进行引导，目的是加速寂灭之灵的制造速度。

　　那些寂灭之灵，就是利用死星上死去生物的灵魂为材料制造出来的，短时间大批量的生物死亡，能给万灵之棺提供更多的材料。

　　当然，两种原因可能一起存在。

　　但是，整个过程不知道出现了什么意外，所有的生物死光了，却转变成不死生物，万灵之棺得不到材料，就再也没有延生寂灭之灵。

　　寂灭之灵的数量不足，没办法合成更强大的灵魂，赫兹人的造神计划因此而失败。

　　不甘心失败的赫兹人，在接下来的几万年时间里，不断的向死星投送能量替身，试图挽回些什么，可是直到最后也没有成功。

　　最近几百年，赫兹人更是彻底在死星绝迹，也不知道是因为绝望了而撤离，还是发生别的意外，让他们无余力再顾及死星。

　　结合拉达达尔的资料，张启帆把整个过程推测了一遍，觉得合理后，直接给拉达达尔也说了一遍。

　　无论是事实发生的，还是推测出来的，无一不听得拉达达尔目瞪口呆，忍不住长吁短叹的说到：“原来外面发生了这么多事情了，唉约唉哟，我在这里光知道睡觉，时光全都浪费了。”

　　张启帆没理拉达达尔的感概，因为他突然想到一个问题：“这些金属圆柱里真的封印着一头寂灭之灵吗？”

　　按照拉达达尔的说法，寂灭之灵是非常安静而强大的灵魂，之前的那个‘罗骱’，是在拉达达尔的启蒙下，才获得自我意志的。

　　没有自我意志的强大灵魂，不正是组合成灵魂阵列最好的材料吗？

　　想到这里，张启帆的灵魂一阵狂跳，有些迫不及待想砸碎那些金属圆柱了。

　　金属圆柱表面看不到任何的接缝，就仿佛一体铸造而成一样，唯独底部联接铁索的位置，有一个供铁索深入的缺口。

　　张启帆用灵魂延伸方式从那个缺口看进去，里面是一个联接铁索的不明装置，在里面看了半晌，张启帆还是没找到开启这个圆柱的方法。

　　“如果你真的想打开这种装置，我建议你最好从那条铁索上着手，我看到那些赫……赫兹人就是利用那根铁索，把寂灭之灵从万灵之棺里吸出来的。”叫惯了能量恶魔，换成别的名字一时间不太适应。

　　顿了顿，拉达达尔的神色又变得有些凝重：“不过我还是建议你慎重的考虑并做好万全的准备，封印了几万年的寂灭之灵，到底是不是我见过的那样子，我可不敢保证。”

　　拉达达尔迟疑的说到：“曾经有一次，那些赫兹人可能是想释放其中一个寂灭之灵，他们不落单的时候，我是不敢招惹他们的，只能远远的躲开。”

　　“那一次，我远远的感觉到他们聚集的地方，爆发了强烈的能量波动，还传来一记很凄厉的呼啸声。具体发生了什么事，我也不是很清楚，最大的可能，就是他们释放寂灭之灵的时候发生了什么意外。”

　　拉达达尔的话，让张启帆迟疑了一下，不过很快就烟消云散了。反正自己传送过来的只是能量替身，就算有什么意外，毁掉的也只是一个替身而已。

　　这个念头刚升起来，拉达达尔却补了一个让他如坠冰窟的消息：“你可要考虑清楚了，你现在的这个替身毁掉了，你的意念可是单独存在不了多久的。你别想着抽回意念，这里是死寂之地，可以束缚一切的灵魂和意念，就连那些赫兹人的替身，离开这里的方法也是靠那些投送器。”


第一百零五章 寂灭之灵

　　尝试收回意念，可是结果让张启帆的心直往下沉，拉达达尔的话是真的，这个地方带着一股束缚意念的力量，让他根本收不回去。

　　这种束缚就如同万有引力一样，站在原地可能感觉不到束缚，可是当你试图脱离这个地方的时候，就能明显感觉到一股若有若无的力量把你拉回来。

　　挣扎的越厉害，这种束缚就越紧。张启帆有一种预感，当他的挣扎达到一定强度，绝对可以挣脱这种束缚，就如同挣脱地球的引力需要达到第二宇宙速度一样。

　　可惜，张启帆的灵魂不够强，达不到挣脱的力度。

　　真的被束缚在这里了？

　　……

　　从弄出第一个替身开始，张启帆就开始变得肆无忌惮，因为再危险的行动，也不会危害他本体的安危，再大的错误，也有从头再来的机会。

　　在前进要塞的时他第一次冒险，硬生生抢了点金号，第二次冒险，前进要塞也沦落到他手里。

　　一路走过来，因为分身的存在，每一次他都底气十足，这是不死生物的优势。

　　可是现在，这种一直以来依仗的优势，突然就不起作用了？

　　意念脱不出去，信息还是可以传递出去的，收到张启帆的传讯，麾下所有子民可以说是惊骇欲绝啊，世界上竟然还有束缚意念的技术？

　　张启帆如果意念受损，灵魂会不会消亡？他们这些子民岂不是很危险？连王的意念都能束缚，束缚他们岂不是更轻而易举？

　　慌乱之中，张启帆还是一如既往的保持着冷静，一道命令传了过来。

　　“所有舰船集结，开赴这个坐标。”张启帆报了一个坐标，正是那个死寂之地所在星体的位置。

　　即然无法直接从死寂之地离开，那么从外部打破这个世界，束缚应该就会消失了吧？

　　之前在聚焦的时候，张启帆就查看过这个星体，只是普通的岩质星体而已，凭地球舰队的火力，打爆它是轻而易举的事情。

　　唯一需要注意的就是别把里面的张启帆也一起打爆了。

　　武器是不好控制的，但不要紧，他们人多，就算挖也能把这个星体挖成碎片。

　　舰队用最快的速度集结，死星距离死寂之地的物理距离还不到一光年，在空间跳跃来看，这个距离太短了，尤恩号的虫洞发生器精度达不到这么高，非常不好定位。

　　一不小心说不定会跳过头，跳到几光年外去，距离反而更远了。所以最后，舰队只能采取超光速的方式，朝死寂之地飞去。

　　空间跳跃只是一瞬间的工夫，可是七十倍的超光速，却要行驶五六天的时间。

　　张启帆放弃了研究开启那些金属圆柱的打算，在舰队没来到这里之前，没解开束缚之前，他是不准备处理那些寂灭之魂了。

　　接下来的两天里，拉达达尔和张启帆交换了很多信息，已经完全相信张启帆地球人类的身份，表现得非常友善和热情，主动和张启帆讲述任何自己所知道的事情，甚至还很热情给出建议和分析。

　　张启帆是那种‘你敬我一尺，我敬你一丈’的那种人，拉达达尔的主动和热情，他自然也投桃报李，讲述很多关于地球的事情。

　　得知人类从原始社会迈入星际时代，如今已经是一个二级文明的物种时，拉达达尔又是欣慰又是兴奋：“人类的发展速度这么快啊？我离开地球的时候，那里还是一片蛮荒，五万年而已，就成了二级文明，真快。”

　　“五万年才二级文明，还快？”张启帆十分诧异，人类以前的平均寿命一直只有几十年，直到星际时代，才勉强突破一百年。

　　五万年的时间人类已经更新了数百上千个世代了，才迈入二级文明，这样的速度也能称之为快？

　　“当然快了，五万年在宇宙尺度里算什么？我见过的这么多物种里，能在三十万年内跨入二级文明的都凤毛麟角，就说地球吧，恐龙统治地球一亿六千万年，它们的文明到了什么等级？”

　　“再说外面的那些不死生物，他们有不少高智慧的个体，而且还有原本我们这些神选者打下的基础，三万多年了，他们的文明到了什么程度？”拉达达尔举了两个让张启帆无言以对的例子。

　　张启帆还打算用几十年的时候，把不死生物和人类的文明等级，都提升到和纳特人持平的地步，然后全力冲击四级文明的。

　　无论是水源体，还是泰坦人，或者星际幽灵，都不是三级或以下文明能够应付的，至少要达到四级文明，才有资格成为他们的敌人。

　　可是如果文明的提升是如此的困难，从蛮荒到二级文明就已经要花费数以万年的时光，那比之难上几百倍的三级到四级这个阶段，又需要花费多少万年呢？

　　这真是一个让人绝望的时间跨度。

　　和文明提升的难度相比较，超级生命的成长速度反倒快多了，想到那个连泰坦人也轻而易举消灭的莉捷丽斯，张启帆突然心中一动。

　　也许，高等文明的提升，超级生命才是其中的关键。

　　心里正默默思索着，这个时候，地面突然轻轻震动了起来。

　　地震？！张启帆一惊，看向附近的地面，这种震动和地震非常相似。

　　不光是地面，连顶部的岩层也在震动，细小的碎石扑敕扑敕的直往下掉。

　　“又来了。”拉达达尔本能的闪过一颗将在砸中他的碎片，皱眉望着上方说到。

　　又？！

　　“这样的震动经常发生吗？”张启帆问到。

　　“以前没有的，最近一段时间倒是经常发生，间隔时间越来越短，持续时间越来越长，我都怀疑这里是不是快毁灭了。”拉达达尔耸了耸肩说到。

　　做为一个被禁锢在这里数万年的游魂，拉达达尔很多东西早就看淡了，如果这里毁灭，可能他也会被一起毁掉。

　　如果没有毁掉，那他就可以脱离这个地方，重获自由。可是获得了自由又有什么用？他连自己身处何方都搞不清楚，最后还不是迷失在那无尽的虚空中，和被禁锢在这里有什么分别？

　　反正都没分别，所以拉达达尔一点也不在意，无论是脱困还是毁灭，对他而言，都是一种解脱。

　　难道这里真的快毁灭了？张启帆心中暗道，几道电芒击打在地上，释出能量波往震动传来的地方延伸过去。

　　虽然张启帆已经召唤了自己的舰队，准备把这里拆掉，但他绝对不希望这里毁在一场星体级的灾难中。

　　金属圆柱里的寂灭之灵可都是张启帆的宝贝，如果真的来一场星体级的灾难，这些圆柱肯定保不住的了。

　　先确定地震的具体原因再说吧。

　　能量波飞快的往震动传来的方向辐射，很快就穿透了厚厚的岩层，到达了液态的地核之中。

　　这里和地面简直就像两个世界，在这颗远离恒星的冰冷星体上，内部的熔核竟然无比的炙热，冷热交替下，液态的岩浆显得非常狂暴，一个个巨大的旋涡时隐时现。

　　这种狂暴的岩浆，让能量波很难穿透，到达这里就无法深入了。

　　张启帆不停的释放能量波，却始终找不到震动的源头，就在第三股能量波击打在岩浆上的时候，狂暴的岩浆突然冲天而起，在半空凝出一张狰狞的脸孔，冲着张启帆咆哮起来。

　　咆哮产生的波动，摧枯拉朽的把能量波冲得支离破碎。

　　随着这一声咆哮，整个星体内部的压力大增，熔岩被挤得向外喷发。

　　数公里外的那个坑洞，暗红的光芒亮度大增，没多久，一股岩浆从坑洞里喷射了出来，在空中散出一朵火红的烟花。

　　张启帆和拉达达尔面面相觑，心里同时冒起了一个名字——寂灭之灵？


第一百零六章 杀

　　地底的熔岩在翻滚，不时挤得大量的岩浆，从坑洞中喷涌而出。

　　巨大的喷射力，把堵在坑洞里的那些金属圆柱冲得剧颤不已，但因为底部铁索的缘故，圆柱仍然牢牢的栓在原地，只是表面的温度急剧提升，白炽化越发剧烈了。

　　在翻滚的岩浆中，一张狰狞的脸孔时隐时现，声声愤怒的咆哮，不停的掀起涛天巨浪，把张启帆的探测能量波冲得支离破碎，根本组不成完整的反射。

　　没有完整的反射，张启帆就无法探知具体的情况，只能模模糊糊的看到，每次那张脸孔冲出岩浆，身后就有几根通红通红的铁索扯住它，把它重新拖回岩浆之中。

　　每当这个时候，它的咆哮声都是最凄厉的。

　　“是……是它……”拉达达尔喃喃的说到。

　　“是谁？”张启帆连忙问到，他根本没想到，寂静如死地一般的死寂之地，竟然潜藏着一头如此强横的灵体。

　　就算是他全盛时期，纯以灵魂状态进到熔岩里，也支撑不了多久。灵体虽然不怕物理伤害，但熔岩的高温却是一种能量伤害，灵魂也无法免疫。

　　可是这个灵体竟然直接就生活在岩浆中，这意味着什么？这意味着这个灵体已经强大到足以无视这种程度的伤害。

　　张启帆估计，至少要达到莉捷丽斯那种等级，才有可能做到这一点，岂不是说这个灵体也是一个超级生命？

　　“我上次听到的那个声音，和赫兹人战斗的那个，绝对是它。”拉达达尔肯定的说到。

　　张启帆有点头痛，怎么又碰上一个超级生命啊？那又不是大白菜，难怪莉捷丽斯会说这个宇宙是超级生命的宇宙。

　　原本以为像水源体那样的强横存在是非常罕见的，可是谁知道刚跳跃到泰坦人的庇护所，就碰到了星际幽灵，回到死星又碰上眼前这个灵体。

　　加上生命之树和自己，光是超级生命就见过五个。而张启帆离开地球还不到两年时间，这样的频率比大白菜还不如了。

　　要知道，人类进入太空时代已经几千年了，到今天都还没公布过一种智慧外星物种，更别说超级生命了。

　　如果是平时的话，张启帆才不会在乎这个超级生命，打不过还可以逃。可是意念被束缚在这里，没破除这种束缚之前，他哪里都去不了。

　　幸亏这个灵体似乎被什么东西束缚在岩浆里，一时钻不出来，不然就麻烦了。

　　可是这也带来了一个隐患，张启帆让子民来救他，拯救的过程不知道会不会破坏对这个灵体的束缚，如果到时这个灵体也趁机跑出来，那就更麻烦了。

　　看来到时的动作要小心点，尽量不要破坏这个星体。

　　刚想到这里，又是一声愤怒的咆哮，前所未有的咆哮声竟然从地底的深处传到了地面，搅得刚平息的地面又震动了起来。

　　远处的坑洞飚起一道高高熔岩火柱，直冲空间的顶部，那声势就如同火山喷发一样。

　　同一时间，一股强横的意念掠过了张启帆和拉达达尔所在的位置。

　　张启帆和拉达达尔对视了一发，不约而同的冲口说到：“力量投影？”

　　拉达达尔更是第一时间举起了手中的狙击枪，弥漫在他身边的那些黑色化成几条黑线，在他的身上盘旋了起来。敢情他在和张启帆对战的时候，还留有余力的。

　　冲天而起的岩浆中，一张狰狞的脸孔冲破岩浆，像一道流星般往张启帆两人所在的位置射来。

　　拉达达尔抬起手中的狙击枪，枪头一颤，火光喷出一米多长，一颗子弹就高速朝那张狰狞的脸孔射去。

　　拉达达尔生前所使用的武器水平，估计是正在从化学武器向电磁武器换代的时期，所以他用的机枪是电磁的，狙击枪却是火药枪。

　　但不管是哪一种武器，其实都是灵魂具现化出来，只是模拟出原理和外型，本质上仍然是灵魂攻击。

　　子弹击在脸孔上，直接被那如火般的岩浆给吞噬，只在脸孔上击出一个小坑，但下一刻就恢复如初。

　　这可是地底那个灵体的力量投影，本体就是那个灵体，单纯的灵魂攻击又怎么可能对那个灵体造成伤害呢？

　　不过张启帆却发现了这种攻击方式的一个优势，拉达达尔竟然没有受到反噬？

　　灵魂冲击是两个灵魂间最直接的较量，谁是鸡蛋谁是石头，碰撞的那一瞬间就可以比较出来。

　　以拉达达尔的灵魂强度，毫无疑问，他是属于‘鸡蛋’那一方的，可是他现在砸到石头上，却毫发无伤。

　　估计是因为射出去的‘子弹’和他的灵魂没有直接关联，反而是击中目标后才爆发，利用的是那瞬间的爆发来冲击敌人，所以就算灵魂比对方弱，也不会受到反噬。

　　张启帆点了点头，这个技巧很实用。

　　高强度的狙击方式不管用，拉达达尔的手一抖，手上的狙杀击枪迅速变成机枪形态，子弹暴风雨一样朝对方洒去。

　　他的攻击其实是没有作用的，以他这几千点的灵魂强度，就算全部射出去，也不可能击毁那个灵体。就好像用湖泊的水去填海一样。

　　可是明知道结果是这样，拉达达尔却丝毫停下来的打算都没有，彪悍可见一斑。

　　张启帆双手一张，朝砸下来的脸孔指去，两道粗大的电芒从双手喷出，砸在那张脸孔上，把岩浆凝出来的脸孔电得火花四溅。

　　灵魂攻击没有效果，但能量攻击的效果却很显著，那张脸孔被轰得一歪，原本是射向张启帆两人的位置的，现在却提前在几十米外的位置落地。

　　岩浆就像一滴从远处射来的水滴，落到地面后溅射开去，向前滚动，滚了几圈后又重新凝回一团。

　　然后，这团岩浆在滚动中化成一个三米高的壮硕人形，一步一步的向张启帆两人走来。

　　这个全由岩浆所组成的人形身形粗壮，比例协调，脸上的表情栩栩如生。

　　每向前走一步，岩浆的温度就降低一点，白炽得通红的人形逐渐降温，走到张启帆两人面前的时间，已经彻底冷却成一个灰褐色的石头人，全身上下唯独一双瞳孔还散发着红光。

　　只见它用通红的瞳孔盯着张启帆，嘴巴微张，一声低沉的嘶吼仿佛被它从身体深处挤出来一般：“杀……”。


第一百零七章 凶灵？

　　低沉的嘶吼，带着浓浓的杀意，让张启帆都忍不住心中一紧，杀意太纯粹了，根本不像一个正常灵魂应有的味道，反而更像一种残缺的灵体——凶灵。

　　凶灵是一种由怨灵进化而成的不完整灵体，它们没有完整的意识，只保留着某种执念，以杀戮和战斗为生，不死不休。

　　拥有完整意识和智慧的灵体，会权衡，会妥协，会屈服，但凶灵不会，碰上了也不管打不打得过，扑上来就一顿狂揍，打得你死我活也不罢休。

　　张启帆以前弱小的时候，最头痛就是碰上这种没脑筋的灵体，就算自己的实力占优，也要防着它同归于尽。

　　难道地底的那个灵体是一头凶灵？有这么强横的凶灵吗？

　　杀声未消，对方的攻击已经接踵而至，平平无奇的一记直拳轰向张启帆的面门。

　　这一拳势大力沉，轻易的带起了风雷之声，空气被压得一连串气爆声响起。

　　张启帆双手朝身前一架，能量交织出一张能量网，挡住对方的这一拳。

　　仿佛一头狂奔的犀牛撞进了网中一样，能量网瞬间就超出了承受的极限，余力撞在张启帆的身上。

　　张启帆整个身体倒飞了七八米才刹住了身形，交织出的能量大网自然也是被轰得支离破碎。

　　很强，衡量出对方的实力后，张启帆大大的吁了口气。

　　是的，这个力量投影很强，但还没到不可战胜的地步，只要小心一点，还是可以周旋下去的，至少比它的本体好对付多了。

　　轰飞张启帆的同时，投影快速跟上，单手下劈。

　　投影已经冷却成灰黑色岩石状了，但手掌下劈的同时竟然又燃烧起来，发出通红的光芒，阵阵热量辐射开去。

　　张启帆没敢再硬接，双手向后一甩，两道能量鞭甩出，然后猛缩，带着张启帆的身体向后缩退了数米，避开了投影的手刀。

　　能量替身的本质是一团能量聚合体，很多物理规则对它是无效的，如果像拉达达尔一样，老用人类的思维来运用的话，根本无法发挥能量形态的优势。

　　张启帆当然不会犯这种错误，能量迁移他现在用得比巴图还熟练，并以此为基础，开发出许多更高深的技巧。

　　投影一招劈空，还来不及变招之际，一颗子弹在它的脸上爆开。

　　这个投影一上来就把张启帆锁定为攻击目标，彻底无视了旁边的拉达达尔，拉达达尔明显也是个战斗经验丰富的，并不急着攻击，而是后退几个身位，端着武器等待着。

　　投影劈空的这一下，正是他等待的机会，随着第一颗子枪落在投影的脸上，紧随而至的便是一大波密集如雨点般的子枪，笼罩了投影的整张脸孔。

　　可是这种由灵魂所凝成的子弹，本身是不具备物理伤害的，而他的灵魂和投影的本体又有着天渊之别，子弹完全起不了伤害。

　　子弹射在投影的脸上，就如同拿着手电筒去照射一样，丝毫损伤都没有。

　　投影继续无视拉达达尔，脚尖凶猛一点，地面炸裂，它的身形也向前窜出，左拳同时轰出。

　　拳头瞬间白炽化，在黑暗中拖出一道尾迹，笔直射向张启帆。

　　张启帆再退，再闪，像一团在黑暗中舞动的球形闪电，把能量形态的灵敏发挥得淋漓尽致。

　　闪电式的白光和暗红的岩浆就这样在碰撞，交击，战况无比的激烈。偶尔还会窜出一个打酱油的拉达达尔，用非常专业的姿势和手法，做着毫无效果的攻击。

　　几分钟后，双方交手了数百个回合，速度之快简直就是电光火石一般。

　　张启帆也大概的摸清楚这个投影的实力和战法。这个投影大开大合，脚拳迅猛，走的是刚猛的路线。也不知道是不懂还是不屑，从来没有任何借力卸力的技巧。

　　用熔岩凝成的身体，本身是没有延展性的，做一些大伸延的动作时，关节的位置会碎裂，融化。

　　它的精神非常凝实，虽然没有使用精神冲击之类的攻击手法，但别人也别想用精神攻击来伤到它。

　　拉达达尔已经把自己的五分之一的灵魂都消耗掉了，也没对投影造成任何的伤害。

　　这下，拉达达尔终于醒悟过来了，心有不甘的抬起枪口，皱眉苦思着，他成为灵体之后，唯一碰过的敌人就是赫兹人。

　　普通赫兹人的灵魂比较弱，他的这种攻击手段可以起作用，于是他就把这种手段延续了下来。

　　可是现在碰上一个灵魂强到足以无视攻击的敌人，拉达达尔顿时抓瞎了。

　　心念电转着，拉达达尔开始苦思起什么样的攻击才能起作用。

　　幸好敌人无视了他，否则在这种节奏的战斗中，哪有给他慢慢思考的机会啊。

　　就在这个时候，投影一招击空后，狠的一脚跺在地上。

　　地面狂跳了一下，被投影跺中的那个地方，岩石红了起来，龟裂出一圈蛛网状的裂纹。

　　刚闪退到七八米开外的张启帆，脚下的岩石突然爆开，一道熔岩喷了出来。

　　张启帆心中一惊，刚刚他才确认这个投影是走刚猛路线的，没想到竟然还有这样的攻击手段。

　　措不及防下，岩浆全喷在张启帆的身上。

　　张启帆没有硬扛，脚下织出电网，把岩浆全挡下，借着岩浆喷射的力度，一下子弹上了半空。

　　然后，张启帆双手向下一挥。

　　能量在双手之间激荡，一正一负，激荡起一道粗大的闪电，轰在投影的身上。

　　轰！投影被闪电击中的地方，被电成通红的颜色，几乎要融化一般，冲天而起的身形也被砸回了地面。

　　把握时机，找准机会，一矢中的。

　　拥有几万年战斗经验的张启帆，只要对方实力不具备压倒性，比拼起技巧来，他还真没怕过谁，即使现在使用的是他最不熟悉的能量替身。

　　砸落地面的投影刚稳住形体，脚下立刻顶起一根石柱，把它的身体顶到了空中，朝张启帆射来。

　　这下张启帆算看明白了，这个投影并不是突然之间变换了风格，刚才的熔岩和现在的石柱，实际上都是它的本体弄出来的。

　　实际上，张启帆不光是和投影在战斗，对方的本体也在从旁协助着，替它完成借力卸力等技巧性的活。

　　这让张启帆有些头痛，因为他摸不清楚对方本体的深浅，战斗的变数太大了。

　　正苦恼着，砰！一声无比清晰的枪声炸响，一颗黑色的弹头在空中扯出一道笔直的黑线，轰在投影的脑袋上。

　　那颗灰黑色岩石般坚硬的头颅，如同西瓜一样炸得四分五裂。

　　炸散的子弹余劲未消，向四面八方扩散开去，余劲中含着一种让张启帆无比熟悉的味道——暗黑斗气。


第一百零八章 十亿臣民

　　当需要面对新的敌人，经验丰富的拉达达尔，竟然在很短的时间内就领悟了斗气的真谛，自创出斗气弹。

　　这种由黑暗斗气所凝出的子弹，已经不是灵魂攻击，而是能量攻击，就算敌人的本体再强，它的投影也会受限于物理规律而无法免疫。

　　一击得手，拉达达尔的眼中爆起了精光，精神越发集中了。

　　可是，投影还是没理会他，无头的躯体毫不停顿的扑向张启帆。

　　它的这种不管不顾的行为，让拉达达尔捡了个大便宜，不用闪避，只需调整枪口，瞄准，又是一声沉闷的枪声响起，准确的轰在投影的腰上，把它拦腰打成了两截。

　　只剩下半截躯体的投影亮了起来，融化一团灼伤的岩浆，原式不停的继续朝张启帆射去，有一股不达目标誓不罢休的劲头。

　　而拉达达尔继续被对方无视。

　　岩浆团射到张启帆的面前，一只由岩浆所组成，通红的拳头从岩浆团里钻出来，迎面向张启帆的脸轰去。

　　张启帆一抬手，凝出一只有若实质的能量手掌，一把握住了通红的拳头。

　　能量与灼热的岩浆剧烈碰撞，迸溅出一波波能量的闪光，把四周的空间都映得毫如白昼。

　　只剩下一个拳头的投影，和张启帆硬拼是很吃亏的，几秒之后，拳头上的红光消去，手臂恢复成黑灰的岩质，然后被张启帆用力一捏，捏成了粉碎。

　　吼！！整个空间剧震了一下，愤怒的咆哮隐约的从地底深处传上来。远处的坑洞，一股更粗壮的熔岩激喷而出。

　　果然是凶灵，而且是一个执念非常强的凶灵，它的灵魂里，最优先的执念应该是杀掉张启帆。

　　可是它和张启帆没什么仇没什么怨的，为什么会有这种执念呢？

　　即然这种执念不是针对个体，那么就是针对群体的，比如‘杀掉这种生物’，张启帆此刻的外形，代表着自然就是赫兹人。

　　为什么这头凶灵会有这样的执念呢？以至让它无法对拉达达尔产生反应，就算对方给它的投影靠成如此大的伤害，也引不开它的注意力。

　　显然，从这头凶灵这里是得不到答案的，没有人能从凶灵那里得到完整的信息，就算是以压倒性的灵魂强行入侵它的意念，最终得到的也不过是一些极端的执念，极端到能让人发疯的执念。

　　想到这里，张启帆快速的掠到拉达达尔的身前，飞快的说到：“向我奉献忠诚誓约，快。”

　　拉达达尔茫然的眨了眨眼：“什么忠诚誓约？”

　　忠诚誓约和灵魂誓约都是不死生物发展到很高级后，才发明出来的技能，拉达达尔成为灵体的时候，死星还没有不死生物呢，自然不可能懂这种能力。

　　张启帆用意念把忠诚誓约的功能和使用方法传了过去。

　　“你让我向你效忠？听从你的命令？”拉达达尔诧异的看着张启帆，这个要求也太无理了吧？好端端的，凭什么让他效忠？

　　“我有方法消灭这头凶灵，但是过程需要精密的指挥，向我效忠，我才能精确的指挥你，快点，没时间了。”张启帆急促的说到。

　　激喷到高空中的熔岩中，又是一张狰狞的面孔冲了出来。只要本体不死，这个凶灵可以不停的把力量投影到地面，就算打不过，累也能把他们累死。

　　张启帆的舰队还需好几天才能赶到这里，光凭他们两个，要在凶灵的攻势下支撑三四天时间，实在太困难了。

　　如果地下的这个灵体真的是一头凶灵，那它就有自己固定的行为模式，张启帆最喜欢的就是这种傻呼呼，撞墙了也不回头的东西，要对付这种灵体，并不需要太强的实力，只要掌握规律，很容易就把它们引得自己去撞墙，然后自己把自己撞死。

　　但是这种引导，需要非常精妙的操作，不熟悉的人肯定是没办法做到的，可是张启帆没办法直接去做这种引导，因为他现在是这个凶灵的主要目标，必须负责更重要的工作——诱饵。

　　现场只有拉达达尔，现在也没时间慢慢的教，只能先建立灵魂联系，再来通过灵魂联系当场指引。

　　除了连灵魂都无法自主的灵魂誓约之外，还有一种较为人性化的忠诚誓约，在这种誓约的约束下，子民无法对君王产生敌意，无法背叛和攻击。

　　而君王死亡后，也不会波及这些子民。但是，张启帆从来没有用过这种誓约，对他而言，不能绝对控制的东西，那最好的选择就是把对方消灭。

　　拉达达尔还是第一个得到这种待遇的生物，就为了那一句‘我给他取名为罗骱’。

　　拉达达尔能听出张启帆话语里的真诚，迟疑的一下，问到：“奉献了忠诚之后，还能解除吗？”

　　“不行。”张启帆如实说到，也许有办法解除，但他不知道，在他的记忆里，也从来没有人解除过这种誓约，包括灵魂誓约也一样。

　　拉达达尔脸色一变，有着即将发怒的迹象，但很快的，他眉头一皱，像想到了点什么似的问到：“用别的方法不能灭掉这个凶灵？”

　　张启帆都没等他把话说完，直接就否定了。

　　这可是一头称得上超级生命的凶灵。接照丽捷丽斯的标准，它的灵魂很可能已经接近二十万点，虽然它现在被地火束缚着，自己等人感受不到它的威势，但光是它的力量投影，就足以让他们狼狈不堪。

　　有一种方法能消灭它已经很不错了，还想要第二种？

　　拉达达尔突然转头，看着那冲出熔岩柱的狰狞脸孔，毫无征兆的抬手就是一枪。

　　子弹以极高的速度轰在狰狞的脸孔上，当场轰掉了一小半的体积，只是这样的伤害并不算什么，灼热的熔岩流动着，迅速又填补了缺口。

　　拉达达尔见状，咬了咬牙，无奈的叹了口气，确实如张启帆所说，不把它的本体消灭，光是这样一波波的投影，就足以把他们累死。

　　不甘心的，拉达达尔又问了一句：“不能是你向我奉献忠诚吗？为什么要我来奉献？”

　　张启帆瞥了他一眼，用一种平淡的语气说到：“我的麾下，曾有十亿臣民。”


第一百零九章 向我攻击

　　如果把所有没智慧的髅骷和僵尸一起算上，最高峰的时候，张启帆所统治的臣民绝对不止十亿。

　　这是一个让拉达达尔难以想像的数字，五万年前的地球，全部人类的数量估计也就几十万，而在死星繁衍下来后，拉达达尔死的时候，人类的数量也没破亿。

　　十亿臣民，这是一个比他们这些神选者在死星上所建立的任何一个政体都要庞大百倍的规模。

　　想让这样的一个皇者臣服，简直是太不自量力了，拉达达尔心里一激灵，这个念头瞬间烟消云散。

　　同时他也发现，向这样一个拥有十亿臣民的皇者效忠，似乎并不是什么太困难的事情，心里的抗拒顿时小了许多。

　　“真的要奉献忠诚才行吗？”看着朝他们位置直扑下来狰狞脸孔，拉达达尔还是有些不甘心的快速问到。

　　“奉献灵魂也可以。”张启帆如实说到。

　　拉达达尔想吐血，那岂不是比奉献忠诚更凄惨吗？连灵魂都无法自由，君王一死就一起死。

　　“我还是奉献忠诚吧。”拉达达尔无奈的叹了口气，一朵灵魂火焰从体内飘了出来。

　　无论灵魂誓约还是忠诚誓约，它的本质都只是一个烙印而已。烙印是什么？一个灵魂的特有印记，一种特殊的信息，即使张启帆的本体不在这里，他也可以通过意念来接收这段信息。

　　唯一的差别是，他需要把这个烙印，在本体的灵魂里复制出来，如果是本体直接接收的话，这个步骤就可以免了。

　　接收了誓约，张启帆电鞭甩出，瞬间迁移到几百米外的地方，同时，拉达达尔的心里响起了他的声音：“向我攻击。”

　　拉达达尔闻言一愣，以为自己听错了似的问到：“攻击你？”

　　“是的，向我攻击，不用担心，你伤不了我。”张启帆边说着，凝出的两只能量形态的手臂在身前一错，一道由正负能量激发的电芒劈闪而出。

　　像巴图这种等级的赫兹人，攻击的时候，都是把自身的能量释放出去，很多时候，敌人还没消灭，自身的能量就耗得七七八八了。

　　但是，也有一些赫兹人掌握了比较高深的技巧，就如同人类里有一些专业的武术世家和格斗流派一样，赫兹人里，也有专门研究如何发挥自身实力的学者和流派。

　　这种正负能量激发攻击的方式，就是属于赫兹人里比较高深的应用技巧，就好像用杠杆和滑轮组，就能吊起更重的物体一样。运用这类技巧，就能在同等的能量下，发挥出更强大的破坏力。

　　这样的技巧，巴图等人也不懂，只是大概知道一点，给张启帆说过之后，很多技巧就被张启帆给摸索了出来。

　　粗大的电芒划破漆黑，正中那张狰狞的脸孔，把脸孔炸得四分五裂。

　　四下飞溅射的岩浆并没有凝固，而是在一股无形的力量下重新聚合，只是体积缩小了一圈。

　　砰！一声清晰的枪声，拉达达尔愤然的扣动扳机，枪口喷吐出长长的火舌，一颗斗气子弹激射了出来，笔直的朝张启帆射去。

　　拉达达尔被张启帆气到了，什么叫‘不用担心，你伤不了我’？这难道是安慰吗？

　　自己奈何不了地下的那头凶灵，难道就奈何不了你一个能量替身？他又不是没和赫兹人的能量替身交过手，除非被围攻，否则那些赫兹人根本不是他的对手。

　　就算是单打独斗，拉达达尔也不认为自己会打不嬴张启帆，可是现在，张启帆却认为他伤不了对方，这不是安慰，这是蔑视，是侮辱。

　　拉达达尔气到了，抬枪就朝张启帆轰去。

　　赫兹人替身的水平他很清楚，就算被打中一两枪也不会有什么事，就当给他一个教训，让他看看自己能不能‘伤’到他。

　　毫无征兆的一枪，张启帆却仿佛早有预料一样，身前闪现了一片细密的电芒。

　　这些电芒非常细小，就如同人类生产的电子打火机点火器的那种电芒，但非常密集，把张启帆形体的一半都挡住了。

　　子弹轰在电芒上，直接被绞爆，余劲四溅。

　　张启帆却如同被舰炮给击中一般，整个形体爆碎，炸散成四五块也飞溅了开去。

　　拉达达尔两眼一瞪，眼珠都快掉出来了。开什么玩笑，他的攻击威力，他自己可是很清楚的，根本不可能对能量替身造成这种伤害，怎么回事？

　　惊骇莫名的拉达达尔根本没注意，那个一直无视他的凶灵投影，终于第一次，把目光投注到他的身上。

　　即使被他拦腰打断过，也没注意到他的凶灵投影，终于在他把张启帆打得四分五裂的之后，‘看’到他了。

　　碎裂成四五块的能量替身飞快聚合，凝现出原来的形态，只是凝合之后，从表面就可以看出，能量替身的亮度大不如前，似乎受到了严重的伤害一样。

　　正愣神间，张启帆的声音又一次在拉达达尔的心中响起：“别愣神，继续向我攻击。”

　　从张启帆的声音中，却听不到任何一点受伤的迹象，这下拉达达尔更蒙了，这是怎么回事啊？

　　五万年前的原始人，从没看过戏剧电影电视，要换一个现代人过来，这时估计也明白了，张启帆是在演戏。

　　虽然不明白，但在张启帆的催促下，拉达达尔迟疑的向张启帆展开攻击，又是一枪轰去，张启帆向侧一闪，却被轰掉了一条‘大腿’。

　　拉达达尔到现在还没理解，自己攻击的威力怎么突然变得这么大了。

　　凶灵的投影这下算是注意到拉达达尔的存在了，再向张启帆攻击的时候，已经有意识的避开拉达达尔的攻击路线，以免挡住他的攻击。

　　凶灵就是这样的一种生物，有执念没理智，当执着的目标在的时候，它就只会注意到目标或和目标有联系的东西。

　　所以就算拉达达尔把它的投影轰成两节，它也没反应。

　　张启帆让拉达达尔攻击他，就是为了把拉达达尔和凶灵的执念联系到一起，这样才能介入到凶灵的执念里，从而对它造成影响。


第一百一十章 形成反射

　　在拉达达尔和凶灵投影的‘围攻’下，张启帆左支右绌，狼狈不堪，凶灵的攻击，他全部闪避过去了，但拉达达尔的攻击，却大部分‘击中’了目标。

　　时不时的，张启帆就被打下一条‘腿’一只‘手’之类的，身上的亮度越来越弱，眼看就要支撑不住了。

　　眼看胜利在望，凶灵投影的攻势越发激烈，可是无论它如何努力，都无法正面击中张启帆，毕竟它只是地底那头凶灵的投影，而且是被束缚了大部分力量时投影过来的。

　　技巧与张启帆有着巨大的差距，就连实力都没有压倒性的优势，真的闪躲起来，它连张启帆的边都摸不着。

　　与之成强烈对比的是拉达达尔，大部分的攻击都能击中目标，并给张启帆造成‘严重的’伤害，让凶灵不注意他都不行。

　　凶灵并不是蠢，它只是执念太强烈，掩盖了其余的思想，如果是与它执念有关的事情，它的智力还是很高的。

　　即然自己的攻击不起效，那就配合能起效的人，为了心中的执念，凶灵下意识的配合起拉达达尔的攻击。

　　拉达达尔却越打越心惊，他终于知道张启帆为什么会说，他伤不了对方了，感情张启帆已经掌握了破解他攻击的方法，那细密的电芒就像一张防御网，在子弹没及体之前，就把斗气弹绞爆，根本伤不到张启帆。

　　而张启帆每次‘中弹’的惨状，都是装出来的，自己的子弹根本没击中他。只是张启帆装得实在太像了，以致自己也是现在才发现，那个凶灵肯定没发觉异常。

　　拉达达尔实在无法想像，张启帆是怎么做到这一点的，难道他能预知自己和凶灵的攻击，否则如何能在子弹射出去的零点零零几秒内，做出如此复杂的反应？

　　拉达达尔自然不知道，人类自从发明了计算机后，在强大的计算能力下，已经发展出很多强大的预判程序，只要有足够的资料做依据，预判的成功率能无限接近百分之百。

　　连战舰的攻击都能预判，何况是拉达达尔和凶灵投影这两个手段单一，行为模式单调的敌人。

　　凭借着强大的运算能力，他们没动手之前，所有的后续动作就被张启帆预判得一清二楚了，上百回合下来，一次失误都没有。

　　在张启帆的‘配合’下，战况异常的激烈，能量替身像一颗球形闪电，被揍得从东逃到西，从左跑到右，从下窜到上，时不时被击得四分五裂，或断‘手’断‘脚’，狼狈不堪。

　　当然，这些成果全是拉达达尔造成的，凶灵投影一根毛都没摸着。

　　这个时候，拉达达尔的心里突然收到张启帆的命令：“向凶灵请求协助，攻击我的左侧，你用机枪模式，封锁我的右侧闪避空间。”

　　除了张启帆的声音，同时传到拉达达尔灵魂里的还有一幕幕模拟的影像，正是命令的模拟影像，有这些影像，就算再弱智的人也能照猫画虎的实施。

　　请求凶灵的协助？有用吗？拉达达尔心里冒起一个大大的问号。

　　他以前虽然没接触过这种极端的灵体，但现在这几回合的接触，他已经有了大概的了解，这种灵体发起疯来就不管不顾，像精神病似的，连被攻击都没反应，这样的灵体，会对他的请求做出反应？

　　怀着疑问，拉达达尔按照张启帆的指示，向凶灵投影发出了请求协助的信息，然后手腕一抖，手中的狙击枪变成了电磁机炮，朝着张启帆右侧空间扫了过去。

　　密集的子弹封锁了张启帆右侧所有闪避的空间。

　　拉达达尔刚动手，凶灵投影竟然就真的做出了响应，朝着张启帆的左侧位置连续挥出好几拳。

　　这其实是很正常的，因为张启帆刻意造成这种拉达达尔才能击中他的假象，让凶灵下意识的配合拉达达尔的攻击，就算不请求，它也会配合，请求了它就更不会拒绝。

　　一直没有击中过张启帆的凶灵投影，一拳正中能量投影的胸口，凶灵投影的拳头被强大的反震得震得粉碎，而张启帆也被这凶猛绝伦的一拳轰得倒飞了开去。

　　凶灵投影发出一声兴奋的嚎叫，仿佛终于抢到玩具的小孩，真不容易啊，打了半天，终于打中了目标，还让对方受到了严重的‘伤害’，是什么原因让自己击中目标的呢？

　　张启帆仿佛受伤的猛兽，悍然暴发，一下子把正在嚎叫的凶灵投影打爆。

　　下一刻，熔岩喷起，又是一个投影从中冲了出来。

　　又交手了几个回合，投影一无所获。

　　然后，拉达达尔请求配合，一招得手，张启帆被轰飞。

　　接下来又是几个回合，投影还是一无所获，然后又在拉达达尔的请求下，配合着轰飞张启帆。

　　一次又一次的循环，逐渐在凶灵的心中树立了一个印象，就是在接达达尔的指示下，才有击中敌人的可能。

　　于是到了后来，拉达达尔已经不是请求了，而是直接下命令。在拉达达尔的指挥下尝到甜头的凶灵，自然而然的服从指令。

　　当‘服从指令’和‘击中敌人’等同起来，形成本能之后，无论击不击中敌人，也都会习惯性的服从指令。

　　即使是受过高等教育的地球人类，也能通过重复训练和洗脑，养成类似的本能，更何况是灵智不全的凶灵，没过多久，拉达达尔已经对凶灵如臂使指了。

　　看着强悍的凶灵在自己的指挥下团团转，拉达达尔心中暗爽的同时也叫苦不迭，他算是明白为什么张启帆一定要和建立灵魂联系了。

　　这一系列的操作，他全是在张启帆的详细指挥下完成的，如果没有灵魂联系，光是给他讲解这些复杂的命令，就得花上不少工夫，根本不可能在电光火石的战斗中完成。

　　随着拉达达尔和凶灵配合越来越默契和熟练，张启帆被‘击中’的次数越来越多，每‘击中’一次，就让凶灵对这种配合越发依赖，也让它一步步的深陷张启帆的算计之中。

　　看到时机差不多了，张启帆突然对拉达达尔说到：“让它用熔岩喷射。”


第一百一十一章 栓与被栓

　　凶灵一开始的时候用过一次熔岩喷射，之后就再也没有使用过了，根据张启帆的判断，这招可能非常耗费能量。

　　毕竟把坚实的岩层化成岩浆，还让其高速的喷射出来，光从能量守恒定律来看，都要比在坑洞里喷出来的那些岩浆要费力多了。

　　费力就对了，凶灵的本体太强悍了，就算站在那里不动，也不是张启帆现在能奈何得了的，当务之急是先消耗掉对方的力量，让凶灵的实力降到能让他‘破防’的水平。

　　换成任何智力正常的生物，都不会被诱骗到耗尽自己力量的，但是凶灵却不是智力正常的灵体，只要诱导好，这个目标还是很有可能实现的。

　　唯一需要担心的是，张启帆能不能支撑到把凶灵力量耗尽的那一刻，因为彼此的力量差距实在太大了，就算是凶灵付出的力量比是100比1，张启帆也不一定耗得过对方。

　　如此一来，就需要更细致的引导了。

　　在拉达达尔的命令下，习惯性的服从命令的凶灵，竟然真的用本体释放出熔岩喷射，从地底直喷空中的张启帆。

　　凶灵自然知道熔岩喷射对张启帆是没什么效果的，否则它也不会只用一次，之后就再也没用这一招。

　　现在只是习惯性的听从指令，如果一如既往的没有效果，它还会傻呼呼的继续下去吗？

　　又或者，如果有效果呢？

　　张启帆显得无比‘狼狈’的躲开熔岩喷射，然后结结实实的捱了一枪，整个形体炸得四分五裂。

　　吼！凶灵投影发出一声兴奋的嚎叫，飞快的朝张启帆扑去。

　　没等它到位，四分五裂的张启帆已经重聚形体，仓皇得远远躲开，这一次，张启帆闪得特别远。

　　整个地下空间长和宽都有上百公里，这是一个无比宽敞的空间，就算是几十万人的大战役，都能展得开，何况只是三个人的战斗。

　　张启帆一闪就闪到能量投影追都追不及的距离，这种情况下，只有拉达达尔能勉强跟上张启帆的速度。

　　而凶灵投影想追上的话，有两个方法，一是在别的坑洞里那重新投射力量，二是用熔岩喷射制造投影或者直接用熔岩喷射攻击张启帆。

　　投影明显在这场战斗中作用不大，凶灵再傻也知道怎么选择，它选择了第二种方法，直接用熔岩喷射来攻击。

　　如果只有它自己的话，熔岩喷射是起不了作用的，可是配合起拉达达尔，效果就非常明显了。

　　每当熔岩喷射的时候，拉达达尔必然能‘击中’张启帆，久而久之，如果不使用熔岩喷射，就连拉达达尔也无法击中敌人。

　　光是这样，凶灵就已经被调戏得欲罢不能。

　　灵智不全，执念太强的凶灵，自然无法去深思，为什么敌人被击中了这么多次，经常被打得四分五裂，却仍然生龙活虎的到处乱窜着。

　　引导到现在，它的心里就只剩下‘熔岩喷射’才能击中敌人这个念头了。当这种执念一形成，再强的外力也很难把它扭转过来。

　　一道道的熔岩火柱追着张启帆的身形狂喷，这道还没消散，另一道已经破土而出。

　　间中还穿插着一道道的子弹，不时把乱窜的张启帆轰碎成四五团，溅射一段距离后再重聚，然后再以更快的速度逃掉。

　　熔岩火柱没有一道是击实张启帆的，那可是凶灵本体释放的攻击，捱上一下就能把张启帆这小身板给泯灭了。

　　能‘击中’他的只有拉达达尔的斗气弹。可是捱了几百枪的斗气弹，张启帆除了能量强度有所下降之外，逃窜起来的速度却丝毫没有降低。

　　不知过了多久，就连张启帆如此坚韧的意志，都感觉到有些不耐烦的时候，一道地火熔岩喷射而出，可是火柱刚射出一半，却噗的一声，大量的气体泄出，喷到一半的熔岩无力的落了下去。

　　张启帆精神一振，凶灵没力气了。

　　地底熔岩之中，凶灵缩成一团，再也不复之前那般气焰涛天的模样。

　　它的情况非常的不妙，身在地火之中，它时时刻刻都在抵受熔岩高温的侵蚀。在它全盛的时刻，熔岩的伤害是微不足道的，甚至可以说没有破防。

　　可是随着力量的消耗，熔岩对它的伤害也缓慢的提升起来。如果是心智健全的，就算是低级的骷髅和僵尸，伤害提升的那一刻恐怕都会警觉了。

　　可是凶灵不会，强烈的执念，让它根本不会受到执念之外的事物所影响，而它的执念只有‘杀死张启帆’，至于它会受到伤害这种‘小事’，根本没被它放在心里。

　　熔岩对它的伤害，加上自身的消耗，不可一世的凶灵，竟然不知不觉的到了危险的地步。

　　凶灵发现，自己竟然没有力气去施放技能了，反而四面八方，有无穷无尽的力量正在挤压和灼烧着它，这个时候，再强大的执念，也抵不过本能的反应，它拼命的缩成一团，抵挡着熔岩的高温。

　　可是这个时候已经晚了，本来它有一身坚硬的外壳，可是它却自己把外壳剥下来砸人，等外壳砸出去才发现冷的时候，外壳已经回不来了。

　　拼命的绻缩也只不过延缓消亡的命运，只要它不能从熔岩中脱身，那它接下来的命运就注定了。

　　其实它消耗掉的只是力量，它的本源并没有受到致命的伤害，如果能从熔岩中脱离出来，休息上一段时间，它就可以恢复力量，那时再回到熔岩里，也不会有事了。

　　可是那些束缚在它身上的铁索，却没有任何松脱的迹象，仍然把它牢牢的束缚在熔岩之中。

　　地面的张启帆凝起最后的力量，伸展躯体，把自己张成一个‘大’字型，能量在以身体为中心的小圈子里激荡着，不时有电芒击打在地上。

　　刚开始只是一道两道的电芒，但很快的电芒就密集了起来，像暴雨一样接连不断，用非常高的频率击打在地上。

　　电流在地底传递，第一道的损耗非常大，可是第二道沿着第一道的轨迹传递时，这种损耗就剧降了许多倍。

　　沿着前面电芒所开辟的通道，无数电芒穿透岩层，飞快的向熔岩之上汇聚。

　　按照现在这种情况，凶灵必然是死定的了，以这种消耗速度，它最多还能撑个七八天，但是张启帆不准备等这么久。

　　他的舰队从死星赶到这里，需要五天左右的时间，之前他和拉达达尔交流，已经用了两天时间，和凶灵的这场战斗，同样耗费了将近两天，也就是未来的一天之内，舰队会就赶到这里。

　　如果不把凶灵消灭，谁也不知道解救的过程会不会出现什么意外，导致凶灵脱困，那就麻烦了。

　　张启帆自然不愿意让舰队空等五六天，再来解救他。趁着现在这个机会，直接把凶灵干掉，把可能产生的麻烦提前扼杀掉。

　　能量在熔岩上方汇聚，慢慢的聚出了一个散发着白光的能量球。

　　岩浆因为没有了凶灵的搅动，早已经平静下来，只有源源不断的气泡在表面咕咚咕咚的冒着。

　　最后一丝力量也传递到地底，筋疲力尽的张启帆形体陡然一收。

　　张启帆其实也不好受，和凶灵的这一场战斗可是费了差不多两天时间，精神高度的集中，让他感觉非常疲惫，但更累的却是他的躯体。

　　他现在所用的能量替身只不过是空间投送器所凝聚的。

　　空间投送器是用巴图等四个赫兹人的力量来启动，一部分力量用在投送上，一部分凝成他的躯体，他现在的具躯体，实力和普通的赫兹人相差无几。

　　经历如此高强度的战斗，躯体本身也到了油尽灯枯的地步，现在这一击基本上已经张启帆的最后力量，剩余的能量只够他凝聚形体了。

　　如果这一击无法凑效，那他接下来也不用再想别的东西，乖乖的等舰队过来救他吧。

　　随着张启帆的一缩，熔岩之上那团能量猛然爆发夺目的强光，化成一道粗大的电芒，瞬间钻进了熔岩里。

　　熔岩之下响起一声凄惨的哀嚎，已经平静的熔岩之海又一次掀起了波澜，不过这些波澜和之前相比，却显得异常的嬴弱，宛如小池塘里的涟漪一样，荡漾了两下就散去了。

　　一张狰狞的脸孔从岩浆冲了出来，拼命的挣扎着，一下，两下，三下……，随即就被铁索拖了回去。

　　这是凶灵最后的挣扎，落回熔岩中，高温的熔岩四面八方的挤压过来，把凶灵最后的抵抗也彻底消融。

　　凶灵消失了，那些束缚它的铁索自然也就失去目标，松脱了下来。

　　看到这一幕，张启帆的心里长长的吁了口气，终于把它干掉了。

　　凶灵这种极端的灵体，只要掌握了它的弱点，其实并不算很难对付，只不过这个凶灵实在太强大了，已经是属于超级生命的范畴，所以才这么难搞。

　　但不管怎么样，总算是搞定了。

　　可是张启帆这口气还没吁完，其中一个坑洞里，那堵住坑洞的金属圆球突然动了一下。

　　张启帆心中一惊，突然想到一个问题，那头凶灵被这些金属圆柱束缚住，同时也相当于这些金属圆柱被凶灵栓住。

　　如今凶灵没了，那些金属圆柱岂不是没东西栓住了？


第一百一十二章 自我

　　“通！”一声沉闷的声响远远的传来。

　　张启帆第一时间朝声音传来的方向掠去，只见原本塞在坑洞里的金属圆柱，此刻竟然被压力顶了出来，掉在距离坑洞二三十米远的地方。

　　圆柱联着铁索的底部，正在咔嚓咔嚓的转动着，把铁索缓缓的绞回。

　　张启帆就的心直往下沉，他最不喜欢的，就是这种失去控制的场面，现在他耗尽了所有力量，如果真出什么意外的状况，他根本没有力气去应对。

　　拉达达尔也赶到张启帆的身边，有些虚弱的看着那缓缓收起铁索的圆柱。

　　不光是张启帆撑不住，拉达达尔也是早就撑不住了。到了后期，他基本已经不怎么攻击，只是全场追着张启帆跑，那个时候，凶灵已经形成了固定的执念，就算他不攻击，凶灵自己也停不下来。

　　可是就是这样，拉达达尔也差点支撑不住，整个灵魂几乎散架，他还是第一次知道，灵体也是可以累死的。

　　他这个辅助的都累成这样，更别提当MT的张启帆，他实在是无法理解张启帆怎么能支持这么久，硬生生的把凶灵的力量耗尽。

　　如果他之前无法理解凶灵的实力，但是经过两天的战斗后，他自然知道了这是一个力量如汪洋般浩瀚的存在。

　　那种地火熔岩，四五个拉达达尔加在一起也弄不出一个，可是那头凶灵就这样一路追着张启帆放，足足放了两天两夜。

　　如果凶灵的力量是汪洋大海，拉达达尔觉得自己连小湖泊都算不上，这其间的差距实在是太大了。

　　可是这样一个强横无匹的存在，竟然就真的这样被张启帆给硬生生的耗死。在凶灵意念消失的那一刻，他对张启帆简直佩服得五体投地。

　　可是原以为已经胜利在握了，没想到却突然发生这样的变故。他可是亲眼看着那些寂灭之灵被封印在圆柱里的，如果每一个寂灭之灵都有他以前见过的罗骱那种实力，以他和张启帆现在的状态，连对方的一击都受不起。

　　难道今天就是他们两人的末日吗？

　　随着铁索的回收，金属圆柱也发出一些咔嚓咔嚓的机械装置转动的声音。

　　突然间，啪嗒一声脆响，金属柱的底部掉了下来。

　　随着底部的脱离，一股强横的灵魂波动扩散了开来。凶灵虽然强横无匹，但是它的本体一直被束缚在地底的熔岩里，投影到地面的不过是它几万分之一的力量而已，拉达达尔根本无法感受它的强大。

　　可是这股灵魂波动却是从他眼前的圆柱里传出来的，本体就在眼前，任何一个细小的波动都正面的冲刷着他的灵魂。

　　这让拉达达尔涌起了熟悉的回忆，仿佛回到了当初与寂灭之灵罗骱同处万灵之棺时的情形，那个时候，罗骱的每一个波动也是这般冲刷着他的灵魂。

　　与当初罗骱一样的是，这个灵魂波动很平和，就仿佛一头沉睡的巨龙，平缓而温和。

　　张启帆小心翼翼的把意念探过去，只见中空的金属圆柱中，一团紫色的灵魂火焰静静的悬停在那里，宛如呼吸一般缓慢的吞吐着紫蓝色的火苗，安详而宁静。

　　紫色？悼亡之魂？寂灭之灵竟然是悼亡之魂？

　　不管是悼亡之魂，还是寂灭之灵，感应着这股灵魂波动，张启帆那忐忑的心终于安定了下来。

　　如此平和的灵魂，张启帆见得实在太多了，每一个刚被孕育出来的灵魂，都有着这么一段平和的时期，那个时候，它们无欲无求，有的只有对外界的好奇，甚至连本能都没有觉醒。

　　直到它们感觉到饥饿，掠食的本能才会在它们的灵魂中苏醒。

　　这是一个清纯如白纸一般的初生灵魂，一个悼亡级别的初生灵魂。

　　张启帆突然想起自己过来这里的目的，灵魂忍不住狂跳起来。

　　灵魂阵列不正是需要这种单纯如白纸，又强大的灵魂吗？

　　嗖的一下，张启帆用最快的速度窜到金属圆柱旁，意念小心的向寂灭之灵延伸过去，小心翼翼的触碰那纯净的灵魂。

　　“我是张启帆，你是……罗一。”做为一个曾经一统十亿臣民的君王，张启帆对不死生物的了解几乎是最深入的，不管这个寂灭之灵是什么级别，只要它像初生灵魂那般纯净，张启帆就有一万种方法来收服它。

　　首先当然是要确立对方对‘自我’的认知，想做到这一点，有一个很简单的方法，就是给它起一个名字。

　　一个独有的名字，能把它和它们区分开来，当这种认识一确立，自我就成形了。

　　张启帆原本想给它起一个惊天地泣鬼神的名字，这样才能配得起它悼亡之魂的水平，可是名字还没想到出来，他就猛然想到，这里可是有二十几个金属圆柱，每一个里有封存一个寂灭之灵的话，要起二十几个名字……。

　　想到这点，张启帆顿时觉得，‘罗一’这个名字挺不错，‘罗二’也很好听，‘罗二十八’更霸气。

　　这下就算有一万个寂灭之灵，也不必头痛起名的事了，‘罗九千’和‘罗万’更帅。

　　全然不知道自己的名字已经被糊弄过去的寂灭之灵，茫然的向张启帆‘看’过来。

　　“我是张启帆，你是罗一”张启帆分别用意念清晰的指着自己和寂灭之灵，重复着这句话。

　　寂灭之灵还是很茫然……。

　　“张启帆。”张启帆指了指自己，然后又指了指寂灭之灵：“罗一。”

　　“……罗……一？”寂灭之灵的意念发出了一声略带迟疑的回应。

　　张启帆心中一笑，搞定：“我，张启帆，你，罗一。”

　　“你……？我……？”

　　通！又是一声巨大的闷响远远的传来，又有一个金属圆柱被顶出了坑洞。

　　“你，罗一，我，张启帆。”张启帆再次向它传递这个信息，然后才转身往另一个金属圆柱的位置掠去。

　　看到张启帆离去，罗一茫然的念着‘罗一’‘张启帆’，然后迟疑的把意念用圆柱里探出来，好奇的观察着这个世界。


第一百一十三章 束缚之力

　　看着眼前这二十八个像小狗一样围绕他身边，好奇的打量着他的寂灭之灵，张启帆又是忐忑又是兴奋。

　　二十八个金属圆柱陆续被顶出坑洞，花了张启帆很大的一番工夫，才把这些寂灭之灵召集到一起。

　　每一个寂灭之灵的灵魂强度大概在五万点左右，属于悼亡之魂级别。

　　按照莉捷丽斯的说法，悼亡之魂可是属于超级生命的范畴，也就是说眼前这些寂灭之灵拥有无限的成长空间。

　　而且它们的意念单纯，是用来组合灵魂阵列最好的材料，如果能把它们整合起来，灵魂总强度理论可以达到一百四十万点，就算只能发挥出百分之八十的水平，也能凝结出一个上百万点强度的意念。

　　只有这样，张启帆才算是在这个满是超级生命的宇宙里，拥有一丝自保的能力。

　　可是现在耗尽了全部力量的张启帆，想做到这一点非常困难，甚至想在这些超级灵体面前站稳了都不是一件容易的事。

　　这些家伙全都在张启帆的引导下确立了‘自我’，第一个认识到‘自己’和‘他’的区别，而这个‘他’正是张启帆。

　　就如同很多碳基生物，会把出生时见到的第一个生物当成父母一样，这些寂灭之灵也对它们第一个认知的生物产生强烈的认到感，现在全像小狗似的围在张启帆的四周。

　　可问题是，这些超级灵体的灵魂太强了，对现在的张启帆而言，就如同一堆庞然大物，光是灵魂的波动都差点把他吹飞起来。

　　要在这么多超级灵体之间维持心神的稳定实在不是一件容易的事。与之相对的，调教它们就成了一件没什么难度的事情了。

　　这样的纯洁灵魂张启帆碰过太多了，培养过的也不少，麾下的罗丝罗休等等，都是在他的引导下成长起来的。

　　半天功夫，张启帆就把它们调教成言听计从的乖小孩，全部乖乖的向张启帆奉献了自己灵魂誓约。

　　建立了灵魂联系后，张启帆就可以如臂使指的控制它们，并可以无需顾忌的传送给它们任何的知识，调教的速度顿时加快了许多。

　　可惜，本体不在，他没办法把它们整合成灵魂阵列，没办法试验它们的极限在哪里。

　　此刻，张启帆正指挥着罗一，把那些金属圆柱全都拖到一起。

　　这些金属圆柱每一个都有很厚的外壳，外壳中间填充了一种不知名的物质，张启帆让罗一尝试了一下，发现灵魂能量根本无法穿透，正是这种物质，把寂灭之灵封印在圆柱里，一直到几万年后的今天。

　　虽然它封印了寂灭之灵，但反过来想，它何尝不是保护了寂灭之灵呢？

　　否则这些寂灭之灵在死寂之地，除了相互吞噬之外，没有别的方法能阻止灵魂的衰减，总有一天它们会彻底消散。

　　有了金属圆柱体的保护，反而延长了这些灵体的存在时间，从这方面来看，这些东西简直是神器啊。

　　以赫兹人的文明等级，应该是没办法造这种物质，估计是建造万灵之棺的那个文明制造的配套设备，专门用来配合万灵之棺使用的。

　　这样的话，这些东西就不能随意扔在这里，要拉回死星去，以备研究万灵之棺的时候可以用得上。

　　就在这时，张启帆突然心中一动，下意识的转头向某个方向望去，那个方向，一支庞大的舰队正缓缓的减速，像受惊的鱼儿一样，打横舰身，在距离死寂之地六十万公里的距离外刹停了下来。

　　张启帆的心里传来了大量惊恐的信息：“有什么力量在拉扯我的灵魂？似乎要把我的灵魂拖出躯体一样。”

　　“不是灵魂，不是灵魂！是我们意念，这股力量试图剥离我们的灵魂和意念，怎么会这样！？”

　　“凝神！立刻凝神静气，不要惊慌，这股力量很弱，平静下来，它剥离不了我们的意念。”

　　混乱之中，包括一直以来都表现得非常稳重镇定的罗丝，此刻的声音也情不自禁的带上一丝慌乱，显然，这股能剥离意念的力量，实在是太让她震惊了。

　　幸亏舰队距离死寂之地还有一段距离，而且是正空间行驶，感觉到异常时他们立刻就停下来了，这个距离，死寂之地的这种吸力还很弱，没办法把他们的意念从灵魂中剥离出来。

　　张启帆还以为这种束缚是限制死寂之地内部的意念逃散的，没想到连靠近这个范围的生物都会受到影响，靠近不了死寂之地，他们怎么救自己？

　　“怎么办？”施奈德皱起了眉头，一筹莫展。他们这些地球人类转生而成的巫妖，因为根深谛固的人类本性，本来意念一动就可以开关电视的，这些人类巫妖却老是习惯去找遥控器。

　　所以他们对灵魂和意念的运用是最弱的，也是最容易受到这股力量的影响。

　　刚才感受到这种吸力的时候，最惊谎失措的就是他们，现在停下来了，他仍然对刚才那一幕心有余悸，一点都不想再往那个可怕的地方靠近了。

　　可是不过去把张启帆救出来，他们就没有主心骨，心里不踏实，谁也不知道会不会突然出现什么意外，导致张启帆死亡而他们所有人陪葬。

　　“用机器人。”所有人的心里想起了张启帆的声音。

　　有灵魂的生物靠近死寂之地，会被剥离意念，如果是没有灵魂的机器人呢？

　　一队智能机器人很快被抽调出来，扛上大量的挖掘和爆破的设备，然后驾驶一艘小型登陆舰往死寂之地驶去。

　　驶到一半，量子遥感系统开始受到干扰，与突击舰的通讯时断时续，驶到三分之二时，通讯彻底中断。

　　突击舰失控一般，没有任何减速的撞向死寂之地，坠毁在星体表面。

　　通过光学仪器看到整个经过，李重楼突然说到：“不对，这种强度的坠毁不可能让那些智能机器全灭，可是你看现在一具机器人都没逃出来，坠毁的过程也没有任何制动的迹象，那些机器人估计坠毁前就已经全部失控了。”

　　所有人都脸色为之一沉，如果只是意外坠毁的话，大不了就再派一批机器人，一批不行就两批，总有一些安全登陆。

　　可是如果是坠毁前就失控，那就意味着那股未知的力量，对机器人也是能造成影响的，送再多过去也只是送菜。

　　怎么办？所有人面面相觑。


第一百一十四章 什么东西？

　　接下来的一段时间里，舰队开始更换不同的通讯方式，就连最原始的无线电通讯也尝试了，但无论是什么信号，几乎都是接近三十万公里的距离，就开始受到干扰，然后彻底中断。

　　算起来，量子遥感系统已经是支撑得最远的通讯方式了。唯一能正常进行通讯又不受到干扰的，竟然只有灵魂联系。

　　大家又尝试了放过去一批普通人类，生化改造人，不死生物，各种动物等等。可是无一例外，全都被把意念从灵魂中剥离出来，没有一个能成功降落到星体表面的。

　　甚至他们还自愿的选出了一个高等亡灵，用替身的方式靠近星体。可是一样无法承受这种力量，意念被剥离，最后这个高等亡灵的本体，就这样眼睁睁的在他们眼前化为了飞灰。

　　所有人都一筹莫展，这股力量实在是太古怪了，意念本来应该是属于灵魂的衍生物，就好像电脑的硬盘和操作系统一样的关系。

　　这种力量竟然能把‘操作系统’从灵魂里剥离出来，简直是太不可思议了，不但张启帆麾下的这些子民闻所未闻，就连莉捷丽斯也听都没听说过。

　　看到大家都绞尽脑汁也没有太好的方法，张启帆只好出绝招了：“用导弹吧，轰击指定的位置，看看能不能把这个星体给剥开。”

　　如果不是实在没办法，张启帆也不愿意用这个方法，风险太大了。

　　谁也不知道要把星体剥到什么程度，才能消除这种束缚，万一引发星体的剧烈解体，身在其中的张启帆肯定会撑不住一起完蛋的。

　　所以采用这种方法，一定要小心小心再小心，但是再怎么小心，风险仍然很大。

　　唯一的好消息就是，经过刚才的实验，发现剥离了意念之后，灵魂还是会保持完好，只是会失去一切的记忆和智慧。就如同变成白痴一样。

　　只要不是亡灵，就算变成白痴，身体也还在，不会直接消散。只要张启帆的灵魂没有消散，灵魂联系就不会中断的，他们这些子民也不会一起完蛋。

　　可是如果张启帆变成白痴了，他们这些子民还有什么存在的意义呢？

　　事关性命，所有人都迟疑了起来，久久无法下定决心，最后还是李重楼拍板做主，让他手下的改造人去准备导弹。

　　想用导弹把一颗星体剥成碎片，需要使用的数量绝对不会少。如今的人类舰队早已经进入了电磁时代，导弹的储备不多，需要现场赶制。

　　在李重楼的一声令下，一场愚公移山式的行动开始了。

　　一颗只有拳头大小的导弹从发射口射了出去，拖着长长的尾焰笔直朝着死寂之地射去。

　　别看它的体积细小，可是采用最新的核技术，它的当量绝对不小。

　　所有战舰上的所有智慧生物，都屏息静气的注视着这一颗小小的导弹。

　　射出一段距离后，导弹的尾焰消停，靠着自身的速度和星体的引力，继续向前滑行着。

　　最后，导弹像一颗微尘一般，落到了巨大星体的表面，在光学仪器上，所有人都看到了一点闪光，在漆黑的星体表面绽放了开来。

　　当冲天的烟尘消去，只见导弹落点的位置出现了一个直径达到十米左右的弹坑。

　　看到这一幕，所有人提着的心才终于落回了肚子里。

　　这个弹坑相对于导弹的威力而言有些小了，这显示星体的硬度要比一般的岩质星体要高。但不管怎么样，至少能打出弹坑，硬度高一点那就多费点导弹而已。

　　测试出星体的硬度，一堆弹道学家和爆破专家，加上天文学家，地质学家等等，组成了一支规模庞大的专家组。

　　李重楼也重新进入人脑阵列，利用人脑阵列的超高运算力，对专家组进行运算力的支持。

　　专家组详细的研究了星球的结构和质地，设计出了一套最安全最有效的爆破计划。

　　一排排的导弹工厂在虚空中建立起来，源源不断的导弹被生产出来，一箱箱的陈列在导弹发射器旁。

　　运输舰腾空舱室，往死星驶去，未末的十天内，它们会载满大量的原料，重新回到这里。

　　看这架势，显然是不惜一切代价，都要把死寂之地给轰平了。

　　所有一切都准备妥当后，轰炸开始了。

　　瞄准死寂之地的落点，导弹发射架发射了第一波导弹。这个落点是专家组精心挑选出来的，位于星体的另一侧，不把整个星体都轰碎之前，攻击都不会波及张启帆。

　　而落点同时也是这个星体的结构薄弱处，能花费最小的力气达到最大的效果。

　　第一波将近一百枚导弹，在长达十分钟的时间内逐一射了出去。其中的间隔受到人脑阵列的严格控制，确保上一枚导弹的爆炸不会对后一枚造成影响。

　　经过整整二十分钟的飞行，第一波导弹终于落到了指定的位置，误差没有超过一百米。

　　在太空时代，大部分的攻击误差早就用厘米来计算的了，可是现在这没超过一百米的误差，仍然让所有人都欢声雷动。

　　因为导弹进入干扰范围之后，就没有任何力量能改变它的轨迹，还能达到这种准确度已经是非常不错的了。

　　因为落点位于预定范围内，因此取得了预定的效果，导弹把星体表面轰出几个硕大的弹坑。

　　效果达到预期，所有人都为之精神大振，一波一波的导弹就这样按计划，按节奏，源源不断的发射出去。

　　……

　　死寂之地所在的这个星体有月球般大小，导弹轰击在星体的另一面，传到张启帆这里，震动已经不是很明显。

　　要靠这种方法把这个星球拆散，又要注意别把张启帆给波及到，显然是一件难度非常高的工程，一时半刻完不成。

　　意念中传来阵阵顺利的通报后，张启帆干脆就不关注那边的进度，把注意力转到寂灭之灵身上。

　　他现在已经没有力气再释放任何的攻击了，替身的能量完全耗尽，余下的只够维持形体的完整。

　　这是一个非常危险的状态，稍微有什么变故，都很有可能让他烟消云散。

　　可是能量替身又不像肉体，睡一觉就能恢复过来，再不济也还能激发潜能。能量替身更像机器，电池一耗尽，它就彻底停摆。

　　当务之急，是要给替身‘充电’，让他能有应对危险的能力。

　　可是死寂之地唯一的能量来源，是熔岩的地热，没有设备的情况下，张启帆也利用不了这种能量。

　　如果现在眼前有一箱能量块，那得多好？

　　万般无奈之下，张启帆把主意打到这些寂灭之灵身上。

　　“来，这是正，这是负，靠近，激发。”张启帆手把手的指点着罗一。

　　罗一笨手笨脚的凝出两团不同属性的能量，没有缓缓靠近，而是直接按到了一起。

　　轰！能量殉爆，炸出一团闪光。

　　被炸得一头黑烟的罗一愣头愣脑的左看看，右看看，一脸茫然。

　　其余的寂灭之灵好奇的围过来，观察了一下后，它们集体做了一个让张启帆很无语的举动，它们模仿罗一，凝出正反两团能量，然后按到一起。

　　此起彼伏的爆炸顿时连成了一串。

　　这样的爆炸自然伤不了灵魂强度高达五万点的寂灭之灵，反而激起了它们的玩心，如果不是张启帆强行制止，它们能玩到耗光自己的精力。

　　手把手的教了好几遍，这些寂灭之灵才掌握了激发的技巧，一道电芒从罗一手中迸射，轰在张启帆的身上。

　　电芒的威力被控制在一定的强度，不但不会伤害张启帆，反而成为了能量的补充，慢慢的恢复能量替身的力量。

　　这是张启帆能想出来，在这种情况下，唯一补充能量的方法。

　　二十八个寂灭之灵轮番上阵，不但把能量替身的能量补充到一开始的强度，甚至还在这个基础上翻了三四倍。

　　这才是能量替身的真实水平，之前的强度，是受到巴图等赫兹人的限制，他们提供的能量，只够凝聚出那种程度的能量替身。

　　这边在慢慢恢复，另一边的星体拆迁工作也进展顺利，硕大的星体，硬生生被导弹从中扎了三‘刀’，最深的地方已经扎破了岩层，到了最中心的液态核心区域。

　　其实像这种体积的星体，加上远离恒星，应该是没有足够的压力让中心液化的，这里面肯定有一些未明的机理的运作。

　　不过这个时候，专家组没有时间去研究到底是什么机理，反正慢慢剥，全剥开了自然就知道是什么原因了。

　　可是剥到这里，超出专家组预料的事情发生了，星体以扎出的那三道裂缝为中线，整个裂成了两半。

　　裂成两半的星体左右分开，露出剖面，中心液态地核散溢开去，液态的熔岩很快在宇宙的低温下凝固，散裂，四散开去，渐渐的露出原本位于星体最核心位置，被重重熔岩所包裹的一个正圆形的球体。

　　这个球体呈绝对的圆形，一看就不是自然成形的物体，当它无遮无掩的显现在虚空中，所有人都不约而同的感觉到，那股对意念有着剥离作用的未知力量陡然增强了许多，这股力量，赫然是这颗球体所释放出来的。

　　这是什么东西？


第一百一十五章 神族大本营

　　星体破裂，露出球体，未知的力量陡然增强。

　　最靠前的一些舰船上，许多生化改造人无声无息的软倒在地，经过检查，这些生化改造人全部变成了植物人。

　　普通的人类也感觉到恶心，晕眩，吃再多的抗晕眩药物也没有作用。

　　不死生物里，所有低级的骷髅和僵尸全部失去意念，只剩下一团灵魂之火空悬在躯体里，就算是沉睡中的也不例外。

　　不过低级的骷髅和僵尸有没有意念都没有太大差别。

　　亡灵巫妖和那些拥有智慧的高等骷髅僵尸，只是感到微弱的剥离感，并没有受到太大的影响。

　　这几艘船上的大量普通人类和生化改造人的倒下，顿时让舰船失控了，瘫痪在原地，久久没法启动。

　　其余受到影响并不严重的舰船吓得后撤了数十万公里。

　　等那几艘瘫痪的舰船艰难启动，开始后撤后，那股未知力量的影响越来越弱，恶心晕眩的普通人类恢复正常，舰上的各种功能才慢慢恢复。

　　只是那些倒下的生化改造人是再也没办法站起来了。

　　撤到安全的距离一清点损失，整支舰队加起来一共损失了四万多名生化改造人。这些生化改造人全部失去了意识，变成了植物人。

　　其余物种受到的影响各不相同，总的来看，智慧越高的个体，受到的影响越小。

　　收到损失报告，张启帆也忍不住吓了一大跳，暗道好险。幸亏损失的只是一些生化改造人，如果安东尼奥罗丝施奈德等人挂掉的话，损失就惨重了。

　　寂灭之灵受到的影响不大，也不知道是因为它们所在的这个半球还没有破裂，还是距离圆球太近了。

　　这个圆球到底是什么东西呢？

　　借着舰队侦察到的信息，张启帆仔细的查看起这个圆球来。

　　这是一个绝对正圆形的球体。在宇宙中，即使是达到流体静力平衡的星体，也很少能出现绝对正圆，因为星体无时无刻都处在引力场里。

　　星体的引力，恒星的引力，河系的引力等等，会把星体拉扯成椭圆形。

　　像这样绝对正圆的球体，只能是人造物体。而从表面看去，它的材质，明显和建造万灵之棺的材料是一样的，也就是说，这个球体，同样是建造万灵之棺那个文明的造物。

　　而它释放的这种能剥夺意念的力量，更是一种连星际幽灵都闻所未闻的，这个到底是什么东西呢？

　　研究不出一个所以然，张启帆只能暂时把它放到一边，让舰队调整方向，继续‘剥’他所在的这个半球。

　　不过圆球的出现，束缚力量却没有消失，这种情况让张启帆不得不改变策略。

　　“朝我所在的位置轰击，尝试打开一条通道。”张启帆向舰队下令。

　　有了之前的经验，舰队很快就在地下空间的上方的岩层开出了一条直通外部宇宙的通道。

　　通道一打开，地下空间的空气出溜一下全部吸走，幸亏能量替身和寂灭之灵都是不需要空气的物种。

　　“顺着通道，把能量块投进来。”说完之后，张启帆的目光转到了远处的那座空间投送器上。

　　这种剥离意念的力量是圆球释放的，张启帆不想也不敢毁掉那个圆球，因为谁也不知道圆球里有什么东西，圆球受到攻击会不会释放更加大的剥离之力。

　　毁不掉圆球，就算把死寂之地打碎了，他们还是无法离开这里，反而因为没有落脚的地方，而被圆球吸引过去，到时落到圆球表面，谁也不知道会发生什么情况。

　　如此一来，唯一的方法就是借助空间投送器离开了，以前进到这里的赫兹人，最后都是靠投送器传送走的。

　　人类舰队什么都不多，能量块却是源源不断的，因为是远程开拓，李重楼储备了一百艘能量采集船的模块，随时能在一天之内，把它们组装成采集船。

　　也不知道张启帆需要多少能量，加上投送精度的问题，人类舰队不惜工本的投送了一千吨能量块，其中的六成投进通道，到达了张启帆的手里。

　　看着那源源不断在虚空中连一串的能量匣，巴图四个赫兹人情不自禁的激动起来。

　　当初他们几个，就是为了交换人类的能量援助，而作为添头送给人类的。

　　而现在，他们的主人轻易就能拿出源源不尽的能量，这么多能量，放在他们的星球上，已经能够打一场小规模的战役了。

　　张启帆让寂灭之灵把所有能量匣全搬到空间投送器的附近，打开盖子。

　　无数的电芒从他身上释放出来，形成一张巨大的电网，把整个空间全部笼罩，细小的电芒不时击打在那散发着微光的能量块上。

　　随着电芒的激活，能量块开始缓慢的释放出能量，通过电网涌向能量替身之中。

　　更粗大的电芒从能量替身上射出，投入投送器里，那静止了不知道多久的投送器‘嗡’的一声，颤动起来。

　　张启帆轻车熟路的启动投送器，打开星图，很快就找到了一个反应点，那是位于三光年外，距离死星最近的另一个星系，反应点位于这个星系的第四星轨上的一颗岩质行星。

　　行星上布满了厚厚的大气层，恒星光芒照耀下，呈现出蔚蓝的色彩。

　　三光年几乎已经是这种短距离空间投送器最大的投送距离，这个范围内，只有这颗行星上有响应投送器的信号，如果没有意外，那里应该就是赫兹人的大本营了。

　　不过根据死星的情况来看，这个大本营还有没有在运作，毕竟赫兹人已经几千年没在死星上出现了，如果不是撤离这个大本营，那就是发生了什么意外。

　　为了保险起见，张启帆先让罗一踏上投送器，先把它投送过去。

　　从罗一传送回来的画面，张启帆看到了一片苍茫的草原，草原上到外都是闪闪发光的蓝色晶石，像宝石一样撒满了整个草原。

　　草原上，无数不知名的生物生活在草原上，悠闲的啃食着青草，一副宁静详和的模样。

　　投送器位于一座山峰上，山峰的上半截已经断裂，化成一片碎石布满了山脚，无数的藤蔓延伸缠绕在投送器的四周。

　　因为某种未知的原因，藤蔓无法攀附到投送器上，只能在四周生长，几乎把投送器给包围起来。

　　这就是那些自称神族的赫兹人的大本营？


第一百一十六章 成形

　　罗一查看了一下，投送器附近没有危险。

　　谨防起见，张启帆又把罗二到罗十四投送过去，十四位寂灭之灵分成七队，对神族大本营星球进行细致的搜索。

　　灵魂强度高达五万点的寂灭之灵，意念可以轻易的深入地底数千米，这种掘地千米的搜索行动，的确发现了许多赫兹人风格的建筑物，可是这些建筑无一例外全都荒废了。

　　没有发现危险，张启帆这才逐一把那些金属圆柱投送过去，接着是拉达达尔，罗十五到罗二十八，最后，能量替身站上了投送器。

　　亮光一闪，光芒消去后，再呈现在眼前的已经是神族大本营那无边无际的苍茫草原。

　　确定自己已经脱离了死寂之地，张启帆第一时间收回意念。

　　尤恩号里，张启帆的本体缓缓的睁开眼睛。刚睁开眼的那一刻，混身涌起了一种酸麻的感觉，就好像睡太久，血气不畅通的样子。

　　这种感觉虽然很难受，但却让他大大的松了口气，终于逃出来了。

　　睁开眼睛一看，自己正躺在医疗舱里，营养液淹没了身体，一排电极贴片均匀贴在身上，不时放出微弱电流刺激肌肉，避免股肉萎缩。

　　他的意念已经脱离本体六七天了，这么长时间不活动，肌体很容易坏死。

　　不过电流刺激终归还是有不到位的地方，醒来后肌肉仍然酸软不堪。

　　张启帆从医疗舱里爬起来，赤脚站在地上，快速的抖动身体，这种高频快速的抖动，十秒钟内就让他混身冒出大量的汗液，皮肤也肉眼可见的红了起来。

　　三十秒后，高速的抖动猛得一顿，张启帆长长的吐出一口气，身体彻底恢复活力，所有负面状态一扫而空。

　　尤恩号舰桥内气氛有些沉闷，大家都没有什么说话的兴致，所有人都默默的观察着那些光学探测器，这是他们唯一侦查死寂之地的手段。

　　可惜，光学仪器穿透不了地层，他们看不到张启帆的现况，也不知道他能不能成功逃出死寂之地，这可是关系到所有子民安全的大事，由不得他们不紧张。

　　张启帆的声音通过舰内广播响起的时候，大部分人都吓了一跳：“我没事了。”

　　用舰内广播就是要告诉大家，他已经在舰上了，不需要担心。

　　随后，一个坐标传到施奈德和李重楼的心里：“派一支分舰队到这个位置，把寂灭之灵接回来，这里可能是赫兹人的大本营，路上小心点。”

　　能量替身和寂灭之灵是直接被投送到星球上的，星球表面已经找不到赫兹人的踪迹，但谁也不知道星球附近的虚空中，有没有赫兹人的力量。

　　安排舰队去接人后，张启帆的意念又返回了神族大本营。

　　能量替身只是投送器给他制造的临时躯体，与他的灵魂间是没有固定联系的，收回意念后，能量替身已经直接溃散。

　　不过神族大本营上，还有着二十几个与他有灵魂联系的个体，这一次，张启帆把意念转移动罗一的身上。

　　五万点强度的寂灭之灵，已经是张启帆摩下最强大的子民了，而且现在一下子就有了二十八个，顿时让张启帆的实力连翻了好多倍。

　　加上这些寂灭之灵又是组建灵魂阵列最完美的材料，这让张启帆有些迫不及待的要尝试一下灵魂阵列了。

　　如果成功，他很有可能会弄出一个灵魂强度高达百万的超级意念。

　　而且这些寂灭之灵不会像人脑那么脆弱，还没用力呢自己就先死一大片。

　　二十八位寂灭之灵缩成一团凝实的珠子，拳头大小，漆黑如墨。

　　张启帆的意念，以罗一为中心，引导其余的寂灭之灵联成一体。

　　人脑阵列的技术他已经深入了解并掌握，也在罗休和液钢替身那里尝试过，用到寂灭之灵上自然是轻车熟路，几乎没什么难度。

　　二十八个灵魂深入的联结到一起，一个强横无匹的意念顿时诞生了。

　　守在一旁的拉达达尔眼睁睁的看着二十八颗漆黑珠子中间，一团光芒从无到有的亮了起来，光芒越来越盛。

　　一股强横无匹的意念也笼罩在这片区域，强度从五万起跳，一路攀升，十万，二十万，三十万……，最后，一个强度达到五十万点的意念成形了。

　　拉达达尔感觉无比巨大的压力，情不自禁的向后退去，一退再退，退出了山峰范围，一直退到几公里外。

　　附近草原上悠闲啃食青草的生物，似乎感应到点什么，开始陆续逃离山峰的范围，一开始只是一些敏锐物种在行动，很快就演变成整个草原大逃亡。

　　从天空望下去，苍茫的原野上涌动着一股股黑色的潮水，以山峰为中心辐射开去，所过之处，又激起更大的浪潮。

　　灵魂阵列攀升到五十万点的时候，停了下来，无论张启帆再怎么催动，也无法再涨分毫。

　　怎么会这样呢？张启帆的心里冒起了个大大的问号。理论上来讲，二十八个五万点的寂灭之灵，总灵魂强度应该达到一百四十万才对。

　　就算发挥不了全部的力量，七八成也能有一百万点，为什么现在只凝炼出五十万点的意念呢？瓶颈在哪里？

　　张启帆暗自纳闷，平常碰到瓶颈，他都会很清楚问题在哪里，怎么去解决。可是这一次，他却有些摸不着头脑。

　　不过五十万点的意念，已经是一个非常强横的存在了，光是那熊熊的威势，就压得拉达达尔退到几公里外，都仍然胆战心惊不已，山峰附近的野生动物更是逃得一干二净。

　　二十八颗漆黑珠子中间，一团直径达到一米二左右的光团正在散发着微弱的白光，如同一颗巨型荧光球一样。

　　张启帆苦思了半晌，没想到一丝头绪，只好暂时把那个疑问扔到这边，把注意力放到意念所形成的光团上。

　　心念一动，光团迅速形变，长度拉伸，宽度缩减，分出手脚，很快就凝现出张启帆的样子。

　　心念再动，光状的张启帆刷的一下在空气中消失，再出现时，他已经在距离地面几十公里的大气层之外，眼前是一片无际的虚空。


第一百一十七章 心悸

　　灵魂阵列和人脑阵列是完全不同的体验，人脑阵列是依赖仪器设备，把人脑产生的精神波动汇集起来，形成一个独立的意念。

　　无论是汇集精神波动，或者控制这个独立的意念，都需要经过仪器设备，一来一往就隔了好几层。

　　但是灵魂阵列却不一样，这些寂灭之灵全都和张启帆有着深层灵魂联系，本来就是一体的，现在只不过是把这种‘分散’的一体，汇集成一个真正的整体而已。

　　每一个念头，都如臂使指。

　　心念再动，窜到虚空的光态人形刷的一下消失，再出现的时候，已经回到地面寂灭之灵所在的位置。

　　瞬息间，跨越数十公里，但是却没有产生太大的能量波动，对力量的控制已经到达了随心所欲的地步了。

　　在地面与天空来回纵跳，绕着星体跑圈，张启帆飞快的熟悉自己的新力量。

　　很快的，张启帆就发现了一个问题，他的精神力流失非常的快，就如同当初他越级操控液钢替身时一样。

　　当时，他在液钢替身里只支撑了三十分钟，现在更不济，按这种速度的话，他在灵魂阵列里最多支撑十分钟。

　　本体的灵魂强度，再次成为了力量的瓶颈。

　　十分钟后，光态人形消失，所有寂灭之灵，从珠子的形态恢复成原本的样子。

　　张启帆头晕脑胀的把意念转移到罗一的身上，心里有些沮丧。

　　他好不容易找到一条增强实力的捷径，没想到最后会受到自身灵魂强度的阻制。

　　可是他已经很努力的增强自己的灵魂强度了。没有选择最熟悉的一条路，他磕磕碰碰的走到今天，已经突破曾经的极限，成为一位有着无限成长空间的悼亡之主。

　　这可是他在巫妖王的时候想都不敢想的境界。

　　没想到最后，悼亡之主最后还是一样成为限制他的瓶颈。是自己的境界太低，还是自己的力量太高呢？

　　摇了摇头，张启帆把这少有的负面情绪甩到一边，意念退回了本体。

　　莉捷丽斯第一时间把目光投注到他的身上，开口问到：“那就是灵魂阵列？”

　　三光年的距离，对人类来说非常遥远，就算是七十倍的光速，也需要大半个月的时间才能到达。

　　那个距离外，就算一颗恒星爆炸了，也需要三年后才能影响到这里。

　　可是对莉捷丽斯这样的超级生命而言，一些很剧烈的变化却是可以感知到的，比如一个灵魂强度高达五十万点的强横意念。

　　五十万点，这可是比莉捷丽斯的灵魂还要强了。虽然灵魂强度不是衡量实力的唯一标准，可是如果别的力量都比较接近，灵魂强的自然就更有优势。

　　一个五十万点强度的意念，在超级生命这个层次里，也是一个不可轻视的存在了。

　　张启帆点点头，把情况和莉捷丽斯说了一下，特别是关于意念转移无法长久的问题。

　　这个问题他一时间是没办法解决了，本体灵魂的提升是一件漫长的过程，当年他还是巫妖的时候，花了三万多年灵魂强度破一万。

　　现在虽然有了灵源之类的东西辅助，但要提升一万点的灵魂强度也不是什么容易的事。而且他也不知道，自己的灵魂强度需要提升到什么程度，才能轻易的控制灵魂阵列。

　　莉捷丽斯是他认识的最强横的超级生命，不知道她有没有什么建议呢？

　　“这是当然，本体才是一切的根基，根基不稳，就算有再强大的替身，你也用不了。”莉捷丽斯理所当然的说到：“取巧的方法能用一时，却用不了永远，当务之急，还是需要提升你本体的灵魂强度。”

　　“有什么好方法吗？”张启帆也不客气了，直接问到。

　　莉捷丽斯沉吟了一下：“转变生命形式就是最便捷的办法，你现在的碳基生命形态实在太脆弱了，承受不了太强大的力量，甚至连太快速的增长都承受不了。”

　　这也正是张启帆所迟疑的，巫妖时期的经历，让他对转生回不死生物望而却步。

　　现在用巫妖之心的方法来取巧，他还能晋升为悼亡之主，万一转生回不死生物，反而止步不前，那怎么办？

　　也许是看出张启帆心中的迟疑，莉捷说到：“你已经是悼亡之主了，可以算一步踏入超级生命的范畴。只要护住这个境界不失，无论你的生命形态怎么转换，最终你还是悼亡之主，为什么要留恋这具碳基身体呢？”

　　张启帆点点头，他当然不是留恋现在的人类躯体，他犹豫的是这一步跨出去后，就无法再回头，巫妖的经历让他迟疑，因为巫妖的时候他已经走到了极限。

　　不过莉捷丽斯说得很对，他现在已经跨入了悼亡之主的境界，可以算一个准超级生命了，再用以前巫妖的眼光来看待自己就太钻牛角尖了。

　　反正自己已经悼亡之主了，只要保持境界不失，就算转生回巫妖，也是一个悼亡级别的巫妖。

　　不过……，看了一眼莉捷丽斯，再看一眼自己，心中暗道：也许并不用执着于巫妖。

　　莉捷丽斯现在的这个形体是她凝现化出来的，有血有肉，和真实的生物没什么差别。但她的本体星际幽灵，却是一团暗元素。

　　而自己的本体却是碳基生物，强大的是分身，如此一来，分身的实力反而受到了本体的牵连。

　　即使是巫妖形态，实体的身躯也一样会成为限制实力的短板，如此看来，莉捷丽斯的暗元素形态反而是最适合发挥实力的。

　　是不是转成类似莉捷丽斯这样的能量态或暗元素形态呢？

　　……

　　看着张启帆又陷入了深思中，莉捷丽斯心中忍不住暗叹了一声。这个张启帆太爱思考了，强者的力量与生俱来，只有弱者才喜欢思考。

　　莉捷丽斯已经忘记上一次这么深入思考是什么时候的事了，好像是她发现自己蜕变即将到来的那次，那次深入思考的结果是，她决定找一位盟友。

　　当自己习惯用力量来解决一切的时候，思考的这种活动就越来越少了。

　　只有那些连自己的生存都无法保证，一次星际级灾难就能把整个物种抹去的低级生物，才会喜欢思考，因为只有这样，他们才能用最小的代价，应付最大的危险。

　　莉捷丽斯很羡慕这种能力，可是她做不到，就算偶尔做到了，时间一长她又会不耐烦，然后直接用力量去把问题给解决了。

　　可是再强横的力量，也无法解决一切的问题，像她这样的超级生命，一百万年也许都碰不上一件麻烦事，万一碰上了，付出的代价往往就是自己的生命。

　　如果能拥有强横的力量，也不忘经常思考，那这个宇宙还真的没有什么困难能难得倒这些超级生命，希望张启帆以后力量强大起来，也能保持这种特质。

　　……

　　张启帆默默思索着未来的走向的时候，心头突然掠过一种让他心悸的感觉，猛的把他从失神中惊醒过来。

　　灵魂顿时狂跳，下意识的做出戒备的姿势，一团银白的金属从他的脚上涌起，飞快的包裹住他的身体，形成一件贴身的液态作战服。

　　不远处的液钢替身瞬间能量化，融入空气中，再出现的时候，已经聚拢在张启帆的身上，形成一层更加厚实和坚固的外甲。

　　一直带在张启帆胸口的元核，同时能量化，形成能量层笼罩液钢外甲之上，一时间电光四射。

　　一层一层的，不知不觉中，张启帆的本体也积累了不少保命的手段了。

　　这一切都是张启帆的本能反应，几乎是在瞬间完成，等他释放出意念的时候，却发现那让他心悸的感觉并不是在附近传来的。


第一百一十八章 泰坦之王

　　神族大本营星所在的星系外，虚空中，一团电光从无到有，劈闪着越来越大。

　　这团电光的亮度很低，外溢的能量也很低，就如同漆黑虚空中的一点荧火，悄无声息的化身出一个直径达百米的巨大光团。

　　现身出来后，这个光团的意念像风暴一样扩散开去，肆无忌惮的横扫四面八方，扫描着附近的所有一切。

　　随着这股意念扩散的，还有一个威严的声音：“泰坦的威严不容亵渎。”

　　下一刻，这股意念聚焦在了神族大本营星上，在那二十八头寂灭之灵的身上掠过。

　　张启帆所感受到的心悸就是从寂灭之灵这里产生的。

　　一个高达五十万点的强横意念诞生，不光是三光年外的莉捷丽斯有所感应，这个一直在虚空中寻找目标的泰坦人也感知到了。

　　当那句宣言般的信息传到寂灭之灵的心里，被张启帆感知到后，他立刻知道对方出现在这里是为什么了。

　　莉捷丽斯毁掉了泰坦人的庇护所，竟然惹出了一个如此强横的存在。

　　张启帆连忙把意念转移到罗一身上。

　　这个巨大的光团一扫到了寂灭之灵的存在，仔细一辩认，立刻认出它们就是那个突然爆发的强横意念。

　　虽然不知道一个强横的意念怎么会分离成二十几个弱得多的灵体，但这个巨大的光团似乎并不在乎这一点，身上的光度亮了一下。

　　一股力量横跨数亿公里，直接从星系外传递到神族星上，才汇聚成一道数十米粗的巨大光柱，破开大气层，直射地面。

　　寂灭之灵们所在的山峰，赫然就是这道巨大光柱的落点。

　　意念刚转移过来的张启帆心里一个激灵，几乎是下意识的把寂灭之灵召到一起，灵魂联通，光态现形，直接挡在了光柱前面。

　　光柱轰到灵魂阵列所凝出的光态人形上，产生了巨大的爆炸。

　　仿佛超新星爆炸一般，以寂灭之灵们所在的山峰为原点，一个巨大的闪光映亮了整个天地，光芒之强，数百公里外也清晰可见。

　　闪光消去，光态人型正保持着一个双手交叉的格挡姿势，严严实实的护着身后。在他的身后，二十八颗寂灭之灵凝成珠子，团成一个更大的圆。

　　这个圆的范围之外，整个大地都改变了，只有他们所在的位置还保持着完整，其余的地方被硬生生的削去了厚厚的一层。

　　草原已经消失不见了，所有的植物，动物，泥土全都消失不见。

　　只剩下他们身下的保护范围的地面孤零零耸在那里。

　　之前因为灵魂阵列的威压，退出几公里外的拉达达尔，一路在慢悠悠的往回走，这个巨型光球的突然出手，让他来不及躲进光态人形的庇护中，此刻已经消失得无影无踪。

　　张启帆的灵魂里也找不到与拉达达尔的联系，出现这种情况只有一个可能，拉达达尔消亡了。

　　这个很可能改变了死星的命运，导致赫兹人的阴谋失败，让死星变成不死生物世界的游魂，连最后的遗言都没有留下，就彻底被泯灭了。

　　没时间伤感，光态人型毫不犹豫的卷起所有的寂灭之灵，身形刷的一下窜到了高空，飞快的加速，朝着那个巨大光团所在的相反方向，拼命逃去。

　　一边逃窜的同时，张启帆一股脑的把这个巨型光团的所有资料全传向莉捷丽斯，然后急促的问到：“这是谁？”

　　张启帆感觉自己冤死了，毁掉庇护所的又不是他，为什么这个家伙一来就找上自己？

　　“泰坦之王！？”看到张启帆传来的信息，莉捷丽斯忍不住惊叫起来，语气里带着一种掩饰不住的惊讶：“怎么可能，他从银心里出来了？”

　　泰坦之王，泰坦一族至高无上的存在。一个很可能达到六级文明的存在。

　　对人类这样的碳基生物而言，文明是整个族群同共创造并维持的，但像泰坦人，赫兹人这种能量生命，他们最强的那个，就能创造并代表着整个文明。

　　泰坦之王是曾经泰坦一族最强大的存在，但是他已经失踪了很多年，传闻他为了寻找进化的方法，远赴河系的中心，已经被困在银心很久了。

　　泰坦之王是泰坦一族至高无上的存在，最强横的战力，他的失踪，导致泰坦一族在整个河系的地位每况日下，最后沦落到连莉捷丽斯也敢毁灭对方庇护所的地步。

　　虽然莉捷丽斯从来没见过泰坦之王，但是如果这个强横的存在还在守护着泰坦人，她是不会轻易招惹这些物种的。

　　原本只是仗着对方‘大人’不在家，欺负欺负小的，没想到竟然把这个老家伙惹出来了。他怎么会出现在这里？难道他已经从银心出来了？

　　“他来找你的！”张启帆仓促的吼了一句，然后就感觉到身后有高能反应，一道光柱划破虚空，朝他射来。

　　张启帆返身一拳轰出，光柱爆发出一团闪光，映亮了整个虚空，仿佛出现了一个小太阳一般。

　　尤恩号里，莉捷丽斯肉翼一圈，整个人挤进了身前的空间，再出现的时候，她已经出现在张启帆的身边。

　　又是一阵高能反应，莉捷丽斯的身前凝现出另一道光柱。

　　莉捷丽斯伸手在身前一卷，一道平整如镜的黑幕出现在身前，光柱击在黑幕上，直接没了进去，然后消失得无影无踪。

　　逃窜之中的张启帆停了下来，那个光态人形立刻分崩离析，寂灭之灵也还原回原状。

　　张启帆不久之前才启动灵魂阵列，把自己的精力耗得一干二净，还没完全恢复，泰坦之王就突然蹦出来。

　　刚才那阵逃窜已经是他透支灵魂应急的，莉捷丽斯再不出现的话，他就只能取消灵魂阵列，让寂灭之灵分开逃跑。

　　不过寂灭之灵的速度没办法和灵魂阵列相提并论，最后很可能是被逐一击杀。

　　趁着莉捷丽斯拦下敌人的空当，张启帆收回意念，本体冲着尤莉亚叫到：“恢复我的精力，快。”

　　尤莉亚快步走过来，没好气的瞪了他一眼，一口亲了下去。

　　恢复精力的张启帆，第一时间又把意念切回到罗一的身上，忙得连喘口气的工夫都没有。

　　意念刚一回来，立刻就收到一道信息：“幽暗天幕，幽暗天女，终于找到你了。”

　　随着这道信息，莉捷丽斯的身前，一个巨大的人影慢慢凝现。


第一百一十九章 封锁

　　这是一个身高两米四左右，身形魁梧的泰坦人，外形和张启帆见过的安提诺斯一模一样，只是体形小多了。

　　不过能量反应却不与体型成正比的，这个两米四左右的泰坦人，能量反应比安提诺斯要强很多倍。

　　不过这种能量反应非常的收敛，距离远一点就衰减得非常厉害，远远的看去，这就是一个平平无奇的人形生物，只有靠近了，才能感受到那浩瀚与澎湃。

　　“泰坦之王？”莉捷丽斯有些迟疑的看着眼前的泰坦人。她从来没见过真正的泰坦之王，只在那些死在她手里的泰坦人记忆中见过他的影像和气息。

　　泰坦人记忆里的信息和现实可能会不一致，所以她也不肯定眼前这个是不是真正的泰坦之王。

　　泰坦之王没有回应莉捷丽斯的问题，只是很平淡的重复了之前那段宣言：“泰坦的威严，不容亵渎……”

　　随着他的声音，泰坦之王毫无征兆的一拳挥出。

　　整个虚空仿佛都爆开了一般，一股无形的空间波动像声波一样重重叠叠，轰向莉捷丽斯。

　　莉捷丽斯神色大变，身体一挺，右手成刀猛然下劈。

　　手刀在虚空中撕开一道更加漆黑的半月形裂隙，直接斩在那层层叠叠的空间波上。

　　张启帆是第一次看到这种等级的超级生命之间的战斗，一看之下立刻就大开眼界。

　　泰坦之王明显很了解莉捷丽斯的弱点，一出手就是这种空间冲击波，即使莉捷丽斯还原回暗元素状态，又或者施展幽暗天幕，也无法彻底闪避这种形式的攻击。

　　而莉捷丽斯也是很清楚这一点，她没有用最取巧的方式，而是直接选择了硬碰硬。

　　空间裂隙对空间冲击波，两招同属空间范畴的攻击，碰撞起来无声无息，什么光影效果都没有，如果离得远一点，估计根本不会看到这里发生什么事。

　　只有距离很近的张启帆才看到，两招之间的交汇点，空间在扭曲，化成涟漪一圈一圈的荡漾开来，处在涟漪范围内的所有物质全被这种空间的扭曲给搅得粉碎。

　　僵持了一阵，空间冲击波和空间裂隙同时消失。在冲击波还没消失之前，泰坦之王又一次平平无奇的挥出一拳。

　　这种放在最低级格斗赛上也毫无看点的直拳，又一次把前方的空间推挤，一重一重，浩浩荡荡，这一记冲击波比上一记还要强上几分。

　　莉捷丽斯单手再劈。

　　看着两人的交手，张启帆突然想起了一个词：一力降十会。

　　这个泰坦之王显然正是采取了这种策略，他也不管莉捷丽斯这个幽暗天女有什么特性，有什么优势，有什么巧妙，不管不顾的一拳接一拳。

　　莉捷丽斯也许有几百种机变，有几万种应对，可是在这种情况下根本用不出来，只能被逼着硬碰硬。

　　出手稍微慢一点，都很有可能被对方的空间冲击波卷进去。

　　几乎是一个字一拳，泰坦之王说完那句话的时候，就已经连续轰上了八九拳，每一拳都比之前引起更大的冲击。

　　前面三拳，莉捷丽斯都是站在原地硬扛下来的，但第四拳开始，她就不得不后退了，九拳过后，她已经退开了数百公里的距离。

　　最后一拳挥出，泰坦之王保持着挥拳的姿势，整个身形逐渐消失，最后化成星星点点，融入四周的虚空中。

　　张启帆愣愣的看着泰坦之王消失的地方，满脑子问号：什么情况？潜行？伏击？不太像。

　　心中猜测着，手上却一点都不敢放松警惕，甚至不惜损耗的组合灵魂阵列，把意念向四周扩张开去。

　　“别浪费力气了，是替身。”莉捷丽斯不得不出言提醒到。

　　替身？泰坦之王的替身？一个替身就这么恐怖，把莉捷丽斯也逼得如此狼狈，如果是本体到来，岂不是要秒杀？

　　为什么要弄一个替身过来？就为了打几拳泄愤？就在张启帆满脑子不明所以的时候，莉捷丽斯突然又说到：“我们被包围了。”

　　距离张启帆和莉捷丽斯所在位置的十光年距离外，漆黑的虚空中毫无征兆的亮起一点白光。

　　光芒越来越亮，没多久，一艘通体金黄，拥有流线外型，头粗尾细像瓜子仁似的，上面布满金色纹路，长达一千米的精美飞船从光芒中钻了出来。

　　来到虚空之后，这艘飞船的船头伸出一根粗大的棒子，一阵阵强烈的空间波动就从这根棒子里释放出来，辐射向张启帆和莉捷丽斯所在的位置。

　　与此同时，张启帆两人所在位置的上下前后左右，陆续出现了三十多艘相同制式的泰坦飞船，他们均匀的散布在半径十光年的距离外，强烈的空间波动封锁了这个范围。

　　像莉捷丽斯这种等级的暗元素生命，最大的问题不是怎么击败她，而是怎么消灭她。

　　暗元素生命的手段和能力太多了，而宇宙又是那么的空旷，就算能击败她一百次，也不一定能彻底消灭她，稍微有一丝的疏漏，她都能化成暗元素，融入宇宙背景，消失得无影无踪。

　　刚才那个泰坦之王的替身，根本不是为了击败莉捷丽斯的，他只不过是通过战斗来告知同伴，敌人的具体位置。

　　紧随其后的泰坦人舰队，立刻以那个位置为原点，布置了一个宽达十光年范围的包围圈，一举把莉捷丽斯网在了其中。

　　张启帆百思不得其解的问到：“为什么要设置包围圈？如果泰坦之王来的不是替身，而是本体，也没把握消灭你？”

　　照刚才那个泰坦之王替身的实力，如果是他的本体亲至，压着莉捷丽斯一拳拳轰下去，很可能直接把她给轰没了，哪里需要什么包围网。

　　莉捷丽斯的脸上不由自主的浮起一丝苦笑：“估计他就是因为本体无法亲至，才会搞得这么麻烦。”

　　从刚才那替身的攻击，就可以看出泰坦之王是何等霸道的一个存在，一上来就开打，连搭理人的闲情都没有。

　　如果是本体亲至，凭他这种压倒性的实力，何需这么麻烦，肯定会像刚才那样压着莉捷丽斯打，直接把她打爆。

　　“我低估了泰坦之王，没想到她这么可怕。”莉捷丽斯长吁了口气，有些心有余悸的说到。


第一百二十章 突破封锁？

　　虽然莉捷丽斯一直都表现得很友善很亲和，但是在接触的过程中，张启帆还是能在她的身上感受到一种俯视的味道，就好像天上的众神在俯视着蝼蚁一样。

　　张启帆还是第一次看到她如此人性化的表现，原来她碰到危险的时候，也是会惊慌，会紧张的。

　　“长官！”张启帆的心里突然传来了施奈德的声音：“空间出现未知的异常波动，虫洞发生器失去了定位能力，尤恩说，我们失去了跳跃的能力。”

　　十光年外的泰坦人战舰，尤恩号和人类舰队，暂时都发现不了十光年外的泰坦人战舰，但是他们对空间的封锁，却影响了整个包围圈，自然就引起了舰队的惊慌，谁也不知道发生了什么事。

　　“我们被泰坦人包围了，他们封锁了我们所在的这二十光年的范围，所有空间跳跃式移动方式都已经失效。你们马上测试一下超光速飞行还能不能使用。”

　　张启帆的声音在尤恩号的舰桥内响起，同时，关于泰坦人战舰的信息和影像，也通过灵魂联系传递到所有人的心里。

　　“泰坦人？！是那个之前被毁掉庇护所的那种巨人？”经历过泰坦庇护所的人情不自禁的惊呼起来。没到过庇护所的，比如李重楼，就连忙向身边的人询问具体情况。

　　三十艘威武的泰坦飞船影像，逐一在众人的心里闪过，顿时又引起一片惊呼。

　　这些飞船的体形其实并不大，长度只有一千米，别说和纳特人的母舰相比，就比人类的母舰也差得远了，即使是护卫舰，驱逐舰也不比这个泰坦飞船小。

　　可是光从那流畅的外形，闪闪发光的外壳，若有若无的能量闪光，还有舰首那根发射空间波动的棒子，都无一不让众人感受到一种更高级文明的威势。

　　其余的东西不清楚，但是那种能发射空间波动，并能影响十光年外的武器，其中的科技含量就远超人类和纳特人的理解。

　　“这些泰坦人飞船是什么时候出现的？刚刚？刚刚出现就能通过空间波动影响十光年外的距离？那岂不是说这些空间波动的传递速度远超光速？”

　　“这是什么原理？空间封锁的原理是什么？涟漪效应吗？”

　　“我明白了，通过空间波动进行干扰，打破空间的平静，让这个范围内无法进行准确的空间定位。”

　　“海面上风浪很大，我们无法从这个浪尖跳到另一个浪尖，但驶过去却是可以的，超光速航行应该没受影响，快快，测试一下超光速。”

　　轰，几个消息一通报，舰队立刻吵成了一团，讨论的人里包括了专家组，智库，参谋团，还有大量从纳特人里挑选出来的精英份子。

　　母舰上，几座快子探测器把大量的快子射线投向了虚空。快子就是一种超光速粒子，理论上，快子能正常运作，超光速航行就能正常使用。

　　测试结果很快就出来了：“偏得不知飞向哪里了，但还是可以用，只是前进方向会受到干扰。”施奈德向张启帆通报。

　　张启帆向莉捷丽斯看了一眼。

　　此刻，他们距离舰队足足有三光年的距离，这段距离，刚才一个跳跃就跨过了，可是现在空间被封锁，要汇合舰队，就算是以七十倍光速也要飞一个多月，泰坦人会给他们这么长的时间吗？

　　汇合了舰队之后呢？会不会把泰坦舰队的注意力也吸引到舰队那里？如果是那样，还不如由他们吸引火力，争取让舰队逃出包围圈更好。

　　如此一来，他的本体可以脱险，而没有舰队拖累，他和莉捷丽斯也能更灵活一点。

　　要不要去汇合舰队呢？

　　“这种空间封锁，有办法破解吗？”张启帆向莉捷丽斯问到。

　　“有倒是有。”莉捷丽斯的语气有些沉闷，似乎还没有从泰坦之王留给她的震撼中恢复过来：“你朝湖面扔下一颗石头，有什么办法让荡起的涟漪平息下来？”

　　也许是怕张启帆理解不了，莉捷丽斯用了常用的场景做比喻。

　　张启帆眨眨眼睛，不假思索的应到：“让湖水结冰？”

　　莉捷丽斯点点头：“可惜，要让湖面结冰，花费的力量可要比一颗小石头要大多了。”

　　莉捷丽斯的语气显得很无奈，这些泰坦战舰就像小石头，砸得‘虚空’这片湖面涟漪不断，如果要让这片虚空平静下来，需要花需几百倍的力量，先别说做不做得到，就算做到了，损耗也是对方的几百倍，得不偿失。

　　张启帆眼珠一转，不知道想到了什么，对莉捷丽斯说到：“教我空间跳跃。”

　　说到这里，张启帆突然想起一个问题：“你不是不懂空间跳跃的吗？”

　　张启帆从各方面汇总而来的资料，都清楚的表示星际幽灵不懂空间跳跃，可是刚才她才从三光年外的尤恩号瞬间赶到他的身边，怎么会不懂空间跳跃呢？难道资料有误？

　　“我怎么可能不懂空间跳跃呢！这不过是三级文明的技术。”莉捷丽斯的声量陡然拔高了几倍，有些气急的说到。

　　她堂堂一个幽暗天女，怎么可能不懂这种连三级文明也能掌握的技术？张启帆的疑问让她有种被藐视的感觉。

　　“我只是运算力不足，无法进行远程跳跃而已，几光年内，没有高能天体的话，哪里我不敢跳？”

　　确实，几光年内，没有恒星，黑洞，中子星之类的高能天体，她有什么不敢跳的，就算直接跳进行星的内部，她也不会有任何的损伤。

　　张启帆眨眨眼睛，原来如此，看来‘不能’和‘不会’之间，差别也是巨大的。

　　“教我。”张启帆说到。

　　空间跳跃确实不是什么太高深的技术，人类在一级文明的时候，就已经掌握了大概的理论，大量的科幻作品和科学文献里所描述的已经非常接近正确了。

　　限制它成为现实的，其实是运算能力，大一统力，星图等等其他方面的基础科技。

　　莉捷丽斯主要就是受到运算能力的限制，因为她无法推算出几百光年外的跃出点，有没有黑洞，恒星，中子星之类的高能星体，一不小心一头撞进去，就算是她这种暗元素生物，也承受不起。

　　把空间跳跃的技术传送过来，翻阅了一遍，张启帆就完全掌握了这种技术，在心中模拟了几遍后，突然间，张启帆撕开身前的空间，一头钻了进去。

　　莉捷丽斯精神一振，空间不是被封锁了吗？


第一百二十一章 幽暗本源

　　再出现的时候，张启帆已经远在一光时外的虚空了。即使是光也要前行一小时的距离，张启帆瞬间达至，毫无疑问，这正是空间跳跃。

　　可是空间明明已经被封锁了，为什么他还可以使用？

　　莉捷丽斯恨不得立刻追上去，掐着张启帆的脖子询问到底是什么原因，可是当她准备这样做的时候，却发现自己根本无法定位，施展不出空间跳跃。

　　这可把莉捷丽斯给急坏了。

　　还好，张启帆很快的跳跃了回来。

　　“怎么会这样？你为什么可以用出空间跳跃？”莉捷丽斯迫不及待的问到。这空间跳跃明明是她教给张启帆的，没道理张启帆能用得出来，她却用不出来。

　　“让湖面结冰。”张启帆没第一时间回答莉捷丽斯的问题，而是先解除灵魂阵列后才应到。

　　短短的一个跳跃就耗费了他一小半的精力，照这种情况来看，恢复全部的精力，也只够他跳跃十次左右。

　　在空间被封锁的情况下，他一次跳跃只有一光时的距离，靠这种方法要脱离包围圈，他得跳个几万次。

　　“不可能！”莉捷丽斯失态的叫了起来，以莉捷丽斯的实力，也远远做不到‘让湖面结冰’，张启帆怎么能做到。难道她这个超级生命的寿命都活到狗身上去了？

　　“让你想去的地方结冰。”张启帆补充了一句。

　　“啊！？”莉捷丽斯惊得差点跳起来，灵光像闪电穿透了她的心灵。

　　对啊，这么简单的事情，为什么自己会想不到？做不到让整个‘湖面’都平静下来，那至少可以做到让力量所及的地方平静下来吧？

　　如果能让一光时的范围平静下来，那就跳跃一光时的距离，如果能让一光月的距离平静下来，那就可以跳跃一光月。

　　而且也不用全部方位都平静下来，只要把力量集中到一个方向，开辟一条直通跃出点的平静大道，距离还能更远。

　　是的，为什么这样简单的办法，自己会想不到呢？不平‘冰封整个湖面’，为什么不封住一小块呢？

　　有时候，这些灵感就像一层窗户纸，捅破了没什么了不起，可是没人捅破的话，也许一辈子也不会想到。

　　莉捷丽斯是个高智力的超级生命，但却不是一个高创造力的生命。与生俱来的力量，让她更喜欢动拳头，而不是动脑筋，久而久之，创造力早就退化了。

　　她对力量的运用比张启帆熟练得多，肉翼一卷，对张启帆说到：“跟我来。”

　　顿时，一个距离这里两个光月的坐标传进张启帆的灵魂里。

　　组合灵魂阵列，往这个坐标一延伸，果然，从这里到那个坐标之间的虚空，被抹出一条笔直而平静的通道出来。

　　下一刻，张启帆和莉捷丽斯几乎不分先后的同时撕开虚空，钻了进去。

　　再出现的时候，他们已经在两个光月外。

　　不愧是星际幽灵，轻而易举就能影响两个光月外的空间，比张启帆足足多了几百倍。

　　当然，并不是说她的实力比张启帆强几百倍，单纯从灵魂强度来看，莉捷丽斯可能还没有五十万点。

　　但对力量的运用，她就比张启帆高明多了。

　　稍一停顿，另一个坐标又传以张启帆的心里。两个坐标一对比，勾勒出的正是一条笔直通向舰队所在地的路线。

　　显然，莉捷丽斯的打算是先回去汇合舰队。

　　“等一下，你是准备先回去汇合舰队吗？”张启帆把莉捷丽斯拦了下来。

　　“是啊，有什么问题吗？”莉捷丽斯问到。

　　张启帆摇摇头：“我们不能把对方引到我的本体那里去。”

　　“可是……”莉捷丽斯迟疑的说到：“如果我们不回去，哪一他们直接找上你的本体那怎么办？有我们在那里，还能挡下他们的战舰。”

　　莉捷丽斯很清楚，像不死生物这样金字塔形的社会结构，君王才是最重要的，张启帆一死，他们整个舰队都得完蛋。

　　所以，保护他的本体是第一要务。汇合舰队虽然会把敌人的注意力引到本体那里，但同时也多了他们两个战力。

　　万一敌人先挑软柿子捏，先把舰队打掉怎么办？

　　“那就让他们没空理会我们的舰队，我们先逐一打掉他们的战舰，不知道他们有没有在破碎的空间中跳跃的技术呢？”张启帆说到。

　　莉捷丽斯眼睛一亮，对啊，破碎的空间不光对他们有影响，对泰坦人的战舰也是有影响的，如果这些泰坦人没掌握在这种情况下的跳跃技术，那在包围圈里的速度反而没有他们快了。

　　如此一来，自己完全可以赶在他们之前，先把他们的战舰逐一打掉。

　　一艘两艘的泰坦飞船还真的没放在莉捷丽斯的眼里，她之前才灭掉一个泰坦人的庇护所，泰坦飞船都打爆了好几艘。

　　如果对方要集合，除非他们拥有在这种情况下跳跃的能力，否则就只能解除封锁，到时不光自己可以随时跳跃逃走，连张启帆的舰队也可以随时跳跃离开。

　　“好，就按你的办法，我们先打哪一艘？”因为张启帆的几个建议都正确无误，莉捷丽斯不由的对他信任大增，连攻击哪个目标都询问他的意见了。

　　“距离最近的那个，我全力的时候只能跳跃十次，赶不到位置，不能在动手前被他们发现我们的意图，你带我走。”张启帆没有迟疑的布置起来。

　　二十光年的范围有多远？光一秒钟能前进三十万公里，前进足足一年的距离，是一光年。

　　利用意念，空间波动，快子探测等等方式，可以有比光速更快的反馈速度，但绝对不会有偷窥邻居小姑娘洗澡的那种清晰度。

　　以莉捷丽斯的能力，稍微遮掩一下，迫近对方的身边也不一定会被发现。

　　当然，这个前提需要建立在泰坦之王不在这里。

　　莉捷丽斯看了看张启帆所附身的罗一，又看了看余下的二十七个寂灭之灵，犹豫了一下。

　　最后，莉捷丽斯咬咬牙，一甩手臂，整条手臂脱离了身体，朝张启帆飞来。

　　刚离体，手臂就化成一张漆黑布匹似的东西。

　　“便宜你了，这是幽暗本源，我的本体一部分，用它把这些灵体汇成一个吧。”莉捷丽期不舍的说到。


第一百二十二章 融合

　　幽暗本源，莉捷丽斯的本体，承托星际幽灵最核心的力量。

　　甩下这条手臂后，张启帆都能清晰的感觉到，她的能量下降了一小节，以莉捷丽斯就这种力量幅度，能让人清晰感觉出来的下降，量一定非常大了。

　　就好像一个湖泊缺了一半，也没有多少水，但一个海洋不见了一块，那就是几千几万的湖泊都填不满的了。

　　莉捷丽斯真的可以说下血本了，难怪她的语气这般不舍。

　　可是张启帆却不知道什么是幽暗本源，迟疑的看了眼前那舒张不定的黑‘布’。

　　“怎么？不想要吗？”也许是因为付出太珍贵了，莉捷丽斯的语气带着一丝小情绪，不满的说到。

　　“有什么作用？”不过什么情绪对张启帆来说都是白瞎。

　　现在张启帆的状态其实很散乱，二十八个寂灭之灵，每一个都要分别指挥，如果组合灵魂阵列，那去远的地方还得带着它们走，非常不方便。

　　如果碰上战斗，敌人不需要和灵魂阵列的意念交锋，直接攻击这些寂灭之灵就可以了。到那时候，这些寂灭之灵将会成为灵魂阵列的命门所在。

　　还有一点就是，莉捷丽斯的暗元素形态带不走这种灵体，只能拖着它们走，到时候，几十个灵体堂而皇之的逼进，就别想搞什么偷袭了，不给别人当场打爆就好了。

　　而且，莉捷丽斯的正空间速度无限接近光速，这些寂灭之灵不一定能承受得起如此剧烈的加速度。

　　如果要带着寂灭之灵一起走，只能把它们融入到暗元素状态。为了接下来的战斗，为了自己不被拖累，为了未来更牢固的关系，莉捷丽斯只好大出血了。

　　这可是她的本源力量，是她几百上千万年来一点一滴积累下来的，恢复非常困难。反之，只要拥有一点幽暗本源，就可以利用起无处不在的暗物质和暗能量，成为一个真正意义上的暗元素生命。

　　莉捷丽斯在宇宙中并不是无敌的，曾经有过不少高等文明打过她的主意，为的就是获取她的本源力量，只可惜她逃命的能力太强，一直没有谁能成功。

　　蜕变就是她最危险的时刻，那个时候，所有对幽暗本源，对暗物质，暗能量感兴趣的文明和生物，都可会千方百计的寻找她的下落，所以，一个强大的守护者是必不可少的。

　　其实张启帆并不适合充当守护者，因为他的实力太弱了，不一定能应付得了那些蜂拥而至的敌人。

　　可是强大的超级生命，谁不是纵横一方的霸主，都拥有自己独立文明，根本不可能与莉捷丽斯结成互助的盟友关系。

　　找来找去，实力弱小的张启帆反而是最合适的，他满足了除了实力之外的所有条件。

　　即然实力不济，那就自己勤快点费心培养吧。这一部分的幽暗本源，也包含着尽快提升张启帆实力的目的。

　　不过幽暗本源太珍贵了，如果不是现在这种情况，她也不一定舍得拿出来。

　　“你是说，它能把我这些寂灭之灵融为一个整体？那它们的意识也融合成一个？”张启帆问到。

　　这岂不是和吞噬很像？让几个灵魂相互吞噬，最后诞生一个最强大的灵魂。

　　可是吞噬的话，一加一最多只能达到一点二的水平，二十八个寂灭之灵相互吞噬后，最多也就能形成一个十五万点左右的灵魂，和灵魂阵列的五十万点相差太远了。而且五十万还远远没到灵魂阵列的极限。

　　更何况，吞噬融合需要很漫长的时间，就算幽暗本源能把融合的时间缩短，最后诞生出来的新灵魂也变成了一个整体了。

　　现在灵魂阵列解散后，他还可以附在罗一的身上，融合后，他能去哪里？

　　莉捷丽斯对这种疑问和态度简直是无语了，难道自己在他的心里就是这么蠢笨吗？

　　“它不会把灵魂融合，它只会单独和每个灵魂各自融合，你会得到二十八个幽暗灵体。不过暗元素的特性，能让它们完全融合成一体，你形成阵列的时候，它可以充当阵列意念的躯体，散开的时候，任何一个灵魂也都能操控它。”莉捷丽斯解释到。

　　张启帆明白了，顿时砰然心动。也就是说以后他组合阵列时，就不用可怜兮兮的自己凝聚躯体了，有一具现成的暗元素躯体可用。

　　如果解散了，那它还是拥有二十八个寂灭之灵，轮流向敌人攻击，能发挥出二十八座炮台的火力，简直就是为他现在这种情况量身定制的。

　　想到这里，张启帆按捺不住了，心念一动，二十八个寂灭之灵络绎不绝的投进前方这张‘黑幕’之中。

　　暗物质和暗能量占了整个宇宙总质量的百分之九十五，这些东西看不见，摸不着，却是宇宙的基础。

　　正如空气，看不见，摸不着，但所有人都在呼吸着它。正如空间，看不见，摸不着，它却隔开了星体，星河。

　　寂灭之灵一钻进‘黑幕’中，顿时给张启帆带来一种很奇怪的感觉，仿佛回到了母体，子宫，回到了那孕育一切生命的起始之地。

　　他感觉到自己的意念无限的延伸，每一块空间都仿佛成为了他身体的一部分，身边的虚空也不再是虚无的，仿佛像在水中，能量的每一次律动，都给虚空带来相应的波动。

　　原来，在莉捷丽斯的眼里，宇宙原来是这样的。

　　的确，在地球生物的眼里，天空是蓝的，地球是巨大的。但是在一些超级生命眼里，地球都不过是路过的小石子，他们又怎么会注意到一颗小石子上附着的大气是什么颜色呢？

　　张启帆看到的，是虚无一物的虚空，而莉捷丽斯看到的，却是充斥着暗元素的宇宙海洋。

　　这种让张启帆震惊莫名的感觉一闪而过，随即，张启帆感觉自己慢慢的沉入‘海’里，慢慢融化在水里。

　　虚空中，那张如布匹般的黑幕，此刻却化成了一团不断扭曲变形的阴影，不断的形变着，形变着，逐渐的，一个人类形体慢慢的成形了。


第一百二十三章 乌拉诺斯

　　看着自己那凝如实质的身体，张启帆有一种说不出来的感觉。

　　就好像普通人类站在地面看天空，会觉得天空的云彩遥不可及，可是站在海底看海面，却知道自己可以游上去，世界因此变得立体了，多了无限的可能。

　　如今，宇宙在张启帆的眼里也变得立体了起来，不再是虚无的，而是触手可及。

　　双手在身前搅动了几下，感受着那虚无一物的虚空所荡漾的波动，感受着宇宙的奇妙，他就仿佛一个刚刚登上山峰的攀登者，从前所未有的高度，重新看待新的事物，顿时感觉奇妙无比。

　　莉捷丽斯好奇的看着张启帆的动作，她是一个先天超级生命，从诞生的那一刻，她所看到的宇宙，就和普通生物看到的宇宙就是截然不同的。

　　没有对比，就不会知道差异在哪里。

　　等张启帆熟悉了一下此刻的存在方式，莉捷丽斯双翼一卷，化成一团阴影，一下子把张启帆包裹了进去。

　　在不可观察的层次，这团阴影以蛙跳的方式，以每次两光月的速度，不断的向最近的一艘泰坦飞船跃进。

　　……

　　泰坦人是宇宙中非常强力的一个种族，拥有强大的个体战力，极高的智能，实用的能量科技。

　　他们会用能量技术，制造光线计算机，进行超高速的辅助运算。他们会用物质来制造飞船战舰，制造能量增幅器，把自身的战力发挥到极致。

　　他们像伊恩人一样，一艘泰坦飞船里只有一个泰坦人，泰坦人担负着导航，定位，绘测，研究，战斗等等所有的工作，光线计算机进行运算辅助。

　　每一艘泰坦飞船，都是由这艘飞船的主人亲自制造出来的，能量具现化，是每一个成年的泰坦人都必须掌握的技能。

　　通过能量，他们可以具现出他们已知的任何一种物质，唯一不同的是，具现这种物质所需要能量的多寡而已。

　　具现出足够的物质，需要耗费大量的能量，因为，越强大越年长的泰坦人，他们的飞船会相应的更坚固，更强大一点。

　　如果有相应的物质，具现所需的能量就会大幅度下降，比如有大量铁元素，那具现钢铁就省力多了。

　　因此，一个泰坦人飞船的强弱，往往又与其自身富裕程度息息相关。一个拥有大量矿产的泰坦人，绝对比一个同等级的穷光蛋要强得多。

　　乌拉诺斯就是一个强大，富有，年长的泰坦人，他的飞船也是这三十架飞船中最特殊的一艘，表面不是金黄了，而是金中泛白。

　　因为飞船的材料里，添加了大量的泰坦合金，这是一种稳态中子物质。他的飞船和同伴的飞船体积相差无几，质量却足足大了十几倍。

　　同时，乌拉诺斯也是这批泰坦人里最强横的一个，已经发展到四级文明后期，很快就能跨入五级水平，成为泰坦之王下第二位步入五级的泰坦人。

　　泰坦人，伊恩人，赫兹人的文明，都是以个体来计算的，这样的物种在宇宙中比比皆是，因为他们每一个个体的发展潜力，都是无限制的。

　　比如像树人这样的无限增殖生命，刚发芽几十年的尤莉亚还没到二级，但是那些成长了数千万年，根系已经通过虫洞扎到几百光年范围外，数千万颗星体上的‘巨树’，等级说不定已经到了六级。

　　对乌提诺斯而言，他正走在一条前人走过的路上，不需要探索，只要实力足够，他就能迈入相应的等级。

　　作为泰坦一族里第二位能力迈入五级的强者，乌提诺斯位高权重，时间是很宝贵的，轻易不会需要他亲自出动。

　　可是，莉捷丽斯做的这件事情实在太恶劣，对泰坦人的影响实在太大了，不光乌提诺斯，连泰坦之王留下来坐镇大本营的替身都被惊动。

　　泰坦庇护所，是由泰坦人建立，给宇宙各族提供庇护，贸易，交流，互通有无的一个所在，它是泰坦人唯一的对外窗口，是展示实力，塑造形象的所在。

　　这样的地方竟然被莉捷丽斯给屠了，这可比在泰坦人脸上连扇几十个耳光更严重，如果泰坦人不能以雷霆万钧之势，短时间内把凶手捉杀归案，斩首示众，那以后谁还敢相信，泰坦人有能力给他们提供庇护？

　　连自己的庇护所都保不住，谁还敢来这里和泰坦人交易？

　　但是，敌人却又是宇宙中最让人头痛，最神出鬼没的星际幽灵，一个两个泰坦人，根本逮不住这个幽灵。

　　为此，不光泰坦之王的替身出动了，留守主星的泰坦人也几乎倾巢而出。是的，三十个泰坦人，几首已经是泰坦一族在主星上的全部力量了。

　　泰坦一族全族也只有二百人不到，分散在河系的各个角落，除了在庇护所战死的安提诺斯，留守主星的最后五个守护者外，三十艘飞船已经泰坦人能动用的最大力量。

　　但是别小看这个数字，一个泰坦人就是一个独立的文明，这三十个泰坦人，实力相当于三十个四级文明的联合，就算是五级文明的生物碰上，也肯定要退避三舍的。

　　泰坦之王的替身毕竟只是替身，虽然掌握了很多特殊的能力和技术，但是能量强度却是摆在哪里的。

　　就算是核动力电池，也没办法和一个火力发电厂比电量。所以泰坦之王的替身，能做的只是给他们指引方向，逮住星际幽灵，还是要靠他们。

　　于是，在乌拉诺斯的率领下，泰坦人给莉捷丽斯布下了一个宽达十光年的包围网，务求一下子就把星际幽灵网死在其中。

　　此刻，乌拉诺斯的飞船里，一个三十米高，身上纹着金色花纹的巨人，正背着手在宽敞的主控室里踱着步，正是乌拉诺斯。

　　在主控室中央，一团七彩的光线纠缠在一起，不时呈现出与乌拉诺斯相同的外貌。

　　这就是光线计算机，一种能量科技发展到相应高度所开发出的技术，因为光线的特殊，这种计算机体积小，运算速度高，具有超强的混沌运算能力，效率非常的高。

　　一般而言，只有点了能量科技天赋的种族，才能用得了这种技。

　　变幻不定的光线突然组合成乌拉诺斯就的脸，用一种非常快的冰冷声音说到：“目标消失，重复，目标消失……。”

　　乌拉诺斯神色不变，连踱步的速率都没有变化，潜影匿形本来就是星际幽灵的拿手好戏，乌拉诺斯不认为，以他们的实力，可以在几光年外捕捉到星际幽灵的行踪。

　　但是那不要紧，空间被封锁了，最高只能用光速前进的星际幽灵，需要十年的时候才能离开包围圈。

　　他们有充足的时间，慢慢的把包围圈缩小，把每一寸空间都翻过来，把星际幽灵揪出来。

　　可是光线计算机上一句话还没说完，冰冷的声音却停顿了一下，接下来的内容就完全变了：“距离消失位置两光月的地方，侦测到目标的能量反应，目标在使用短距离空间跳跃技术，前进方向是……本舰。”

　　乌拉诺斯猛的抬起头，盯着光线组成的脸孔，神色再也无法保持平静，星际幽灵竟然拥有在破碎虚空中跳跃的能力？


第一百二十四章 泰坦皇族

　　星际幽灵是很神秘的生物，暗元素生命在宇宙中并不少见，但成长到像莉捷丽斯这样的却是不多。

　　她的实力也许不强，各方面的属性可能不高，甚至连文明等级都不高，很多资料显示，这个星际幽灵并没有空间跳跃的能力。

　　当然，乌拉诺斯是不会完全相信这些汇总来的资料，堂堂星际幽灵怎么会不懂空间跳跃呢？最多只是无法进行远程空间跳跃而已。

　　对河系里的所有高等文明和超级生命，泰坦人都建立着相应的数据库，庇护所被毁之后，泰坦人更是通过了各个文明的渠道，大量的收集关于星际幽灵的资料。

　　从星际幽灵在各个地方出现的时间来推算，的确不像有远程空间跳跃的能力。

　　如果只是一次两次的数据，还可以说她是故意隐藏实力，但几十万年的数据下来，她从来没有一次是以超过光速的速度出现在另一个地方的。

　　即然不具备远程空间跳跃能力，那就意味着星际幽灵在远程航行方面是没有优势的，于是，乌拉诺斯制定包围计划的时候，也是针对这方面来布置。

　　可是现在，事实却告诉他，对方不拥有空间跳跃的能力，而且还是在破碎虚空中的跳跃能力，这岂不是意味着之前的所有计划，全部要推翻了？

　　即使没有空间跳跃能力，星际幽灵也是一个非常难应付的对手。因为她有两项特殊的能力，恒定光速的正空间移动速度，融入虚空的潜行能力。

　　在正空间里，一般生物想达到光速，都需要进行一段时间的加速，就好像人类的超光速飞行，前期的加速甚至达到六个小时以上。

　　可是莉捷丽斯不用，她一动起来，就是光速，上个厕所也是光的速度。因此，在正空间里，几乎没有什么生物能追得上她的速度。

　　其次就是她的潜行能力，天生的暗元素生命，能把自己融化到虚空里，一般的手段，根本无法把她和空间分辩出来。

　　光是这两项能力，就已经让她纵横河系，至今还没有谁能伤害到她。如果不是她这件事做得太恶劣，乌拉诺斯也不愿意去招惹这个麻烦的家伙。

　　现在，这个麻烦的家伙竟然还拥有在破碎虚空中跳跃能力，那她就不止是麻烦这么简单了，而是会成为一个巨大的威胁。

　　乌拉诺斯连忙把这个消息退报给同伴。

　　刷刷刷的，主舱室里投射出二十九个虚影，环绕在舱室的四周。

　　虚影刚投射出来，一个声如洪钟的声音就已经迫不及待的响起：“乌拉诺斯，你确定没有探测错误？破碎虚空中怎么可能进行空间跳跃？根本定位不了好不好！”

　　乌拉诺斯皱了皱眉，不悦的瞪了说话的那个虚影一眼，这个虚影名叫泰坦乌斯，是这三十名泰坦人里，实力与乌拉诺斯最相近的一位。

　　能冠以‘泰坦’这个前缀，表明了这位泰坦乌斯，是泰坦一族里本源最为纯正的一员，也就是泰坦之中的‘皇族’。

　　他是泰坦之王培养起来的，尽管实力稍弱，但在族里的地位并不比乌拉诺斯低，因为这样，他老喜欢和乌拉诺斯作对，抬扛，质疑，冷嘲热讽，只要逮到机会，他就从来不会放过。

　　但是，并不精通勾心斗角的泰坦人，实在是没有这方面的天赋。

　　“哼，你自己不会探测一下吗？难道你捕捉不到她的行踪？”乌拉诺斯不留情面的回了一句。

　　“哼，她往你这个方向来了，已经出了我的关注区域，我怎么探测？”泰坦乌斯理所当然的应了一句。

　　直径达二十光年的广大区域，的确不是一个泰坦人能实时监控得住的，一开始他们就布置了重点关注区域，每个泰坦人只需要关注自己的区域就好了。

　　“两光月的距离而已，你往这个坐标延伸一下了就能看到了。”乌拉诺斯懒得跟他吵吵，直接报出一个坐标，不光是报给泰坦乌斯，在场的所有泰坦人都能听到。

　　收到坐标的泰坦人纷纷把飞船的关注区移动这个区域来，果然捕捉到了星际幽灵的能量反应，她正在距离原始位置六个光月的位置。

　　舱内响起了泰坦人讶然的声音，很快，一些相熟的泰坦人就开始窃窃私语，小声的讨论起来。

　　就在这时，星际幽灵的能量波动突然在泰坦人的注视中消失。

　　几秒钟后，波动在距离消失点二光月外出现。这是发生在众目睽睽之下的一次跳跃，彻底证实了星际幽灵的确拥有在破碎虚空中跳跃的能力。

　　“她是怎么做到的？”一个泰坦人顿时把所有人最关心的一个问题问了出来。

　　大家面面相觑，最后，所有人都把目光转到乌拉诺斯的身上。

　　在众多同伴的注视下，乌拉诺斯内心有些飘飘然的感觉，紧要关头，大家最信任的还是他，而不是泰坦乌斯个不知所谓的‘皇族’。

　　想到这里，乌拉诺斯轻蔑的扫了泰坦乌斯一眼，差点没把泰坦乌斯气得跳起来。

　　环视了场中的同伴们，乌拉诺斯说到：“众所周知，破碎虚空因为空间的连续性被破坏，所以是没办法跳跃的。因此，唯一的可能就是星际幽灵使用了一种我们所不知道的方法，修复了空间的连续性……。”

　　“不可能！”话还说完，泰坦乌斯又迫不及待的跳出来质疑了：“就算是神王大人，都无法修复这么大范围的空间连续性，当初我们可是试验过的。”

　　在泰坦人的内部，泰坦之王是被尊称为神王大人的，他是泰坦人中至高无上的存在，是精神的象征，是神。

　　一听到‘神王大人’，所有泰坦人都下意识的挺直身体，肃容望向乌拉诺斯。这种下意识的动作，显示了泰坦之王在这些人心目中地位。

　　这可是神王大人亲自实验得出的结论，连神王大人都做不到，难道这个星际幽灵能做到？

　　如果没有正确的理据，这种质疑神王大人的举动，在泰坦族里可是大罪。所有人望向乌拉诺斯的眼神不由自主的带上了一丝不满和愤怒。

　　狂信者是没有任何理智可言的，乌拉诺斯自身也是泰坦之王的狂信者，受到这种指责让他也急了，情不自禁的冲着泰坦乌斯咆哮起来：“蠢货，你没看到她每次跳跃的距离只有二光月吗？这么短的距离神王大人会做不到吗？！”


第一百二十五章 引他们进来

　　乌拉诺斯真想一把将这个泰坦乌斯捏死，平常冷嘲热讽也就算了，现在竟然还给他扣了一顶这么大的帽子。

　　如果真的被扣上‘质疑神王大人’的帽子，以后在族里可就真的没他丝毫立足之地了，这简直就是想置他于死地。

　　不能再这样纵容他了，如果有机会，一定要先下手为强。乌拉诺斯恨恨的看了泰坦乌斯一眼，心里默默的下了个决定。

　　“有一个问题。”其中一个泰坦人说到：“星际幽灵无影无踪，为什么她跳跃的时候，会产生如此明显的波动，被我们发现？”

　　十光年的距离，那里的影像传到这里，也需要十年。用快子，思感，空间波动等方法，探测到的结果也是会有延迟和失真，如果是别的生物，产生如此清晰的波动自然不奇怪。

　　可是他们的目标是星际幽灵，以潜行能力著称的暗元素生命，稍微小心一点，他们也不可能这么轻易发现对方。这意味着什么呢？

　　“她还没熟练掌握这种跳跃方法？”泰坦乌斯眼睛一亮。

　　这是最合理的解释，否则以星际幽灵的实力，几光年外的跳跃又怎么会如此轻易被他们侦测到呢？

　　其余的泰坦人对视了几下，纷纷点了点头，认同了这个推测。

　　见大家同意他的推测，泰坦乌斯得意的说到：“那我们要立刻开始行动了，不能让他们跑掉。”

　　一次跳跃两光月，用不了多久，星际幽灵就可以脱离他们的包围圈了。

　　一说到行动，其余的泰坦人便不由自主的把目光转向乌拉诺斯，显然是等他拿主意。

　　毕竟这次行动是以乌拉诺斯为主，而且论到战斗经验和指挥能力，泰坦乌斯是远远无法与之相比，大家更信任的是乌拉诺斯。

　　大家这种理所当然的举动，把泰坦乌斯气得胡子都立起来了，却偏偏没有理由发作，毕竟威望这种东西，不是靠嘴巴和出身就能建立起来的。

　　乌拉诺斯自得一笑，心中的小得意把他的另一个猜测也压了下去，忙不迭的分派任务。

　　“提诺斯坦，提留斯坦……，你们七个分别前往这几个坐标，扩大包围圈。”乌拉诺斯点了几个泰坦人的名字。

　　被点到名的几个泰坦人点了点头，虚影刷的一下消去，显然已经去执行命令了。

　　“诺尔克斯……，泰坦乌斯，还有我，五个人组成追击队，主动进入破碎虚空范围，追杀星际幽灵。”说到这里，他特意看了泰坦乌斯一眼，淡淡的说到：“没问题吧？星际幽灵能用的方法，我们也能用，如果谁觉得自己学不会，尽早提出来，让别的人代替。”

　　破碎虚空里短距离跳跃的方法，其实只是一层窗户纸，捅破了就没什么稀奇的了。

　　用力量压制附近的空间，让其平静下来，再进行跳跃。这样的事情，乌拉诺斯也能做得到，区别只是距离的远近而已。

　　而他挑选个出来的这几个，都是这三十个泰坦人里最强的一批，在包围圈里追杀星际幽灵，应该不是什么难事。

　　“哼。”泰坦乌斯不甘心的哼了一下，没敢再说什么。泰坦人等级森严，仗着本源的优势，质疑嘲讽一下还不要紧，但真要违抗命令，他是不敢的。

　　否则不光其他同伴不会容忍他，神王大人也会惩罚他的。

　　任务布置下去，舱内的虚影陆续消失，只剩下乌拉诺斯伫立在光线计算机面前，看着光线变幻中的影像，心里突然想起了之前的那个猜测：有没有可能，星际幽灵故意的呢？

　　……

　　莉捷丽斯第一次从跳跃中跨出，马上停下来，皱眉的看着四周。

　　张启帆不知道发生什么事，等了一会没见她有动静，忍不住从她的阴影中冒了出来，出言问到：“怎么？”

　　“波动太大。”莉捷丽斯也是第一次在破碎虚空中进行空间跳跃，产生的波动竟然是之前的好几百倍，如此强烈的波动，根本瞒不了别人，别说悄悄接近，每一次跳跃估计都瞒不了人。

　　张启帆闻言，组合了阵列，尝试了跳跃。不过他的距离只有一光时，产生的波动微乎其微。

　　“应该是因为虚空破碎后，空间结构变得脆弱，越远距离的跳跃，产生的波动会越强烈。”张启帆说到。

　　莉捷丽斯点点头，她也是这样猜测的。这种因为空间结构导致的影响，很难去消除。

　　“这样我们就没办法悄悄的靠近了，刚才我的跳跃已经被他们发现，估计现在已经知道，我们拥有在破碎虚空中跳跃的能力。”莉后丽斯的语气有些懊恼，刚制定的计划，刚开始实施就失败，太打击士气了。

　　张启帆眨了眨眼睛，突然说到：“那就让他们发现好了。”

　　“嗯？为什么？”莉捷丽斯意识到，张启帆又有新的主意了，连忙问到。

　　张启帆说到：“如果他们知道我们拥有在破碎虚空中跳跃的能力，他们会怎么做？”

　　莉捷丽斯思索了一下，应到：“他们应该会派人来拦截我们，防止我们脱离包围圈。”

　　“他们需要多少人才能保持包围圈的完整？”张启帆又问到。

　　“至少二十艘飞船，才能保持现在这个包围圈，但如果他们缩小包围圈的话，一光年的范围，三艘飞船就够了。”莉捷丽斯皱眉说到。

　　如果泰坦人真的缩小范围，那意味着他们最多可以派出二十七艘飞船来拦截他们，这样的数量，莉捷丽斯再自大，也不会认为自己可以应付得了。

　　张启帆摇摇头：“他们短时间内缩小不了。”

　　“为什么？”莉捷丽斯问到。

　　“破碎虚空中跳跃不进来，除非他们解除封锁，又或者使用我们现在这种方法。”张启帆说到。

　　“对哦。”莉捷丽斯恍然，然后又懊恼的皱了皱眉，她发现跟张启帆在一起之后，自己的智商有些下降了，难道是因为有人在动脑筋，所以自己懒得动脑了？

　　破碎虚空不但限制了敌人，同时也限制了自己。

　　“那现在怎么办？”莉捷丽斯开始破罐破摔了，继续让张启帆出主意。

　　“引他们进来。”张启帆语调冰冷的说到。


第一百二十六章 对手

　　“你拥有恒定光速的正空间移动速度，在无法长距离跳跃的情况下，你会拥有更大的优势。而且你的感知范围更大，在破碎虚空中，跳跃的距离也会更远。”

　　一边在莉捷丽斯的拖拽下跳跃前进着，张启帆一边给她分析情况，最后总结出，破碎虚空才是最合适莉捷丽斯的战场。

　　莉捷丽斯似乎还不明白其中的关键，只是很随意的‘嗯’了一声。

　　张启帆见状，不得不详细问的解说到：“设想一下，假如你掌握了这种技术，开启之后，敌人无法用空间跳跃逃跑时，凭正空间速度，有几个能逃得过你的追击？”

　　莉捷丽斯猛的一震，连张启帆都能清楚的感应到她的气息絮乱了一下。

　　张启帆继续分析到：“根据泰坦飞船使用这种技术的情况来看，这种技术有一定的指向性，单方向的影响距离至少十光年以上，你甚至不需要这么大的范围影响力，缩小成一光年或半光年，改良成全指向性的会更实用。”

　　莉捷丽斯气息又是一阵絮动，突然用一种很咬牙切齿的语气说到：“我一定要抢到这种技术！！”

　　经过张启帆的解说，她才发现这种技术对她实在是太有用了，在漫长的生命历程中，莉捷丽斯也碰过无数让她无奈的情况。

　　她也曾经培养过自己的附属种族，希望通过附属族来填补她的短板。

　　莉捷丽斯是一个比较随性的生物，天生感情就比较丰富，在庇护与培养的过程中，她与这些附属生物建立了很深厚的感情。

　　但是她是一个星际幽灵，以灵魂为食，不可能永远的呆在一个地方给附庸种族提供庇护。而她无法进行远程空间跳跃，因此每一次掠食，她都需要离开很长一段时间。

　　最后一次出去掠食，回来后发现，自己的附庸种族不知所踪，所建立的文明被摧毁殆尽。

　　几番追查，她才找到凶手，那是一个无限增殖文明，天生就以别的文明为食，掠食生命，资源，能量，所过之处，寸草不生。

　　无限增殖文明以无限的增殖能力著称，这个无限增殖文明俗称‘虫族’，社会结构类似蚂蚁，族群最强大的母巢是一个超级生命，拥有非常强大的精神力。

　　而繁殖出的那些小个体却是没有自我意志，只会服从母巢的命令，存在方式和不死生物非常相似。

　　莉捷丽斯的能力，在这种生物上发挥不出优势，她没能力在灵魂层面瞬间灭杀母巢，更对没有灵魂的个体毫无作用。

　　在能量层面和物理攻击方面，灭杀这些生物太没效率了。而无限增殖文明什么都不多，最多的就是数量。

　　莉捷丽斯硬生生被无数的个体给缠住，眼睁睁的看着母巢脱离到安全位置后，跳跃离开。

　　之后的数万年时间里，莉捷丽斯一次次的找到这个无限增殖文明，却又一次次的硬生生被它逃走。

　　一直无法解决这个仇人，莉捷丽斯就一直没有心思再培育附庸文明。

　　如果当初她拥有这种技术，这个无限增殖文明还有可能逃掉吗？

　　就算只封锁一光年的范围，对方也绝对没有逃走的可能，她可以有充足的时间，慢慢的把敌人全部灭杀。

　　不光是这个无限增殖文明，就连之前的泰坦庇护所也是一样，虽然灭杀了一小半的生物，但是还是有更多各种族生物趁混乱逃走的。

　　如果有这种破碎虚空的能力，那些生物一个都逃不掉。

　　这种技术对莉捷丽斯有着巨大的补充作用，配合起她那恒定光速的正空间移动，无论是战斗还是逃命，都有着巨大的作用。

　　无论如何，一定要得到这种技术，莉捷丽斯心里发狠了，盯向远方那些泰坦人飞船，混身开始散发出真正掠食者的威势。

　　……

　　莉捷丽斯前进方向的后方，七艘泰坦飞船从原来的地方脱离，掉转方向往包围圈外驶去。

　　驶出一段距离后，受到包围圈的影响完全消失了，这些飞船才再次调转方向，启动空间跳跃。

　　再出现的时候，这七艘飞船出现在包围圈的另一侧的数光年之外，船头伸出棒子，开始施放撕碎空间的波动。

　　如此一来，包围圈顿时往这一侧偏转了数光年，把包括乌拉诺斯在内的几名同伴也罩进了包围圈内。而包围圈的中心点同时也偏移了数光年，仍然对准着莉捷丽斯。

　　跳跃快十次所移动的距离，一下子就被抵消了。

　　而被卷进包围圈的乌拉诺斯，泰坦乌斯等五个最强的泰坦人，也开始动了，逐一进入空间跳跃中。

　　也许地是因为飞船的缘故，他们每一次跳跃的距离并不比莉捷丽斯近，也有将近两个光月左右，倒是每一次跳跃所间隔的时间，要长很多。

　　但是，即使间隔时间较长，五艘飞船还是坚定的向着莉捷丽斯所在的位置逼近。

　　这也是张启帆早有预料的情况，莉捷丽斯不慌不忙的朝着乌拉诺斯的位置跃去。

　　泰坦乌斯从另一个方向包抄过来，按照这种速度和方向，三十个跳跃之后，他和乌拉诺斯将会汇合到一起，共同面对星际幽灵。

　　做为少数泰坦之王的直系后裔，泰坦乌斯的成长和生活都非常顺利，族里的同伴让着他，外面的敌人摄于泰坦之王的威名，畏惧着他。

　　从小到大，他几乎没受过什么挫折，这养成了他傲慢任性的脾气。

　　因为先天的强悍，从小开始，就连行星级的灾难，都威胁不了他，没有人类那种与天斗，与地斗，与疾病灾难斗的经验与精神，以致很多时候，这些强大物种的心理是人类完全无法理解的。

　　就像一个乞丐不会理解富二代的消费观一样。

　　泰坦乌斯心里一点都不想和乌拉诺斯合作，那样一来，所有的功劳都变成乌拉诺斯的了。

　　当然，泰坦乌斯只是任性而已，不是愚蠢，自然不会逞强去单独面对敌人，他有自知之明，自己一个人绝对不会是星际幽灵的对手。

　　因此他选个择了另一个策略，他主动的切向了星际幽灵前进过的路线，把她的退路给堵上。

　　如此一来，他就必须花费更多的时间才能赶到汇合点，到时星际幽灵面对少了他的阵容，说不定能给乌拉诺斯造成什么严重的伤害。

　　再不济也能消耗他更多的能量，能量生命，能量消耗得越多，实力下降就会越大，到时看看实力大降的乌拉诺斯还有什么资格指挥他们。

　　泰坦人的飞船材料有足够的强度抵御空间跳跃所产生的撕扯力，所以不需要像人类飞船那样，在跳跃的时候把护罩开着。

　　这样可以节省能量，但同时也带来一些隐患。可是现在他们最大的敌人正被包抄，还有很长一段距离才接触，会有什么隐患呢？这附近星域难道还有别的能威胁到他的存在？

　　泰坦诺斯毫不在意的把飞船敞开，一次接一次的跳跃着。第二十一次跳跃，泰坦诺斯刚跃空出来，立刻就感觉到一股强横的意念聚焦在他的身上。

　　还没等他反应过来，强烈的能量波动飞快的向他的飞船移动，瞬间穿透了飞船那没有能量防护的外壳，钻进了飞船内部。

　　只见一团漆团的阴影在泰坦乌斯的面前汇聚，化出一个人型生物，悍然朝泰坦乌斯轰出一拳。

　　拳头从化出的那一刻，就凝实无比，纤毫毕现，从表面甚至能看出贲起的青筋和血管，展现出一种真实的力量感。

　　这些筋血当然不是真的，只是从这个细节就可以看出，这个敌人已经对力量的控制到了登峰造极的地步了。

　　“我是你的对手。”一个漠然的声音在泰坦乌斯的心里响起。


第一百二十七章 速战速决

　　张启帆这一拳虽然仓促，但是力量一点也不小，因为他要速战速决。

　　灵魂阵列只能坚持十分钟，不能在这十分钟之内干掉敌人，那后果将会非常严重，这二十八个寂灭之灵估计是保不住的。

　　所以一出手就是雷霆万均之势。

　　泰坦乌斯很强，一个人一艘船，轻易能灭亡大部分三级以下的文明，即使是一些四级的文明，没有强力的超级生命庇护的话，也很难是他的对手。

　　但是，拥有强横的力量，却不一定意味着有经验。泰坦乌斯可能从出生到现在，都从来没有碰上一个势均力敌，能够威胁到他的敌人。

　　更从来没有应付过这种突如其来的袭击，前一刻，他还在幻想着让星际幽灵和乌拉诺斯两败俱伤，下一刻，一个拳头却在自己的眼前飞快放大，他竟然还比同伴更早碰上敌人。

　　轰！拳头结结实实和印在泰坦乌斯的脸上，澎湃的暗元素席卷而上，喷发了出来。

　　泰坦乌斯的头颅，在这一拳之下竟然直接消失，泯灭成虚无。

　　狂暴的力量从泰坦乌斯的身上爆发，炸散向四面八方，直接把张启帆炸了开去。

　　即使是虚实随心的暗元素躯体，也躲避不了这种全方位的能量爆发，张启帆结结实实的捱了这一记，将后二十分之一的形体被刮走。

　　这样的伤害已经不算小了，如果换算成人类的身体比例，几乎等于一条手臂被砍掉。

　　泰坦乌斯无头的躯体上，现出一个由能量所凝聚的头颅，朝着张启帆发出一声愤怒的巨吼。

　　吼声挟着狂暴的能量，像冲击波一样，一波波的冲刷着前方的空间，把这片空间中的张启帆也卷在其中。

　　泰坦人是能量生物，但不是纯能量生物，躯体对他们而言，更像一个容量，一个增幅器，一个稳定器。没有躯体，他们不会立刻死去，只是会力量大跌，并且随着时间的流逝而减弱。

　　如果一直都没找到替代的躯体，泰坦人甚至会因为能量衰竭而死。

　　但只是缺胳膊少腿的话，对他们的实力并没有太大的影响。能量具现化甚至能让他们在战斗中缓慢的修补自己的伤势。

　　不过与修复身体相比，泰坦乌斯更急于把眼前的敌人挫骨扬灰。

　　泰坦乌斯还从来没吃过这么大的亏，第一回合的交手，竟然就让对方把他的头颅给轰没了。

　　这样的伤势给他的实力没有影响，但对他心理的影响可就大了。心高气傲的泰坦乌斯无法接受这个事实。

　　如果敌人是星际幽灵还好，可是眼前这个生物，是他见都没见过的无名之辈，竟然一交手给对方伤到自己，要是让乌拉诺斯知道，岂不是得笑死？

　　自己堂堂一个泰坦皇族，尊贵的躯体竟然被一个不知名的家伙玷污了。

　　愤怒让泰坦乌斯爆发了，用前所未有的速度连续两招，都是恰到好处克制幽暗形态的。

　　如果是莉捷丽斯的话，估计就只有退避这条路了。可是他的敌人是张启帆，一个从嬴弱的尸巫，一步步登上巫妖之王，成为死星之主的君王。

　　附身人类之后，张启帆更是在人类那里吸收了无数格斗的技术，力学物理学的知识，又通过元核化身过赫兹人，了解能量形态的优劣。

　　这是一个结合了众多生命形态的战斗天才。

　　张启帆身化‘长枪’，朝泰坦乌斯射去。‘枪’尖刺在泰坦乌斯释放的冲击波上。

　　‘枪’尖定在冲击波上，‘枪’身却没有停止，而是撞到‘枪’尖上，给‘枪’尖施加一个向前的力。

　　这种力分成十七八股，一层一层向前堆叠，像铁锤一样不断的敲在枪尖上，每一层力堆叠上去的时候，都让‘枪’尖前进几米。

　　描述起来很费笔墨，但实际上只是一瞬间的事，层层堆叠的力，让张启帆冲破泰坦乌斯的冲击波，仿佛劲箭一般射进了泰坦乌斯的胸膛。

　　泰坦乌斯愤怒的吼叫起来，混身电光激闪。

　　可是这些激闪的电光还没能释放出来，射进他胸膛的‘箭’就已经爆开了。

　　泰坦乌斯的胸口被炸出一个大洞，差一点就把他炸成两截。

　　喷溅的血肉中，挟杂着大量黑色阴影般的碎片。这些碎片在泰坦乌斯的身后聚形，刚聚出张启帆半边身体的时候，就一个手刀劈下。

　　半刀形的刀芒，像破开虚空的阴影，把泰坦乌斯的躯体从上至下，一路劈到小腹的位置，差点就把他剖成两半。

　　泰坦乌斯的躯体突然炸了，碎肉四面喷溅，一团光影从躯体里冲了出来。

　　溅射到四周的碎肉，还没落地，就开始解体，这是躯体失去能量约束的现象，这些碎片已经成了死物。

　　冲出来的光影自然是泰坦乌斯的能量形态，三四个回合，他的躯体就被张启帆打成这个样子，已经基本失去了作用，还不如转成能量形态。

　　失去躯体做增幅，泰坦乌斯的能量强度下降了足足三分之一。

　　泰坦乌斯快要疯了，他绝对没想到会是这样的结果，才三四个回合，加起来估计连两秒钟都不到，就逼得他不得不舍弃躯体。明明对方的能量反应并不强烈，为什么会这样呢？

　　敌人的实力有些超乎他的预料，原本一直满满的自信，此刻已经不复存在了，取而代之的是一丝慌乱和畏惧，还原回能量形态后，泰坦乌斯第一时间不惜使出最耗能量的保命招式。

　　光影缩成一团，爆发强烈的能量波，就像一颗小恒星一样，映亮了整个舱室。

　　这种范围式的能量辐射，又比之前的冲击波更高一层，释放出来的能量就是强力的攻击，全方位无死角，想以巧破力，以点破面都不可能。

　　唯一的弱点就是太耗费能量了。

　　泰坦乌斯把这种能量辐射控制在一定的范围内，以免把飞船的重要设备也毁掉。

　　原以为这样至少能把敌人暂时逼开了，谁知一道猛烈的灵魂冲击，如同一枚尖锐的针，刺进了他的意念之中。

　　能量辐射逼开了敌人，却挡不住灵魂层面的攻击。


第一百二十八章 阵亡

　　泰坦乌斯的‘灵魂’很强。

　　用灵魂去形容也许并不正确，应该叫做精神力，像人类和赫兹人一样，做为躯体和意念的附属产物而存在。

　　他的精神力高达六十万点，比灵魂阵列还要强。

　　但是，生命形态和作战方式的缘故，泰坦乌斯不会用这种强横的精神力去直接攻击敌人。

　　张启帆也没有一上来就使用他最擅长的灵魂攻击，因为对方的精神强度比他还高，灵魂攻击不但起不了作用，还会引起对方的警惕。

　　直到泰坦乌斯躯体被打爆，现出能量本源，蓄势已久的灵魂攻击才悍然发动。

　　泰坦人的躯体具有增幅稳定的作用，失去躯体后，泰坦乌斯不光能量强度下降了三分之一，精神强度也不可避勉的大幅下降，一下子就跌到了四十万左右。

　　五十万和四十万点的强度相差无几，在精神灵魂层面，并不具备压倒性的优势，但是对张启帆而言，不要说强十万点，就算只强一点，都是他可以充分利用的优势。

　　灵魂冲击之下，泰坦乌斯稍微一失神，下一刻，一大坨东西就砸到他身上了。

　　那是飞船里的一件装饰性的雕塑，四十多米高，通体都是泰坦合金制造，沉重而坚固，正是泰坦之王雕像。

　　在泰坦一族里，这是一件具有宗教意义，寄托信念与崇拜的圣物，自然是使用最好的物质来锻造。

　　泰坦乌斯的飞船上都没有多少地方能用得上泰坦合金，却把这种物质用在一个雕像上，由此可见它的重要性。

　　可是如今，这座具有如此重要意义雕像，被张启帆当成了武器，抡起来直接就甩到泰坦乌斯的身上。

　　在这种层次的战斗，交手的速度已经是超越物质的限制，达到或接近亚次光速的了。一秒钟几万公里的速度，就算是人类速度最快的电磁歼星炮，也不可能击中目标的。

　　可是张启帆的精神攻击，却让泰坦乌斯失神并停顿了零点几秒，给雕塑创造了一个击中他的机会。

　　高达四十米的泰坦合金砸到泰坦乌斯的身上，顿时迸发了夺目的强光和狂暴的电芒，能量冲击辐射向四面八方。

　　这一下，泰坦乌斯再也没有余力来控制能量辐射的范围了，能量风暴席卷整个舱室，把所有装饰性的物品全部纠成粉碎，最后，能量冲击到飞船主体结构上。

　　飞船的主体结构泛起一种莹莹的蓝光，在能量冲击下不断的变幻着强弱。幸亏这些能量冲击并不是针对舰体施放的，在能量加持下全被挡了下来。

　　光线计算机早早就缩成一团，退到最远的角落，它的附近，蓝光的强度是最高的，紧紧的把它护在其中，显然，这些蓝光是由它在控制。

　　可是其它的非主结构和装饰就没有这么幸运了，全在冲击下化成飞灰，能量风暴还没消去，整个舱室就变得空荡荡一片。

　　雕像被消融了三分之二，只余下胸膛以上部分被弹开去。而泰坦乌斯的能量也被硬生生的消耗了四分之一。

　　泰坦合金需要庞大的能量才能具现出来，要泯灭，自然也需要耗费庞大的能量。这三十个泰坦人里，只有乌拉诺斯的飞船才是全部由泰坦合金建造，其余的飞船，只有关键的部位才用上这种物质。

　　一来二去，泰坦乌斯的力量相比刚开始的时候，已经足足下降了一半左右，而从张启帆出手到现在，时间还没过去三十秒。

　　在长达几光年的跨度上，三十秒前的事情实际上和刚发生的没什么差别，就算是空间波动，传递到这里也需要这么长的时间。

　　乌拉诺斯是突然发现，星际幽灵的能量反应不进反退，往来时的方向跳跃回去。而那个方向，此刻正有泰坦乌斯堵在那里。

　　正当他犹豫是否立刻把这个情况通知泰坦乌斯时，泰坦乌斯那边的情况也传到他这里。

　　“什么？泰坦乌斯被人伏击？躯体损毁？不好！他们的目标是泰坦乌斯！”乌拉诺斯大惊。

　　从交手到现在不到三十秒，泰坦乌斯竟然被打爆躯体，这个敌人是谁？怎么如此可怕？难道是星际幽灵？

　　可是星际幽灵的能量一直在向前跳跃啊，难道他们一直追踪的那个星际幽灵的能量反应是假的？

　　不管是什么情况，乌拉诺斯都急了，对余下的三个负责拦截的同伴说到：“快去救援。”

　　泰坦乌斯是皇族，是泰坦之王的直系后裔，如果在自己的指挥下出了事，就算泰坦之王不责怪他，他估计也没脸在族里呆下去了，自我放逐将是最好的结局。

　　可是一个自我放逐的泰坦人，少了族群的庇护，就需要分出很大的精力来发展一些基础科技和技能，比如能量采集。

　　他现在有族里的供应，能量用之不尽，不需要为资料而奔波，专心修炼就行了。离开族群后，大量的精力放到解决温饱上，等级的提升将会变得遥遥无期。

　　如此严重的后果，把乌拉诺斯给吓坏了，不顾一切的提速，往泰坦乌斯的位置赶去。

　　可是，在破碎虚空的范围，乌拉诺斯速度再快，一次跳跃也只有两光月，而他们的跳跃间隔要比星际幽灵更长。

　　加上星际幽灵离泰坦乌斯的距离本来就比他们近，等他们赶到位置时，星际幽灵肯定已经和泰坦乌斯交上手了。

　　泰坦乌斯那里，不停的传来求救的信号。面对现在这个敌人，泰坦乌斯就已经这样了，再加一个星际幽灵，他能撑到自己等人赶到吗？

　　最快的方法，就是解除封锁，没有破碎虚空的限制，这点距离也就一个跳跃的事情。

　　可是解除了封锁，他们能跳跃过去，敌人也可以跳跃逃走，到时再想把星际幽灵逮住可就不是那么容易的事情了。

　　可是为了逮住星际幽灵，而让泰坦乌斯陷入危险，这样值得吗？一边是泰坦皇族的性命，一边是泰坦一族的威严，乌拉诺斯忍不住迟疑起来。

　　还没等他做出决定，一道信息从泰坦乌斯那里传来，让他整个人都像泄气的皮球一样，萎顿在地。

　　泰坦乌斯阵亡。


第一百二十九章 捕获

　　莉捷丽斯看着舱内一颗一米高，被精神力场所束缚住的能量本源，良久都说不出话来，她的心里全是难以置信，不可思议的情绪。

　　原本的计划是很简单的，以莉捷丽斯为诱惑，吸引敌人的注意，而把张启帆悄悄的放到敌人的追击路线上。

　　当张启帆把敌人拖住，莉捷丽斯就以最快的速度返回，合两人之力把敌人击杀。

　　这个计划还是张启帆制定的，原本一切都按计划在走，唯我一和预想不一样的是，张启帆还没等她赶回来，就自己一个人把敌人给干死了，还用精神力场把对方的能量本源给捕获。

　　在泰坦庇护所，莉捷丽斯灭杀了三个泰坦人，其中最强的是安提诺斯。

　　而泰坦乌斯的实力，比安提诺斯要强上一筹，就算是她亲自动手，也没办法这么轻易的击杀对方。

　　可是现在，张启帆不但击杀了泰坦诺斯，更把他的能量本源给捕获，简直是太不可思议了。

　　泰坦人的能量本源和赫兹人的元核其实是相同本质的东西，他们都是能量生物。

　　就像所有碳基生物基本都是碳水化合物组成一样，能量生物的本源也都是能量。所有的记忆，知识，意念全都在这里面，它就是泰坦人的‘灵魂’。

　　张启帆竟然把对方的灵魂捕获了？莉捷丽斯可是从来都没听过这样的事情的。

　　泰坦人在宇宙中本来就是一个很强力的种族，击败他们就已经很困难了，谁会知道他们的灵魂竟然能被捕捉。

　　张启帆不但完美的完成了计划，甚至还做到了莉捷丽斯都想像不到的程度。

　　“别发呆啊！”张启帆看着愣在那里的莉捷丽斯，有些焦急的叫到：“快点制住他，手法是这样的……。”

　　张启帆的灵魂阵列只能保持十分钟，干掉泰坦乌斯只花了两分钟不到，控制能量本源却把余下的时间全用光了，莉捷丽斯再不帮忙，他就撑不住了。

　　莉捷丽斯忙不絮的按照张启帆的指点，释出精神力场把能量本源牢牢罩住。

　　原本在张启帆的手中还不断挣扎的能量本源，落到莉捷丽斯的手里后，却连毛都动不了一根。

　　张启帆长长吁了口气，一屁股坐倒在地上。外形虽然没什么变化，但是灵魂阵列的意念波动却已经彻底消失。

　　急促的喘了几口气，张启帆才勉力提起了精神。当然，喘气并不是他的这具幽暗躯体需要空气，而是他本体的需要，下意识反映到分身上而已。

　　此刻的本体的状态更加不堪，短时间内两次耗尽精力，多亏了他的本体已经超越了普通碳基生物的范畴，不然早就撑不住了。

　　冲着光线计算机狠狠的说到：“再乱发信息，我就把你拆了。”

　　角落里的光线幻化出一张惊惶的脸孔，飞快的摇摇头。

　　到了光线计算机这种层次，已经具备很高的智能，只是因为泰坦人自身也具有很高的智能，所以计算机只充当运算工具，不会具备太多的自主能力。

　　相应的，泰坦人也不会对这样的计算机加上太多限制，不像人类的计算机那样，还需要一系列的密码口令之类的认证，认证不通过还会自毁。

　　现在泰坦乌斯一死，飞船上的两个人就等于掌握了这个智能的生死，谁掌握它的生死，它就会服从谁的命令。

　　布置了这一切，张启帆才退回意念，回到本体。

　　尤恩号和整支舰队都在以最高的速度进行巡舰，黑洞发生器也充能在激发状态，随时都可以释放。

　　因为谁也不知道，泰坦人会不会突然解除封锁，然后直接跳跃过来突袭舰队，如果不解除封锁，靠每次两光月的一步步蛙跳过来，张启帆和莉捷丽斯就有着充足的反应机会。

　　做好随时跑路的准备，就不怕对方突袭了。

　　意念回到本体，张启帆睁开眼，飞快的对尤莉亚说到：“替我恢复。”

　　尤莉亚却没有走过来，而是看着他摇摇头：“不行，你的身体不能再吸收了。”

　　尤莉亚的生命精华，相对于普通的碳基生物而言简直就是灵丹妙药，已经到了闻一闻，舒筋活络，舔一舔，益寿延年的地步。

　　可问题是，这东西吸收和消化都有一定的过程，短时间内，张启帆是无法重复吸收这种精华的。

　　张启帆还以为是她怕自己的身体承受不了，只好说到：“不要顾忌身体健康，损坏也不要紧。”

　　张启帆一直压着没有去改变生命形态，是为了以后有更广阔的提升空间，碳基生物转生不死生物容易，想再转回来就难了。

　　可是现在这种形势，保命才是更重要的，什么提升空间之类的已经顾不上了。就算损坏了身体，到时直接转生就是了。

　　何况他现在已经是悼亡之主了，巫妖时难以逾越的瓶颈已经不复存在，转生也不怕会停滞不前。

　　尤莉亚还是摇摇头：“不是承受的问题，我的生命精华就是生命的最本源物质，就算死了都可以复活，问题主要在于你短时间内没办法再吸收。”

　　再厉害的补品，吸收不了也没有用，张启帆现在就处在这种状态。

　　张启帆皱了皱眉，不死心的问到：“真的没有办法了？”

　　现在这种关键时刻，三十个泰坦人，他只消灭了一个，还有二十九个正在向他们包围过来。

　　莉捷丽斯的实力虽然很强，但是这些泰坦人敢来围剿她，自然也是有着充足把握的。

　　如果敌人很弱，莉捷丽斯有能力庇护他。如果敌人连她都搞不定，到哪个时候，莉捷丽斯还会不顾一切的庇护他吗？

　　自己对莉捷丽斯的重要性，还没达到那种让她冒生命危险的程度，到了那个时候，能依靠的还是自己的实力。

　　如果自己不能恢复精力，不能组合灵魂阵列，在这种等级的战斗中，别说插手，就连旁观都没有资格。无论如何，命运都是要掌握在自己手里才稳当。

　　尤莉亚思索了一下，像想起点什么似的说到：“还有一个办法。”

　　“什么办法？”张启帆精神一振，急切的看向尤莉亚。

　　尤莉亚面不改色的说出一个让所有人类全栽一个跟头的词：“交配。”


第一百三十章 浪费生命

　　“交配是人类这种碳基生物繁衍下一代的行为，因为是雌雄异体，需要通过这种行为进行生命力的交换，是最原始最直接的交换方式，只有通过这种方法，才能让你在这种状态下，继续利用我的生命力。”

　　尤莉亚一本正经的阐述着，完全没发现所有人类转生而成的巫妖，包括费洛尔这个伊恩人，也都尴尬的瞪大眼睛，面面相觑。

　　反倒是张启帆没觉得有什么，只是皱了皱眉，说到：“不可能，交配的生命力交换，会孕育出下一代，无法恢复我的精神力。”

　　“原始的本能交换，当然会孕育下一代，但受控的生命力交换却不会。”尤莉亚说到。

　　“哦？！”张启帆精神一振：“怎么做？”恢复精神力对他现在实在太重要了。

　　“我的身体就是以人类女性为蓝本孕育出来的，具有人类女性的一切功能，只要你通过交配这种行为，向我注入你的生命力，结合我的生命力后，再导回你的体内。”尤莉亚详细的描述着。

　　无论张启帆还是尤莉亚，语气都是认真，表情也是严肃，就像在讨论着最严谨的学术问题。

　　可是话语的内容，却让很多人听得脸红耳赤，心跳加速。最后还是李莉馨忍不住了，跺脚嗔道：“这种问题你们就不能回房间讨论吗？”

　　张启帆莫名其妙的扫了李莉馨一眼，没有说话。

　　倒是尤莉亚意外的望着她。好奇问到：“你在害羞吗？”

　　李莉馨没好气的说到：“害羞？我有什么好害羞的，是你们该害羞好吧。这么隐私的事情，难道就不能私下悄悄说吗？”

　　“隐私？”尤莉亚不解的问到：“为什么交配是隐私的事情？”

　　做为树人。尤莉亚显然无法理解李莉馨的说法：“交配是一个物种繁衍生息，传承进化的行为，是一个物种最伟大最重要的行为，为什么会是隐私？”

　　“如果是隐私，那怎么抉择最优的配偶？如何传承最优秀的基因？”

　　尤莉亚这番话问得所有人都哑了。她说得好有道理，大家竟然无言以对。

　　可是这番话听在那些人类的耳里，又有种说不清的别扭。交配不应该是很隐私的吗？难道合适在众目睽睽之下谈论这种事情？

　　“也许。”张启帆不知道想到了点什么，说到：“只有人类才会把交配当成一种娱乐，不到发情时也会进行。这的确是一种应该让他们感到羞愧的事情。”

　　“娱乐？”尤莉亚瞪大眼睛，满脸不可思议的表情：“如此耗费生命力的行为，被当成娱乐？”

　　当尤莉亚确认了人类不发情的时候也会交配，而且会用一种塑胶套子把生命精华都挡住。扔进垃圾桶里。

　　甚至还发展出单性独自通过双手或道具。单纯刺激器官的方式，单方面完成交配过程的行为。

　　听完这一切，尤莉亚再看向在场人类时的眼神完全变了，那眼神挟杂着震惊，震撼，惋惜，无法理解等等情绪，让在场的所有人类都很羞愧。

　　“这可是生命的精华啊。你们就这样浪费掉？为了娱乐或短暂的快感？我终于明白为什么你们人类的寿命这么短暂了。”尤莉亚用一种不可思议的语气说到。

　　“咳咳咳……”安东尼奥不得不尴尬插言说到：“这个……，嗯。做为一个人类生命科学的权威，我在这一点上还是有发言权的。”

　　“医疗史上有过不少因为身体，生理，甚至是修炼童子功之类特殊原因，导致没有交配行为的案例，统计表明，交配行为与个体寿命并没有直接的联系。”

　　尤莉亚看了安东尼奥一眼，摇头说到：“那是因为你们人类的医疗技术还没达到需要消耗生命精华的程度。”

　　安东尼奥混身一震，下意识的从座位上站起来。

　　别人可能不明白尤莉亚这句话的意识，可是安东尼奥却听明白了，尤莉亚的意思是‘人类的医疗技术太差了，还没到需要消耗生精华的地步就已经挂了’。

　　这句话就像一道划破黑暗的闪电，瞬间映亮了安东尼奥苦苦追寻的很多问题的答案。

　　比如为什么精神力高的信息副官，普遍比普通人寿命长。比如为什么明明身体完好，人还是会寿终正寝。

　　如果按照尤莉亚的说法，用生命力去解释，那一切疑问都有答案了，这些人的生命力被耗尽。

　　人类一直没找到生命力与寿命之间的联系，是因为医疗技术太差。生命科技也是最近几百年才发展起来的，远没有到能积累出足够案例来证明生命力存在的程度。

　　所有人面面相觑，都被尤莉亚这个说法给震惊了，最后还是黄春江出言问到：“尤莉亚女士，如此一来，岂不是说人类的医疗达到一定的水平后，交……交配越少的个体，寿命会越长？”

　　“对一个个体而言，是这样的。”尤莉亚很肯定的点点头：“但是做为一个族群，提升数量和提高质量，才是增强族群实力的好方法。繁殖是增强数量的最直接方法。”

　　大家面面相觑，顿时又冷场了。在场大部分都是人类转生的巫妖，还保持着生前的道德观和人生观，实在不适应在大庭广众之下谈论什么‘交配’啊，‘繁殖’之类的话题，尽管他们明白，尤莉亚的态度是非常严肃的。

　　张启帆可没闲情管这些人类的心情，对尤莉亚招招手：“帮我恢复。”

　　与此同时，张启帆心念一动。

　　液态作战服从他的身上兑下，延展成一张超薄超薄的银色薄膜，把他所在的位置附近一大圈全围起来。

　　尤莉亚款款的朝张启帆走去，一边走着，她身上那绿色藤蔓一般的绿色‘衣服’缓缓褪去，露出她那高挑，洁白，丰盈，完美无暇的胴体。

　　液态银幕裂开一道口，尤莉亚走了进去，银幕缓缓闭合。

　　在最后彻底闭合的那一刻，伸长脖子的很多人都看到，尤莉亚缓缓的胯坐到张启帆的怀里，两具赤祼的身躯缓缓合为一体。


第一百三十一章 掠夺记忆

　　张启帆感觉自己混身暖洋洋的，澎湃的生命力从交合处传进他的体内，迅速滋润着他的每一个细胞。

　　比最高级的营养剂量的效果都要好，不但恢复他身体的每一个细胞的活性，更以一种前所未有的机理，激发他的精神力。

　　原本疲惫欲死，几乎要晕过去的精神，瞬间焕然一新，比刚刚睡醒的时候还要精神百倍。

　　阵阵的充实与愉悦冲刷着尤莉亚，让她的呼吸忍不住粗重了几分，她算是明白为什么人类宁愿浪费生命精华，也要把这种行为当成一种娱乐了，的确挺舒服的。

　　不过也仅此而已了，稳了稳心神，尤莉亚引导彼此的生命精华，转化成纯粹而原始的生命力，不断的在两人体内形成一个循环。

　　不但张启帆的精神力被快速恢复，尤莉亚的精神也在这种澎湃的生命力冲刷中，不断的壮大。

　　“按照这种消耗，你可以全力施为七十分钟。”尤莉亚伏在张启帆的耳边，喘息着说到。

　　张启帆点点头，认真的说到：“谢谢。”这还是张启帆有历以来，第一次诚恳的道谢。

　　“不用谢，安全之后，能把控制器还给我就最好了。”尤莉亚撇撇嘴，虽然张启帆从来没有拿控制器对她强制过什么，但做为一个超级生命，她还是不喜欢有束缚套在自己的头上。

　　“好。”张启帆点点头。

　　恢复精神的张启帆，意念往某个方向延伸而去，再睁开眼的时候，他已经来到了幽暗替身的体内。

　　情况紧急，张启帆也懒得废话，对莉捷丽斯说了句：“交给我吧。”便组合灵魂阵列，高达五十万点的强横意念扑进了泰坦乌斯的能量本源里。

　　那缩成这一团的能量本源像被点燃的人造太阳，发出夺目的强烈光芒。

　　十几秒后，张启帆的声音传到莉捷丽斯的心里：“攻击它，消耗它的能量。”

　　莉捷丽斯早有准备，一道能量鞭甩出，准确的抽在能量本源上。张启帆自己肯定是搞不定这个能量本源的，能搞定他早就搞定了，不会傻呼呼的拖在那里，硬生生耗掉尽所有精力。

　　一道这能量鞭抽下去，泰坦乌斯的能量本源缩小了一圈。

　　几秒钟后，张启帆又示意莉捷丽斯对能量本源进行攻击，几次之后，能量本源缩成了只有小指头大小。

　　突然，一声若有若无的怒吼声从灵魂本源里传出来，啵的一声，灵魂本源彻底消失得无影无踪了。

　　“咦？！”莉捷丽斯诧异的叫了一声，她还以为张启帆费这么大的功夫，是为了收服这个泰坦人的，没想到最后会完全消失，难道是失败了？

　　能量本源消失了，可是张启帆的幽暗替身却还在那里呆立着，好半晌才睁开眼睛。

　　没搞清楚是什么情况，莉捷丽斯连忙问到：“你不是准备控制它，或夺舍吗？怎么？失败了？”

　　张启帆摇摇头：“控制不了，它很顽固，宁愿消失，也不愿意屈服。”

　　不亏是心高气傲的泰坦人，宁愿舍弃永恒的生命，也不愿意臣服别的生物。不死生物的灵魂联系，需要奉献一方主动，泰坦乌斯宁死不屈，张启帆就再怎么强迫，也控制不了。

　　“太可惜了。”莉捷丽斯惋惜的叹到，她还是第一次看到有人捕获泰坦人的能量本源，如果可以控制对方，就可以从他那里得知更多关于泰坦人的资料和秘密了。

　　泰坦人做为河系的强力种族，外界对他们的了解非常少，就算有，也是一些不重要的非核心资料。

　　也就莉捷丽斯这样的星际幽灵，曾经灭杀过几个泰坦人，才对泰坦人这么了解，一些低级文明，连泰坦人的生命形态和文明方向都弄不清楚。

　　但就算是莉捷丽斯，从那些泰坦人身人获得的也只是一些普通资料，那些属于泰坦人才会知道的秘密，一概不知。

　　比如她最想知道的，是泰坦之王的下落，是不是真的如传闻所说，被困在银心，又或者别的什么原因，导致他无法出现在围剿自己的队列中。

　　如果泰坦之王的本体出现在这里，那她和张启帆也不用挣扎了，直接投降任其宰割就行了。

　　张启帆看了她一眼就知道她惋惜什么了，说到：“我夺取了他的记忆。”

　　“真的！？”莉捷丽斯眼睛一亮，迫不及待的问到：“有没有关于泰坦之王的情况。”

　　“泰坦之王不在这里，他去了河核，短时间内都无法返回。”张启帆说到。

　　莉捷丽斯忍不住问到：“去河核做什么？传闻已经好久了，还没回来，是不是被困住了？”

　　虽然知道现在不是询问这些事情的时候，但是莉捷丽斯还是忍不住，有什么事情值得泰坦之王耗费数万年的时光去追寻，又有什么样的敌人，能困住他几万年？

　　“有一个六级文明的遗迹小宇宙，将在下一波河系黑洞风暴中被撕碎，河系所有五级的文明都赶到那里，试图在小宇宙崩溃的过程中，获取里面关于六级文明的一切信息。”张启帆说到。

　　“六级文明？！”莉捷丽斯全身一震，脸上闪过一丝恍然的表情：“难怪这几万年来，一直很少碰上五级文明，原来全都跑到河核去了。六级文明，竟然是一个六级文明的遗迹，难怪……。”

　　银河系的六级文明早已经绝迹，也不知道已经灭绝，还是迁徙到别的河系去了。

　　可是他们留下的一些遗迹却明确的证实他们曾经存在。可是这些遗迹要么就是年代久远，已经失去研究发掘的价值，要么水平太高，研究不了。

　　死星上的万灵之棺很可能就是一件六级文明的造物，赫兹人能用它制造寂灭之灵，却根本不知道运作原理。

　　但是不管怎么样，高等文明的遗迹还是对低级文明有着启发，对比，指明方向的作用的。每一个遗迹的发现，都能引来无数文明的争夺。

　　而作为一个六级文明的小宇宙遗迹，其价值更是无可估量。里面这很有可能保存着一个完整的文明体系，如果能从文字到语言，再到基础科技，日常科技都完整获取的话，对破解这个文明就更有帮助了。

　　难怪它会吸引了整个河系的所有五级文明的关注。泰坦之王估计那些五级文明的敌人缠住了，脱身不得。


第一百三十二章 压箱底武器

　　不管是因为遗迹小宇宙没有开启，泰坦之王抽不开身，还是他已经和其他的五级文明对上，正打得头破血流，反正莉捷丽斯都确认了一点，短时间内，泰坦之王是不会出现在这片星域。

　　这个结论让她大大的松了口气，脸上的凝重神色彻底消失不见，取而代之的是跃跃欲试的兴奋。

　　……

　　泰坦乌斯的阵亡，让乌拉诺斯面如死灰，瘫在地上好半天都没能爬起来。

　　他完蛋了，无论这场围剿的结果如何，行动结束后，他都将面临着一个后果——放逐。

　　泰坦一族本来就是人丁稀少的种族，每一个泰坦人，都是最宝贵的财富，现在，在他的指挥下，竟然死了一个泰坦人，而且还是泰坦人之中的皇族。

　　这简直是罪大恶极，罪无可赦，就算泰坦之王不怪罪他，他也会威望大跌，以后想统管别的同伴恐怕是很难的了。

　　丧失了威望，他还有什么脸面继续留在族里，就算不被同伴放逐，他也必须自我放逐。

　　也就是说，不管接下来这场围剿行动的结果如何，他的命运都已经注定的了。

　　何况，泰坦之王真的会不怪罪他吗？作梦吧。唯一一个后裔在他的指挥下丧命，暴怒的‘王’不把他撕成碎片才怪。

　　就算是顾忌到泰坦族人口稀少，不杀他，但说不定会抽掉他的能量本源，重新孕育一个新的族人，这可比被杀掉更让乌拉诺斯难以接受的。

　　怎么办？怎么办？乌拉诺斯嘴里用泰坦语喃喃的念着这句话，神色一片惶惶。

　　“距离目标三光月距离，两个跳跃后正式接触，主人，请做好准备。”一直沉默的光线计算机突然发出声音，语气一如既往的冰冷。

　　乌拉诺斯混身一震，回过神来，转头望向星图上代表着星际幽灵和张启帆的亮点，脸上的神情变得狰狞起来。

　　不管将来是什么结果，现在首要的是消灭敌人，绝对不能让他们好过，特别是那个击杀泰坦乌斯的家伙。

　　他对张启帆的恨意已经超越了莉捷丽斯。因为莉捷丽斯毁掉的是泰坦人的庇护所，而张启帆毁掉的，却是他的未来。

　　从地上站起来，乌拉诺斯咬着牙狠狠的说到：“准备星云锁链。”

　　舱室内闪烁起急促的红光，光线计算机的声音急促说到：“星云锁链属于终极武器，储备数量：一，请确认是否使用。”

　　“确认使用。”乌拉诺斯应到。

　　“星云锁链准备时间：两小时，准备过程不可逆，请再次确认，是否进入准备程序。”光线计算机的声音继续响起。

　　“确认。”乌拉诺斯毫不犹豫的说到。

　　如此重复确认了四遍，光线计算机才说到：“确认使用星云锁链，武器进入准备程序，准备时间：两小时。”

　　光从这种复杂的确认手续，就可以看出这种武器的威力，即使是乌拉诺斯，手上也仅有一枚，是他压箱底的保命武器。

　　现在为了张启帆，他可是把压箱底的东西也翻出来了。

　　星云锁链是一种大范围的能量武器，能量波借空间波动辐射开去，最大范围甚至能达到半光年。

　　没碰上敌人，这些能量不会爆发，但如果碰上敌人，所有的能量立刻就会通过连锁反应汇集而来，瞬间把敌人摧毁。

　　因为辐射过程是借空间波动进行，不会主动释放，导至它的波及范围非常宽阔，达到半光年之大。

　　这种连锁式的能量攻击是范围式，不分敌我的，但是，泰坦人却可以利用能量具现化，把这种攻击抵消掉。可以说，这是一种对泰坦人无效，对异族却有奇效的终极武器。

　　只是因为这种武器耗能巨大，需要两个小时以上的准备时间，必须提前准备。

　　不过在宇宙尺度上，两个小时也不能算做提前，正空间的追逐堵截，都是以年为单位的，两个小时的准备时间，和瞬发没什么差别。如果不靠跳跃，两个小时，敌人连武器的攻击范围都跑不出去。

　　全身一沉，眼前一黑，乌拉诺斯进入了跳跃，再出现的时候，他距离莉捷丽斯和张启帆的位置就只有一个光月的距离。

　　这个距离，已经算是交战范围，通过神识和意念，彼此已经可以直接观测到对方的存在，下一个跳跃就可以发动攻击了。

　　原本五位泰坦人组成的追击小队，因为泰坦乌斯的阵亡，现在只剩下四位了，其余的三位同伴，距离这里最近的大概还有四个跳跃左右的距离。

　　因为张启帆的实力超乎了他们的预料，乌拉诺斯决定等同伴汇合之后，再发动攻击。

　　泰坦乌斯号飞船就这样静静的悬停在虚空中，因为飞船的保护，已经探测不到莉捷丽斯和张启帆的身影了，但可以肯定的是，他们都没有离开飞船。

　　余下的三位同伴陆续赶到，分别在距离飞船一到两光月位置跃空而出，空间破碎器对准了泰坦乌斯的飞船。

　　四艘泰坦飞船近距离对着一个位置释放破碎波动，把这片空间更是搅得支离破碎，这下别说两光月了，一次跳跃能有一光月就已经很不错了，而且很不稳定，很容易跳过头或都跳不到锁定的位置。

　　不稳定就意味着不可控，无论是哪一种，在战斗中都会产生不可预料的后果。

　　可是在这样明显的困境中，无论是莉捷丽斯，还是张启帆，都缩在泰坦乌斯的飞船里，一动不动也不知道在做什么。

　　乌拉诺斯虽然感觉很奇怪，但这正合他心意，因为两个小时一过去，他就可以释放星云锁链，无论对方有什么阴谋诡计都没有意义，在场的只要不是泰坦人，不懂能量具现化，都绝对逃不掉星云锁链的攻击。

　　时间就这样一分一秒的过去了，很快，乌拉诺斯的舱内响起了光线计算机的声音：“星云锁链准备完毕，随时可以释放。”

　　乌拉诺斯深深的看了一眼还是什么动静都没有的泰坦乌斯号，心里情不自禁的升起一丝不妙的感觉。

　　不过星云锁链已经准备好了，过程已经不可逆，必须释放出去。

　　乌拉诺斯只得启动船上的通讯，通知同伴做好准备：“星云锁链准备释放，大家准备。”

　　“准备好了。”三个同伴陆续发出回应。

　　乌拉诺斯头也不回的对光线计算说到：“确认，星云锁链释放。”

　　话意刚落，一股恐怖的能量波动，从乌拉诺斯的飞船上释放了出来，借着空间波动，无声无息的扩散向四面八方。

　　几乎是与此同时，船上的通讯器上突然切入了一道讯器，一个清脆的女声嘻笑的说了一句：“我们也准备好了，嘻。”语气带着一种洋洋得意的窃喜。

　　一直在乌拉诺斯意念锁定中的泰坦乌斯号飞船，刷的一下从虚空中消失，进入了跳跃之中。

　　下一刻，泰坦乌斯号出现在乌拉诺斯的前方。

　　恐怕的星云锁链波动从泰坦乌斯号上冲刷而过，却没对飞船产生反应。

　　只见泰坦乌斯号的外甲上，一层快速闪烁的白光时隐时现，那是能量具现化时特有的光芒。

　　“能量具现！？不可能，泰坦乌斯你没死！？”乌拉诺斯情不自禁的惊叫起为，心里涌起一个可怕的念头。

　　能量具现是他们泰坦一族特有的能力，别的文明就算具备这种技术，也需要配备大量的仪器和设备，才能施展，是很难用到飞船的防御上的。

　　眼前的敌人，无论是星际幽灵还是张启帆，都不是能量生物，就算拥有这种技术也用不出来，唯一的可能就是，泰坦乌斯没有死。

　　泰坦乌斯的死讯是飞船的智脑传递出来的，他也没有亲眼见到泰坦乌斯死去。如果泰坦乌斯没有死，却传出死讯误导他们，这表示什么？

　　难道泰坦乌斯投降了敌人？


第一百三十三章 以已之矛

　　正所谓知已知彼，方能百战百胜，在张启帆还没在地球学到这句话的时候，他就已经是这样做的了。

　　无论是在一统死星的战斗，还是在人类世界，张启帆都非常注重情报的收集。捕获泰坦乌斯的最大目标是为了控制他，但真正的目的还是为了情报。

　　回答了莉捷丽斯的问题时，张启帆就已经在快速回槊泰坦乌斯的记忆，寻找一些可能会对他们产生威胁或可以利用的信息。

　　果不其然，很快就让他找到了关于星云锁链的情报，还有其他一些足以威胁到星际幽灵的技术和武器。

　　不过根椐这些技术和武器的效果来推测，这种情况下，最有可能被使用的就只有星云锁链了。

　　于是，张启帆就一直在防备着，看到乌拉诺斯停顿不前，他干脆也就停下来，祭出元核来练习能量具现化，这是唯一能克制星云锁链的技术。

　　赫兹人和泰坦人同属能量生物，本质上是一样的。就像人类和伊恩人，本质都是碳基生物，一些碳基生物的共性就能套用在两个物种的身上。

　　赫兹人也是能量生物，也有能量本源，他们和泰坦人的一些外在差异，主要是因为能量具现化和行为模式等造成的。

　　只要本源一致，一些需要技术的问题，对张启帆根本算不上问题。

　　泰坦乌斯号上，化身能量状态的张启帆移到那剩下一小半的泰坦合金雕塑上。

　　莉捷丽斯看着张启帆，突然想起一个问题：“你的元核不是在本体那里吗？怎么可以能量化？”

　　张启帆的意念在莉捷丽斯的身上扫了一下，问到：“元核是什么东西？”

　　“是……。”元核当然是赫兹人死后残留能量的聚合物了。莉捷丽斯正准备这样回答，可是第一个字刚吐出口，她却猛然意识到，这个答案似乎太肤浅了，张启帆问的肯定不是这个。

　　“是什么？”想了一会，想不出别的答案，莉捷丽斯沮丧的摇摇头问到。边问心里还边安慰自己：你是先天超级生命，是靠拳头吃饭的，不是靠脑子的……。

　　“它是一团能量。”张启帆只分出小丁点注意力来应付莉捷丽斯，更多的精力全放在翻查泰坦乌斯的记忆上。

　　这个答案比莉捷丽斯刚才想的更肤浅，气得她眼睛一瞪，没好气的说到：“谁不知道它是一团能量，但是这团能量可以让你化身赫兹人，化出能量形态，随便一团能量都可以吗？”

　　随着接触的越来越多，莉捷丽斯的一些个性也逐渐表露出来。

　　“我随便孕生的一朵灵魂之火，和罗丝罗休的灵魂之火最大的差别是什么？”张启帆随口问到。

　　“强度，记忆。”莉捷丽斯说到。

　　“那我随便凝聚的一颗元核，和本体的那颗元核有什么差别？”张启帆又问到。

　　莉捷丽斯似乎明白了点什么，试探的问到：“也是强度和记忆？”

　　张启帆点点头：“可是强度和记忆，跟我转变能量形态有什么关系？”

　　莉捷丽斯明白了：“你的意思是说，你随便凝聚一颗元核，都可以让你化身赫兹人，你本体的那颗元核，只不过是强度高点，里面还多了一个赫兹人的记忆而已？”

　　“元核都不需要，只要知道能量是如何纠缠，如果相互作用，如果融合增幅，如果稳定恒久就行了。”一边说着，张启帆的身形越来越亮，脚下的泰坦合金残像不断的融化，汽化，融进了张启帆的能量形体里。

　　然后，一道电芒从张启帆身上延伸而出，不断的击打在地面上，一个足有三米高，由泰坦合金组成，栩栩如生的张启帆雕像就慢慢的在地上成形。

　　“能量具现化？！”莉捷丽斯忍不住惊叫起来。从张启帆掠夺了泰坦乌斯的记忆到现在，还不到二十分钟的时候，他竟然就掌握了泰坦人的独门能力。

　　虽然具现这具雕塑所用的材料，是原先那座残像，但那只是因为泰坦合金的具现，需要能量过于庞大，使用原来的材料能节省大部分能量而已。

　　如果只是一团棉花或一根木头，张启帆可以完全用能量直接具现了。

　　这也太聪明了吧？二十分钟不到，一个只有二级文明的生物，竟然就掌握了四级文明的技术，难道文明的代差在他身上不存在吗？

　　莉捷丽斯见过强大的超级生命，但从来没有见过智慧这么高的生物，有些生物智能很强大，运算能力很高，但是那和智慧不沾边。

　　智能再强大，也可以通过技术来达到。但智慧却是一种艺术，再强大的运算能力，没有那关键的灵光一闪，它也升华不成艺术。

　　这也是为什么超级生命喜欢发展附庸种族，因为智能可以提高，但智慧却不行。这种时候，就必须用庞大的数量来试错，理论上，只要数量足够庞大，任何智慧的闪光都能迸发出来。

　　看着地上慢慢成形的雕塑，莉捷丽斯忽然觉得，当初她选择张启帆做她的盟友，很可能是她毕生之中做过最有价值的决定。

　　……

　　能量具现化已经准备好，等的就是星云锁链释放的那一刻，在星云锁链释放，但还没影响到虚空的那一刹那，张启帆控制着泰坦乌斯号，直接跳跃到乌拉诺斯的身边。

　　然后，下一刻，星云锁链释放，波动借空间波动，在短短几秒钟之内，笼罩了半光年的距离。

　　处在这个范围内的泰坦飞船都必须利用能量具现来保护飞船，无法再进行跳跃。

　　于是，提前一瞬间跳跃到乌拉诺斯旁的张启帆和莉捷丽斯，便成了未来一段时间内，乌拉诺斯需要单独面对的敌人了，星云锁链的能量波不彻底消失之前，所有同伴都无法再靠近这个地方。

　　乌拉诺斯的脸刷一下白了，眼睁睁看着顶着星云锁链波动，慢慢靠过来的泰坦乌斯号，不知所措。

　　他竟然被敌人，用他自己的终级武器给困住了，而他还有二十八位同伴，现在他却需要独自一人面对两个强横的敌人。

　　是敌人太狡猾，还是自己太愚蠢？


第一百三十四章 解除封锁

　　单打独斗，乌拉诺斯绝对不是莉捷丽斯的对手，更何况还多了张启帆这个最懂找时机，最会找破绽，最会找弱点的战术大师。

　　乌拉诺斯连五分钟都支撑不到，就被莉捷丽斯一记元素泯灭，给连人带飞船一起轰成了碎片。

　　猛烈的爆炸波中，一个光团从泰坦乌斯号上窜了出来，一头扎进了爆炸波里。

　　它如同一条灵活的游鱼，在波与波的间隙中来回跃动，不断的把乌拉诺斯的能量碎片给吞噬，很快的，这个小光团就从脸盆大小，爆增到圆桌大小，直径足有一米八。

　　再从其能量强度来看，差不多有三分之一个乌拉诺斯的水平。

　　爆炸散尽，一个光团悬停在无数飞船残骸之间，迅速形变着，很快就变化出张启帆的模样。

　　栩栩如生的光态人影似乎在思索着什么，眉头皱了起来。随即，散发着微弱白光的人形上，一层漆阴影从体内泛起，飞快的把所有光芒全部罩住。

　　莉捷丽斯讶道：“你用幽暗形体来充当泰坦形态的替身？这样也行？”

　　泰坦形态是无法脱离躯体长久存在的，当初安提诺斯就是躯体被张启帆捕获，才迫不得已的向尤恩号攻击。

　　可是幽暗形体和泰坦形态是完全不同的两种属性的力量，真的可以混到一起吗？

　　张启帆也没有回答莉捷丽斯的话，只是抬起手，朝着她的位置虚挥了一下。

　　一条黑色的电鞭从张启帆的手中延伸而出，向莉捷丽斯抽去。

　　莉捷丽斯吓了一跳，但很快就反应过来。张启帆这一鞭的速度不快，能量反应不强，就像是打招呼一样轻柔。

　　虽然不知道张启帆想干什么，但应该是有用意的，反正是如此轻柔的攻击，莉捷丽斯干脆也不闪避，任由电鞭抽到自己的身上。

　　电鞭落在莉捷丽斯的身上，爆起一团不大不小的能量波动，却让莉捷丽斯神色大变，难以置信的忘向张启帆。

　　好强！

　　幽暗形体是莉捷丽斯送给张启帆的，其能量属性的威力，她自己最清楚不过。可是张启帆随手一挥，表面看上去是幽暗能量的攻击，威力却比幽暗能量强了足足有六成。

　　怎么会这样？难道幽暗形体和泰坦形态真的能结合到一起，还能达到能量增幅的作用？

　　“怎么会这样？怎么做到的？”莉捷丽斯迫不及待的问到。

　　像她这样的先天超级生命，提升实力可是非常不容易的，到达一个瓶颈后，就只能用非常危险的方式来提升，比如蜕变。

　　蜕变之后，也许实力能达到百分之五十到百分之一百的提升，可是蜕变的风险太大，如果碰上敌人的话，她连还手的能力都没有。

　　如果张启帆用的这种方法，能轻易的把攻击威力提升百分之六十以上，那岂不是比一次蜕变的效果更好？

　　张启帆摇摇头：“有一些细节上的问题还没有完全解决，我需要更多的样本来试验。”

　　更多的样本？莉捷丽斯愣了一下，望向数光月外的另外三艘泰坦人飞船。

　　张启帆便不客气的说到：“你先行一步，缠住他们，我随后赶上。”

　　莉捷丽斯回头看了一眼泰坦乌斯号，点了点头。这艘飞船还是由光线计算机在控制，它现在服从张启帆的命令，是因为张启帆能随时把它毁去。

　　如果离得远了，谁也不敢保证它会不会继续服从命令。

　　其实这艘泰坦飞船，对张启帆和莉捷丽斯的实力都没有任何的提升作用，反而因为速度的关系，变成一个累赘。

　　但是飞船上却有一个很重要的技术——空间破碎。这可是一件非常实用的阻敌利器，没把这种技术复原出来之前，泰坦乌斯号还是有存在价值的。

　　莉捷丽斯撕开空间，朝远处那三艘泰坦人飞船跳跃而去。张启帆钻进泰坦乌斯号里，用最快的速度制造了一个遥控爆炸装置。

　　这个装置用一团灵魂之心做控制，连接到引擎里，只要他心念一动，灵魂之心就能引爆引擎，把整艘飞船炸成碎片。

　　如此一来，就不怕自己不在船上的时候，光线计算机会不受控制了。

　　刚刚布置完引擎自爆装置，整个空间却突然为之一静。

　　如果把宇宙虚空比喻成海洋，那空间破碎器就如同螺旋浆，不停的搅动，让海水混乱起来。

　　得到了莉捷丽斯就幽暗形体后，张启帆对这种空间的混乱变得十分敏感，他能清楚的感应到那原本应该是连续完整的空间，被人为的制造出很多起伏。

　　这些起伏，对生活在这个范围内的生物并没有太大的影响，如果不是因为幽暗形体的话，张启帆甚至不会对这种破碎空间有什么感觉。

　　唯一受到影响的是空间跳跃，让原本一跳几百光年的空间跳跃，如今只能在意念延伸的范围内，在力量能延伸到的地方进行。

　　这种破碎的状态一直存在，张启帆就如同置身在被搅乱的海水中，可是现在，张启帆却感觉周围突然一静，空间破碎消失了。

　　……

　　泰坦乌斯和乌拉诺斯是这批泰坦人里最强的两个，他们的先后阵亡，给泰坦人带来难以想象的冲击，原本信心满满的围剿，突然就变成危险重重的搏杀了。

　　怎么办？还没等泰坦人商量出一个好办法，这边的莉捷丽斯就已经开始朝最近的一位泰坦人飞去。

　　参与追击的那三艘泰坦飞船顿时慌了。

　　因为追击的缘故，这三艘飞船距离莉捷丽斯只有不到一光年的距离。而余下的二十五位泰坦人，最近的一位，距离这里也有七八光年的距离。

　　在空间破碎的情况下，任何一位赶到这里来，都需要四五十次跳跃，在这段时间内，他们就只能靠三艘飞船去面对莉捷丽斯和张启帆的攻击。

　　如果是一开始的时候，他们是信心满满，认为凭借五艘飞船，就足以消灭莉捷丽斯，可是现在他们已经不敢这样想了。

　　一个莉捷丽莉就已经在庇护所里，独力灭杀安提诺斯等三个泰坦人，现在还多了一个能单独杀死泰坦乌斯的张启帆。打起来他们一点胜算都没有。

　　可是在破碎虚空里，他们连逃跑都跑不了，莉捷丽斯的跳跃间隔比他们的短，跳跃两次，他们才能跳跃一次，就算分散跑也迟早会被追上。

　　唯一的办法只有撤掉破碎虚空，所有飞船集结到一起，共同抵抗敌人。

　　在追击小队三个泰坦人的强烈要求下，群龙无首的泰坦人同时交闭了空间破碎器，解除空间封锁。

　　下一刻，足足有十个强烈的空间波动，在泰坦乌斯号附近出现，张启帆被包围了。


第一百三十五章 引擎自爆

　　张启帆的脑门冒起了几道黑线，心里想骂娘，他刚刚才把引擎炸弹给布置好。

　　但是，不得不说敌人的这一招的确抓住他的软胁了，泰坦乌斯号和其余的泰坦飞船没有太多的差别，在绝对的数量优势下，泰坦乌斯号根本没有还手的能力。

　　现在就算莉捷丽斯往回赶也来不及了。

　　张启帆心里暗骂了一句，一甩手，一道黑幕就把光线计算机卷进其中。光线计算机的本体只有两米长宽的正方体，以张启帆现在的实力，带着走几乎不会成为负担。

　　同时，张启帆的另一只手向前一探，撕开身前的虚空，一头钻了进去。

　　十艘泰坦飞船陆续跃空而出，把泰坦乌斯号包围在其中，距离泰坦乌斯号最近的那艘飞船，竟然只有短短的五千米。

　　这简直就是贴身肉搏的距离了，泰坦飞船可都是长度达到上千米的庞然大物，而且还是空间跳跃，稍微有些误差，两艘飞船能直接撞到一起。

　　然后，一团夺目的光芒亮起，高速扩张，迅速把所有泰坦飞船都吞没了进去，张启帆引爆了泰坦乌斯号的引擎。

　　任何飞船的引擎，都是最高能的部件，无论是动力输出，还是炮火攻击，能量来源全都是靠引擎。

　　一炮下去能轰爆一颗星球的歼星舰，能量来源还是靠引擎。而歼星舰只是二级文明，换成四级文明的泰坦乌斯号，引擎自爆的威力又岂是区区一颗星球可以承受的。

　　当夺目的光芒吞噬四周，距离最近的那艘泰坦飞船首当其中，在巨大的能量冲刷下，就像烈日下的冰雪一般层层消融，最后也爆成一团白光，替巨大的能量冲击波增添一把火。

　　连锁反应下，足足有三艘泰坦飞船在这场爆炸中化为灰烬。

　　再出现的时候，张启帆已经在数光月外莉捷丽斯所在的位置了。

　　从空间封锁的解除，到张启帆引爆泰坦乌斯号，再到跳跃到莉捷丽斯的身边，才不过短短的几十秒时间。数光月外的动静，甚至还没来得及传递到这里。

　　看到张启帆突然钻出来，莉捷丽斯愕然了一下，还想说怎么这么快，话还没说出口，她就感应到随着空间波动传递过来的动静，看到了被毁掉的泰坦乌斯号。

　　莉捷丽斯心痛泰坦乌斯号被毁，那上面可是有她最看重的空间破碎技术啊。但与此同时，她又不得不为张启帆的反应暗暗赞叹。

　　当机立断，坚定果决，顺利逃走的同时还不忘给予敌人沉重的打击，换作是她也绝对做不到这么出色。

　　果然不愧是从战斗中成长起来的世界之王，战斗经验丰富得能甩莉捷丽斯这种只懂蛮力的家伙几条街。

　　“可惜了空间破碎器，得想办法再活捉一艘飞船才行。”莉捷丽斯有些苦恼的说到。

　　之前空间破碎的时候，活捉泰坦飞船还不算什么难事，可是现在空间封锁解除了，几十光年的距离也就是一个跳跃的事，很难会再有敌人落单了。

　　一艘飞船的话，莉捷丽斯还有把握强行活抓，超过三艘一起的话，可能性几乎为零。

　　想到这里，她只能把希冀的目光投向张启帆。

　　张启帆把光线计算机放出来，说到：“不用，资料这里有。”

　　光线计算机那正方形的本体上，一张光线组成的脸孔映在上面，飞快的说到：“我的资料库里有详细空间破碎振荡器的技术资料。”

　　这个光线计算机并不是蠢蛋，它现在连飞船都没有了，如果不能表现出自己的价值，很可能会被对方扔在这里不管了，所以不等莉捷丽斯询问，它就迫不及待的主动表现了。

　　“好，哈！”莉捷丽斯情不自禁的大笑一声，伸手一卷，把光线计算机卷进自己的体内。以她的实力，带着光线计算机会比张启帆更轻松。

　　然后，莉捷丽斯突然想到什么，神色大变的说到：“不好，舰队！”

　　剩下的二十五艘泰坦飞船，其中十艘去包围张启帆和泰坦乌斯号，余下的十五艘却没往莉捷丽斯的位置来，那么在这片交战区域，还有值得他们动手的目标，就只有人类舰队了。

　　听到莉捷丽斯的惊呼，张启帆无奈的扫了她一眼，心道：还等你提醒，估计舰队都变残渣了。

　　……

　　数光年外，排成一列的人类舰队，以尤恩号为首，用接近光速的速度在虚空中巡航着，从空间被封锁开始，人类舰队就一直保持着这个速度。

　　无论是追逐还是逃跑，这个速度都是最安全的。

　　空间封锁一解除，尤恩号的舰桥的气氛反而更紧张了，施奈德用略带颠抖的声音大声发出命令：“所有探测器，最大功率。”

　　“虫洞发生器，保持定位临界状态，随时准备跳跃。”

　　“反物质泯灭弹准备发射！”

　　无论是费洛尔，巴图等外星生物，或者李重楼，黄春江等人类巫妖，每个人的神色都是凝重，紧张，有些还略带一丝兴奋。

　　这是他们第一次独力面对四级文明的敌人。

　　人类花了几十万年的时间，才迈入了二级文明，又花了数千年时间，现在二级文明还没走过一半。

　　但就算是这样，以现在人类的科技，一艘母舰回到两千年前人类刚刚踏入二级文明的时候，就已经足够碾压整个地球的军力了。

　　小小的半代文明代差，实力都已经悬殊成这样，他们现在要面对的是足足高出两个等级的敌人。随便一艘泰坦飞船，灭掉他们整支舰队都是轻而易举的。

　　这种情况下，他们需要非常的小心翼翼，时机把握非常准确才行。

　　就在这个时候，不少人的灵魂里突然响起了张启帆的声音：“来了。”

　　张启帆的这声警示刚响起，施奈德就亲自按下了虫洞发生器和反物质泯灭弹的发射按钮。

　　一枚黑色的异弹从尤恩号上被抛了出来，与此同时，一道黑幕在舰队的前方张开。

　　高速行驶的舰队几乎是在零点零几秒的时间内，就全部钻进了黑幕中，下一刻，黑幕消失，只剩下一颗被抛出来的导弹孤零零的向前高速飘去。

　　而这个时候，一艘接一艘的泰坦飞船陆陆续续的从空间跳跃中出来。


第一百三十六章 放逐与召唤

　　当一团足以覆盖小半个太阳系的巨大黑色光团出现在虚空中，所有位于这个范围的物体，全部吞噬在其中。

　　所有刚跃空而出，还在寻找敌人踪迹的泰坦飞船，迎接他们的是无尽的黑暗。

　　反物质泯灭弹的原理很简单，把大量的反物质释放到正空间，与相应当量的正物质相互泯灭，最后双双归于虚无。

　　要让反物质泯灭弹失效的最好方法，就是提供大量的物质能量来给它泯灭，这片虚空不靠近星系，没有小行星带，没有物质，唯一的物质就是那十五艘刚刚跃空出来的泰坦飞船，一时间，所有反物质都往那个方向富集了。

　　莉捷丽斯就的脸色变得有些难看，双手不安的抓握了几下，她没想到张启帆手底下竟然还有这样的恐怖的武器，就算是她正面对上这种武器，恐怕也不能幸免。

　　一直以来，她对张启帆都有一种心理上的优势，底气就在张启帆没有伤害她的能力。

　　就算站在那里任由张启帆攻击，对方也不一定能奈何得了她。这种底气，让她在与张启帆的接触中都能保持平常心。

　　可是这一刻，她的平常心被彻底打破了，原来张启帆一直都隐藏着实力的。

　　本来张启帆的智慧就比她高，现在连伤害她的能力都有，她什么优势都没有了，这还怎么愉快做朋友了？

　　张启帆怎么也想不到，一枚反物质泯灭弹竟然把莉捷丽斯吓到了。这枚反物质弹还是当初纳特人舰队留下来的，配置在安娜号母舰上，只剩下最后一枚了。

　　如果不是碰上泰坦人这样级别的敌人，张启帆根本不舍得动用它，它是张启帆保命最后手段。

　　现在用了虽然有些可惜，但促使张启帆做出这个决定，还有一个很重要的因素，之前他让安东尼奥主持的，用灵源这种暗物质复合物制造武器的实验，已经取得了突破性的进展。

　　也许过不了多久，张启帆就有威力不逊色于反物质泯灭弹的暗物质武器可以用了。

　　心思各异，但无论是张启帆还是莉捷丽斯，大部分注意力还是集中在泯灭弹的区域，等着看最后的结果，如果能一下把这十五艘泰坦飞船全部干掉，泰坦一族就损失惨重了。

　　到时只剩下七艘在泰坦乌斯号自爆中幸存下来的飞船，已经不足以威胁莉捷丽斯和张启帆。

　　泰坦飞船能挡得下反物质泯灭弹吗？

　　足足有大半个太阳系那么巨大的黑色区域只维持了几秒钟就彻底消失，仿佛从来没存在过一样。

　　但那片区域中在原本很稀薄的各种元素和陨石之类的，全都消失的干洁溜溜。看上去就像一块洒满灰尘的玻璃被抹了一下似的。

　　然后，张启帆和莉捷丽斯不约而的神情一震。

　　只见虚空之中，十五个只有二十米直径，泛着白光的能量罩散布在虚空中，每一个能量罩里面，都绻缩着一个泰坦人。

　　除了被能量罩保护着的泰坦人外，泰坦之船之类的东西全部消失的无影无踪。而能量罩里的泰坦人也全都闭着眼睛，似乎失去了意识。

　　失去意识的话，自然不可能开启能量罩来保护自己，有能力一举庇护这么多泰坦人的是谁？

　　莉捷丽斯和张启帆对视了一眼，不约而同的撑起了最强的防御，心里同时闪过一个名字——泰坦之王。

　　果不其然，下一刻，一道熟悉的意念扫了过来，意味深长的在张启帆和莉捷丽斯的身上来回扫荡了几遍，最后缓缓退去。

　　与此同时，那些被能量护罩保护着的泰坦人，身旁的虚空都陆续出现一个个空间裂隙，把他们逐一吸了进去。

　　另一个方向，那七艘在泰坦乌斯号飞船自爆中幸存下来的泰坦飞船，不知是接到了什么命令，逐一破开虚空，跳跃而去。

　　短短的一分钟不到，整个二十光年的范围内，所有泰坦人都消失得无影无踪，只留下一片物质被泯灭得一干二净的区域，还有一堆飞船的残骸来证明他们曾经来到过。

　　被泰坦之王的出现吓了一大跳的莉捷丽斯和张启帆，有些不敢相信的扫描起附近的星域，确确实实找不到任何泰坦人的踪影。

　　“全跑了？撤退了？”莉捷丽斯还是有些不敢相信。

　　泰坦之王的意念冒出来，就只是为了救回那十五个泰坦人？顺便打量他们一下？

　　要知道，莉捷丽斯和张启帆可是干掉了包括皇族的泰坦乌斯在内的五个泰坦人，还差点灭杀了其余十五名泰坦人。

　　以泰坦一族那稀有的人口基数，这已经是惨绝人寰的损失了。泰坦之王怎么会如此轻易的放过他们？

　　唯一的可能就是，泰坦之王真的抽不出力量来。

　　“可惜了，让他们跑了。”即然知道泰坦之王抽不出力量来，那这种结果就让莉捷丽斯很不满意了，她还想捕获更多的样本，让张启帆研究幽暗形体和能量形态结合的技术呢。

　　张启帆默默的看着那些泰坦人消失的位置，心里不知道在思索着什么。

　　……

　　泰坦人的主星雷霆星云，无数密集的雷暴与电芒，不时在星云之间酝酿着，某些密集的区域，甚至会像下起了雷霆之雨，电芒交织成一片。

　　如此恶劣的环境，对一般的碳基硅基的生命，都是生命的禁区，但对泰坦人这种能量生命，却宛如天堂。

　　泰坦人就是在这种环境中孕育而成。

　　在星云的内部最深处，一颗颗泰坦合金所组成的平台悬浮在方圆半光年的范围内，每一颗泰坦合金平台上，都有着形状不一的建筑。

　　而这些泰坦平台所围绕的中心区域，一张巨大的‘椅子’悬浮在那里。

　　是的，这个物体的外形像极了一张椅子，高‘椅’背，带扶手的金黄色‘椅子’。

　　只是这张椅子，即使相对泰坦人这种巨人，也过于巨大了，它的‘椅面’就像一个广场，‘椅背’就相当于‘飞机场’了。

　　而实际上，‘椅面’也的确充当着广场的作用。二十几个泰坦巨人赤裸着躯体，单膝跪成一排。

　　身后，一个更加高大的泰坦人握着一根长鞭。长鞭的握把是一根用泰坦合金制成，像无数电芒交织而成的短棒，它的一端扑哧扑哧的冒着电火花。

　　高大的泰坦人一鞭挥下，冒火花的那一头立刻甩出一道电浆，狠狠的抽在跪在地上的某个泰坦人的背上。

　　电浆迸射，强光暴闪，被抽中的泰坦人混身剧颤，脸上现出痛苦得狰狞的神色，却又不敢出发丁点声音，所有痛楚都默默咬牙承受。

　　在每一个泰坦人身上抽了五鞭，这个高大的泰坦人才收回电鞭，走向广场的边缘。在那里，一个比这个高大泰坦人更加高大的一个虚影，正背着手虚立在地上。

　　如果张启帆和莉捷丽斯在这里，一定可以认出这个虚影的气息，正是那个强横无匹的泰坦之王。

　　高大的泰坦人走到泰坦之王的身后，秉报到：“王，处罚完毕，现在怎么办？”

　　泰坦之王霍夫的转过身来，怒瞪着这个高大的泰坦人，愤怒的咆哮响彻了整个广场，掀起了一阵猛烈的能量风暴：“你问我怎么办！？你问我怎么办？你来告诉我！！你来告诉我现在应该怎么办！”

　　能量风暴虽然猛烈，但并不会对这些泰坦人造成任何的伤害，可是光是那威势，就把所有人吓得像鹌鹑一样，连那高大的泰坦人也面无人色的双膝跪地，头颅深深的埋进双腿之间。

　　那些刚被惩罚过的泰坦人也由单膝变成双膝着地，用最卑微的姿势臣服在泰坦之王的愤怒之下。

　　“三十人去围剿两个敌人，而且还是在我已经找出敌人位置的情况下，你们竟然会打成这样！！五人消亡，十五艘飞船尽毁，如果我不出手，伤亡的数字还要上升十五个！绝对优势的力量下还打出这样的战果，你们有什么资格称自己为泰坦人！”

　　泰坦之王的咆哮响彻了整个平台，响彻了所有泰坦人的心里。

　　不少泰坦人羞愧的缩了缩身体。

　　“你们过的安定日子太久了，你们不思进取！你们已经忘记了怎么战斗！你们还傲慢自大！看不起敌人，你们的失败，是你们的咎由自取！”泰坦之王明显不想就这么轻易的放过这些失败者。

　　“你们顶着泰坦一族的威名，附近星域已经没人敢招惹你们，你们觉得自己已经无敌了，行动没有计划，一拥而上，以为凭借数量，就能推平一切。”

　　“我离开这里的几万年里，实力有进步的只有泰坦乌斯和乌拉诺斯两个，其余的人全部停步不前，甚至还倒退了，你们还有什么资格号称泰坦！”泰坦这个名词，在泰坦语里是‘强大的巨人’的意思，它是名词，同时也是形容词。

　　咆哮到这里，泰坦之王的脸上神情变幻了一下，硬生生的把余下的话和愤怒压了回去。

　　到了他这种层次的超级生命，已经很难会情绪失控，只是泰坦人本来就是比较暴燥易怒的能量生物，加上族人的表现实在太让他失望，才会有那么一瞬间的失态。

　　不过现在他已经冷静下来了，恢复那漠然这语气，继续说到：“把参与这次围剿的家伙……。”

　　泰坦之王的语气，让所有人心里一个激灵，暴怒时的泰坦之王并不可怕，他最多只是怒骂一顿。漠然的时候，才是最可怕的，他的每一句话，都将决定很多人的命运：“把参与这次围剿的家伙全部放逐，在被放逐的那些同伴里，挑选最强的一批召唤回来。”


第一百三十七章 分道

　　在遥远的河系中心，河核的边缘，一团巨大的光团，正用光速在运动着。一般情况下，光速运动的物体都会保持着直线，即使是调整方向，也是以比较平直的曲线来绕着弯调整，除非它临时降低速度。

　　可是速度一降下来，再想回到光速，又要经过漫长的加速。

　　可是这团巨大的光团，却好像无视了物理的限制，无论是直线还是拐弯，都保持着光速，简直就像一个光速的弹珠球一样，完全没有固定的运行轨迹。

　　在光团的身后，一只由半透明的光影所组成的巨大‘章鱼’，正以接近光速的速度追逐着光团。

　　这个‘章鱼’尾部拖着长长的半透明触手，‘身体’圆圆的，一加起速来就拖得长长，变成椭圆的外形。

　　虽然速度也接近了恒定光速，可是它的转向明显没有前面的光团那么灵活。

　　但是尽管这样，光影章鱼仍然穷追不舍，不时身上的光芒闪烁一下，然后一道光束就往前方射去。

　　这些光束有些奇怪，刚射出来一小段距离，光束竟然在正空间消失，再出现的时候已经距离前面的光团没多远了。

　　凭借这种能空间跳跃的光束，光影章鱼往往逼得光团手忙脚乱，但凭借着那瞬间转折的能力，光束还是落不到光团的身上。

　　两者就这样一追一逃，慢慢靠近着前方的一个星系。

　　河核是星体最密集的地方，星系，恒星，行星，黑洞，星云等等，林林种种，挤得满满当当，几乎每天都有星体灭亡，又有新的星体诞生。

　　光团一边转折着，一边向星系逃去，在无遮无掩的虚空，想逃脱光影章鱼的追击是很困难的，但如果进到星系里，有了行星恒星的阻挡，逃走难度就小多了。

　　光影章鱼显然也有这种担心，攻击顿时激烈了几分。

　　可是光团的闪避仍然是那样天马行空，所有攻击都没法击中它。

　　很快，光团就靠近了一颗直径六十公里的一颗岩质陨石。没等它绕到陨石后面，光影章鱼的攻击就先一步落到陨石上，把陨石爆成了粉碎。

　　破碎的陨石四散飞散，光影章鱼立刻意识到自己做了一个蠢事，大量的陨石碎片，给光团提供了更多的掩体。

　　很快的，光团就改变了躲避的方式，每一次转向，都是处在陨石碎片的遮挡之下的。

　　靠这种方法，光团争取到很短暂的一段空隙，趁机拉开了与光影章鱼的距离。然后绕过星系，往更远的虚空飞去。

　　一道意念从光团之中射出，传向光影章鱼的方向：“光子，我们真的要继续下去吗？”

　　“否则呢？泰坦……。”没多久，光影章鱼传来了回应。

　　“遗迹随时都有可能开启，你对我穷追不舍，遗迹开启你也得不到任何的好处。”泰坦之王说到。

　　被称为光子的光影章鱼说到：“遗迹所得，星晶女王会和我共享的，我的任务就是缠住你。”

　　“……”泰坦之王沉默了一阵，似乎是在消化这句话里所挟带的信息，好半晌才说到：“原来你和星晶女王已经联手了，你就这么信任她吗？”

　　“六级的遗迹小宇宙，里面可能隐藏藏着我们通向六级文明的交键秘密，星晶女王得到之后，会轻易的交给你吗？会轻易的全部交给你吗？如果她和你共享的信息里，隐藏一些关键……。”泰坦之王的话没说完，但却留下了无尽让人暇想的空间。

　　光影章鱼似乎早就预料到会有这样的挑拨，直接应到：“我对星晶女王的信任，建立在我们彼此有制约对方的方法上，即使有风险，也是很小的，远远比不上你在一旁窥伺的风险。”

　　挑拨失败！

　　泰坦之王无话可说，继续逃窜。

　　反倒是光影章鱼被挑起了谈性，接着问到：“你的力量有起伏，你正在分心吗？”

　　以泰坦之王的实力，就算被自己追，也不会连还手的能力都没有，加上泰坦之王的力量起伏不定，似乎在进行着某种远距离的投送，可能正在分心应付别的东西。

　　这让光影章鱼有些气愤和疑惑，面对自己的追击，泰坦之王竟然还敢分心，是因为看不起自己，还是让他分心的事情对他太重要？

　　“有两条小静闪在作怪，离得比较远，所以挺麻烦的。”对泰坦人这种能量生物而言，磨擦所产生的静电已经是最弱小的能量现象了，‘小静闪’对他而言就代表着最微不足道的存在。

　　用这种形容词来形容麻烦的微不足道，反倒让光影章鱼听出泰坦之王的底气不足，看来这个麻烦不小，以至让泰坦之王不得不分心面对。

　　光影章鱼顿时好奇了，什么‘小静闪’这么厉害？弄得泰坦之王都头疼？光影章鱼的心里惦记上这两个所谓的‘小静闪’了。

　　一个是集中不了注意力，一心要逃，另一个却是没有杀心，只为了缠住对方，别让他捣乱，最终这场战斗就演变成旷日持久的追逐。

　　……

　　尽管不清楚泰坦之王的情况，但无论是张启帆还是莉捷丽斯，都意识到自己走运了，如果泰坦之王真的能腾出手来，配合三十位泰坦人，拿下他们绝对是轻而易举的。

　　有了这个明悟之后，他们就知道，这个地方不能继续呆下去了。可是万灵之棺还有那颗神秘的圆球，难道就这样放弃？

　　莉捷丽斯肯，张启帆也不肯，这很可能是六级文明的造物，肯定携带着一些高级文明的信息，就算不能从上面复原出什么有用的技术，但至少能总结出一些资料。

　　可是如果继续留在这里，谁知道泰坦之王会什么时候腾出手来。

　　张启帆最后决定：“让我的分身留在这里。”

　　如此一来，就算泰坦之王腾出手来，他最多也只是损失掉这些寂灭之魂而已。

　　“寂灭之魂只有万灵之棺能孕生，如果泰坦之王出现，不但你的寂灭之魂会损失，万灵之棺也会落到他的手里，你到时还怎么组成灵魂阵列？”莉捷丽斯反对。

　　如果没有寂灭之魂，没有灵魂阵列，张启帆的实力会下降一大截，根本承担不起保护她安全蜕变的任务。


第一百三十八章 余地

　　对莉捷丽斯而言，蜕变是她面临的最大危机，没人保护的话，那些希望得到她幽暗本源的敌人肯定会蜂拥而上。

　　而蜕变的时候，她又没有自保的能力，甚至蜕变的过程还会引发的能量波动，导致连躲藏都很困难。

　　如果张启帆失去了灵魂阵列，凭他的实力，肯定不足以承担保护她的重负。

　　张启帆明白莉捷丽斯的担忧，他也懒得去反驳，只是问了一句：“我能挡得住泰坦之王？”

　　莉捷丽斯被这个问题问得瞪大眼睛，对啊，泰坦之王，泰坦一族。

　　按照现在这种情况，她和泰坦一族已经是不死不休的关系了，如果她进入蜕变期，那些泰坦人会放过她？

　　别说什么躲得远远的，除非她离开这个河系，否则肯定躲不过那大规模的搜寻。

　　但是跨越河系并不是一件容易的事，首先，它需要大量的物资供应，还要面对各种各样的风险，在宽广无垦的河外星域，一些在河系内看起来微不足道的危险，都有可能致命，而且连挽救的机会都没有。所以想跨越河系，准备再怎么充份都不为过。

　　而且时间很漫长，就算是拥有空间跳跃技术，跨越河系也是要以千年为单位的，如此漫长的时间，说不准半路上蜕变就会不经意的到来，在物质与能量都异常稀薄的河外星系，蜕变的时间会更加漫长，风险也会随之加大。

　　留在河系里会被泰坦人追杀，离开河系风险又太大，怎么办？莉捷丽斯终于有些后悔了，早知道就不去招惹泰坦人了，给自己惹下这么大的麻烦。

　　怎么办？张启帆眨眨眼睛，一本正经的应到：“增强实力，在你蜕变之前提升到泰坦之王的水平就行了。”

　　就行了？！就行了……？就行了……。

　　莉捷丽斯被张启帆的这句话雷得有些外焦里嫩了。

　　泰坦之王是什么等级的存在？五级文明最顶级的超级生命，纵横河系难逢敌手的超级生命，接近六级的颠峰存在，你一个刚刚踏入超级生命范畴的悼亡之主，竟然敢说在自己蜕变之前达到那个水平？

　　这已经不是什么不自量力的范畴了，而是在吹牛了。

　　“嗯？很难？”张启帆反问到。如果是靠他慢慢的修炼，那当然很难。在死星的时候，从一个初生的灵魂到巫妖之王，他花费了三万五千多年。

　　可是说容易，其实也挺容易的，他离开地球还不到三年时间，他已经拥有了一个五十万点的阵列意念了。

　　现在他拥有了人类，纳特人，伊恩人，赫兹人，泰坦人的科技与资料，配合数十万人类和纳特人。等他们消化这些技术和资料后，晋升到四级文明是板上钉钉的事。

　　到时再以四级文明为基础，向着泰坦之王的境界去努力，想把文明等级提升到那个境界并不是不可能的。

　　当然，这其中的难度非常大，但这也正是张启帆不愿意放弃万灵之棺和神秘圆球的缘故，没有这些超等文明的激发，他又怎么可能取得超越别人的进步呢？

　　想要得到更大的进步，想要得到重大的突破，怎么可以不冒险呢？坐等喜从天降，不劳而获，那是无知宅男的幻想。想要得到什么，必须要迈出家门，努力追寻才行。

　　现在万灵之棺和神秘圆球就放在那里，很可能就是一个重大突破的机会，张启帆怎么也不可能轻易放弃。

　　听完张启帆的分析，莉捷丽斯竟无言以对。因为张启帆说得太对了，做为先天超级生命的她，就是张启帆所说的那种不思进取的典型。

　　仗着天赋的缘故，莉捷丽斯这几十万年寿命里，还真的从来没有主动的追求过什么，无论是实力还是境界的提升，都是自然而然，水到渠成的。

　　没有生存的压力，自然没有上进的动力，反正莉捷丽斯的日子就是怎么舒心怎么过。直到现在即将面临蜕变这个大关卡，她才不得不病急乱投医的胡乱找一个盟友。

　　从她选择张启帆这个盟友的决定来看，她的这个举动真的和胡闹差不多。如果不是张启帆实在太靠谱了，他们的关系根本不可能长久维持下去。

　　这个不思进取的典型，听完张启帆的分析，顿时才发现，感情她已经没有偷懒的余地了，不能尽快提升张启帆的实力，就不可能承受泰坦之王的愤怒。

　　早知如此，自己何必去招惹那些泰坦人呢？莉捷丽斯悔得肠子都青了。

　　面对这样的境况，莉捷丽斯也只能同意张启帆的决定了，但她还是担忧的问到：“那个神秘圆球能束缚意念，你就算有分身，也没办法对它进行研究。”

　　这的确是一个问题，张启帆点点头说到：“我有预感，在万灵之棺上有破解这个问题的线索，就算没有，我也有方法应付”

　　在这里，张启帆卖了一个关子，并没有说出应对神秘圆球的方法。

　　……

　　“第一次测试，距离五十光年，跳跃准备！”

　　“跳跃完毕，现在的位置距离死星五十点四六七光年，老板，感应怎么样？”施奈德回头看着张启帆问到。

　　“灵魂联系正常，继续。”

　　“好，第二次测试，距离五十光年，跳跃准备，现在我们距离死星一百光年。”

　　经过测试发现，张启帆的本体与普通子民的灵魂联系，在一百二十光年的距离就开始衰减。但是如果借助强大的分身进行转跳，这个距离能延长到三百光年。

　　距离最远的，是通过寂灭之灵转跳，灵魂联系的距离能达到三百光年。可以推断，灵魂越强，灵魂联系的距离还可以延长。

　　“好了，我们就在这片星域驻停了，刚好，前方半月的地方有一片碎石带，通过光谱和快子探测分析，里面蕴含着大量的基础元素，足够我们发展之中。”施奈德通报到。

　　“好，快点驻停，然后把小宇宙给我打开，我有很多想法要和安娜号的纳特人研究员交流一下，对了，李重楼，你手下的那些研究员也交给我了。他们的知识和我们现在的文明等级有着代差，需要重新培训才能派得上用场。”

　　作为张启帆麾下的首席研究员，安东尼奥在科研方面是很有话语权的，虽然比学识，他可能比不过纳特人的那些三级文明学者，但谁叫他是‘首席’呢？

　　舰队和小宇宙开始熙熙攘攘的运转起来，因为泰坦人来袭后就停止的各种项目重新开始启动。

　　而医疗室，躺在最高级营养液中的张启帆，心神早就不在这里了。


第一百三十九章 共生

　　死星地底，万灵之棺前，幽暗形态的张启帆站在地上，灵魂不断的在金字塔上扫来扫去，每一条缝隙都不放过。

　　幽暗形体内，二十七个点正在散发着持续的灵魂波动，那是二十七个寂灭之灵的波动。

　　二十八个寂灭之灵的其中一个在尤恩号上，做为灵魂联系的中转，这里只剩下二十七个，但尽管少了一个，构成的灵魂阵列却没有任何的减弱，仍然在五十万点左右。

　　这从侧面印证了张启帆的猜测，因为他本体太弱，导致发挥不出灵魂阵列的真正威力。

　　本体啊本体啊，有什么方法快速提升本体的实力呢？张启帆忍不住苦恼起来。

　　不过很快，他就把这个烦恼扔在脑后，专注的察看起这座万灵之棺。

　　第一次察看万灵之棺时，他的分身最强的只有六千多，借人脑阵列，勉强把意念提升到十几万，但那种强度对人脑阵列的伤害太大，并没有维持多久。

　　他靠之前那三五万的意念查看万灵之棺，和现在的五十万点强度相比有着十几倍的差距，所得到的反馈自然也是完全不一样的。

　　他发现，在万灵之棺的表面，有一些小点点，对他的探察是呈不同的反应的，这种差异非常细微，细微到连莉捷丽斯都没有发觉。

　　而且这种反应是灵魂层次的，不是正宗的灵魂生物，很容易就会把它忽略过去，而正宗的灵魂生物，如果灵魂不够强，也是很难激出这种差异。

　　这些小点数量非常多，面积大概只有一个针尖那么大，密密麻麻的排列在金字塔朝上的四个面上，在张启帆的灵魂波动下，呈现出一种类似人类以前所用的镭射光盘的反应。

　　镭射光盘在人类世界也淘汰了很多年，只有张启帆这种对人类文明有好奇，有钻研劲头，又精力充沛到几乎不用睡觉的家伙，才在二手音像发烧店里玩过类似的设备。

　　类似的反应，让张启帆暗自纳闷：这种密密麻麻的小点难道是某种信息的记录方式？

　　如果是，怎么读取这些信息呢？

　　很快的，张启帆就找到方法了。

　　这个万灵之棺能孕育寂灭之灵，这些小点也是在灵魂探察中呈现出来的，包括那个神秘的圆球，全都能灵魂联系起来，那么读取信息的方式，会不会也和灵魂有联系呢？

　　张启帆尝试把灵魂聚焦在其中一个小点上，当灵魂强度达到一个幅度后，突然有一种豁然贯通的感觉出现在他与这个小点之间，这种感觉有些类似灵魂联系。

　　联系出现后，张启帆连忙分出第二份意念，聚焦到旁边的另一个小点上。

　　这种灵魂并联的方式，张启帆可以说是非常熟悉的了，灵魂阵列就是靠这种‘并联’来组合的。

　　一个接一个的小点被他贯通之后，一些莫名的变化开始出现在张启帆的灵魂里。

　　这让他意识到，自己是找对方向了。

　　万灵之棺四个面，足足有二十万个类似的小点，以张启帆现在的水平，根本没办法同一时间‘并联’这么多的点，半个小时过去了，他止步在八万左右的数量上。

　　有难度不要紧，有难度意味着有努力的方向，怕就怕连努力的方向都没有。

　　没办法一次并联这么多点，练就是了。

　　在最高等级的营养液补充下，张启帆的灵魂阵列的开启时间达到四十分钟左右。

　　耗光了一次开启后，张启帆把尤莉亚召过来，先用渡气的方式，恢复一次开启时间。再次耗光后，接下来就是最直接的‘交合共享生命精华’了。

　　……

　　连续两次循环后，张启帆的身体以肉眼可见的速度削瘦下来，看得所有人都胆战心惊。

　　这种消耗实在是太透支身体的生命力了，但随着生命力的透支，张启帆的精神力反而越来越精纯，睁着的两只眼睛都是闪亮闪亮的，像两只大灯泡。

　　如此不惜代价的透支生命力，主要是因为他不想再保持这种生命形态了。

　　碳基生物的生命实在太脆弱，每次一到关键时刻，都会成为拖后脚的瓶颈。

　　反正都打算转变生命形态，干脆就废物利用，看看碳基躯体的极限到哪里。

　　他是这样打算的，但有一颗‘树’却不是这样想的。

　　在张启帆手下呆了这么久，尤莉亚早就明白一件事情，她的那位主人估计是早就不在人世了。

　　这对树人来说，她已经失去了奋斗的目标和效忠的对象，同时她也等于重获了自由。

　　做为一个‘自由’的树人，生存在本能开始占据了上风。那么，如何让自己更好的生存下来，就成了尤莉亚需要考虑的事情了。

　　见识了莉捷丽斯，泰坦之王这种等级的超级生命，尤莉亚发现，宇宙很危险，以她做为树人的价值和现在的实力，想独自在宇宙中安全生存，难度有点高，依托一个势力是最好的选择。

　　而她现在有一个现成的选择。那么，想在张启帆的麾下找到自己的位置，那自然就需要表现出相应的价值。

　　在树人的本职方面，张启帆已经有了罗树，手中还有一颗没种下去的树人种子，并不需要尤莉亚，所以她必须在另一些方面，表现出自己的价值，所以她才会这么主动，和张启帆共享生命力。

　　做为一个碳基类的超级生命，她所擅长的都是碳基方面的进化路线，如果张启帆舍弃现在的生命形式，那她还有什么存在价值可言？

　　看到张启帆因生命力消耗而日衰竭的身体，尤莉亚开始翻找自己遗传信息里，有没有解决这个问题的方法。

　　树人是通过遗传信息来传承的，每一代树人，都会将自己的经验与知识，铭刻到基因里，一代一代传承下去，只等在需要的时候，这个知识才会觉醒。

　　碎石带，尤莉亚本体的那颗小树苗落到一颗直径足有六十公里的巨大陨石上，根系狠狠的扎进岩层里。

　　细小的根须不断的延伸，顺着岩层的缝隙往内部深入。

　　这颗陨石是尤莉亚特别选取的，里面含着大量的元素和固体的水元素，能提供尤莉亚重新发育的一切所需。

　　很快，尤莉亚的根须扎稳了，细小的主杆开始以肉眼可见的速度增长，越来越粗壮。

　　它的根系也没有停止生长，占据了整颗陨石之后，就开始分成三股，朝着附近的三颗体积不一的陨石伸展过去。

　　当这三股根系搭上陨石后，便开始重复深入扎根的过程，并以此为据点，继续向更广阔的区域延伸开去。

　　假以时日，把根系爬满整个碎石带并不是什么不可能的事情，这就是无限增殖生物的优势。

　　不过和那传说中，根系透过虫洞，扎遍整个河系的超级树人相比，尤莉亚还只是一个幼儿。

　　陨石中的微量核元素被收集起来，输送到树干的一个位置，这里通过韧化和硅化，形成了一个坚实的舱室。

　　一连串复杂的连锁反应后，核元素被点燃了。

　　在没有恒星光芒照射的碎石带，核反应是尤莉亚现在这种情况下，获取廉价能量的最快方法。

　　核反应产生的能量，被输送到躯体的各个位置，催动尤莉亚以更快的速度成长。

　　假以时日条件成熟后，尤莉亚的能量来源方式，会继续向着物质崩解，反物质，暗物质等方向，一路进化。

　　但这个时候，最先成形的反而是一朵巨大的花蕊。

　　这个花蕊和普通花蕊完全不是一个概念的东西，它就是树干上的一个巨大凸起，由最外层的硅化层韧化层，到最中心只有一个两米高左右的中空部位。

　　当张启帆再一次召唤尤莉亚，准备共享生命力的时候，尤莉亚对他说到：“我有一种全新的共享生命力的方法，共生，要试试吗？”


第一百四十章 无界幻境

　　耗费大量生命力，削瘦得只剩下皮包骨头的张启帆，套着液态作战服，缓缓的落到树人主干的那颗巨大花蕊前。

　　反正已经有舍弃这种生命形态准备，在最后时刻用来试验尤莉亚所提出的新方法自然是没问题，就当废物利用。

　　如果这种方式有效果，张启帆就没必要急着转生，毕竟转生至少需要七天的时候才能形成战斗力，在这种泰坦之王随时都有可能出现的情况下，每一分每一秒都是宝贵的，哪有七天时间给他浪费？

　　他也不担心尤莉亚会对他不利，‘合体生命交流’是一种比灵魂联系略微低级一点的联系方式，这个过程中，他和尤莉亚的意念几乎是同步的，如果对方有恶意，他是绝对能感应出来的。

　　何况他的本体灵魂也不弱，不是现在的尤莉亚可以随意抹杀的，只要灵魂抹杀不掉，就算把他的身体毁了，也没意义，只当帮他提前转生，可尤莉亚却要承受上百艘战舰的炮火，没有哪个智慧生命会做这种交换。

　　所以张启帆没什么防备的就钻进了缓缓张开的花蕊中。

　　开始张开的只有花蕊的第一层硅化层，等张启帆进入后，硅化层合拢，韧化层再打开。

　　然后一层层的深入，越深入，构成花蕊的材质就越柔软，到最中央，花蕊的材质就真的和‘花蕊’一样柔软了。

　　进到最中心部分，是一个只有一人高的空间，刚够张启帆容身。

　　身上的液态作战服褪去，张启帆赤身靠了进去，四周那粉嫩柔软的‘花蕊’便缓缓包裹了过来，把张启帆裹在其中，一种透明纯净的液体析出，淹没他的全身。

　　整个过程和全息神经元连接相差无几，而且更加亲柔，丝毫没有神经元连接时的那种被电击一样的感觉。

　　然后，张启帆就感觉自己变成了一颗‘树’，一颗扎根在陨石上，根系正拼命向着碎石带延伸的‘树’。

　　这种共享的方式和全息神经元很类似，但是更加清晰，用术语来说，就是‘同步率’更高。

　　张启帆几乎分不出这种共享和自己的身体有什么分别，仿佛自己就真的变成了一颗‘树’，根系的伸展和枝干的扩张全都清晰可闻。

　　心念一动，张启帆的意念迅速来到‘花蕊’处，他的本体被紧紧包裹着，在分泌物浸润下，像充气一样迅速充盈起来。

　　张启帆感觉自己的精力无比的充沛，甚至是源源不尽，用之不竭。

　　心念再动，他的意念已经回到了死星的罗一那里。重新聚起灵魂阵列，张启帆发现灵魂阵列的强度有小幅度的提高，达到了五十三万点左右。

　　有了生命力强横无匹的树人做后盾，对万灵之棺的研究进度陡然加快了数十倍。

　　三天后，张启帆终于一口气贯通二十万个点。

　　最后一个点贯通的那一瞬间，眼前的金字塔陡然暗了下来，化成一个黑洞，出溜一下把张启帆的意念吸了进去。

　　这种陡如其来的突然变化，几乎让张启帆没来得及反应，只来得及叫骂了一句：“操！无界幻境！”

　　张启帆爆粗口了，幸好这句话没有人听到，否则能惊掉一堆人的下巴，这个冷酷得像机器人一样的张启帆，竟然也有失态骂娘的那一天？

　　不怪张启帆会这样失态，谁也没想到，这个明显是高等文明的造物，竟然会在破解后会爆出一个无界幻境。

　　在死星的历史上，曾经出现过许许多多惊才绝艳的人物。

　　比如发明构装生物的构装大贤者，这个家伙以自己一已之力，差点把死星推进到机械文明的发展方向。后来他死了，整个构装文明轰然垮塌。

　　又比如逆向转生祭坛。一批亡灵魔法师，用转生黑武士的转生祭坛为基础，创造出了逆向转生祭坛，把已经死透的巫妖重新转生回人类。

　　后来这批亡灵法师，被整个死星所有不死势力群起而攻之，屠戮得一干二净，逆向转生祭坛的技术从此失传。

　　这些惊才绝艳的人物在死星的历史上像流星一样的划过，很多人的智慧和创造力让张启帆都感觉到望尘莫及。

　　张启帆不是其中最有才的，他只是其中最谨慎的，所以才能比所有人都活得久，于是他最终成为了死星之王。

　　在张启帆的成长中，碰到了那么多的敌人里，最让他印象深刻的是一头亡灵，那头亡灵的名字叫做幻。

　　那是一个非常擅长精神攻击和幻境魔法的亡灵，他能无声无息的构建出一片真实的幻境，就连那些灵魂比他高几倍的敌人，也无法看穿他的幻境，最后被活活的累死在‘幻’境里。

　　而他最厉害的幻境，就叫做无界幻境。

　　张启帆是那种谋定而后动的性格，他从来不会招惹那些他不了解的敌人，如果一定要招惹，那他会先把敌人的实力了解清楚。

　　而‘幻’这个亡灵，就是在张启帆充分的了解了对方的能力后，才打上门去的。然后，张启帆就面对了和刚才几乎一模一样的情况，被一道漆黑直接把意念给吞噬进去。

　　幻是他碰到过，唯一能直接对意念进行攻击的敌人，连替身都没有用。

　　随后，张启帆掉落到一个无比真实的世界里，这个世界真实到已经无法用幻境来形容了，简直就是另外一个真实的世界，里面每一个生物都栩栩如生，性格各异，让人根本无法把它们当成是幻象。

　　直到张启帆去到人类世界后，才在那个世界找到了能相提并论的东西——虚拟实境。

　　虽然明知自己进入了一个被创造出来的世界，但张启帆还是被迷惑了，他费尽了所有的方法，都找不到破解幻境的机会，甚至到后来，他还被里面过于‘真实’的事物给迷惑，生出了一种‘也许这才是真实的世界’的想法。

　　如果不是他安排的后手起效了，估计他已经在无界幻境中硬生生被耗死了。

　　他的安排很简单，等‘幻’用幻境困住他之后，让罗丝带领大军把‘幻’给灭了。这个‘幻’没办法在施展无界幻境后，同时再施展出群体式的幻境。

　　最后，因为幻死去而破灭的幻境，却在很长的一段时间内影响着张启帆，让他时常分不清，到底幻境里的他是真实的，还是现在的他是真实的。

　　而当时无界幻境发动时的感觉，和此刻的情形几乎是一模一样，难道万灵之棺上的小点，隐藏的竟然是一个无界幻境？


第一百四十一章 升级游戏？

　　再睁开眼的时候，张启帆发现自己正躺在一片荒凉的原野上。

　　灰黑色的地面，寸草不生的荒凉，还有远处那一片高耸入云的山峰，让他感觉到无比的熟悉。

　　死星，这里是死星。

　　双手撑在地面，支起上半身，可是双手一落地，张启帆立刻就发现了古怪，那是一双灰白的骨骼所组成的手，自己竟然化身为一具骷髅了。

　　张启帆第一时间查看自己的状态，一具最普通的枯骨骷髅，就是此刻他的形态，左边的肋骨还断了几根，从缺口的形状上看，应该是被某种钝器砸断的。

　　灰白枯槁的骨头，上面不少稀疏的孔洞，明显是骨质流失的太过严重，这种形态的骷髅，在不死生物的世界，几乎就是最脆弱的存在。

　　一阵微风吹过，风中蕴含的死亡气息掠过张启帆的身体，给他的灵魂带来一种充盈的感觉。

　　身体移动，关节与骨骼的磨擦，咔嚓咔嚓的，清晰无比。

　　一切一切，都是哪么的真实，丝毫都没有任何幻象的‘痕迹’。

　　难道真的是无界幻境？

　　就在张启帆思索间，一具枯骨骷髅佝偻着身子，张牙舞爪的向他走来。

　　不死生物的世界，是一个弱肉强食的世界，数量庞大的低级不死生物，是高级不死生物的食物，同等级的骷髅僵尸之间，又会相互撕杀，通过吞噬同类的灵魂来壮大自己。

　　运气好的不死生物，会不断的成长，从枯骨骷髅，到黄金骷髅，一步一步成为最顶级的存在。

　　这具朝着张启帆奔来的枯骨骷髅，所摆出的正是战斗姿态，显然是把张启帆当成了食物。

　　张启帆不是食物，他是掠食者，默默的看看敌人扑进，直到对方的手快抓到他身上了，他才动了。

　　只见他身体一蹲，上半身微微后仰，让过扑击的骷髅，然后左腿架到敌人的脚下，绊在对方膝关节的位置。

　　枯骨骷髅失去平衡，飞了出去，狠狠的摔在地上，直接摔散架了。这种级别的骷髅，根本承受不起这种冲击，肋骨断了几根，手脚的关节更是全部松脱。

　　然后下一刻，散架了的骷髅化成飞灰，一朵灵魂之火从灰烬中升起，射进了张启帆的体内。

　　摔散架是很正常的，但化成飞灰就不正常了，灵魂之火主动射向张启帆就更不正常。现实情况下，灵魂之火必须靠主动的吞噬才能成为自己的力量。

　　这里是幻境，什么情况都有可能发生，现在的情况就是，张启帆击杀了一具枯骨骷髅后，这具骷髅化成飞灰，灵魂成为了张启帆的补品。

　　灵魂之火入体后，张启帆发现自己的躯体上，疏松的孔洞少了很多。

　　还没等他检查情况，身后咔嚓咔嚓的又传来了骨骼磨擦的声音，回头一看，又一具枯骨骷髅朝他冲了上来。

　　张启帆借力打力，让过对方后在对方的脊椎上敲了一节，把这具全身的骷髅敲成了半身骷髅。

　　一招制敌，张启帆还不敢让自己的动作过大，毕竟他现在的躯体也是一具干槁的骨架，动作太大，很容易把自己弄瘸。

　　断成两截的枯骨骷髅又化成了飞灰，灵魂之火窜进他的体内，骨骼的密度又提高了半分。

　　就这样，一具接一具的骷髅不断的在他身边出现，又不断的被他击杀，化成的力量不停的强化他的躯体。

　　等他脱离枯骨等级，成为一具白骨骷髅后，他的敌人里突然出现了一具僵尸。

　　这具皮粗肉厚的僵尸让张启帆手忙脚乱了好一阵，因为僵尸的皮肤太坚韧了，手上什么武器都没有的情况下，想击杀它是很困难的。

　　幸亏他在对上僵尸身之前，已经成为了白骨级别，骨骼没有之前这么脆了，才敢加大闪避的动作。

　　躲闪几下后，张启帆抓住机会绕到僵尸的身后，抱住僵尸的腰就是一记背摔。

　　脑袋先着地，颈椎折断，歪着脑袋爬起来的僵尸已经完全找不到方向了，没几下，张启帆就借力打力，把它的四肢全折断，趴成地上不停蠕动。

　　失去行动力的僵尸突然一顿，化成飞灰消散。

　　通过这些敌人的情况，张启帆分析出了一些东西，比如判定敌人被击败的，并不是以灵魂消失为标准，而是以失去行动能力为标准。

　　当敌人被判定为被击败，立刻就会化成飞灰而消散。

　　为什么会这样呢？这个判定标准是谁制定的？为什么会有这样的判定标准呢？

　　张启帆很肯定，自己的意念是被吸到了一个幻境里，是一个和无界幻界一样真实的幻境，其真实程度，比人类的虚拟实境要有过之而无不及。

　　可是这样的幻境里，却有着和现实环境完全不一样的判定标准，而且击杀敌人后，还会增强他的实力，张启帆感觉，自己所面对的仿佛是一个升级游戏。

　　僵尸之后，再出现的敌人的实力越来越强，很快的甚至还会同时出现出数个敌人。

　　但是让张启帆很奇怪的是，敌人的数量并不是只多不少，实力也不会只升不降，间中又会突然出现几个枯骨骷髅，刚打完一批五六个的，再出现，又变成单个了。

　　这种情况又不符合游戏的原则，那么决定敌人数量和实力的因素，又是什么呢？

　　这些敌人都是凭空出现在附近的，在上一波敌人消失后，新的敌人随机在十几米到几十米外的距离出现。

　　一边思索着这些问题，张启帆一边有效率的击杀敌人，随着杀敌数越来越多，他的躯体强化到白银，最后凝聚出灵魂之心，躯体从白银向黄金级别转变。

　　当他的躯体银白中泛出些许黄光的时候，一具金光灿灿的黄金骷髅，扛着一面半身骨盾，手里握着一根粗大的骨棒，一步一步，从几十米外的尘烟中走了出来。

　　这具骷髅很粗壮，全身的骨骼都比普通骷髅的粗了一倍有余，走动的时候，关节也不会咔嚓咔嚓的响个不停，看上去非常有力量。

　　看着这具黄金骷髅，张启帆的心里却开始有些不耐烦了，因为这种没完没了的战斗，实在是太没有意义了。

　　张启帆曾经说过，战斗就是他存在的意义，但那必须是有意义的战斗，统一了死星后，不会再发生有意义的战斗了，他就二话不说的立刻寄生到人类身上，寻找新的意义。

　　可是在这样的幻境里，不停的击杀敌人，为的是什么呢？就为了让他在幻境里的实力更强大？有意义吗？

　　在人类世界的时候，张启帆就很不明白，为什么有些人会沉迷虚拟游戏，把有限的生命浪费在虚拟实境里，千幸万苦把里面的虚拟人物提升等级，强化装备，而自己在现实中却是一个领最低保障，住‘蜂窝’保障房的贫民。

　　这样的生活有意义吗？

　　击杀了这么多敌人，张启帆却没看到什么变化，除了他的敌人越来越强，他的实力越来越强之外，但问题是，张启帆现在最想的是离开幻境啊。

　　难道自己的思路是错误的？破除幻境并不是击杀敌人，而是被敌人击杀？就像虚拟实境一样，被杀死就能退出了？

　　正在张启帆考虑，是不是让黄金骷髅把他杀掉试试的时候，黄金骷髅突然开口说话了。

　　“杀！”

　　充满杀意的一句话，在张启帆的灵魂中响起。这是他击杀了这么多敌人里，第一个说话的，虽然只是简简单单的一个字，代表的意义却让张启帆精神为之一振。

　　过年太烦了，连上网都不方便，好几天没摸电脑了。在这里给大家拜个晚年，祝大家新年快乐，万事如意，心想事成。


第一百四十二章 超越悼亡？

　　张启帆曾经经历过无界幻境，那个幻境里，所有的生物都有独立的个性和智慧，就如同一个个独立的生命。

　　但实际上，幻境里的生命，都是创造幻境的人创造出来的，就如同人类的虚拟幻境里的虚拟人物一样，差别主要是在，幻境里的人物智能非常高，高到无法分辩是不是虚拟的。

　　现在他所在的这个幻境，不知道和无界幻境或虚拟实境有什么差异，但面前这个黄金骷髅居然说话了，就算是只有一个字，也意味着这具黄金骷髅是拥有智能的。

　　如果黄金骷髅能拥有无界幻境里的生物那么高的智能，那就可以进行交流。

　　即然如此，张启帆也不急着‘找死’了，先把这里的情况弄清楚再说。

　　又是一招秒杀掉黄金骷髅。

　　敌人的实力是越来越强，但张启帆的实力也是相应的提升的，与敌人的差距并不大，可是他的战斗水平却与敌人有着天渊之别。

　　他是一个已经达到世界之王的强者，更是修习了人类大部分的武技，无论是技巧还是经验，都已经是‘爆级’的了。

　　碰上这些还只懂用蛮力的低级不死生物，要是还做不到秒杀就实在太丢人了。

　　黄金骷髅之后，陆续又出现铁皮僵尸，骷髅战士等等，击杀十几波敌人之后，张启帆此刻的躯体彻底转变成黄金骷髅，手上更上多了一个和之前那个黄金骷髅相差无几的骨盾，而右手却是一把骨刀。

　　赤手空拳下张启帆就已经很厉害了，手上有武器之后，战斗力更是恐怖，许多敌人连招架的机会都没有。

　　终于，远处走出了一个手持骨杖，身披斗蓬的巫妖。

　　打到现在，死在他手上的敌人没一万也有七八千了，除了之前那个初生的亡灵，眼前这个巫妖可能是第二个具有智慧的生物。

　　至于那些黄金骷髅铁皮僵尸，即使能说话，张启帆也没把它们当成智慧生命。

　　现在这具巫妖走到张启帆身前二十米左右的位置后，手中的骨杖便朝前一指。

　　四周的力场瞬间开始变幻，元素朝着巫妖的身前汇聚而来，迅速聚化出一个能量团。

　　能量释放，化成闪电直向张启帆劈来。

　　骨盾在身前一架，挡下这记闪电攻击，张启帆却没有像以往那样迫不及待的朝敌人攻击，而是大声的向巫妖质问起来：“你是谁！为什么攻击我？”

　　如果和张启帆猜测的那样，这是一个和无界幻境相同类型的幻境，每个人物都有独立智能的话，那么敌人很可能会对他的质问产生反应。

　　果不其然，听到张启帆的质问，这个巫妖抬手又是一记闪电，然后用非常漠然的语气说到：“扎克，今天就是你消亡之日。”

　　扎克？难道自己现在这个形态还有名字？

　　张启帆心中一动，这意味着什么？这意味着这并不是一个单纯的升级游戏，很可能还是一个有情节的升级游戏。

　　“为什么叫我扎克？”张启帆用盾挡下对方的攻击，继续问到。

　　看到自己的攻击无效，巫妖立刻改变手法，双手在身前虚托一下，拳头大小的火球逐一出现在他的身前，一直到第六个才停止。

　　与此同时，他的嘴上也应到：“不叫你扎克，叫你什么？我并不知道你其他的名字。”

　　“我还有其他的名字？”张启帆也愣了。

　　巫妖用灵魂疑惑的扫了张启帆一下，顺手把六个火球全部砸过来。

　　死星在张启帆这个世界，因为过于寒冷和干旱，火系和水系魔法是基本绝迹的。

　　如果这里真的是以死星为背景，那此定不是张启帆所在的这个世代，难道五万年前，赫兹人还没有开始向死星迁徙别的生物时，死星就已经有不死生物了？

　　想到这里，张启帆看向远处的山峰。

　　地形地貌，没有经过剧烈地震和高能武器轰击的话，几万年时间是不会改变多少的。

　　从远处那座山峰的形状来看，这个世界距离张启帆所在的世代，绝对不止五万年。

　　为什么这个幻境，会以几万年之前的时间段，来做为幻境的背景呢？

　　想到这里，张启帆的灵魂狂跳了一下。

　　会不会是死星上成长的不死生物，建造了万灵之棺，并在上面设置了这个幻境，所以才会用死星做背景？

　　而自己激活了幻境，立刻就附身成这个被称之为扎克的骷髅，难道说，是扎克建造了万灵之棺，并设置了这个幻境？

　　目的是通过幻境来告诉他一些信息？又或者是这是一个测试？

　　这些推测在张启帆的心里不停的涌现，却一时间无法确定哪个推测才是正确的。

　　巫妖似乎也被张启帆的几个问题弄迷糊了，随后无论张启帆怎么询问，对方都懒得回应了。

　　见很难再问出什么东西来，张启帆只好干掉这个巫妖，等待新的敌人出现。

　　随后出现的敌人越来越强，巫妖王，亡灵圣者，黑武士皇帝，甚至一些特形敌人也有出现。

　　比如体长五六十米的黄金骨龙，身高三四十米的巨人尸巫，神出鬼没的暗元素灵体等等。

　　做为曾经的世界之王，张启帆对这些不死生物异常的熟悉，对方有什么弱点之类的，他都一清二楚。

　　而且他的实力，也在一次次的战斗中，稳步提升。

　　一头体长达七十米，身前有四只大钳子，通体金黄的巨型蝎子轰体倒在地上，原本高举的尾针软软滑落。

　　黄金蝎子估计是最特殊的不死骷髅了，因为它的骨骼是在外面的，当它成为不死生物的时候，除了外壳的颜色质地有所改变之外，外形和生前没有任何的差异。

　　体内有巨大的空腔，让它的灵魂非常安全，想击中它的灵魂，比另的相同体形的骷髅要难上很多倍。

　　尽管困难，张启帆的战刀刺穿了它的脑袋，气劲把里面的灵魂之心绞成了粉碎。

　　化成飞灰的黄金蝎子，灵魂能量朝着张启帆涌来，下一刻，张启帆的身体难以自抑的涌起了强烈的灵魂火焰，那是灵魂失控导致的能量外溢。

　　只是很快的，外溢的灵魂火焰，从蓝转红，迅速化成紫色的焰芒，悼亡之魂达成。

　　走到这一步，张启帆突然对后面的敌人非常期待，如果这个‘扎克’只是悼亡之主的话，是绝对没有能力建造那座万灵之棺的。

　　那是否意味着，接下来出现的敌人，有可能是悼亡之主以上级别的强者，而他很有可能可以在扎克的身上，体验到超越悼亡之主的力量？


第一百四十三章 我有方法

　　尤恩号船首，莉捷丽斯站在透明的舷窗前，神情有些不耐烦的看着死星的方向，一边向身边的李莉馨问到：“怎么样？有没有回应？”

　　尽管她是强横无匹的星际幽灵，可是三百光年的距离也远远超出了她的感知范围，所以她是没办法看到死星现在的情况的。

　　而张启帆失去联系，已经足足三天了，无论施奈德，黄春江，李莉馨等与他有灵魂联系的子民如何呼唤，都得不到任何的回应。

　　如果不是李莉馨等子民都没有消亡，在尤莉亚花蕊里的本体也呼吸平稳的话，莉捷丽斯还真怀疑他是不是挂了。

　　“没有回应，难道长官又被那颗圆球把意念吸住了？”李莉馨猜测着说到。

　　“那颗圆球只能吸住意识，却阻挡不住我们与王的灵魂交流，现在的情况更像王去了你们人类世界时候一样，我们明明知道王还存在，却不知道他存在于何处。”罗丝说到。

　　问题是，张启帆的本体就在尤恩号的舷窗外那片碎石带里，距离可能还没有一亿公里，怎么可能会联系不上呢？

　　没人知道发生了什么事，只能在这里干着急。

　　坐在远处位置上闭目养神的李重楼，突然睁开眼睛，向莉捷丽斯问到：“尊敬的幽暗天女大人，有什么方法可以让我成为一个超级生命吗？”

　　李重楼突如其来的一个问题，不单让莉捷丽斯转过头来，更让整个舰桥内所有人的注意力都转移动他的身上。

　　“超级生命？”莉捷丽斯眨了眨眼睛，有些诧异的看着李重楼：“你想成为超级生命？”

　　整个人类舰队，唯一能入她法眼的，只有张启帆一个，其余的人并没有放在她眼里，以至她连绝大部分人的名字都不知道。

　　毕竟她和这些人类巫妖的差距，比巨人与蝼蚁间的差距还要大。

　　可是李重楼这个问题，确实引起她的注意了，眼前这个脆弱得自己吹一口气都能灭掉的人类巫妖，竟然问怎么才能成为超级生命？

　　“是的，我讨厌这种束手无措的情况，我希望能自己掌控自己的命运。”身为盘龙集团的二当家，李重楼还从来没像这段时间这么憋屈过，原本以为自己带来了三艘母舰，称霸附近的星域应该是没问题的了。

　　谁知道一艘尤恩号就让他束手无措，莉捷丽斯一动手，他就连反抗的机会都没有。一个二级文明在宇宙中，真是如同蝼蚁般脆弱啊。

　　李重楼讨厌这种卑微，讨厌这种不受控制，讨厌这种力不从心。他堂堂一个盘龙集团的二当家，手中曾经掌握着数以亿计人类的生计，现在却连旁观战斗的资格都没有。

　　文明的提升是群体，与之相比，他更希望像张启帆一样，提升自己个体的实力，成为一个超级生命。

　　“你的目标不小。”莉捷丽斯的语气说不出是藐视还是惊讶，反正味道怪怪的。

　　莉捷丽斯之所以对张启帆高看一眼，就是因为他有成为超级生命的可能，如果超级生命是满大街都能随意能捡到的，她又何必对张启帆投入这么多呢？

　　李重楼看懂了莉捷丽斯眼中的意思，顿时感到无比的失望，成不了超级生命，那他就只能永远做张启帆的附庸，很无足重轻的那种，这样的话他还有什么存在意义呢？

　　刚转生成不死生物的时候，他还有些窃喜，虽然失去了自由，但却获得了永恒的生命。

　　失去自由其实算不得什么，张启帆这个主人并不难相处。可是现在的问题是他们已经被边缘化了，根本没有存在的价值。

　　“就算成不了超级生命，能提升我们的实力也行，随便什么方法，只要别让我们离开了飞船就只能在太空中漂流，连移动都做不到。”李重楼沮丧的喃喃说了一句。

　　他们这些人类转生的巫妖，个体实力很弱，不像死星的那些不死生物。

　　罗丝灵魂强度高达七八千点，光凭强大的精神力，就可以移动自己，就算不动用技能和法术，也能轻易的表现出比科幻片里的超人还要强横的战斗力。

　　而他们这些人类转生的巫妖，被扔到虚空里，不借外力就只能漂流着，连移动都做不到。

　　李重楼的话，让所有人类转生的巫妖全都竖起了耳朵，他们也是很在意这个问题的。

　　不和张启帆比，就和死星上的那些不死生物相比，他们都弱得离谱，如果不是因为他们受过系统的科技文明教育，可以驾驶飞船和操控武器，早就被死星的那些不死生物取代了。

　　对张启帆而言，死星的子民跟随他的时间更长，使唤起来应该会更顺手。

　　莉捷丽斯撇撇嘴，什么话都没说就直接把头转了回去，她才没有兴趣帮他们这些人提升实力。

　　把一堆蚂蚁提升一千倍，变成一群兔子，又有什么意义呢？他们仍然没资格旁观巨人们的战斗。

　　舰桥左侧的工作台上前，安东尼奥一直在埋头工作着，他身前的电脑是和智脑尤恩相联，并通过量子遥感和三艘母舰上的主脑并联，运算能力非常强大。

　　平常很多的研究项目，都是由这些主脑并联运算的。有了强大的运算能力支持，安东尼奥的研究热情非常高涨，已经达到废寝忘食的地步了，刚才那种情况，他都懒得抬头，因为力量不是他的追求，研究才是。

　　直到舰桥陷入了死寂，所有人都面面相觑，或沮丧，或羞愤时，他才头也不抬的说到：“我有一个办法提升你们的力量。”

　　就在所有人都把目光投注到安东尼奥的身上时，他抬起头来，悠然说道：“如果，把你们每个人的灵魂强度都提升到一万点，然后再分离出一万朵灵魂之火，再把它们的强度提升到一万点，然后用这一万个一万点的灵魂组成阵列，会不会造出和超级生命一样强大的意念呢？”

　　安东尼奥的话，让莉捷丽斯都情不自禁的转过头来，许多人不约而同的问到：“什么办法？”


第一百四十四章 破万了

　　一小撮灵源放在透明的玻璃罩子内，一根金属探针伸了出来，不停的释放出细小的电芒，击打在灵源上。

　　每一道小电芒之下，都有一颗细小的灵源颗粒化成飞烟，一丝肉眼不可见的烟雾消散在空气中。

　　一堆人探头探脑的把玻璃罩子围起来，不明所以的看着这一幕。

　　用电芒击打灵源，和提升他们的实力有什么关系呢？

　　安东尼奥没有主动解答大家的疑问，只是示意大家看下去。

　　金属探针非常高速的释放着细小电芒，吡吡啪吡吡啪的，像打印机一样击打在灵源上面，很快的，灵源的表面就被削去了一层。

　　不知不觉中，玻璃罩子的最底部积聚起了一些灰色的烟雾。随着灵源消失得越来越多，这些烟雾也越来越浓。

　　“死亡气息？这是死亡气息？”罗丝是第一个反应过来，指着玻璃罩子底部的那些灰色烟雾，震惊的叫到。

　　灵源是由息壤里提炼出来的，而息壤却是受到死亡气息的浸润而成形的，现在通过这么简单的方向，竟然可以把死亡气息还原出来？

　　安东尼奥这才说到：“我不知道灵源是什么成份，也弄不清楚它的复合方式，我只是想，这东西即然是暗物质的复合物，那想办法把里面不属于暗物质的那部分去掉，岂不是就可以提纯出暗物质了。”

　　“原本我准备用反物质做置换剂的，但是结果不理想，我们的技术在反物质的利用上，做不到精确的地步，最后我就只能用些物理的笨方法了。”

　　“结果同样不理想，反正提纯暗物质是遥遥无期的，反倒是把这东西弄出来了。我自己试过，效果非常的好，浓度越高，吸收的效果越好。”

　　安东尼奥一脸惋惜的解说到。这些东西是提纯暗元素的过程产生的副产物，并不是他想要的。

　　“不对。”罗丝是这群人里，对死亡气息最了解的那个，一听完安东尼奥的话，她就发现问题了：“死亡气息再多，也需要一个吸收消化的过程，达到了饱和状态后，死亡气息浓度再高就没有意义了，如果单纯是死亡气息的话，你们修炼两三万年，估计能达到我这个水平。”

　　啊？！两三万年？！

　　罗丝的话不谛于一盘冷水浇下，刚刚被安东尼奥挑起希望的众人脸色纷纷变得非常难看。

　　安东尼奥也有些愕然，下意识的问到：“什么样的浓度才算饱和呢？”

　　罗丝观察了一下玻璃罩内的死亡气息，说到：“差不多现在的这个两倍，就达到饱和了，再浓密的话，对吸收速度没有帮助，反而会因为浓度太高，形成迷雾，限制视野。”

　　听完罗线的话，安东尼奥松了口气：“还好还好，再等一下。”他没解释‘还好’在哪里，反而卖了个关子。

　　玻璃罩内的灵源被一层一层的削去，里面的死亡气息也越来越浓密，逐渐形成了罗丝所说的‘迷雾’，让玻璃罩内变得混浊不清。

　　所有人都耐着性子，注意着有可能出现的变化，没多久，罗丝突然惊呼了起来：“咦？！”

　　只见玻璃罩内，底部最边缘的位置凝起了一滴黑色的液体。

　　黑色的液体越凝越多，慢慢的铺满了底部的一圈，罗丝愣愣的看着那些黑色的液体，面上神情变幻不定。

　　“我试验的浓度最高就是这种液态了，效果非常的好，我口服了一滴，用了两天时间就消化了，不知道你有没有见过这东西？”安东尼奥问到。

　　被安东尼奥的话打断了思绪，罗丝回过神来，诧异的看向安东尼奥：“你口服了一滴？”

　　“是啊？有什么不对吗？”安东尼奥问到。

　　罗丝默然的摇摇头，伸出手指朝玻璃罩勾了勾。只见玻璃罩轻轻抬起一道小缝，里面凝出的黑色液体出溜一下全从小缝里钻了出来，一直飞到罗丝的掌心中。

　　最后，这些黑色的液体在罗丝的掌上上凝成了一颗足有大姆指般大小的液滴。

　　“在死星，我们把这种东西叫做灵魂之源，它只存在于哀嚎深渊，那是一条终年被迷雾和死亡气息所笼罩的巨大裂谷，终年罡风不断，就算是王，也没办法长时间在罡风中活动。”

　　“每年，只有在罡风最猛烈的时候，哀嚎深渊的最深处，才会凝聚出这种死亡气息的最精华部分，我们称之为灵魂之源，它和灵魂有着最高的亲和性，完全不需要消化，直接吸收就能壮大灵魂，是最好的灵魂补品。”

　　“你知道，哀嚎深渊里，一整年的灵魂之源产量有多少吗？差不多就这么多……。”罗丝的语气带着无尽的感概，这种珍贵无比，能让一个普通骷髅一夜之间成为领主的灵魂之源，它一年的产量，却在短短的十几分钟内被人工分离了出来。

　　原本自己珍视无比的东西，此刻却能轻而易举的获取。这种感觉，就像是买了几公斤的钻石，第二天却发现钻石贬值到只能拿去铺路一样。

　　一边惋惜着，罗丝的掌心腾的一下冒起了幽蓝的火焰，把灵魂之源完全包裹，一缕缕的幽蓝焰火从掌心释出，飞快的从罗丝的鼻孔中钻进体内。

　　指头大小的灵魂之源就这样被她在十秒中吸收完毕，最后，罗丝脸上现出一个满足的神情和欣喜的笑容。

　　“灵魂之源不是用来口服的。”顿了顿，她又说到：“这滴灵魂之源里，蕴含了一千五百点的灵魂能量，我的灵魂强度破万了。”

　　太不容易了，灵魂强度破万了。在之前的三万五千年里，张启帆的麾下，没有一个灵魂强度可以破万的，唯一一个破万的就是张启帆自己了。

　　哀嚎深渊的灵魂之源采集太困难，就算是张启帆，也很难承受那最猛烈的罡风。

　　而张启帆没成为世界之王前，哀嚎深渊的争夺非常激烈，就算自己得不到灵魂之源，也不能让别人得到，破坏远远比建设容易多了。

　　罗丝是第一次有机会吸收这么多灵魂之源，顿时把她停滞不前的灵魂强度一举推过了一万点。


第一百四十五章 壮大

　　一艘巨型运输舰内，无数玻璃罐子一字排开，罐子的底部是高精度的能量止流阀，中心是一排电极，里面有一半的空间都堆满了灵源。

　　张启帆手中的灵源数量非常的庞大，那可是搜刮了水源星系和死星成果，就凭现在他麾下的几十万不死生物，根本消耗不完。

　　电极发出非常密集的电芒，不停的把玻璃罐子里灵源的杂质给气化，释放出死亡气息。

　　死亡气息浓度越来越高，把罐子里的压力提升到极致，然后液化。

　　液化后的灵魂之源，通过底部的止流阀渗透出来，滴落到下方的容器里。

　　一队队的不死生物排着队进入运输舰，各自占据了一个分流口。收集起来的灵魂之源通过自动分流，到达分流口，只要一按开关，一滴灵魂之源就会落到排队的不死生物手中。

　　吸收的方式已经通过灵魂传输给所有人，拿到灵魂之源后，大家纷纷的用自己的灵魂之火来灼烧，然后吸收其释放的灵魂能量。

　　一排排的幽蓝光芒闪现，场面异常的壮观。所有不死生物的灵魂强度，都以肉眼可见的速度在增强，即使是在一旁排队的同伴也能清楚的感应到，这更带给他们一种强烈的冲击。

　　明明进去的都是和自己一样的弱鸡，出来后就一个个都变成了自己以前只能仰视的强者，这场景简直像做梦一样。

　　如此明显的效果，让大家变得有些迫不及待了。

　　在进出运输舰的人群里，有一些明显特殊的个体，那是一具具闪烁着银白金属光芒的‘机器人’。

　　说是机器人也不太正确，这些机体其实都是一坨坨的液态合金所组成的，内部没有任何的机械和电子结构，它的主要作用就是容纳灵魂。

　　在撤离死星的时候，大部分的不死生物都抛弃了躯体，只把灵魂转移到小宇宙内。

　　现在要把这些灵魂释放出来，就必须给他们制造新的躯体，而做为可以任意形变的液态合金，是最合适大批量制造，并发挥出最独特个性的材料。

　　切下相应的一团，把灵魂塞进去就完事了，自己想什么形状，让灵魂自己决定并自行调整。

　　于是这些液态金属骷髅形状千奇百怪，什么样子的都有。

　　除了人类巫妖和不死生物之外，还有一批纳特人也加入了这个队伍。

　　并不是所有纳特人都讨厌不死生物的，大部分讨厌的只是‘丑陋’的活动尸体，但是张启帆这种保持生前样貌而永生不死的方式，很多人不但不讨厌，还非常渴望，特别是那些年轻貌美的女性纳特人。

　　何况整个势力的高层，几乎都是不死生物，在这种情况下，转生成不死生物，努力向高层靠拢，就成为了许多热衷政治投机人士的优先选择。

　　本着壮大族群的目标，席宾斯提议，所有申请转生的纳特人，必须符合两个条件，一是已经生育两个孩子以上的夫妻，二是有一定贡献值的公民。

　　张启帆觉得这个提议挺不错的，他需要永生的不死生物，但全是不死生物的话，整个势力又会缺乏活力。

　　反正宇宙大着呢，就算毫无节制的生育，一亿年也不一定能挤得满整个宇宙，那就用力生去吧。

　　从庞大的基数里，挑选出最精锐的部分转生成不死生物，以后自己的子民素质一定会越来越高。

　　现在能出现在这里的纳特人，都是纳特人里的精英份子，男俊女美，非常养眼，可惜了，不死生物并不是以外貌划分等级的物种，长得再好看也是白瞎了。

　　看着眼前一个个从运输舰里爬出来，灵魂最少也达到六千的不死生物，罗丝激动的话都说不出来了。

　　六千点的灵魂能量，在死星绝对是最顶级的存在了，如果以前张启帆的麾下能有一千名这种级别的不死生物，横扫死星简直是轻而易举的事情，而现在，排着队在这里的不死生物就高达十万。

　　也就是说，不久的将来，他们的舰队将会拥有十万名灵魂高达六千点的不死生物。

　　这还不是极限。等这批人在六千点这个位置巩固之后，还能用同样的方法继续提升，暂时还不知道极限在哪里，但是突破一万点是完全没问题的。

　　然后再按照安东尼奥的设想，十万名不死生物，每人再分离出一万朵灵魂之火，把它们培养成自己的子民，再把这些子民的灵魂也提升到一万点。

　　十万不死生物，每人操控一万个灵魂，组成灵魂阵列，很快，他们就可以多出十万个堪称超级生命的意念。

　　光是想想都激动人心，十万个超级意念，就算单纯用灵魂攻击，有什么生物能抵抗得住吗？

　　到那个时候，他们就不再是无足重轻的蝼蚁，而是一支能左右胜负的强大力量，是王的最强大助力。

　　……

　　完全不知道自己的手下在外面弄出了这么大的阵仗，幻境里，张启帆此刻正蹲在地上，手指在地上比划着，一些地球上的文字，符号，图象被他刻画了出来。

　　而他的对面，蹲着两具紫金色的骷髅，正抱着膝盖，好奇的看着地上的图案。

　　一边看着，左边的骷髅指着图案说到：“你真的是从外面的世界来的？我们这里是一个幻境？一个被制造出来的世界？因为你的到来而被制造出来的？”

　　张启帆点点头：“那是一座巨大的金字塔，我激活了上面的东西，所以意念被吸进来了。我们可以共享灵魂，这样你就可以知道我说的是不是事实了。”

　　两具紫金骷髅犹豫的对视了一下，不死生物就是这一点比较方便，共享灵魂是没办法隐瞒任何事情的，是真是假，共享一下就全知道的。

　　但是共享灵魂需要彼此信任，否则共享的过程中，谁也不知道会不会发生什么意外。

　　不过紫金骷髅不需要担心这个问题，因为他们有两个，其中一个共享灵魂，另一个可以担当守卫，有什么意外也能应对，反倒是张启帆孤身一人，更需要担心。

　　但为了取信对方，这个风险值得冒。


第一百四十六章 灵魂共享

　　“难道你们从来没感觉你们的世界不完整吗？比如你们诞生时的情形，你们还记得吗？”

　　“我可是能很清楚的记得我诞生时的情形的，那一天，我苏醒过来，整个身体都埋在泥土里，污泥塞满了我的嘴巴，我奋力的挣扎，挤松四周的泥土，腾出双手，这才把掩埋我的地方给扒开。”

　　“不光是你们自己，你们的每一个子民，你难道都记得他们诞生时候的情形吗？每一件物品，你们都能追究到它们的来历吗？每一次你们记忆中大事件的发生，你们都能追溯到它的来龙去脉吗？”

　　看到两具紫金骷髅有所迟疑，张启帆立刻打铁趁热的说到。

　　他相信，无论是设定多严密的剧本，都只是‘剧本’而已，只要是人为设定出来的，那它就一定有漏洞，就比如这些虚拟生物一样，难道这个幻境建立的时候，还会把他们的出生来历，巨细无遗的设定出来吗？

　　就算这两个紫金骷髅的被巨细无遗设定好，但他们的那些子民呢？那些无足重轻的小角色呢？难道也都可一个个巨细无遗的设定从诞生到现在所有经历？

　　张启帆一个初来乍道的发现不了那些漏洞，两个紫金骷髅难道还会发现不了？

　　幻境里的虚拟人物智商太高就是这点不好，也许他们从来没有往那个方面去想，但现在被张启帆一提醒，再往那个方向去想，很容易就会发现不妥。

　　当然，这些不妥的地方，并不能做为最直接的证据，但张启帆可以和他们共享记忆，只要他们看到自己记忆里那波澜壮阔的宇宙，密密麻麻的战舰飞船，世界观肯定会被颠复，到时再理解起来就容易多了。

　　假如，假如张启帆和他们是同一个世界的人，记忆里又怎么会有那些浩瀚无穷的宇宙世界呢？

　　迟疑了一下，两具紫金骷髅还是决定共享灵魂，这个世界的确让他们有很多疑惑。

　　其实不光这些虚拟生物，包括人类，如果他们进到一个虚拟实境，都会有一种感觉，就是整个世界不够丰满，很多细节不到位，比如刚把一个女NPC拉进房间脱掉衣服，却发现她身上没毛孔，那是多倒胃口的一件事。

　　紫金骷髅以前习以为常，并不觉得有什么奇怪的，但是被张启帆点破了，生命的本能就会催使他们去求证。

　　左边的骷髅和张启帆进行灵魂共享，右边这个骷髅负责掠阵，以应付意外的危险。

　　张启帆和左边的紫金骷髅面对面的站着，彼此开放自己的灵魂，并把意念朝着对方延伸过去。

　　在两个没有完全信任的个体之间，进么这样的共享是非常危险的，双方都进行的小心翼翼，几次试探性的接触后，两个的灵魂才真正联系到一起。

　　一缕缕淡紫色的灵魂能量在两人之间交错，仿佛一张大网，把张启帆和紫金骷髅都包裹在其中。

　　另一具紫金骷髅警惕着注视着四周的环境，也不时的把目光投到张启帆和同伴的身上，随着共享的过程不断的深入，仍然没有什么变故出现，这让紫金骷髅不由得不放松下来，开始思考张启帆之前的问题。

　　为什么他们的那些子民，绝大部分都没有诞生时的记忆呢？为什么很多子民，没有跟他们在一起的时候，也会经常没有记忆呢？

　　做为一个拥有高等智慧的虚拟生物，他们早就察觉出很多不对劲的地方，可是因为没有比较，他们也很难知道哪里不对劲，如果张启帆真如他自己所说，是外面的世界来到这里的话，那就可以让他们进行参考。

　　估计创造这个虚拟世界的生物，怎么也想不到会有人用这种方法来破解幻境。

　　张启帆用的方法完全是人类的黑客模式，很多人类黑客攻击虚拟实境的时候，都是采用类似的诱导方式，让虚拟实境本身的程序产生逻辑错误，然后来攻击自身。

　　如果能把这两具紫金骷髅诱导叛变，那这个幻境麻烦就大了。

　　足足两个小时之后，灵魂共享才嘎然而止，张启帆和紫金骷髅那空洞的眼眶中，不约而同的亮起了灵魂火焰的光芒，显然他们已经清醒过来了。

　　刚一清醒过来，共享灵魂的那具紫金骷髅就忍不住怒骂起来：“可恶，你的用心这么险恶，你想害死我们？”

　　另一具掠阵的紫金骷髅一听，立刻就炸了，他还以为自己的同伴被张启帆暗算了呢，二话不说就双手空握，朝着张启帆的脑袋一挥。

　　一把巨大的骨镰从无到有，出现在紫金骷髅的手中，镰刃劈向张启帆。

　　同伴的动作让共享灵魂的那个紫金骷髅吓了一跳，连忙叫到：“骨二，住手！”

　　骨镰的锋刃距离张启帆只有一个拳头左右的位置停了下来，只是锋刃所放出的气芒，已经切在张启帆原来所在的位置，如果他还留在原地，这一镰能把他的头颅劈成两半。

　　但是，张启帆已经向前窜出，不但闪过了‘骨二’的攻击，并向前扑击，随时能攻击与他面对面的‘骨大’。

　　是的，和他共享灵魂的那具紫金骷髅叫做骨大，掠阵的那具叫做骨二，他们还有很多同伴，分别叫骨三骨四，骨七八十等等。

　　张启帆觉得，这个幻境的创建者肯定和他一样，是个懒得起名的家伙。

　　幸亏骨大叫了住手，否则骨二劈不劈得中还不知道，但骨大肯定就要承受张启帆凌厉的攻击。

　　经过幻境的这几万名对手的磨练，张启帆的格斗经验又有巨大的增长，直到现在，还没有任何一个敌人能在他的手上撑满十个回合。

　　他现在也是悼亡骷髅，和骨大骨二层次相当，真要打起来，他有信心在十招之内干掉这两具紫金骷髅。

　　不过骨大叫停了骨二，张启帆也立刻停下攻击，他可是冒着很大的风险和对方共享灵魂的，没有最后一刻，张启帆不希望前功尽弃。

　　“为什么住手？你不是说他想害死我们吗？”骨二不解的歪头问到。


第一百四十七章 重历

　　“我说他想害死我们，没说他‘要’害死我们。”骨大的双手撑到身前，掌心向上像抽筋似的抓了抓，一副要抓狂的姿势。

　　不过说完之后，他又觉得好像哪里不对，抬手敲了敲脑袋，喃喃道：“不是‘想’害我们，也不是‘要’害我们，而是他的这个举动，有可能会让我们险入一个危险的境地。”

　　张启帆引诱紫金骷髅的时候，隐藏了一个很重要的信息，如果这个世界是有‘人’在控制的，那控制这个世界的人就是‘管理员’。

　　紫金骷髅如果对这个世界产生怀疑，对整个系统而言，他们就变成了‘病毒’，很可能会被‘管理员’清除。

　　张启帆的隐瞒，把他们置入了一个很危险的境地，如果这个世界真的有‘管理员’，那他们随时都会面临着被‘删除’的可能。

　　可是，就算知道会有被‘删除’的危险，他们会放弃获知真相的机会吗？

　　绝！对！不！会！

　　能成为悼亡之主的，无一不是心志坚韧，充满冒险精神之辈，他们不会允许自己被虚幻的东西蒙蔽。

　　如果不知道还好，否则，就算会有凶险，他们也会奋力的寻找真相，即使被更高的存在抹杀，也会在所不惜。

　　张启帆自己就是一个世界之王，所以很清楚这些顶级存在的桀骜。

　　所以骨大刚才愤怒的是张启帆隐瞒关键信息，而不是这种置他们于险地的举动。

　　得知自己是一个幻境里的虚拟生物，的的确让人很难以接受，骨大和骨二走到远离张启帆的位置，蹲在地上，嘴巴一张一合，无声的交流。

　　因为灵魂联系的缘故，嘴巴张合只是本能动作，并不会发出声，看上去无比的诡异。

　　张启帆默默的看着两具紫金骷髅的交流，心里无悲无喜，十分平静。

　　他无法预测接下来情况会怎么变化，这两具紫金骷髅会有什么举动？是接受不了事实，要和他战斗到底？还是接受了事实，让到一边不再与他为敌，让他有时间去破解这个幻境。

　　不管对方做出什么选择，张启帆都无所谓，任何破解的过程，都是不断寻找漏洞，不断尝试的过程，紫金骷髅这里突破不了，再找下一个漏洞就是了。

　　越到后期，这些虚拟人物的智慧就越高，总有某一个会被张启帆突破。

　　而这些敌人都是消灭了一波才会出现另一波，如果某一波敌人采取合作态度，张启帆就不需要击杀他们，下一波敌人就永远不会出现。

　　这应该算是某种形式上的‘卡怪’了吧。

　　过了足足两个小时，两具紫金骷髅才从地上站起来，似乎是已经商量完毕。

　　张启帆也暗暗提高警惕，不动声色的看着他们两个，等着他们说话。

　　骨大和骨二也看着张启帆，不知道是在组织词语，还是在思索什么，好半天骨大才说口说到：“你有办法可以帮我们，对吧？”

　　帮你们？张启帆愣了愣：“帮你们什么？”

　　“带我们离开这个虚幻的世界。”骨二接口说到，他的语气显得闷闷的，情绪很低落。

　　换作是任何人，突然听到自己的世界是虚假的，自己人是一个虚拟出来的生命，恐怕都会疯掉。单单情绪低落已经是心志很坚韧了，不愧是悼亡之魂。

　　如果不是因为灵魂共享，他们根本不可能相信这种荒谬的说法。

　　张启帆心念电转起来，怎么把一些虚拟的生物带到真实世界呢？

　　思索了一会，张启帆说道：“我没办法把你们从一个虚拟的世界带出去，因为你们本来就是不存在的。”

　　虽然早就猜到可能会是这样的结果，但无论是骨大还是骨二，都异常的失望，明显可以看到他们挺拔的骨架微微朵拉了下来。

　　就啊，他们本来就是虚幻的，又怎么可能出现在真实世界呢？

　　“但是……。”张启帆接着说到。

　　骨大骨二精神陡然一振眼眶中光芒大盛，紧紧的盯着张启帆。

　　“不知道你们对生命和存在是怎么理解的呢？”张启帆突然话题一转。

　　全神贯注的骨大骨二顿时想吐血，怎么理解生命和存在？这不是他们现在所关心的问题，这个问题不能以后再说吗？先说说‘但是’吧。

　　可惜，现在场上掌握主动的并不是他们，无奈的只好配合。

　　骨大说到：“生命指的是我们现在的躯体和灵魂吗？”

　　骨二说到：“永生不死就能永恒存在。”

　　张启帆摇摇头：“你们本来就没有躯体和灵魂，只要万灵之棺关闭，你们就不存在了。只有记忆才是属于你们的，保持记忆永存，才能永生不死。”

　　骨大骨二歪歪头，似乎有些理解不了张启帆的话。

　　“比如说，我把你们的记忆抹去，那么现在这两具骨架还能叫骨大骨二吗？何果，你们的灵魂在一个密封的空间被击碎，灵魂能量重新孕育出灵魂之火，这些灵魂之火都是你们的灵魂所孕育出来的，但它们能叫骨大骨二吗？”

　　“代表我们的不是我们的躯体和灵魂，而是我们的记忆？”骨大骨二好像有点明白了。

　　“向我奉献灵魂，我会把你们的所有记忆凝炼成一个烙印，等我离开这个幻境后，会在现实世界中创造两个灵魂，把你们的烙印铭刻上去，这就等于把你们带出这个世界了。”

　　想把他们的记忆巨细无遗的读取，自然需要最深层的灵魂联系才行。

　　骨大骨二对视了一眼，几乎是在下一秒就做出了决定：“好。”

　　……

　　与骨大的灵魂共享，并不是只让骨大相信这里的虚幻的，张启帆也可以通过骨大，了解了很多关于这个世界的信息。

　　比如不断出现与他战斗的那些敌人的来历。

　　根据骨大骨二的记忆，‘扎克’一直都是他们的敌人，两个相邻的不死势力，不停发展壮大，最后理所当然的产生了冲突，臣服与毁灭成了失败一方唯一的选择。

　　如果骨大骨二都是‘扎克’曾经的敌人，那之前出现的那些敌人，会不会也全都是‘扎克’成长过程中所碰过的敌人呢？

　　因为他们不是同时出现的，所以才会一波一波的刷新。也是因为敌人都是有历史依据的，所以才会数量和实力才会起伏不定。

　　难道这个幻境存在的目的，就是让自己重新经历过一次‘扎克’的人生，走一遍他的成长过程？


第一百四十八章 回到正轨

　　没有那些源源不断的敌人，张启帆终于可以好好的看一下这个世界了。这里的确是死星，但却不是张启帆所在的那个时代。

　　应该是在赫兹人还没到达死星之前，还没有把地球的原始人类运到这里之前。

　　哀嚎深渊所在的位置竟然是一片汪洋，深渊是海洋中心的一条海沟。而死海的位置，如今却是一片大草原，哪里有丝毫生命禁区的风范。

　　但是除了这些之外，整个死星仿佛被按下了暂停键一样，所有的一切都彻底停滞了。

　　比如大草原上的野草已经停止生长，没有任何的动物昆虫，这样的生物链是不完整的，只能说明，这是一个时间片段，被提取出来充当整个幻境的背景而已。

　　张启帆和骨大骨二来到了地底，这里有一个巨大无比的地下海洋，现实中的万灵之棺就是在这里发现的。

　　因为海水没有结成坚冰，潜入海洋不需要凿穿冰层，加上没有冰层寒气的阻挡，张启帆的灵魂可以轻而易举的延伸到海底。

　　万灵之棺所在的位置，此刻没有海水，没有海床，只有一片漆黑的阴影笼罩在那里。

　　一看到那些阴影，张启帆就知道自己找对位置了，这明显不应该是一个正常应该存在的现象，很可能是整个幻境最关键的所在。

　　看到这团阴影，骨大骨二也有些惊讶，他们的记忆里，这里不应该是这样的，整个地下海洋，不应该有这团漆黑的存在。

　　现实和记忆对照不起来，更映证了这个世界的虚幻。

　　整团漆黑的直径达到四百多米，像一个黑洞，吞噬了所有的光线的思感，让人看不到里面有什么东西。

　　“这是什么东西？你们以前有见过吗？”远远的躲在十几公里外的海床上，张启帆向骨大骨二问到。

　　骨大骨二摇摇头：“没见过，我们的思感曾经扫描过整个星球，从来没见过这个东西，它好像有很强的吸引力，把我们的思感全都吸住，以至反馈不回来。”

　　不死生物观测世界的方法和蝙蝠有些类似，灵魂波动延伸过去，碰到物体后反射来回，从而‘看’到物体。

　　如果是近距离的话，物体本身会散发或发射一些波动，直接被灵魂感知到。但是这种被动的感知，得到的信息会比较少而且片面，想‘看’得更清楚的话，还是需要主动释放灵魂波动。

　　现在的情况就是，他们把灵魂波动延伸到漆黑所笼罩的区域，根本得不到任何的反馈，就像一个能把光线都吞噬掉的黑洞一样。

　　“你们的记忆是虚假的，包括你们扫描整个星球的这段记忆。没有关于这个区域的记忆，那就意味着，这里对你们而言，也是一个禁区。”张启帆一边说着一边思索。

　　“那现在怎么办？”骨大骨二转头望着张启帆。

　　无论是和什么人在一起，张启帆似乎都有一种魔力，能迅速掌握整个团队的主导权，无论铁血营的那些大头兵，还是莉捷丽斯这样的超级生命。

　　“我需要更多的信息，才能做出判断，现在先收集信息吧。做为这个世界的本土生物，只有你们才能测试出这团东西的真实反应，不过测试的时候，可能会有很大的危险，你们做好心理准备。”张启帆说到。

　　骨大骨二点点头。

　　从张启帆和他们共享灵魂的那一刻开始，他们其实就已经处在危险中，更别说奉献了灵魂，与张启帆产生了深层灵魂联系。

　　这种情况他们就已经属于‘病毒’，任何‘管理员’发现，他们都必定是被清除的命运，所以他们早就将生死置之度外了。

　　何况张启帆已经把他们的烙印整理好，离开幻境后就替他们重塑躯体，后顾无忧了，他们更不会在乎自己的生死。

　　骨二当即说到：“我来。”说完就站了起来，沿着海床向漆黑所在的位置走去。

　　骨二刚走了一半的路程，漆黑之中突然冒起一个巨大的头颅，闪电的朝骨二噬去。

　　张启帆所见过的最强大的生命是谁？是泰坦之王。

　　其次是莉捷丽斯，然后是水源体，再到泰坦人。树人也很强横，但树人的强大不表现在战斗力上。

　　骨大骨二这样的紫金骷髅，连前五都排不上。

　　如果说泰坦之王，莉捷丽斯这些超级生命，都是星际级的，那骨大骨二这些紫金骷髅最多只能算星系级，根本不是一个层次上的。

　　可是此刻在漆黑之中冒出的这个头颅，给张启帆的感觉，比泰坦之王还要过之。

　　这个头颅所属的存在，绝对属于星际级中最顶级的存在，至少是泰坦之王那个级别的。

　　窜出的速度达到了光速，一口就正正的咬在骨二的身上，连反应都时间都没有，骨二就被咬成了碎骨头。

　　这具时候，张启帆才看清楚了这颗头颅，长长的吻，满嘴尖利的牙齿，脸廓一圈粗壮的肉须，两只眼睛，没有鼻孔，只是长吻的顶端有一颗晶石状的东西。

　　头颅看上去就像鳗鱼，又像蜥蜴，连着长长的脖子，从漆黑之中伸出来，它的表皮光滑异常，闪动着金属的光泽。

　　头颅冲出来的那一刻，似乎是影响到了漆黑，那一片漆黑散开了一下，露出一丝缝隙，凭着这一丝变化，张启帆看到了漆黑之中的情况。

　　这个生物是一条蛇形的生物，盘在一颗巨大的黑色晶石上。咬碎了骨二之后，蛇形生物，这个生物往回缩了一下，转过头，目光落在张启帆的身上。

　　这个生物的眼睛好像只有瞳孔，而没有眼白，通体都是黑漆漆的。但张启帆却在这双黑漆漆的眼睛中，看到了为难，迟疑，惊讶，无奈等等情绪，生动传神到如同进行灵魂共享。

　　就是这一眼，张启帆就明白，眼前这条蛇状的生物，拥有极高的智慧。

　　“没想到会这样，让我纠正这些错误，让剧情回到正常的轨道上吧。”说完，蛇状生物猛然一窜，在张启帆没反应过来的时候，一口咬在他身边的骨大身上。


第一百四十九章 最大的错误

　　蛇状生物咬碎了骨大，便自己缩回了漆黑之中，‘卡怪’状态被解除，新的敌人刷新了。

　　虽然骨大骨二是被蛇状生物杀死的，但他们的灵魂能量毫无疑问都归张启帆所有。

　　两个同等级的悼亡之魂，几乎让张启帆的灵魂强度暴涨了一点五倍。不光是灵魂强度，连他的外形也为之大变，背后张开了一双巨大的骨翼。

　　张启帆纳闷的看着身后的骨翼。

　　翅膀这种东西其实是很鸡肋的，除了在拥有大气层星球内的飞行生物，否则根本不需要这东西。

　　就算是大气层飞行生物，也只在很低级的时候才需要翅膀，像悼亡之主，完全可以利用自己的力量，不借助翅膀也能在空气中飞行。

　　本来就已经拥有了飞行能力，却突然给自己加上一对骨翼，那不是多此一举吗？张启帆真搞不懂这具躯体原主人的强化思路。

　　他现在算是大概搞懂了，他的确是在重历扎克的人生，击败扎克以前击败过的敌人，掌握扎克以前掌握的力量，熟悉扎克曾经的战斗方式。

　　唯一不同的是，他的技巧比扎克高，击杀敌人很容易，根本学不到扎克的战斗方式，这也许是设置这个幻境的存在所预料不到的。

　　而对方更预料不到的是，他竟然还用了取巧的方式，策反了虚拟人物，尝试破解整个幻境，这种‘黑客入侵’式的尝试，根本不是一个非科技文明的生命能预料到的。

　　幸亏对方设置了预防机制，那条蛇状的生物就是这种预防机制，负责把偏离轨道的剧情引导回正确的方向。

　　蛇状生物咬死了骨大骨二，新的敌人开始刷新，一个巨大的黑影缓缓的从远处的地底海洋之中浮现了出来。

　　等张启帆的灵魂扫过那团黑影，顿时为之一愣。

　　那是一个直径长达千米，混身布满沟壑和孔洞，上粗下小，下方拖着无数长长触须的古怪肉团。

　　这个敌人根本不是不死生物，甚至不可能是死星上的生物。看到这个肉团，张启帆的心里闪过一个名词——虫族？

　　无限增殖文明里，有树人这种热爱和平，喜欢发展，忠诚友善的生物，也有虫族这样暴虐，凶残，嗜血，充满破坏力的物种。

　　虫族只是翻译成人类语时的叫法，在宇宙中，这种生物公认的名字叫做‘吞噬者’。

　　这是一种非常可怕的物种，文明等级不固定，最强大的母虫属于超级生命。它们通过庞大的数量和进化，来适应宇宙任何残酷的环境。

　　它们所过之处，无论是岩质行星，还是液态星团，都会被它们所吞噬，成为它们发展壮大的养份。

　　如果是特别高级的虫族族群，甚至连恒星，白矮星等等，都逃脱不了它们的魔掌。

　　来到水资源丰富的星球，它们能轻易进化出亲水性的个体，来到干燥的岩质星球，它们又能轻易的进化出亲硅的个体。到了高温高压的地方，它们又能迅速进化出耐压耐热的能力。

　　这样适应性强，掠夺性强，族群数量庞大的生物，几乎是所有文明的公敌，无论是碳基文明还是硅基文明，或者能量文明，都将其视为最大的敌人，看到了必定是群起而攻之的。

　　只要所有了解虫族危害的文明，即使是相互敌对的两个文明，碰上虫族时，也会暂时放下恩怨，集体先把虫族消灭再说。

　　至于那些约定成俗，守望相助，相互共享虫族情报的文明更是数不胜数。

　　就在这样人人喊打的情况下，虫族在银河系的发展异常的艰难，几乎没有一个超越四级文明的族群出现。

　　但是河系太广袤太空旷了，想根除虫族几乎是不可能的，时不时还是可以听到某个星球被虫族袭击，哪个文明被灭绝之类的消息。

　　就连莉捷丽斯也在虫族手中吃过大亏，她费尽心思培养的一支附庸文明，在她出去掠食的时候被一支虫族给灭掉了。

　　从那以后，莉捷丽斯就在满河系的翻那支虫族的踪迹，想把对方灭掉，却屡屡被对方断尾救生，用大量的子虫自杀性的围堵莉捷丽斯，掩护母虫逃走。

　　其实，如果莉捷丽斯发现了虫族的踪迹时，不要独自攻击，而是把虫族的信息传播开来的话，很容易就能召集起几个文明来围堵虫族，说不定早就把那支虫族给灭掉了。

　　可惜，星际幽灵的身份让她根本没办法取信别的文明。

　　想不到，骨大骨二死后，扎克的敌人竟然变成了虫族，这是在进军宇宙的架势啊。

　　不过想一想也很正常，万灵之棺很可能是六级文明的造物，再不济也有五级水平，那可是泰坦之王的层次了，怎么可能会被限制在区区的一颗星球上呢。

　　现在出现的这个虫族是一个虫巢，这是虫族的运输舰，内部空间大，具有超光速和空间跳跃的能力，拥有防御罩和超强的思感能力。

　　如果虫族需在进行超远距离的转移，虫巢就负责装载那些没有空间跳跃的个体。

　　如果需要分出一个小群体去独立执行任务，那虫巢就是一个指挥中枢，承担一部分母虫的功能。

　　如果这支小群体和母虫彻底失去联系，那虫巢就会产生变态发育，自行进化成新的母虫。

　　如果这支小族群里有数个以上的虫巢，那只有最强壮的那个才会进化成母虫。

　　如果没有虫巢，就只剩下最低级的原虫也不要紧，它们会在虫卵状态休眠，直到碰上合适的环境，然后发育成新的母虫。

　　这种精确的社会分工，让虫族成为根本剿不尽的宇宙毒瘤。

　　不过张启帆对虫族一点兴趣也没有，在这个幻境里，即使有虫族也不是真的，就算张启帆灭掉对方又有什么意义呢？

　　摸清虫族的底细？不不不，莉捷丽斯那里有关于虫族最详尽的资料，不需要在幻境里再摸一遍。

　　张启帆更感兴趣的是怎么破掉这个幻境，回到现实世界。本来已经有一点眉目了，突然却蹦出这样一头怪兽，把剧情扳回了正轨。

　　不过……，这也许才是幻境设置者最大的错误，因为这个蛇状怪兽明显拥有超高的智慧。

　　拥有智慧，就会向往自由。

　　张启帆一边向虫巢迎去，灵魂却朝着蛇状怪兽发出一道信息：“你知道为什么骨大骨二会愿意追随我吗？因为我答应离开这里后，在现实世界给他们重槊生命。”


第一百五十章 违规

　　离开这里？现实世界重槊生命？这句话里的两个关键点，让洛龙情不自禁的心头狂跳。

　　作为这个幻境的守护者，洛龙自然知道什么是现实世界，也清楚这个世界的本质，骨大骨二两个虚拟的生物，怎么可能在现实世界重槊生命？如果他们可以，那自己岂不是也可以？

　　洛龙从漆黑中探出头来，冲着张启帆喝问到：“你是什么人！？你不是寂灭之灵？”

　　寂灭之灵？张启帆的心里轰的一炸，所有疑问都在这一瞬间豁然开朗，原来这个幻境，是给寂灭之灵准备的。

　　万灵之棺孕育寂灭之灵，当寂灭之灵成长到一定程度后，就能够触发上面的幻境，然后意念被吸进这里来，重历一遍‘扎克’的人生，等寂灭之灵离开幻境后，就已经是一个身经百战的强大存在了。

　　计划是好的，只是没想到进来的不是寂灭之灵，而是张启帆这个从不按规矩出牌的家伙，直接把对方的安排整乱套了。

　　“我不是寂灭之灵，我是死星之主！”张启帆一字一顿的说到。

　　死星之主？死星新的主人？！洛龙愣了愣，心里突然升起了一种莫名的压力，全因这个‘死星之主’的名头，因为它的主人，就是曾经的死星之主。

　　一边说着，张启帆已经靠近了虫巢，虫巢张开了身上所有的孔洞，一个接一个的虫子被释放了出来。

　　这些虫子每一个都有二十米长，十米左右直径，头粗尾细，混身长满皱折，尾部四分之一的位置，长着一圈晶体状的东西，当晶体散发出粉紫色的光芒时，就推得这些虫子高速向前移动。

　　它们的头部没有五官之类的东西，只有一个会张合的肉洞在最前端，只见一只虫子对准张启帆的位置，张开了肉洞，一道白炽的光芒就排开了海水，朝着张启帆射来。

　　这些虫子再怎么说，也是星际级的生物了，肉体在真空中生存战斗，对敌的至少也是宇宙战舰之类的，当它们身在岩质星球的地底海洋里，简直就像大白鲨掉进了游泳池一样。

　　白光所过之处，海水全部气化，咕咚咕咚往上冒，遮蔽了大片的视野。

　　不光是攻击，就连它们的移动也声势惊人。想像一下，一个直径十几米的物体以每秒一千米的速度在水中移动，会发生什么样的状况？

　　如果这些物体不只一个，而是几十上百个的话，又会是什么状况？

　　整个地下海洋差点被它们给掀起来了。

　　如果是骨大骨二这样的悼亡之主，估计很难应付这种场面，狂暴的海水暗流蒸气等等会打乱他们的动作，而他们的速度，也很难应对这种光速的能量攻击。

　　可是张启帆是谁啊？他是一个掌握人类科技，纳特人科技，伊恩人科技，赫兹人技术，懂得能量护罩和空间跳跃的超级生命。

　　如果只以紫金骷髅的水平来衡量他，那就大错特错了。

　　身形一闪，再出现的时候，他已经了现在一具高速移动的虫子身前，双手齐出飞速旋转，直接从虫子张开的肉洞里钻了进去，再从身后钻了出来，虫子被他钻了个对穿。

　　然后，他张开骨翼，向前猛冲，在另一只虫子的身边掠过。骨翼并成一束，划过了虫子，把它从中剖成了两半。

　　两道白光交错而过，就在白光快击在他身上的时候，张启帆刷的一下又消失了，再出现的时候，他已经站到另一个虫子的身上。

　　紫色的脚掌奋力一跺，所跺的位置，一圈紫色的火焰冒起。下一刻，这条虫子全身所有孔洞全都冒出紫色的火焰，把它从内到外撕得四分五裂。

　　这是一场屠杀，一场张启帆对虫族的屠杀，几乎没有一个虫子能在他的手上躲过一招，全部都是一击致命。

　　战斗看得洛龙目瞪口呆。

　　这里的敌人都是取自它主人的亲身经历，并且张启帆的实力，也限制在它主人当时的层次。

　　可是当时，它的主人面对这些敌人的时候，可是召集了麾下所有的子民，用了足足三年时间，才硬生生的耗死了这批敌人。

　　同样的实力下，他的主人千幸万苦的耗死敌人，和张启帆这样砍瓜切菜的屠杀，反差实在太大了，这个家伙到底什么来头？难道战斗技巧比主人还强吗？

　　限制张启帆的不是技巧，而是能量水平。他现在的能量强度只有五千特，比当初脱离身体的安提诺斯还不如。

　　技巧是运用力量的方法，能量强度却是决定有多少可以力量去运用。

　　每击杀一只虫子，张启帆的能量强度都有所提升，让他的速度更快，力量更强，攻击更加凌厉。

　　胜负已经没有悬念，洛龙的注意力也不在战斗上了，而是问到：“你有什么方法可以把他们带到现实世界？”

　　速度与力量的提升，让张启帆在虫子群里越发从容，敌人威胁不到他了，他自然也就放慢击杀敌人的速度，免得杀光敌人后又刷新一波。

　　一边与虫子周旋着，张启帆一边说到：“在我回答你的问题之前，请你先回答我的几个问题，你的名字和身份。”

　　漆黑之中陷入了沉默，好半晌之后，才响起洛龙不情不愿的声音：“我是洛龙，无界幻境的守护者。”

　　张启帆在心里暗笑了一下，做为幻界的守护者，这个洛龙的责任是维护幻界的运转，任何有碍于幻境的行为都应该坚决的制止。

　　看它毫不留情的咬碎骨大骨二，就知道它是多么狠辣的家伙。可是面对张启帆这种明显违规的问题，它犹豫了一下，竟然真的乖乖回答了。

　　从它的这个反应就可以看出来，张启帆的那段话真的搔到它痒处，以致连职责都放到一边。

　　“为什么‘扎克’要建造这个幻境？”张启帆又问到。

　　漆黑之中，洛龙探出头来，双眼射出一种危险的光芒，盯在张启帆的身上：“你还没回答我的问题，你准备用什么方法把他们带到现实世界中去？”

　　说话的同时，一种强烈的威势，也从洛龙的身上释放出来，淋漓尽致的展现了它那堪比泰坦之王的实力。

　　围攻张启帆的那些虫子停顿了一下，竟然一哄而散。就连虫巢也飞快的掉转方向，往远处逃去。


第一百五十一章 扎克本体

　　深知洛龙底细的张启帆不为所动，直接无视了它的威压，用平淡的语气再次重复了自己的问题：“为什么‘扎克’要建造这个幻境？”

　　如果是洛龙刚出现的时候，张启帆还不敢如此挑衅它，但是现在，洛龙已经迈出了那一步，它在心里对张启帆就丝毫没有优势，反正出卖一次也是卖，何不继续卖下去呢？

　　而张启帆这样做，也是想测出它的底限在哪里，是不是能为了现实世界而付出任何代价。

　　洛龙盯了张启帆足足十几秒钟，双眼不断有危险的光芒在闪动，任何人看到这一幕，都毫不怀疑洛龙在下一刻就会扑出来。

　　可是最终洛龙还是没有动手，它闭了一下眼睛，然后很快张开，用一种很平常的语气说到：“为了重生。”

　　仿佛一颗核弹在张启帆的心里炸开，震得他傻在了当场。如果不是刚刚那些虫子被洛龙的威压吓的四散而去的话，他的这一阵失神，足以让那些虫子把他撕成碎片。

　　无论张启帆的想像力再怎么丰富，也绝对不会想到这样的答案，这个幻境存在的目的，竟然是为了让扎克复活？

　　扎克什么时候死的他不知道，但从赫兹人和自己诞生的世代来推算，那至少已经是五万年前的事情了，万灵之棺竟然能让一个五万年前的存在复活？怎么可能？

　　一个能建造万灵之棺这样高级的造物，扎克的实力必然是强横无匹的，这个万灵之棺能让一个五级甚至六级的强横存在复活？

　　无论他的想像力多么丰富，都绝对想不到是这个答案，一个可能比泰坦之王还强大的存在，如果复活，甚至可能会改变整个河系的势力平衡的。

　　张启帆按捺住心中的震惊和疑问，语气平静的说到：“我把他们的记忆凝炼成烙印，回到现实世界后，再给他们重槊身体。”

　　洛龙眼角一挑，这的确是一种能把虚拟的生物带到现实世界中的办法之一，可行性非常高。

　　问题是，张启帆是谁？有没有给它重槊身体的能力？信誉怎么样？会不会履行诺言？

　　“你是什么人？”洛龙犹豫了一下，最后还是忍不住问到。

　　别看洛龙实力强横，心高气傲，但幻境中的它毕竟不是真正的洛龙，而是以洛龙为蓝本虚拟出来的生物。

　　它的心里有洛龙关于现实世界的记忆，但却从来没有体会过真正的现实。

　　而且幻境是依托在现实的物质上，幻境里的一切都是以现实的万灵之棺为基础。如果万灵之棺受到损坏，幻境里的所有东西，包括它这头洛龙都将不复存在。

　　做为一个拥有洛龙的高傲的它，能忍受自己的存在受一个死物的限制吗？

　　从诞生的那一刻，洛龙就无时无刻不想摆脱着这个虚拟的世界，否则，幻境的使命完成，它也就没有存在的价值，最后只会随着幻境的毁灭而消失。

　　但是，做为一个虚幻的存在，它可以做的事情并不多，没有现实中生物的配合，它要脱离这个幻境简直是不可能的事情。

　　现在张启帆出现了，这个实力强横的家伙不是寂灭之灵那种什么都不懂的新生灵魂，一下子就把握到它最渴望的东西，由不得洛龙会失态，这东西对它实在是太重要了。

　　如果证实张启帆真的有能力把它带到现实世界去，它愿意付出任何的代价，即使是为此放弃自己的使命，也在所不惜。

　　布置这一些的扎克，估计怎么也想不到，最有动机背叛他的，竟然是他所挑选的守护者。

　　“我们可以共享灵魂。”张启帆再一次祭出打动骨大骨二的条件。

　　共享灵魂不但可以打消彼此的顾虑，更可以获取对方的所有信息，解答张启帆很多疑问，这才是此刻张启帆最看重的。

　　而这个条件也正合洛龙的心意。

　　看了一眼那些已经从它的威势中脱离，再一次围上来的虫巢和虫子，洛龙突然张开嘴巴，一声巨吼。

　　张启帆感觉到一股力量像轻风一样在他身上拂过。

　　可是他身体之外的地方，可就不是轻风了，所有水元素的水份子都被击散，还原回氢氧，甚至更细小的离子。

　　身在波及范围之内的虫子，瞬间被泯灭，连细胞都没有剩下，全被还原成碳氢氧氮之类的基础元素。

　　一瞬间，张启帆身后数十公里范围内的物质全被清扫一空，形成了接近真空的状态。

　　只剩下一只虫巢，没有被洛龙的这声巨吼撕碎，但虫巢所在的位置数公里的范围却被冻结成坚冰，包括虫巢的表面也被冰结，什么能量都释放不出来。

　　如此一来，虫巢就没办法干扰到他们，但又不会死去，导致新的一波敌人刷新。

　　“现在，没有东西会打扰我们了。”洛龙语气淡淡的说到。

　　只是它的语气越平淡，张启帆就越淡定，到了这个时候，无论它再怎么掩饰，也掩盖不了它对现实世界的渴望，它的弱点已经彻底被把握住了。

　　……

　　黑色和紫色的灵魂之火在张启帆和洛龙之间交错，灵魂共享开始。

　　无数的信息如同潮水一样涌进了张启帆的心里，无数的画面在他的灵魂之中飞快的闪现。

　　映入张启帆灵魂中的第一个画面，赫然就是那个能把所有人意念束缚住的圆球，只是画面上这颗圆球却是‘活’的。

　　扎克……，张启帆的心里闪过这个名字，那颗神秘的圆球，居然是扎克的本体。

　　画面一切，转到了一个星系内，扎克本体的那颗圆球向前飞速掠过，许多长蛇类似洛龙一样的生物，从行星内飞起，试图拦截扎克，但是所有靠进扎克的敌人，都会在一个固定的距离失去了意识。

　　从它们的动作上看，就知道这些洛龙的意念全被圆球所吸住了。

　　圆球没有理会这些敌人，笔直的朝着恒星飞去，一头扎进了那个巨大的火球之中，然后从另一个方向穿过去。

　　恒星爆炸了，整个星系被毁灭。


第一百五十二章 纵横无敌

　　灵魂共享完毕，张启帆却愣愣的呆在原地，根本无法回过神来，洛龙所共享给他的东西实在太震撼了。

　　这个‘扎克’是一名翼人骷髅。所谓的翼人，是一种长着翅膀的类人形生物，而死星就是这种翼人的母星。

　　在数千万年前的远古时代，死星是一个植被茂盛，生机勃勃的星球，直到某一天，一艘不知道是什么文明的小型飞船在这里坠毁。

　　从那时候，死星不光多了一架几乎焚成了焦碳的外星飞船残骸，更多了一种对整个死星所有生物都是致命的可怕病毒。

　　席卷整个星球的瘟疫，让整个死星的百分之八十的物种灭绝，高达上亿数量的翼人，最后只剩下一百万。

　　这一百万翼人对病毒产生了抗体，却因为物种数量的减少，异致了其它的生存危机。

　　幸存的翼人从星球各处汇聚了起来，在星球的一个角落建立了安全的聚居地，其余的地方却成为了一片荒凉和死寂的世界。

　　扎克就是在荒凉与死寂的世界诞生的，因为翅膀的软骨关节非常容易朽化，以翼人骨骼为基础诞生的骷髅，都是没有翅膀的。

　　接下来，死星就变成了不死生物与翼人的同共家园，在发展与壮大的过程中，两处物种不可避免的产生了冲突，并最终演变成你死我活的种族之战。

　　在长达数万年的战争中，翼人给不死生物提供了数以亿计的躯体与灵魂。最后，不死生物越打越强，翼人却越来越弱，支到全部灭绝。

　　扎克诞生的时间比较晚，没有赶上翼人战争，却在与同伴的战斗中，一步一步成长，最后成为了死星之主。

　　随后，扎克消灭了来犯的虫族，消灭了洛龙族，并把洛龙族的灵魂炼化成一条强横无匹的意念，也就是现在这头洛龙的前身。

　　他把自己的本体炼成了一颗能自动吸附意念的球体，就算是没有灵魂的物种，比赫兹人泰坦人这类能量生命，也无法逃避他的攻击。

　　纵横星河，扎克所向无敌。

　　但是，纵横无敌的扎克，却在自己五级文明后期，正在向六级文明跨越的时候，遇到自己最凶险的危机——蜕变。

　　不死生物的本质是暗元素生命，蜕变，是每一个暗元素生命都必须经历的过程。

　　在宇宙中，任何暗元素生命都很难纯粹，骷髅的骨骼是正物质，亡灵的形体是正能量。

　　而蜕变，就是一个淬炼自身，让自己向更纯粹的暗元素转变的一个过程。

　　莉捷丽斯需要蜕变，扎克也需要蜕变。原本这并不是什么困难的事情，只要没人打扰，几百几千年几万年，蜕变总会成功，失败的机率非常小。

　　但是蜕变的时候，会让扎克失去大部分的战斗力，那将是他最脆弱的时段。

　　为了迎接蜕变的到来，扎克做出了最周全的准备，忠心谨谨的不死大军，防卫森严的堡垒星系，被他命名为‘扎克之眼’的本体圆球。

　　如果不是蜕变的时候不能进入小宇宙，扎克肯定直接就钻到小宇宙里了。

　　做出了万无一失的准备后，扎克才安安静静的等待蜕变的到来。谁知道蜕变刚开始没多久，狂风暴雨般的攻击马上就到来了。

　　泰坦之王率领的泰坦族，星晶女王率领的星晶人，光影章鱼‘光子’所率领的光子星人……。

　　几乎所有五级文明都联起手来，一起朝扎克蜕变之地发动了攻击。

　　这么多五级文明联手，别说扎克进入了蜕变过程序，就算他真的迈入了六级文明，也不一定能抵挡得住。处在蜕变之中，失去大部分战斗力的同时，就连逃跑都逃跑不了。

　　这些五级文明选择在这个时候发动攻击，估计不是打不过扎克，而是怕他逃走。

　　联手的这些五级文明原本的关系就并不融洽，很多人甚至还是死敌，可是在这一刻，他们却暂时放下了恩怨，联手对付扎克。

　　因为他们都很清楚，不死生物的无限成长性，必然是宇宙中所有物种的天敌，不能在成长的过程中把他们扼杀，未来的宇宙就很难有自己的生存空间了。

　　能把这些五级文明逼得联手对敌，扎克也算对得起‘纵横无敌’这个词了。

　　可惜，这样一个纵横无敌的强横存在，却在蜕变之中，连还手的机会都没有，就被消灭，与之有灵魂联系的不死大军同时消亡，整个势力分崩离析。

　　但是，所有五级文明都不知道的是，‘扎克之眼’其实是有一对的，另一只在距离这里六万光年的另一条旋臂末端。

　　而堡垒中心的死星，扎克诞生的星球，也早已经不是原来的那一颗，而是被另一颗同等体积的岩质星球改造后而取代了。

　　那是扎克还没进入蜕变的时候就安排的预防措施，防止蜕变失败后，他可以利用死星上的万灵之棺和备份的记忆，重新复活。

　　这就是死星，万灵之棺和扎克之眼的来历。只是这一切，却机缘巧合的被赫兹人给破坏了。

　　一个五级巅峰的不死强者，一个引得泰坦之王级别的五级文明联手围攻的强横存在，他的重生希望，很可能会在张启帆的手中终结。

　　……

　　洛龙看着张启帆，心里也在感概不已。

　　这个主文明才二级的家伙，竟然已经和泰坦之王对上了，而还灭掉了好几个泰坦人，并造成了十几位泰坦人的受伤。

　　这样的战绩对扎克来说不算什么，但对一个主文明才二级的家伙，简直就是神迹。

　　光是这一条，就足以让洛龙对张启帆刮目相看。

　　而莉捷丽斯，人类，纳特人，伊恩人，赫兹人，泰坦人等等文明的技术，让洛龙确信，张启帆能把他完美的现实世界中复活。

　　其实万灵之棺采取的就是这种方式来复活扎克的，先通过万灵之棺培育出强大的寂灭之灵，通过幻境把它调整成最合适扎克的状态，然后把扎克的记忆复制进去。

　　虽然拥有相同的记忆，但实际上那已经是一个全新的个体了。连扎克都只能通过这种方式来复活，洛龙自然也更不在意了。

　　“说吧，你需要什么样条件，才愿意在现实中把我复活？”洛龙问到。


第一百五十三章 混沌黑晶

　　无论是什么条件，对张启帆而言都是没有意义了。

　　因为洛龙想在现实世界复活，首要的条件就是灵魂。一个由张启帆祭炼出来的灵魂，必然与他有着深层灵魂联系，有了这层联系，还需要谈什么条件？

　　而通过了灵魂共享，洛龙所知道的东西，张启帆也全部都知道了，已经不需要再从它那里得到什么信息了。

　　思索了一阵，张启帆才说到：“扎克的记忆储存在哪里？”

　　洛龙的眼睛一眯，一道寒芒闪过。

　　张启帆毫不在意的看着洛龙，从洛龙的记忆就知道，这个家伙对扎克其实并没有太多的忠心，本来它的种族就是扎克灭掉的，没掂记着报仇就已经很不错了。

　　生前是因为灵魂联系的缘故，让它臣服于扎克，连反抗的念头都不敢有，久而久之就形成了一种习惯。

　　现在听到张启帆窥伺扎克的记忆，所以才会习惯性的产生维护扎克的念头，加上洛龙的骄傲，让它不想出卖曾经的主人这么彻底。

　　但是这一切都不重要，张启帆知道它会怎么选择。

　　这个问题根本不需要询问洛龙，他已经从洛龙的记忆里得到答案了，扎克的记忆就储存在漆黑之中，洛龙所盘着的那块黑色晶体上。

　　犹豫了半晌，洛龙最终还是做出了选择，它从漆黑之中游出来，退到一边，随着它的离开，弥漫的漆黑逐渐散去，露出最中心的那颗巨大的黑色晶体。

　　“这混沌黑晶真大。”张启帆的语气有些好笑。

　　如果扎克突破五级的限制，蜕变成功，进入六级，那他就会转成变纯粹的暗元素，成最宇宙中最原始的力量——混沌之力，成为传说中的混沌本源。

　　混沌本源的外在表现，就是一种不透光的黑黝黝类晶体物质，称之为黑晶之魄，是灵魂之心，悼亡之魂的更高级形态。

　　别说扎克还没有突破六级，就算他真的成为了混沌之源，也不可能凝聚出这么巨大的一颗黑晶，也多亏了这里是幻境，才能让他弄出这种不合常理的东西。

　　用如此巨大的一颗黑晶之魄来储存自己的记忆，就可以知道扎克是志向是何其远大。

　　只是，在幻境里再厉害的东西也是虚的，张启帆飞到黑晶前，双手毫不迟疑的按到了黑晶之魄上。

　　双掌与黑晶接触的地方，七彩的光芒弥散了开去，张启帆的双手和黑晶缓缓的融为了一体，就在这个时候，张启帆的灵魂里突然响起了一声幽幽的叹息。

　　……

　　现实世界，舰队驻停的碎石带，刺耳的警报声在所有的舰船里轰响。

　　大量的能量反应，不停的在碎石带两光时的距离外出现，明显是一支数量庞大的舰队正从空间跳跃中出来。

　　莉捷丽斯已经第一时间向那个方向侦察而去，只见一个个巨大的肉团，挥舞着丑陋的长须，正跃空而出。

　　如果张启帆也在这里的话，肯定会第一时间认出，那赫然正是虫巢，来的竟然是虫族。

　　“是虫族，立刻戒备！”莉捷丽斯的声音传遍了整支舰队，语气中带着一种按捺不住的兴奋。

　　由不得莉捷丽斯不兴奋啊，她已经追杀虫族数千年时间了，每一次都被那只可恶的母虫跑掉，最后连找都找不到了。

　　现在对方竟然主动送上门来。这个河系的虫族受到各大文明的打压，数量本来就很稀少，能有眼前这种规模的，只有她一直在追杀的那一支。

　　而且她刚刚获得了泰坦人的空间破碎技术，可以封锁空间让对方无法跳跃，到时它们想逃都逃不掉了。

　　万事俱备，对方立刻送上门来，莉捷丽斯觉得自己的运气简直是好到爆了。

　　让舰队戒备后，莉捷丽斯就直接冲出尤恩号，化成一团阴影，以恒定光速的速度，朝着虫巢跃出的位置飞去。

　　虫族跃出点距离这里还有两光时的距离，就算以恒定光速也需要两个小时才能到达。

　　但莉捷丽斯还是愿意耗费这两个小时，而不采用空间跳跃接近，防止虫族因为空间跳跃的波动而提高警觉。

　　莉捷丽斯认为，对方并不知道她在这里，否则的话怎么敢大摇大摆的出现？她要悄悄的接近，先弄清楚母虫在不在里面。

　　对虫族这种无限增殖的生物来说，就算把所有子虫都屠杀得干干净净也没有，只要母虫还在，轻易就能恢复，而且文明等级不会降低。

　　但如果把母虫击杀，子虫逃掉再多也没有意义，就算变态发育出新的母虫，这支虫族的文明等级还是要从一级开始攀登，想攀出高级文明的科技树都不知道是多少万年后的事情了。

　　所以击杀母虫，才是毁灭一支虫族文明的最有效方式。

　　就在莉捷丽斯化为阴影，悄无声息的向虫族的跃出点飞去的时候，虫巢的中央，一群与众不同的生物跃了出来。

　　上半身和人类非常相似，脸上眼耳口鼻齐全，而且非常精致柔和，就像是女性的脸孔。头上飘扬着长长的秀发，但是在太阳穴的位置突出了两根角。

　　纤细的手臂，洁白的肌肤，高耸的胸脯，细细的腰肢，光从上半身来看，很容易把她们看成是女性的人类。

　　再看下半身，却是蛇状的，细密的鳞片，乌黑发亮，鳞片与鳞片之时，偶尔会有一种黑色的烟雾喷射出来，以极快的速度融入四周的虚空中。

　　这种上半身像人，下半身是像蛇的生物，应该是一种非常见的形态，不但死星有类似的物种，就连人类的传说中，也有大量类似生物的描述，类似这种外形的生物叫做‘娜迦’。

　　虽然外表和传说的娜迦很相似，但他们绝对是天渊之别的两个物种，神话传说中绝对没有能肉体真空生存，无装备空间跳跃，还会喷吐反物质能量的娜迦。

　　从这些生物的鳞片底下喷出的那些黑色烟雾，赫然是一些反物质的余烬。

　　大概二十头这样的生物聚在一个最为巨型的‘娜迦’身后，而巨型娜迦的旁边，仿佛一颗星球般巨大的母虫从空间跳跃中挤了出来。

　　母虫刚停稳它那庞大的躯体，立刻向旁边的巨型娜迦说到：“赫莲娜大人，请你一定要庇护我，这个河系的虫族已经只剩下我这一支了。”


第一百五十四章 傲慢

　　巨型娜迦的体型只是相对她的族人而言，实际上她的体长最多只有五米，相对于星球般庞大的母虫而言，几乎就是一颗可以忽略不计的微尘，可是听母虫的话语，这个名叫赫莲娜的娜迦竟然有实力庇护它。

　　赫莲娜面无表情的扫了巨大母虫一眼，语气冰冷的说到：“全宇宙的虫族都是一体的，如果你不幸死亡，我会代表麦哲伦星云的虫族，继承你的遗志，灭绝这个河系的所有物种。”

　　“啊！？……”母虫估计有点傻眼了，鬼才需要什么继承遗志的，它有什么样志愿它很乐意自己去完成，只要保住性命就行了。

　　如果不是赫莲娜的命令，它才不会冒冒然的跑来这里，在这里三百光年外发生的战斗，明显是泰坦一族和星际幽灵造成的，可能还有泰坦之王参与其中，这些敌人，都是母虫最害怕的，有多远它肯定会躲多远。

　　可是现在，因为赫莲娜的命令，它不得不倾巢而出，连自己也亲自来到这里。三百光年，对于星际幽灵和泰坦之王这样的存在而言，根本不是什么样安全距离，正常情况下，光是战场的范围就可能不止这个数。

　　把自己召来了战场中，又不提供庇护，这不是让它来送死吗？早就在莉捷丽斯的追杀中学精明的母虫，心里顿时转起了一些别样的念头。

　　赫莲娜头也不回的冷冷道：“不要有什么样别的想法，我会给你提供庇护，但是不要想着坐享其成，你的安危需要你自己保护，我只会在关键的时候，护住你的性命，至于死掉多少子虫或者身体少了一大块之类的，我是不管的。”

　　母虫沉默了下去，没有反驳也没有拒绝，似乎是默认了赫莲娜的话。

　　赫莲娜也无需母虫的回应，刚才那段话，不是建议，而是通知，无论母虫同不同意，她都会这样执行。

　　在虫族的世界里，地位等级森严，即使她不是这个河系的虫族，也不认为一头下位母虫有胆量违抗她的意志。

　　源源不断的虫巢还在跃空而出，数量已经攀升到十万只了。一只虫巢可以装载五百只子虫，那么这里的虫族数量就已经高达了五千万，但这还是刚开始。

　　虫族这种无限增殖生物，所过之处都是毁灭性的掠夺，数量爆发起来特别容易，没个三五亿的数量，简直都不好意思出门。

　　如此庞大的数量在转移，耗费的时间必须是漫长的，赫莲娜等得有些不耐烦了，摇头说到：“你还停留在数量至上的年代，完全忽略了质量的重要性。”

　　“嗯？”母虫发出了一记悠长的疑问，似乎是在询问对方这段话的意思。

　　“在强者的面前，数量是没有意义的，我们只有二十一个，但随便一位出来，都能消灭你和你所有的子虫。而你的攻击再密集，也绝对无法伤害到我们，就连击中我们都是很困难的事情，这样的子虫数量再多，也没有意义。”

　　听完赫莲娜的话，母虫沉默了良久，好半天才悠悠的说到：“尊敬的赫莲娜大人，我麾下的子虫，并不是为了战胜敌人……。”

　　“不为了战胜敌人，那是为了什么？如果你能把扩充数量的那些资源，集中在少数的精锐上，至少战斗力能翻上好几倍。”赫莲娜淡淡的语气中，带着一股明显的藐视，显然是对母虫的这种说话不以为然。

　　就这种发展策略，是虫族在低级的时候最好的选择，因为那个时候，虫族的主要敌人是集中在星球上，数量的优势非常重要。

　　可是到了三级四级的时候，还采取这种策略，就只能说母虫太愚蠢了，在广阔无际的宇宙空间，数量再多也不可能填满所有空间。

　　加上空间跳跃，高能武器等等手段，就算有一百亿的子虫，一枚反物质泯灭弹也就能搞定。

　　反而是集中资源来强化少数的精锐，就算只有一百只能抗得住反物质泯灭弹的子虫，也比一百亿只抗不住的有用。

　　母虫沉默了下去，没有回答赫莲娜的话，而是在心里暗道：“赫莲娜，你终将为你的傲慢付出代价，麦哲伦星云太小了，你能在一个池塘中称霸，却不代表着你能适应海洋的环境。”

　　正如母虫所言，它现在拼命的扩充族群数量，真的不是为了战胜什么敌人，而是为了生存。

　　在银河系，强横的存在数之不尽，泰坦之王，星晶女王，光子，星际幽灵……。随随便便一个，都能轻易的把母虫在宇宙中抹去。

　　就算它拼命发展精锐，能扛得住反物质泯灭弹，难道还能扛得住泰坦之王，星晶女王的攻击？单单一个星际幽灵，就差点让它走投无路。

　　在银河系里，早就已经没有它的发展空间，除非它能在短短的几十年内，用所有强大存在都反应不过来的速度，迅速拥有超越他们的实力，才能在银河系争得一已之地。

　　否则壮大的过程中，必将招到那些强大存在的敌意，就像当年的那个不死生物一样。

　　之所以采取现在的发展策略，是母虫深思熟虑过的，它把大部分的资源都集中到自己的身上，少量的资源全被它生产出最实惠的激光自爆子虫。

　　这种子虫速度快，灵活，防御力几乎为零，但撞击物质后却能自爆，还能发射高能激光。

　　激光的威力虽然不强，但是却是少数能无限叠加的攻击方式。一亿道激光击在同一个地方，威力就是一道激光的一亿倍，最适合拥有数量优势的虫族了。

　　而集中了大部分资源来强化的母虫，进化速度非常快，而它进化的方向主要集中在远程航行方向，准备在合适的时候，离开银河系，到别的河系发展去。

　　赫莲娜批评它的发展策略，纯粹是因为不了解银河系的可怕，但母虫不准备提醒她，傲慢的家伙，必将为自己的傲慢付出代价。

　　就在这时，赫莲娜神情一动，双眼猛然看向数十万公里外的一块区域，同时大喝出声：“什么样东西在哪里？出来！”


第一百五十五章 跨越河系

　　赫莲娜的傲慢，是因为她有傲慢的资格，这些从大麦哲伦星云远到而来的存在，每一个都有五级的水平。

　　而做为首领，赫莲娜更是这支队伍里的佼佼者，几十万公里外的轻微动静，都能第一时间察觉到。

　　只见赫莲娜长长的尾巴一甩，身形已经射了出去。身在无数子虫的包围之中，她与有情况的那片虚空之间隔着数以千计的虫巢，只见她这一窜，直接在无数虫巢的身上犁了过去。

　　几近光的速度，巨大的冲击力，直接把外壳比装甲钢都要坚固的虫巢撞得四分五裂。

　　两秒钟时间，赫莲娜就已经掠到数十万公里外的那片虚空，纤细的手掌握向前探去。

　　不过在这之前，那片看上去空无一物的虚空却已经动了，一团阴影向中间收缩，飞快的凝出莉捷丽斯的身形。

　　此刻莉捷丽斯的脸上现出了诧异的表情，看着扑上来的赫莲娜，手臂一甩。

　　一道幽暗能量所组成的长鞭，破开了虚空，以超越光的速度挥向赫莲娜探出的手掌。

　　鞭掌交击，虚空肉眼可见的产生了轻微的塌陷，然后马上恢复原状。砰的一记沉闷的冲击远远的传开，传到几十万公里外的母虫耳中的时候，已经弱化成一声震耳的闷响，像巨鼓的声音一样。

　　几十万公里外都震耳欲聋，可想而知身在中心，这股碰撞将会是何等剧烈。

　　莉捷丽斯的心里已经掀起了涛天巨浪，哪里蹦出来的家伙，实力竟然如此强横？身为星际幽灵的她，在这场纯力量的交锋中，丝毫占不到便宜。

　　银河系有多少强横的存在，莉捷丽斯都是一清二楚的，可是却从来没见过眼前这种人首蛇身的生物，如果是低级文明还说得过去，毕竟她不可能关注到所有的低级文明。

　　可是这种级别的存在，不可能默默无闻的成长起来，难道银河系还有什么地方是她没接触到的？

　　又或者这些生物是从别的河系来的？这个念头在莉捷丽斯的心里一闪而过，却让她不敢继续深思下去。

　　横跨星河并不是一个容易的事情，两个河系之间那数以十万光年计的遥远距离，就足以让很多强大的存在望而却步。

　　别看泰坦之王，星晶女王这些家伙在河系里跳跃来跳跃去，好像很轻松容易似的，但不要忘了，这里是河系内部，物质丰富，能量充足，随便都能得到资源的补允。

　　而在河系外的空间，星际物质无比的稀薄，当耗光了自身所携带的资源后，再想补充就难了。

　　空间跳跃的能量消耗，是与质量和距离成正比的，数十万光年的距离，就算是泰坦之王也不可能一口气跳跃过去。

　　如果到了半路上资源耗尽，那他就只能在河系外的空间里干瞪眼，看着自己的能量耗尽。又或者进入休眠，看看运气能不能把它带回河系内。

　　连泰坦之王这种等级的存在，也不敢轻言跨越河系，如果眼前这些生物真的是别的河系过来的，那么她们一定具有一些泰坦之王都不具备的优势。

　　如果真的是这样的话，那不用打了，赶紧跑路吧。现在一个敌人就已经这么难缠了，而在那一堆里，同样类型的生物还有二十个之多。

　　赫莲娜的攻击非常霸道，完全和她的体型不相符，举手投足都是足以撕裂空间的攻击。

　　一圈圈肉眼可见的空间扭曲，在赫莲娜的攻击下炸现，逼得莉捷丽斯不得不采取同样的手法，一拳一脚的和对方硬拼。

　　做为一个星际幽灵，莉捷丽斯最不擅长就是这种打法，悄悄潜过去，趁敌人不注力全力绞杀才是她擅长的。

　　可是赫莲娜敏锐的察觉她的踪迹，一上来就是这种能撕裂空间的打法，逼得她也只能硬碰硬，几个回合下来，冲击波震得她的‘混身’都发麻了。

　　不能再这样下去了。莉捷丽斯的心中一动，分出一部分注意力去查看起四周的情况。

　　……

　　莉捷丽斯震惊不已的时候，赫莲娜也越打越心惊。在大麦哲伦星云，她们是纵横无敌的虫族，整个河系的物种几乎已经被她们灭绝，所有资源都被她们占据。

　　有整整一个河系的资源做后盾，赫莲娜才有足够的底气进行跨越河系的旅程，她动员了数兆子虫，把大量的物资转运到麦哲伦星云与银河系之间的虚空中，在两个河系间设立了数个中转站。

　　通过这些中转站，把两个河系串联起来，可就算是这样，那些物资也只够支撑她们二十一个的跨河系之旅，可想而知整个过程多么的艰难。

　　没有那数兆子民，没有整个河系的物资做后盾，这样的壮举根本不可能实现。

　　有一个道理，人类还困在星球表面的时候就已经知道：我们没办法去到别的星球，如果别的星球有生物来到地球，那他们的科技一定比人类更先进。

　　赫莲娜自然也清楚这个道理，她没发现从银河系去麦哲伦的文明，可她却从麦哲伦来到了这里，理所当然的，她认为自己要比这个河系的所有文明都要强大。

　　然而莉捷丽斯的出现却给了她当头一盘凉水，如果没有意外，那么这个敌人应该就是母虫所说的星际幽灵了，在母虫的介绍中，星际幽灵可能连前五都排不进去的存在，却在硬碰硬的战斗中，扛下了她所有攻击。

　　一个前五都排不进去的家伙就已经这么强横了，河系排名第一第二的那些存在，又会厉害到什么程度？

　　不，不可能是这样的，这个河系连跨越河系的文明都没有，不可能有比她更厉害的存在的。

　　赫莲娜的长尾上，鳞片全部竖起，一股猛烈的反物质余烬狂喷了出来，赫莲娜的速度陡增，扑到莉捷丽斯身前一掌拍下。

　　整个空间以赫莲娜的掌心为中心开始扭曲，就像拍在了放着薄膜的水面上，一圈圈的涟漪荡了开去。

　　别小看这平平无奇的涟漪，那可是空间涟漪，就算是巨人号海妖号之类的人类母舰，身处这个范围内，也会轻易的被扭曲空间扭成废铁。

　　这是对付星际幽灵最有效的手段，如果只是纯粹的物理或能量攻击，聚散随意的莉捷丽斯轻易就能躲开。

　　莉捷丽斯又是一记甩手，漆黑的长鞭破开虚空，直接抽在赫莲娜的掌心上。

　　和前几次的相比，这一次，莉捷丽斯没有卸幽暗长鞭上的力，而是硬受了这股冲击力，瞬间和赫莲娜拉开了一段距离，然后，丽捷丽斯掉头就跑。

　　一直在旁观的赫莲娜的同伴动了，一个人首蛇身的‘娜迦’在虚空中消失，再出现时，已经挡在了莉捷丽斯逃跑的必经之路上。


第一百五十六章 幽暗冲击

　　向前狂飙突进的莉捷丽斯猛的停了一下，这一停，肉眼都可以清晰的看到莉捷丽斯的身影暗下去，暗下去，就像突然化身成一个黑洞一样，吞噬了四周的光线和波动。

　　这种诡异的明暗变换让赫莲娜脸色一变，心里闪过一种危险的感觉，下意识的，她向自己拦路的同伴发出了警示：“小心！”同时加速向莉捷丽斯扑去。

　　莉捷丽斯的身形只停顿了刹那，再动的时候，她已经化成一道粗大的黑线，像炮弹一样朝拦路的那只娜迦轰了出去。所有人的心里都听到莉捷丽斯如闷雷一般的怒吼：“幽·暗·冲·击！”

　　黑线如黑色的火龙一样喷到拦路的娜迦身上，瞬间把她吞没。收到赫莲娜的警示，这个娜迦其实已经做出了最强的防御，怒龙及体之前，她就把双手架到身前，长长的蛇尾缠绕而上，把她的身体卷成一团。

　　可是，黑线消失，莉捷丽斯消失，这头拦路的娜迦也消失得无影无踪。

　　“不！！”赫莲娜发出一声尖利的悲呼声，拦路的娜迦从她的思感里彻底消失了。

　　这些娜迦都是她最忠诚的子虫，不可能会主动切断与她的思感联系，发生这种情况只有一个可能，这个娜迦已经死了。

　　一个子虫死了，一个陪她跨越了河系，从遥远的麦哲伦星云远到而来的子虫死了。没死在凶险的河系旅途上，却死在一个突然蹦出来的星际幽灵手中。

　　赫莲娜此刻心里顿时只剩下一个念头，她要撕了这头星际幽灵！！

　　可是星际幽灵哪里去了？拦路的娜迦消失，莉捷丽斯也随之消失，娜迦是因为被泯灭了，难道莉捷丽斯也同归于尽的泯灭了？

　　这当然是不可能的，唯一的可能就是借着泯灭娜迦时的巨大能量冲击，顺势潜伏起来了，在哪里呢？

　　赫莲娜的双眼精光大盛，一股无形的波动向四面八方扩散而去。被动探测发觉不了敌人，那就只有采取主动的探测方式。

　　星际幽灵是银河系里最难缠的家伙，就是因为天生的隐形能力，她能轻易的把自身的波动调节到与空间背景噪音一致，就算她在你身边，你也很难把她和虚空区分开来。

　　之前的赫莲娜能在数十万公里外察觉莉捷丽斯的存在，是因为莉捷丽斯正在窥视她们，现在莉捷丽斯已经放弃窥视，一心一意的潜伏，想再找到对方的踪迹就不是这么容易了。

　　扫了一圈，没发现莉捷丽斯的身影。

　　赫莲娜没有放松扫描，嘴上却叫到：“乌达，哈布。”

　　随着赫莲娜的呼唤，剩余的十九个娜迦里，其中两个窜了出来，只见她们长尾轻甩，分别游向上下两个方向，一边游着，尾部的鳞片下，反物质余烬的喷溅越来越猛烈。

　　随着反物质余烬的加剧，她们的身上也扩散出强烈的波动，笼罩了附近数百万公里的范围。在这种强烈波动映照下，一切都无所循形。

　　下一刻，赫莲娜的目光瞬间转到距离虫群不到两万公里的一处空域。

　　赫莲娜的目光再扫过来，一片阴影就窜出，聚成莉捷丽斯的样子，一头扎进了虫群之中。

　　不断跳跃过来的虫巢和虫巢里释放出来的子虫，把方圆十几万公里的一片空域挤得满满当当，而它们中央的正是母虫。

　　莉捷丽斯一头扎进这些虫子里，身形炸散，又一次消失得无影无踪了。

　　莉捷丽斯采取的策略非常正确，在虚无一物的虚空中，想躲过同等级的赫莲娜的搜寻很困难，但是如果躲进虫堆里，那些虫巢子虫所散发的波动和气息，能掩盖她所有的痕迹。

　　这下就算余下的娜迦也跳出来当‘雷达’，恐怕也无法在虫群中把莉捷丽斯找出来了。

　　赫莲娜无话不说，一拳轰向了莉捷丽斯消失的地方，也不管那里挤得满满当当的子虫。

　　那片区域一下子凹陷了下去，然后猛的，一圈涟漪扩散了开去。

　　受到空间扭曲的波及，那些子虫瞬间就四分五裂。虫巢撑得久一点，它们的表面亮起一层半透明的护罩，迅速转黄变红，然后碎裂，最后步上了子虫们的结局。

　　方圆上千公里的区域被赫莲娜一掌拍成了肉酱场，可是却没见莉捷丽斯的踪迹。

　　赫莲娜毫不迟疑的又是一掌拍出，往莉捷丽斯有可能逃离的方向延伸过去。

　　又是一大片的虫巢和子被化为肉酱。

　　母虫要疯了，死掉的可全是它的子虫，照这种情况看来，赫莲娜根本没把它和它的族群放在眼里，如果一直都找不到莉捷丽斯的踪迹，赫莲娜是绝不在意把它的所有子虫全部灭掉，甚至连它不一定能幸免。

　　原以为找到一个大靠山，没想到却是一个催命鬼，母虫顿时悔得肠子都青了。

　　其实就算赫莲娜不动手，母虫自己也会动手的，它不可能让莉捷丽斯混进它的子虫里，谁知道对方会不会悄悄向它靠进？

　　可是赫莲娜这顿劈头盖脸的狂殴，让母虫连反击都来不及，就被迫得自卫了。

　　行星般巨大的母虫，表面泛起了能量护罩，巨大的身体缓缓后移。

　　所有子虫与虫巢喷出大量的烟雾，迅速笼罩附近的区域。这些烟雾可不是什么物质或能量，而是一种特殊的细菌，这种特殊的细菌对暗元素非常敏感，只要身边有暗元素的异动，它们都能清晰的感应出来。

　　这才是母虫对付莉捷丽斯的杀手锏，数次逃脱追杀，靠的就是这种细菌，否则它连星际幽灵的踪迹都很难发觉。

　　母虫已经有充足应对星际幽灵的经验，如果给它发挥出这些经验，把莉捷丽斯找出来应该不是难事。

　　可是赫莲娜却不是这样看的，她更相信自己的力量，同伴的死亡让赫莲娜发狂，即使要把这片区域所有家伙绞成碎末，她也绝对不会让莉捷丽斯有机会跑掉。

　　至于她刚刚答应要庇护的母虫，已经无足重轻了，她才不会为了一个承诺而放弃消灭敌人的机会。

　　余下的十九位娜迦飞了开去，到了一百万公里外才停下来，分列各个方位，把虫族所在的区域包围了起来。

　　然后，所有的娜迦张开双手，掌心虚对了中央，下半身的鳞片张开，反物质余烬狂喷而出。

　　随着她们的动作，一种无形的力场笼罩了这两百多万公里的区域，并不断的增强，一层一层的往中心压去。

　　身在其中的母虫和莉捷丽斯一起吐血，母虫吐血是因为它的担忧成为了事实，赫莲娜真的准备不顾它的死活，准备把它和星际幽灵一起抹去。

　　而莉捷丽斯吐血的是，她似乎高估了母虫在对方眼中的重要性了，早知道这样，她拼着硬扛几下也不会往虫群里躲了。

　　毕竟她的正空间速度达到恒定光速，比这些人首蛇身的生物要快上一线，正空间追逐，她们是追不上自己的。可是现在躲进虫群里，再想往外跑就困难了。

　　没想到这些家伙这狠心，连母虫的性命都不顾。莉捷丽斯大概猜到，是自己击杀了拦路的那个家伙才导致这种情况的。

　　怎么办？是硬闯出去还是硬扛对方的力场？

　　两个选择都没有太大的把握，怎么办呢？怎么办呢？张启帆救命啊……！


第一百五十七章 无限叠加

　　莉捷丽斯从来没有碰到如此凶险的境况，一直以来，她都是躲着危险走的，知道泰坦之王，星晶女王等人的厉害，她就绝对不会主动去招惹对方。

　　可是这些来自河外星系的生物，在银河系寂寂无名，以至莉捷丽斯一头撞过来，才发现被撞得头破血流。现在后悔已经来不及，张启帆被困在幻境里，谁才能来拯救她呢？

　　娜迦们祭出的力场明显有封锁空间的作用，这让她连空间跳跃都用不出来。

　　一重一重的力场往内压缩，整个包围圈中心的空间已经开始凹陷了，所有的光线和思感，也全都被扭曲出一定的弧线。在这个扭曲的空间范围内，就算笔直往前飞，飞过的路线也肯定不是直的。

　　卟，最边缘的一只子虫承受不了这种逐渐增强的力场，一下子爆成了肉酱。仿佛是一个信号，连锁反应一般，最外围一圈的子虫和虫巢，接二连三的开始了烟火表演。

　　在强大的压力下被挤爆，体内压力瞬间瞬放，把碎肉炸向四周，一下子散成了烟花状。

　　如果只是一两头子虫的话，会很恶心，但如果是一大片一大片的爆炸，从远处看去就会异常的状观。

　　整片空域一下子化成了血海，血肉‘烟花’不断的往中央蔓延开去。

　　这种危急关头，不反抗就只能等死，就算没有效果，也得拼死挣扎一下才行。

　　数以百万计的子虫调整了方向，把头洞的肉洞对准了其中一个娜迦。

　　母虫的表面开始了一些轻微的蠕动，产生一些高能反应。只有剧烈消耗能量的时候，才会产生高能反应，显然母虫正在消耗大量的能量。

　　这些能量大部分被消耗到计算器官。

　　几百万的子虫分散在不同的位置，有前有后，有上有下，而它们瞄准同一个目标时，如果想让攻击同时落到目标的身上，就成了一个巨大的难题，需要超强的运算能力来支撑。

　　母虫的文明等级不高，只有三级左右，无论是运算效率还有能量效率，都处在一个比较低的水平，所以它才进化出如此庞大的躯体，这完全是迫不得已的。

　　但也是因为这样，有庞大的体积，让它可以任性的增大计算器官，所以计算能力一点都不弱，至少比莉捷丽斯强多了。

　　几乎是一瞬间，几百万子虫的攻击参数就计算完毕，一道道白光陆续从子虫身上射出。

　　每只子虫的攻击都有细微的时间差，这些细微的差距，却能保证数百万道激光能同一时间落到敌人的身上。

　　赫莲娜脸色一沉，右手伸出朝受到攻击的同伴身前一圈，左手探出向同伴虚抓。

　　受到攻击的那个娜迦被她抓离了原来的位置，受到影响，力场产生了轻微的波动，收缩的速度为之一顿。

　　而她右手的那一圈，却在原来的位置圈出了一个圆，圆内的空间全部被扭曲。

　　数百万道激光几乎是同一时间射进那个‘圆’里，所有激光的角度都有一个轻微的偏移。

　　但是，子虫的这种激光攻击，是少数可以无限叠加的攻击方式，就算是能级不高，可架不住数量大。

　　赫莲娜扭曲的那个圈，被摧枯拉朽的击破，激光轰在原来娜迦所在的位置。

　　幸亏赫莲娜提前把同伴抽走，否则那只娜迦必死无疑。

　　有时候，简单粗暴的手段就是这么有效，难怪母虫能在莉捷丽斯的追杀下屡屡逃脱。

　　不过这种攻击太容易闪避了，如果娜迦不是在维持力场的话，这种攻击根本不会有效果。

　　可是现在，母虫不需要击中娜迦，只需要把她们从原来的位置逼退，解掉力场封锁就行了。

　　数之不尽的子虫又开始瞄准另一个娜迦，只要有视界的，都全部开始调整方向。

　　可惜，母虫的运算能力还是不够，否则它就可以同时瞄准两个以上的目标了。毕竟它麾下的子虫数量是以亿计的，就算是其中的一千万同时开火，余下的九千多万还是闲着。

　　从这一点就可以看出运算能力的重要性，没有足够的运算能力支持，莉捷丽斯这样的超级生命都没办法远距离跳跃，母虫麾下空有上亿子虫，却发挥不出它们的力量。

　　越到文明等级高的时候，计算力就越重要，计算能力充足的时候，低级文明也能创造奇迹，计算能力不够的时候，高等文明也很容易阴沟里翻船。

　　泰坦一族之所以能以四级文明的水平，横行银河系，除了因为他们有一个强横的泰坦之王外，还因为他们拥有光线计算机技术。

　　如果现在母虫有充足的计算能力，支持它同时攻击数个以上的目标，说不定第一下就把力场封锁给破掉。就算伤不了这些娜迦，也可以给自己创造一个逃走的机会。

　　可惜，赫莲娜不会眼睁睁的看着它破掉力场的，飞快的一掌接一掌拍了过去。每一掌落点的位置都不一致，覆盖了大部分拥有射界的子虫所在区域。

　　就在这时，一道幽暗长鞭从子虫群里甩了出来，迎上了赫莲娜的攻击。

　　硬碰硬的撞击，让交击的位置空间崩塌破碎，无数空间裂隙此消彼张，炫目异常。

　　原本恨不得把母虫挫骨扬灰的莉捷丽斯，现在却为了保住子虫不得不出手，人生际遇之离奇莫过于此了。

　　轰轰轰！！一连串的碰击冲击，震得四周的虚空都在颤抖。最后一下，莉捷丽斯终于扛不住了，整个身形被从子虫堆里震了出来，一连撞碎了几十头子虫和四只虫巢，最后撞到了第五只虫巢外壳上。

　　虫巢的能量护罩破裂，那坚若金铁外壳被撞凹了一个大坑。

　　莉捷丽斯心里闷哼了一下，整个身形立刻又散了开去。

　　这样的对拼是她最不擅长的，加上之前那记幽暗冲击，让她耗费了大部分的力量，再这样下去，她的处境会很危险。

　　张启帆救命啊……！莉捷丽斯忍不住又呼叫起来。虽然张启帆能抽出身来救她的机率不大，可是除了张启帆之外，她也没有谁能求救了。


第一百五十八章 空间置换

　　强光大盛，运算完成的子虫激光齐射，那一刹那，就如同超新星爆发一样，四周的漆黑全部这数百万道激光所散发的光芒所驱散。

　　从这一点就可以看出子虫的激光攻击是何等低级的方式。光芒映亮四周，是因为能量的散逸，这会造成浪费。真正高级的攻击，在没击中目标之前，外人是很难察觉到的。

　　可是尽管浪费，但架不住它的数量多，就算散逸一半，也能把任何挡道的敌人泯灭成渣。

　　早有准备的娜迦身形一动，躲开了攻击。而另一个方向，刚才脱离位置的那个娜迦，此刻已经回到原来的位置，接手压缩力场。

　　如此保持着力场有十八个娜迦在控制，就算缺一个，也不会对力场造成严重的影响，特别是有了防备之后，连收缩的速度都重新提升起来了。

　　激光毕竟是低级的攻击方法，速度再快也只是三十万公里每秒，一百万公里的距离，需要三秒多才射得到。这么慢的速度，根本不可能打得中这些五级的娜迦虫族。

　　如果不能迫得这些娜迦解除力场，那包围圈里所有虫子母虫和莉捷丽斯都不能幸免。

　　母虫急了，莉捷丽斯也急了。

　　砰砰砰……，力场不断收缩，子虫和虫巢陆续爆成肉酱，安全的范围越来越小，很快就波及到母虫所在的位置了。

　　就在莉捷丽斯都快绝望了，忍不住现身出来准备硬拼的时候，力场范围边缘外，一股强烈的空间跳跃波动突兀的出现。

　　这股空间跳跃的波动非常强烈，而且范围很大，一看就是非常大型的物体在进行定位。

　　莉捷丽斯和母虫的心里都同时一振，有变数。

　　无论准备跳跃过来的是什么东西，她们的境况都不可能比现在更差了，就算来的是敌人，说不定混乱之际，也能让她们找到一丝生机。

　　而赫莲娜脸上的表情却陡然一沉，冷得几乎快要结冰了。她是河外星系的生物，刚来到银河系没多久就召唤到了母虫，有这在银河系苟延残喘的虫族领路，她们之前根本碰不上什么敌人，也认识不了朋友。

　　无论来的是什么何方存在，都不可能是她们的朋友。

　　赫莲娜的长尾一甩，鳞片竖起，阵阵反物质的余烬就喷射而出，而她身上的能量反应也在飞快的增强。

　　能量不断的攀升同时，赫莲娜的意念也锁定了空间逃跃的波动点，双手收到腰间蓄力，做好攻击的准备。

　　只见赫莲娜的双手腾起了两圈黑色的火焰，吞吐了两下后，就涨成两团黑色的光球，光球涨缩了两下，表面就开始闪动黑色的电芒。

　　一层一层，肉眼都能看出能级在提升，显然她是准备不管跃出点跳出点什么，都直接轰杀了。

　　十几秒之后，一个巨大的黑影从跃出点里跳了出来。

　　赫莲娜二话不说，双手的光球推了出去。

　　空间从赫莲娜推出的那一刻就开始收缩，原本可能有六十万公里的距离，在这一推之下，可能直接缩到了十万公里都不到，黑色的光球以光速，用不到三分之一秒的时间，就越过了这段距离，击在那个巨大的黑影上。

　　可是光球却毫无阻碍的直接穿过了黑影，从另一个方向穿了出去，什么样都没击中。

　　赫莲娜错愕的一愣神，难以置信的看着那团黑影，什么情况？

　　难道自己眼花了？她的心里冒起一个她自己都觉得荒谬的念头，她堂堂一个五级的存在，怎么可能会眼花？但如果不是眼花，为什么她的攻击会落空？

　　空间跳跃的波动消去，那团黑影清清楚楚显露出自己的真貌，这是一颗通体光滑的正圆型球体，莉捷丽斯一眼就认出，这正是死寂之地破碎后，死寂之地内部的那颗能吸收意念的黑色球体。

　　它怎么会出一在这里？而且为什么样它身上那种吸引意念的吸力不见了？

　　莉捷丽斯正在疑惑间，一个难以置信的声音已经惊呼起来了：“空间置换！？”

　　空间置换！？

　　听到这个名词，无论是赫莲娜还是莉捷丽斯，都不约而同的为之一震，赫莲娜更是恍然自己的攻击为什么会落空了。

　　空间置换其实也是空间跳跃的一种，空间跳跃是直接把一颗石头‘扔’过去。而空间置换呢，却是把石头扔过去的同时，把石头落点相同体积的东西扔回来，进行一种同比的置换。

　　这种移转方式有两个好处，第一，就算跃出点有物质存在，比如跃出点很不巧的落到行星恒星的内部，跃出点外同体积的物质也会被置换走，不会融成一团导致损坏。

　　同时，置换通道一但建立，在波动没有消失之前，同一个物体其实是在两端同时存在的。

　　比如A点的飞船在置换到B点，在置换的过程中，飞船在AB两点是同时存在的，如果想攻击飞船，光攻击A点是没有用的，必须同时攻击B点才能把飞船毁掉。

　　如此一来，空间置换就成了一种比空间跳跃更加安全的转移方式，就算跃出点有危险，也能立刻退回来，敌人想攻击都攻击不了。

　　但相应的，这种置换能耗非常大，并随着置换通道存在的时间而几何倍增，如果不是能源非常充沛，能效又非常高的话，根本用不起空间置换。

　　这种技术，就连赫莲娜和莉捷丽斯都没有掌握，因此一开始，她们都没认出这是空间置换，直到母虫惊叫出声，她们才恍然。

　　来得竟然是一个掌握空间置换这种高难度技术的存在，它是谁？

　　莉捷丽斯隐约猜到点什么，试探性的朝圆球发出一道意念：“张启帆，是你吗？”

　　圆球传来了一个迟疑，茫然的意念：“张启帆？张启帆……？扎克？罗骱？张启帆？……，嗯，我是张启帆，也是扎克。原来，你的复活，是这样的复活。”

　　张启帆的语气有些迟疑，有些迷茫，话里的内容更是让莉捷丽斯一阵莫名其妙的，但不管怎么样，来的是张启帆就行，她有救了。


第一百五十九章 传承

　　张启帆有些茫然，这个感觉从他在幻境中出来后，就一直保持着，无数不同的画面在他的灵魂中来回闪动。

　　属于罗骱的，属于张启帆的，属于扎克的，特别是扎克的记忆，信息量大，冲击力强，让张启帆差点分不清楚，自己是张启帆，还是扎克……。

　　他终于明白自己突入记录扎克记忆的黑晶时，那声音他耳边响起的叹息是什么意思了。

　　原来，这才是扎克的复活方式，一种传承式的复活。当比自己一辈子还要丰富的记忆传承下来，理所当然的就能把原本属于自己的记忆挤到角落里去。

　　碰到什么情况，首先冒出来的都是扎克的记忆，碰到什么困难，首先冒出来的都是扎克的经验，让人很难区分，自己到底是扎克呢？还是张启帆呢？

　　也多亏了张启帆拥有数万年的记忆，更拥有人类世界的丰富经验，否则真的很容易迷失在扎克那庞大的记忆里。

　　可是尽管这样，他还是迷糊了好久，直到莉捷丽斯那一声‘张启帆’，才让他重新确立了自我。

　　他是张启帆，本名罗骱，夺舍重生在人类身上的张启帆。

　　确立了自我，那纷纷扰扰的记忆片段如同被拔开的迷雾一样，再也不能成为让他迷茫的障碍了。

　　但不管会不会让他迷茫，扎克的记忆都是一个巨大的财富，这是一个在银河系纵横无敌，文明到达五级后期，正在冲击六级的强大存在。

　　无论是对银河系的理解，对力量体系，对文明体系的理解，都比张启帆深入一万倍，有了这些经验，张启帆在冲击五级文明这条路上，将顺畅无比，冲击六级文明的时候，也有失败的经验可以借鉴，更重要的是，他了解了蜕变的关键。

　　除非他一直保持着现在的人类本体，否则在未来，他也必将和扎克一样，面对着蜕变的危险，扎克的这些记忆，都将会成为他面对危险时的宝贵经验。

　　回过神来，张启帆的注意力立刻落到赫莲娜的身上。

　　没办法不注意赫莲娜，这个家伙的能量波动强烈得如同太阳般显眼，就算是几光年外，一眼看过来最先注意到的肯定也是她。

　　只见她的双手上，同样的黑色能量球再一次缓缓成形，上一次攻击落空后，她显然并没有善罢甘休，再次酝酿的攻击似乎比上一次更强。圆球的出现，给她一种非常强烈的危险感觉，能轻易驱动一个星体级别的物质进行空间置换，这个物体的能级肯定是非常高的。

　　很多时候，能级往往就意味着实力。到了这个河系第一个碰上的超级生命，就让赫莲娜吃了一个大亏，现在又蹦出一个能级更高的家伙，她哪里还敢轻敌，全力以赴，轰爆这个拦路的家伙是她现在唯一想做的。

　　置换通道已经关闭，圆球就不能借助空间置换来闪避她的攻击，硬碰硬之下，赫莲娜相信，这个银河系没有什么存在能硬扛她的攻击。

　　张启帆也不认为自己可以，就算可以，傻站着硬扛也不是他的风格，下一刻，圆球动了起来。

　　从静止迅速攀升到每移二十万公里的速度，圆球像炮弹一样朝维持力场的一个娜迦撞了过去。

　　每秒二十万公里的加速度，对很多生物来说，都是一个了不起的速度。如果是人类的母舰，要达到这个速度，至少要经过五个小时以上的加速，可是眼下这颗比母舰还要大上许多倍的圆球，却能瞬间达到这个速度。

　　然而在场的生物里，不说星际幽灵的恒定光速，光是赫莲娜这些娜迦，速度也没有哪一个是少过每秒二十八万公里的。而她们压缩空间式的攻击方式，也让她们的攻击速度远超光速。就凭圆球的二十万公里每秒的速度，想闪避这样的攻击显然是很困难的。

　　赫莲娜双眼中精光闪烁，心里飞快的计算着圆球的运行轨迹。

　　被圆球锁定为目标的那个娜迦已经从封锁力场中脱离出来，长尾一甩，迎着圆球就扑了上来，只见她的双手收到身前，下半身的鳞片竖起，大量的反物质余烬喷吐，她身上的能量反应就急剧的飙升。

　　赫莲娜也双手向前猛推，黑色的能量光球被她推了出去，一路压缩前方的空间，用超出光速的速度射向圆球。

　　前有强敌，侧有攻击，张启帆顿时陷入了一个非常不利的境地，如果他保持现在这个速度，前方娜迦和赫莲娜的攻击会同时落到他的身上。无论这颗圆球是什么物质建造的，都不可能承受起这种强度的攻击。

　　“启帆小心！”虽然明知道张启帆会有应对的手段，但莉捷丽斯还是忍不住出声提醒。实在是赫莲娜的攻击能级太高了，根本不是物质能硬扛下来的。

　　就在赫莲娜的攻击就要落到圆球睥时候，只见圆球前方的空间竟然塌陷了起来。

　　这一塌陷，立刻就把前方几十万公里的距离，缩短成了十几万公里，圆球原本越过十几万公里的时间，现在一下就跨过了几十万公里，不但让赫莲娜的攻击落空，更以雷霆万钧之势迎头撞到了迎面的那个娜迦身上。

　　一个是小半个月球那么巨型的庞然大物，一个是普通人类型体大小的娜迦，看上去就像蚊子撞铅球。可是这只‘蚊子’气势却毫不比‘铅球’小，双掌齐齐向前推出。

　　一股排山倒海般的能量就层层叠叠的向圆球拍去。

　　其实到了他们这种层次，很多花巧技术之类的东西已经没有用了，速度和力量又变成了最根本的要求。谁的速度快，谁就能打中敌人，谁的力量强，谁就能击破敌人的防御，消灭敌人。更多的时候是双方的攻击撞到一起，谁的攻击所蕴含的能量越大，谁就是胜利者。

　　至于所谓的幽暗冲击，星云锁链之类的招式，不过是一种短时间内把所有力量释放出去，造成局部力量优势的一种技巧而已。

　　不过，只要是能运用到技巧的地方，都可以看到张启帆精妙的展示。


第一百六十章 现学现用

　　圆球上，一道黑线冲天而起，刚射不出三分之一的距离，空间塌缩，又是一道黑线激射而出，又是三分之一后，再塌缩，第三道黑线射出，追上了前面的两道黑线，竟然融成一道。

　　对型体巨大的圆球而言是一道黑线，但对迎面的娜迦来说，这道黑线可是足足有腰身那般粗细，三线合一之后，直径更是暴张了一圈，能把她整个身体都罩入其中。

　　随着三道黑线的融合，空间再一次塌缩到极限，圆球也追上了黑线，和黑线一起不分先后的撞在娜迦的身上。

　　整个过程不过是短短的零点零几秒内发生，迎面扑下来的娜迦也变招的机会都没有，双掌结结实实的拍在黑线与圆球上。

　　轰！一声沉闷的交击声，震得整个虚空都有为之抖了一下。交击最中心，夺目的光芒爆闪开来。在强光之中，隐约可以看到娜迦的双掌在巨大的能量下，飞快的碎裂，融化，消失。最后彻底被强光吞没了。

　　仿佛超新星爆炸般的夺目光芒扩散开去，伴随得还有巨量的能量冲击。然后，赫莲娜就感觉思感里又少了一个同伴的信号。

　　之前那个死在莉捷丽斯的幽暗冲击下，是无声无视的泯灭，那现在这个死在张启帆手中的，就是硬生生的消融了，两种方式，张启帆的手段更显狂暴。

　　看到这一幕，莉捷丽斯和赫莲娜都目瞪口呆，因为她们在张启帆的这些手法中，竟然都看到了熟悉的东西。张启帆那三线合一的增幅手法，分明是虫族所有激光叠加的思路，而空间塌缩又是赫莲娜的合手好戏。两种方法巧妙的用到一起，取得了超乎预料的威力。

　　如果只是单独的某一种手法，还可以说张启帆是提前掌握的，可是现在两种手法一起用出来，更大的可能就是张启帆在现学现用。

　　开什么玩笑？现学现用？这是加减乘除吗？还带现学的？这东西这么容易学，又怎么可能成为赫莲娜的拿手技能呢？

　　这边张启帆灭杀了一个娜迦，另一边，母虫也迫退了另一个，整个力场少了两个主力后，已经开始显得不稳了。莉捷丽斯自然也不会放过这样的机会，气势汹汹的也朝另一个位置的娜迦逼去。

　　这种情况下，力场已经没有维系的必要的，因为她一个人肯定是缠不住对方三个的，反而给对方各个击破的机会，还不如放弃力场，腾出人手和对方来场硬碰硬的战斗。

　　赫莲娜发出一声意义不明的喝声，声音刚落，所有娜迦纷纷撒手退开，然后三三两两的聚到一起，结成战斗队型。

　　一看她们这种举动，张启帆立刻意识到，这是一支久经战阵，经验丰富的队伍。

　　就在娜迦撤消力场，重新组合进行对峙的时候，庞大的母虫体内突然爆起一阵空间跳跃的波动。

　　随着这阵波动，原本活生生的母虫竟然以肉眼可见的速度失去生命力，表面的那些皱褶也不再蠕动，就仿佛死去了一样。

　　就在莉捷丽斯和赫莲娜都露出错愕的表情时，张启帆的声音已经传过来：“这不是它的本体，它的本体寄居在这团东西里，现在已经跳跃走了，我们都看走眼了。”

　　张启帆几乎是感应到那股空间波动时，就立刻恍然。这只母虫的本体应该很小，寄居在那行星般巨大的肉团上。这个肉团应该是它的除了思考之外所有器官的集合，无论是生育，哺育，移动，战斗等等，都是由肉团执行。

　　因为是寄生的关系，所以它和肉团宛如一个整体，但是它的本体却又拥有独立的行动能力，以便在最危险的关头，直接在肉团内部跳跃离开。

　　因为本体的体积小，跳跃所需要的能量少，而且还可以预先储存，瞬间释放，简直就是保命的绝招。如果不是之前的力场附带空间封锁的效果，这条母虫估计早就逃到不知哪里去了。

　　莉捷丽斯和赫莲娜脸上都露出十分难看的表情，那是一种被人欺骗后的羞怒。

　　赫莲娜指使了母虫这么久，竟然都没发现对方是寄生的，亏她也是虫族。而莉捷丽斯也是同样羞怒，她都追杀了这只母虫这么久，竟然连对方最后的保命手段都没逼出来，简直就是太无能了。

　　不过跳跃会产生波动，像他们这种等级的存在，已经完全可以通过跳跃残留的波动来追溯对方的位置。可惜，场上剩下的人里分属两个阵营，投鼠忌器下，谁也不敢闯进肉团里追溯跳跃波动。

　　然后很快的，肉团内部就传来了一阵阵的剧烈爆炸的声音，爆炸很快波及了表面，那坚硬的表壳上，不断的隆起一起大包，然后破碎，大团大团的火焰，冲击波，碎肉，酸液等等一起喷溅了出来。

　　母虫竟然顺手就把自己寄居的肉团给炸了，这是一个最好的扰乱空间跳跃波动的方法，这下就算在场所有人一起动手，恐怕也追溯不到什么信息了。

　　赫莲娜都快气炸了，从碰上莉捷丽斯之后，就没有一件事是顺心的，现在竟然还被一头低级的母虫耍了一道。要知道，在麦哲伦星云，这种等级的母虫连侍奉她的资格都没有。这让心高气傲的她怎么受得了。

　　怀着满腔的怒火，赫莲娜把目光转到了张启帆和莉捷丽斯的身上。

　　损失了两个娜迦，这些都是跟随她跨越了河系，一路忠心耿耿追随她的同伴，没死在凶险的河系之族中，却死在两个明显比她弱的家伙手里，这个仇是要不死不休的。

　　包括赫莲娜在内，还有十九位娜迦，每一个都是五级，对上张启帆和莉捷丽斯两个，优势非常大。

　　与此同时，因为母虫本体跳跃离开而突然沉寂下来的子虫，突然又动了起来，纷纷调整方向把目标指向莉捷丽斯。可能因为母虫的离开，加上计算器官的毁掉，这些子虫动起来显得很不整齐，更像是虫巢在指挥它们一样。

　　一段信息从一只虫巢上传了出来：“赫莲娜大人，我无意冒犯你的威严，他们才是我们共同的敌人，我愿意牺牲所有的子虫，来替你牵制他们，请原谅我之前的冒犯。”


第一百六十一章 黑洞

　　能在莉捷丽斯手中跑掉数次的家伙果然不是什么易与之辈，它所选择的策略非常的正确，毕竟它和赫莲娜并没有什么深仇大恨，之前的那些敌对与攻击，都是迫于无奈的自保之举。

　　而现在本体逃脱后，它与赫莲娜就没了本质冲突，能用这些带不走的子虫，来换赫莲娜不要记恨它已经很划算了。

　　当然，它的这个举动也会让莉捷丽斯更记恨它，但本来它与莉捷丽斯已经有了血海深仇，再记恨多点又有什么样关系呢？更何况现在场上的实力对比，赫莲娜一方仍然占着优势，说不定打完之后，莉捷丽斯就再也不能找它麻烦了。

　　只要能消除赫莲娜对它的敌意，那这些子虫的损失也算有价值。

　　“哼！”赫莲娜闷哼了一声，虽然不会就此消除对母虫的敌意，但确实没有了主动找它麻烦的念头了，除非以后被她不经意撞上。

　　只是如此一来，张启帆和莉捷丽斯却麻烦了。

　　其实母虫一开始就不应该自已控制那些子虫，交给虫巢来控制更好。虽然每一个虫巢都只能控制身边的几百上千只，但是虫巢的数量是足够的，完全能动员起所有子虫的力量。

　　母虫只需要分配哪些虫巢下辖的子虫攻击哪个目标就行了。

　　虽然由虫巢控制的子虫很难做到精确同步，但是谁叫子虫的数量多呢？就算做不到同步打击，那饱和打击同样也能达到效果。可惜刚开始母虫没有这样做，否则根本不需要张启帆赶来，力场就破了。

　　现在母虫的无意识举措，却在这一刻歪打正着，接下来的张启帆和莉捷丽斯都要面临上亿子虫的饱和打击。

　　在这种千钧一发的紧张时刻，莉捷丽斯突然歪歪头，做出一个侧耳倾听的表情，眉头更是紧皱，仿佛听到了什么不可思议的事情。

　　听完之后，莉捷丽斯脸上现出了迟疑和不愿的神情，显得很为难。

　　可是现在这种紧要关头，显然是没有太多让她为难和犹豫的时间了，下一刻，莉捷丽斯扑到圆球旁，一朵忠诚誓约从她身上飘了出来，飞快的投入了圆球之内。

　　是的，刚才正是张启帆和她说话，让她奉献忠诚誓约。这是一种相对平等的约誓，能建立灵魂联系，约束莉捷丽斯不得做出伤害张启帆的举动，却又不会像灵魂誓约那样，连灵魂都无法自由，更不会因为张启帆的死而一起消亡。

　　只要建立了灵魂联系，张启帆就可以出绝招了。

　　几乎是忠诚誓约的火焰刚投入圆球之内，下一刻，圆球上就瞬间扩散出一股巨大的吸力，把附近区域的所有生物的意念全部往圆球上吸。

　　扎克最擅长的能力是什么？是意念吸附，当年他就是凭着这一种能力，纵横星河从无敌手。如果不是因为蜕变的缘故，泰坦之王，星晶女王之类的根本连靠近他都不敢。

　　赫莲娜和那些娜迦顿时魂飞魄散。什么东西是最可怕的？未知的东西是最可怕的，她们从来没有碰到过这种能吸附意念的情况，这到底是什么攻击？

　　赫莲娜第一时间撑起一个巨大的能量罩，可是完全无效，她还是感觉到强大的吸力，把她的意念往前方吸去，就仿佛前方突然出现了一个黑洞似的。

　　黑洞？一想到黑洞，赫莲娜心中一动，这种情况下，她也来不及细想了，双手往前一撑，掌心相对呈八字状。

　　只见赫莲娜的全身突然鼓起狰狞的肌肉，瞬间把她那纤细的胳膊撑大五六倍，脖子胸脯也全被肌肉挣起来，不但青筋贲起，连皮肤都像快撑爆一样。

　　原本那相对于人类的审美观而言，十分美丽的脸孔，顿时变得无比丑恶，皮肤下就像有许多道虫子在穿行，异常的难看。

　　赫莲娜的脸上露出非常痛苦的表情，显然这种变化对她也是一个巨大的伤害。

　　然后，她的掌心凝出了一团能量，被她缓缓的推了出去。

　　这团能量刚脱手，表面所有的光芒就立刻消敛，任何的射线照到上面，都丝毫没有反射回来。因为没有反射，所以视觉上就看不到这团能量的存在，于是它所过之外，就形成了一个漆黑的黑洞。

　　这个黑洞正在迅速扩散，所过之处，所有的光线都被它吸了进去。

　　巨大的引力也扩张开来，当引力扩张到圆球上，那足有小半个月球般大小的圆球，竟然被吸得缓缓向黑洞靠近。

　　真的是黑洞，宇宙中最终极的天体，赫莲娜竟然弄出了一个黑洞！？虽然这个黑洞的体积很小，可是引力却是实实在在的，连光线都能吞噬。

　　随着光线，还有空间也在迅速塌陷，像涟漪一样扩散向四面八方。

　　这下轮到张启帆和莉捷丽斯魂飞魄散了。

　　黑洞是什么大家都很清楚，但就是因为清楚，才更让人绝望。这种究极天体根本不是人力所能抵抗的，只要进入了黑洞的引力范围，就算是莉捷丽斯也没办法脱逃。

　　她的速度也只是恒定速度而已，但是黑洞的引力，却连光都无法逃离。而现在，他们已经处在黑洞的引力范围内了。

　　谁能曾想到，要危急关头的赫莲娜突然爆发，竟然会制造一个黑洞？这可是黑洞啊，不是大白菜，这是五级文明能够掌握的力量吗？难怪赫莲娜会如此擅长空间塌缩，她连黑洞都能造得出来，空间塌缩简直是太小儿科了。

　　制造黑洞对赫莲娜来说也绝对不是一件容易的事，从她那狰狞的表情和突变的外形就可以看出来，但是这不容易制造的黑洞，却让张启帆和莉捷丽斯陷入了死地，巨大引力下引发空间塌缩，连跳跃都用不出来，只能眼睁睁的看着黑洞向自己逼近。

　　赫莲娜一推出黑洞，巨大的引力和空间的塌缩，却反而让她为之一松，意念上那巨大的吸力消失不见了。

　　把握这个机会，所有娜迦飞快的聚到一起，彼此手牵着手，强大的力场从她们身上扩张，撑得四周的空间一阵变形。借这变形的空隙，所有娜迦的身影同时在原地消失，进入了空间跳跃之中。

　　只剩下一颗迅速扩大的黑洞，缓缓的向远处的圆球飘去，四周所有的物质，包括子虫和虫巢，还有母虫寄生的那巨大肉球的残骸，都蜂拥的向黑洞投去。


第一百六十二章 不是黑洞

　　这是张启帆面临过最凶险的情况，在这种究极天体下，所有挣扎都显得无力。他只能眼睁睁的看着黑洞朝自己逼近，心念电转，却想不出一个应对的方法。

　　他根本没料到会碰上这种危险，而且是毫无征兆的，赫莲娜一阵催谷，很短时间内就放出了黑洞，这根本是违反宇宙物理法则的。

　　就像烧木材的蒸汽汽车不可以跑出三百公里时速一样，一个五级文明的超级生命，也不可能用几乎瞬发的速度制造一个黑洞。

　　如果真能随手就释放出黑洞，那岂不是宇宙无敌了？也许传说中的七级文明可以做到这种程度，赫莲娜区区一个五级生物，绝对不可能做到的。

　　可是事实却闪瞎了张启帆的狗眼。

　　无论张启帆是相信还是不相信，黑洞都是切切实实的存在，并正往他逼近。那强大的引力已经开始作用在圆球上，缓缓的把他往黑洞的方向吸去。而他唯一能做的，就是拼命向相反方向加速，以延迟被吸进黑洞的时间。

　　只是延迟而已，想脱离黑洞的引力范围已经是不可能的，强大的引力导致空间崩塌，连空间跳跃都用不出来。

　　就在张启帆和莉捷丽斯绝望的等待着被吸进黑洞的那一刻，突然间，黑洞就这样毫无征兆的消失了，只剩下一颗数百米直径的黑黝黝圆球，在惯性的作用下继续向前滑行。

　　张启帆愣了一下，什么情况？

　　“怎么回事？”比张启帆更失态的是莉捷丽斯，刚才那一刻，她已经绝望了，几乎是闭着眼睛等着被吸进黑洞里，谁想到莫名其妙的，黑洞就不见了？

　　若所有思的看着那颗圆球，张启帆思索了一阵，突然有了一些想法。

　　“任何人都不可能违反物理法则的限制，一个黑洞，必然需要强大的能量去维持，没有受到攻击，黑洞却突然消失，那唯一的原因就是能量耗尽了。”

　　张启帆像是喃喃自语，又像是在向莉捷丽斯解释。喃喃完这段话后，他的思路就突然贯通了。

　　“原来是这样，我明白了，那个家伙的确没有违反物理法则，这个并不是一个真正的黑洞，而是一个能产生强大引力的能量团，因为外在表现是强大的引力，才会被我们误认为是黑洞。这是重力术，是引力科技。”

　　“不是黑洞？”莉捷丽斯心中一动，脸上忍不住现出一种松了口气的表情。

　　黑洞实在是太骇人听闻了，特别是徒手制造黑洞，就更是一件匪夷所思的神迹。这样的存在，莉捷丽斯的心里真的生不起与之为敌的勇气。

　　只要不是黑洞，那她接受起来就容易多了。

　　“不是黑洞，是强引力能量团，就叫它重力术吧。”张启帆的语气显得有些兴奋：“这是黑洞的前置技术，只要有充足的能量来维持它，当它吸收足够的物质后，那它就会变成真正的黑洞。”

　　“那这颗圆球是什么样东西？”莉捷丽斯指着黑洞消失后所遗留下来的那颗圆球，不解的问到。这颗圆球非金非铁，看上去密度非常的大，表面光滑，呈现绝对的正圆形。

　　“还能是什么，虫子的残骸。”刚才那一下，至少有十分之一的虫族被吸进了黑洞之中，那可是将近一千万的数量，最后全被压缩成现在这个样子了。构成虫子的细胞，化合物，全被巨大的引力撕裂，还原成最基本的元素，甚至中子。

　　在黑洞还存在的时候，这颗圆球可能只有几毫米的直径，但黑洞消失后，失去了引力的束缚，它们又还膨胀到现在这个体积。

　　“也就要说，这颗强引力团只能保持很短暂的一段时间，所以那头蛇女才急吼吼的跑掉，因为弄出这个强引力团，已经耗尽她的力量，所以她没有把握留下来应付你的意念吸附？”莉捷丽期有些明白了。

　　“嗯，而且随着吸附物质的增加，强引力团的消耗也会加快，如果是没有物质的虚空的话，这个强引力团可以撑到把我们吸进去，可惜附近的物质太多了。”张启帆扫了一遍数以亿计的虫子，补充到。估计那个时候，赫莲娜会恨死这些虫族了吧。

　　母虫拼着损失所有子虫的拍马屁行为，绝对不会想到在形势突转后，却变成了赫莲娜最大的阻碍。没有这些子虫，也许张启帆两个今天就完蛋了。

　　余下还有上亿的子虫，此刻都悬停在原地，不时的张牙舞爪，显示它们还是活着的。而虫巢此刻却全都一动不动，连蠕动都没有。子虫是没有意识的，它们不会受到张启帆的意念吸附的影响，但是虫巢却有意识。

　　刚才发动意念吸附时，这些虫巢就全部失去意识，没有虫巢的控制，母虫又跑到不知什么地方去了，这些子虫就彻底停摆。

　　没有意念的子虫只会凭本能来行动，只有等它们饥饿了，才会想起去掠食。现在没有虫巢和母虫的指挥，它们是不会动的。

　　如果一直都没有母虫向它们发出命令，那在受到饥饿的本能驱使后，这些子虫里最强壮的一个，将会产生变态发育，发育成新的母虫。

　　“现在怎么办？”莉捷丽斯下意识的问到。现在赫莲娜跑了，母虫跑了，黑洞消失了，这些星域就只剩下她和张启帆，还有一堆不会动的子虫。接下来要做点什么，莉捷丽斯是一点头绪都没有。

　　按她的想法，当然是尽快离开这里，防止赫莲娜又杀回来，毕竟对方可是还有十八位娜迦还保持着全盛的战斗力，就算赫莲娜不能动手，余下的娜迦也够消灭他们了。

　　可是跟在张启帆身边这么久，听指挥的时候从来没有出过大差错，轮到她自己做决定的时候，就把自己陷进了死地。

　　导致现在她已经不敢自已做决定了，这种费脑子的事情，还是交给张启帆来解决吧。

　　“不弄清楚意念吸附的底细，她轻易是不敢来找我麻烦的，我们等。”


第一百六十三章 深渊魔神

　　张启帆没说等什么，莉捷丽斯竟然也不问。长期的合作，已经让她和张启帆建立了足够的互信，就算不问，她也相信张启帆会做出最好的安排。

　　更何况他们现在还建立了灵魂联系，虽然是比较平等的忠诚誓约，但足够让他们的关系更进一步。

　　闲下来后，莉捷丽斯终于有心情查看张启帆的状况了：“你怎么会附身在这上面？”

　　不光附身在圆球上，还能随意操控那种意念吸附的能力，这简直就是一个大杀器，有了这种能力，以后谁还敢和张启帆近战？

　　张启帆沉默了一阵，似乎有些不知道怎么解释，好半晌后才迟疑的说到：“我得到了扎克的传承，扎克是曾经的死星之主，五级文明的不死生物，这颗圆球是它的躯体。”

　　传承是最合适的解释，否则的话还能怎么说？说他现在拥有几十万年的记忆，其中九成是属于扎克的，他现在也搞不懂自己是扎克还是张启帆？

　　可问题是，他的自我认知真的是张启帆，但是扎克的记忆还是深深的影响了他。

　　“曾经的死星之主？！五级不死生物？深渊魔神扎克？！”莉捷丽斯的惊叫声一下比一下高。

　　“深渊魔神？”张启帆第一时间注意到这个他没用到的名词：“你认识扎克？”

　　莉捷丽斯脸上现在无比古怪的表情：“威名赫赫深渊魔神扎克，谁不认识啊，所有存在超过十万年以上的三级文明，都有过关于他的记载，这可是一直差点征服整个银河系的强者。不过后来他突然就消声匿迹了，从我得到的资料来看，他应该是在进行蜕变的时候被几大文明联手消灭了。你怎么会得到它的传承？”

　　张启帆把幻境里发生的事情说了一遍。

　　说到洛龙的时候，莉捷丽斯忍不住插言说到：“我知道这个洛龙，它可是魔神扎克麾下实力最强的大将，是一个能正面硬扛泰坦之王也不落下风的暗元素生物。”

　　“谢谢你的赞赏，美丽的小姐，想不到十万年后，宇宙中还有人记得到我的名字，深感荣幸。”圆球上，一条小小的龙影冒了出来，冲着莉捷丽斯微笑着说到。

　　“洛龙大人？”看着洛龙的虚影，莉捷丽斯小心翼翼的唤了声。对她来说，扎克和洛龙这些名字，可都是传说中的神话，十万年前，莉捷丽斯已经不弱了，可是相比差点征服整个银河系的扎克和洛龙而言，简直就是微不足道的存在。

　　更何况对方也都是暗元素生物，和同属暗元素的星际幽灵有着天然的认同感。现在看到洛龙，虽然只是一个虚影，可对莉捷丽斯而言不谛于亲眼见证了传说，内心有一股按捺不住的激动。

　　“你是星际幽灵莉捷丽斯吧，我听说过你。”洛龙说到。

　　能入洛龙大人的法耳，这对莉捷丽斯而言简直就是最高的肯定，兴奋得她差点跳起来：“你好，洛龙大人，我早就听过你们的威名，能亲眼见到您真是太好了。”

　　“呵。”洛龙的语气却有些黯然，摇摇头说到：“洛龙和扎克都死了，你现在所看到的不过是一个记忆烙印而已。”

　　洛龙这段话把莉捷丽斯堵得不知道该说什么好了，是的，眼前的只是一个记忆的烙印，所以这里用‘亲眼’这个词是不对的。而且扎克和洛龙都已经死了，再也没有什么威名可言。

　　莉捷丽斯的情绪被弄得有些失落，曾经差点征服整个银河系的强大暗元素生物，如今却只剩下一道烙印了。而对着蜕变这种关卡，暗元素生物还有未来可言吗？

　　这个时候，虫群里有一个角落突然骚动了起来，仿佛收到什么信息一样，所有子虫纷纷调转方向，把脑袋朝向骚乱的地方。身下那不断挥舞的肢爪，这一刻全部收到身前，尖锐的部分统统收起，头上发射激光的那个肉洞也垂下，不敢指向骚乱发生的位置，完全是一副臣服的姿态，它们新的母虫诞生了。

　　“到你了。”突然间，张启帆的声音响起，随着声音，一道暗元素射到了洛龙的虚影上。

　　原本是一团虚影的洛龙，立刻化虚为实，变成一条由暗元素所凝聚而成的洛龙。

　　“你说的等，是在等母虫发育？”莉捷丽斯恍然问到。

　　不等张启帆开口，洛龙直接就应到：“是的，美丽的小姐，新的母虫将会成为我新的躯体。这将是最快恢复我实力的方法。”

　　洛龙说完，身影向前游去，越游身形越淡，最后彻底消融在虚空中。

　　不过洛龙现在的实力还很低，无论张启帆还是莉捷丽斯，都能感应到它移动时的痕迹，只见一大团的阴影穿过了大量的子虫，一路往骚动的位置移去。那些子虫就算被阴影在身上掠过，也一无所觉。

　　这个时候，张启帆才开始说到：“洛龙的原始形态，就是走生物文明发展路线的，和这些虫族的进化路线很相似，他生前也研究过虫族，掌握了一些无损寄生的方法，把自己的意念寄生在母虫体内，却又不影响母虫的正常机能，这是现在能最快恢复他实力的方法了。”

　　“无损寄生？”莉捷丽斯重复了一下这个词，眼中精光闪闪：“也就是说寄生之后，它还可以保持母虫的能力，比如生育和进化？”

　　她可是羡慕了母虫无限增殖能力很久了，不停的掠夺，不停的进化，不停的适应，只要有充足的资源和时间去发展，虫族绝对是宇宙最可怕的物种之一。

　　“是的。”张启帆也很羡慕，特别是在三级文明以下，虫族的发展速度绝对是最快的，战斗力也非常彪悍，张启帆现在的麾下非常缺乏低端战斗力，有了虫族后，能大大的弥补这方面的缺陷。

　　就在这时，一声不甘的尖啸从骚动的位置传了出来，然后便嘎然而止。这声尖啸引发了子虫的一阵剧烈骚动，所有子虫都亮出爪牙，进入战斗状态。可是还没等它们找到敌人在哪里，尖啸就停止了。

　　我最近在搬家和找工作，更新不稳定，抱歉。


第一百六十四章 成形

　　骚动产生的地方，一只子虫已经完全大变样了，它身上的甲壳变粗，变长，变宽，身体像充气球一样膨胀起来，节肢状的爪牙也在变粗变长，变得越来越有力量。

　　这些变化自然是需要耗费大量的能量和物质，处于这个阶段的虫族，最大的消耗是蛋白质和糖分。然后，一只接一只的子虫主动飞到母虫的身前，恭顺的垂下头颅。

　　母虫爪子向前一揽，把其中一只子虫揽进怀里，张开尖牙利齿的血盆大口，一嘴撕掉一大半。

　　咔嚓咔嚓几下，一只子虫就进了母虫的肚子。

　　没有惊慌，没有退缩，又一只子虫飞到母虫的身前，距离正好是最好下嘴的位置，母虫只需要一抱一张嘴，就能把子虫吞进肚子里。

　　靠着这些子虫的奉献，母虫的体形像吹飞球一样飞速膨胀，很快就胀到像虫巢般大小。

　　不断膨胀的过程，母虫的外形也是在不断的改变的，它的头颅越变越像洛龙，最后变得和虚影一模一样。但是它的身体变得就有些奇怪了，腹部的位置向两边扩张，向下凹陷，最后变成一个圆盘一样的形状。

　　然后，圆盘凹陷的中心，一股半透明的胶质被分泌出来，迅速灌满凹陷的区域，把那里灌成一个大池子。

　　一批的子虫飞到黑洞消失后遗留的那个圆球边，把它缓缓的往大池子推去。

　　不过这颗圆球有几百米的直径，圆球暂时是容纳不下，但这不要紧，大量的子虫还在不停的奉献，之前是靠母虫的嘴巴来进食，把子虫吃进去。现在不用了，这些子虫大批大批的投向大池子。

　　那半透明的胶质看上去平平无奇，可是当子虫投入其中，胶质立马就沸腾起来一样，子虫如同遇上强酸，被迅速的融化分解。

　　当第一批子虫投入池内的胶质中，那半透明的胶质就彻底变得混浊不堪了。

　　混浊与沸腾的大池子，成了所有子虫的坟墓，持续了整整一百二十个小时，将近一亿的子虫全部投进了池子中。不光是子虫，那些失去意识的虫巢也被它们推了进去，就连上一只母虫所寄生的肉团残骸，也丝毫不放过。

　　越到后期，这种消融工作就越快，因为大池子的面积在不断的扩大，以前只能同时消融几百只，现在可以一次几千只。

　　最后，池子的面积大到能轻易的容纳那颗几百米大的圆球了，于是，这颗融合了上千万子虫，在黑洞引力下已经彻底改变了物理特性的圆球，缓缓的没入池子中。这个时候，原本半透明的胶质，已经彻底变成如同鲜血一样的艳丽红色，宛如沸腾的血池。

　　当所有的子虫都投入了血池之后，这个已经膨胀到数千米直径，像一个巨大脸盆一样的血池，最边缘的位置竟然也如投入血池中的子虫一样，开始被消融。

　　等张启帆和莉捷丽斯把意念扫过去的时候，才发现不光是边缘，整个血池所有与胶质接触的地方都在消融，血池竟然把构成自身的材料不放过，而这个血池本质来说还算是母虫的本体，这简直就是割自己的肉自己吃一样。

　　只有构成洛龙头颅的那一部分没有事情，反而因为大量的能量注入，变得越发乌黑透亮，闪烁着金属般的光泽。

　　随着血池的缩小，洛龙除了头部之外的躯干，也开始慢慢的显露出来，血池每缩小一分，洛龙的躯体就增长一分，每一分的改变，都让它与幻境中的形象越来越接近。

　　最终，血池彻底消失，就连那些胶质，也在相互消融中，消失得一干二净，所有的物质都通过这种方法，提纯成洛龙身体所需要的物质，组合成一条长达一万米，直径五百米，如同长蛇一般的巨兽。

　　突然间，成形的洛龙猛的睁开双眼，两只眼睛就像两颗在漆黑中突然出现的太阳一样，一阵强烈的光芒放射了出来。

　　无法传递声音的虚空中，此刻清晰的响起了一声嘹亮，高亢，震撼人心的巨吼，就像是在每个人的心底里直接响起来一样。洛龙的身体就像绷紧的弹簧，扭曲盘转起来，仿佛在蓄力，随时都能弹射出去一样，充满着攻击力。

　　当强光消去之后，长蛇巨兽就这样悬停在虚空中，不时扭摆着它的身躯，张启帆和莉捷丽斯的心里响起了它的声音：“恢复了二十分之一的力量，勉强应该可以自保了。”

　　莉捷丽斯听得为之乍舌，诚然，这些虫族的能级不高，但是禁不住数量庞大。上亿只子虫和附属的虫巢，还有母虫寄生的肉团，这些资源全被转化成一条一万米长的洛龙，体积何止缩小千万倍？

　　浓缩成这样，已经是精华中的精华，可是这样的压缩，还只恢复了洛龙生前二十分之一的力量，这个洛龙生前会是何等恐怖的存在啊？

　　反倒是张启帆没觉得有什么问题，他在幻境里已经体会过洛龙全盛时期的水平，从客观上来说，可能还不到二十分之一。

　　因为这不是一个简单的加法算术，不是说二十条现在的洛龙就能打平一条全盛时期的洛龙，当差距达到三倍的时候，差距就已经天渊之别，更何况是二十倍，就算有一千万条现在的洛龙，也不可能打得过全盛时期的它，所以这种对比是不科学的。

　　只能说在能级方面，现在的洛龙的能量水平，只有以前的二十分之一。

　　这只是洛龙，全盛时期的扎克，比洛龙还要强横数十倍，难怪当初扎克能横行银河系。

　　洛龙重获了新生，虽然这不是真正的洛龙，只是一段记忆烙，但一个生命之所以能区别于别的生命，不就是因为记忆吗？子虫没有记忆，所以它们称不是真正的生命。

　　能让记忆以这种方式延续，洛龙何尝不叫做重获新生呢？

　　搞定了洛龙的重生，张启帆开始进行自己的重生，或者说，开始进行扎克的重生。

　　搬了新家，还没装网线，连手机上传的，不光慢，流量还跑得让人心里滴血。


第一百六十五章 阵容

　　在进行重生之前，张启帆必须带着大家先离开这个地方，防止赫莲娜找回来。于是一场高达上百万人口，上百艘舰船，十数位超级生命的大迁徙开始了。

　　如果只是那上百万人口，上百艘舰船的话，阵容就寒酸得过份，随便一个二级文明，都不可能只有一百艘左右的舰船。可是如果加上那十几位超级生命的话，这阵容就豪华得让洛龙都有些眼热了：“主人，你的家底挺雄厚的嘛。”

　　不等张启帆回应，一旁的莉捷丽斯就已经得意洋洋的接口说到：“那还用说，哪个文明能找得出这么多超级生命啊？整个银河系，这是独一份。”

　　不算那些寂灭之灵，如今的张启帆麾下，已经诞生了十五位掌握了灵魂阵列的不死生物。他们普遍用一万个五千到一万点强度的灵魂，组合出强大的灵魂阵列。最弱的一个灵魂灵列意念强度都达到了二十万点。

　　二十万点是一个槛，只有达到这个强度的灵魂，才有资格称之为超级生命。

　　而其中最强的一位，竟然是施奈德，灵魂阵列的强度达到了三十二万点。这种情况出乎了安东尼奥和罗丝等人的预料。

　　……

　　“按道理来说，我们先天不死生物才是最擅长运用灵魂的才对，为什么他的灵魂阵列会运用得比我们熟练？”罗丝的百思不得其解，眉头紧紧的皱成一个川字。

　　随着活化的次数增多，原本乌黑透亮得完全不像人类的罗丝，如今的肤色是越来越白，虽然还是很黑，但看上去已经像一个正常的黑人，而且是非常漂亮的黑美人。

　　因为活化的关系，她的皮肤非常有弹性，身材也异常的火爆，上挺下翘，长腿细腰，用人类的审美观来看，绝对是非常性感的尤物。

　　至少安东尼奥每每看到她，都忍不住心跳加速，脑子都转慢了半拍，尽管他没心跳，也不再用脑子思考。

　　听到她的话，安东尼奥非常殷勤的解释到：“根据我这段时间的观察，还有样本数据的分析，我得出了一个结论，灵魂阵列的强度，和主控灵魂的活跃度有很大的关联。”

　　这显然已经超出了罗丝的理解范围了，她眨了眨美丽的大眼睛，一脸好奇的望着安东尼奥。

　　这种纯真又好奇的眼神对任何正常的男人来说，都是具备着致命的杀伤力，以前是因为她的外形不正常，表现不出来，现在随着外貌越来越像正常人类，杀伤力也是成几何倍数的增长。

　　安东尼奥顿时像打了鸡血般的兴奋，搅尽脑汁的试图去用最简单的方法让罗丝明白什么是灵魂活跃度。

　　“灵魂活跃度是有几个方面的，一是思考的速度，二是思考的数量，思考速度很容易懂，思考数量又是什么呢？思考数量是指同一时间能思考多少件事情，如果用术语去描述的话，那就是多线程思维。”

　　“这一批掌握灵魂阵列的人里，绝大部分都是由人类转生而来的，他们都有一个共同的特点，就是多线程思维特别强，从职业其实也能看出来，施奈德是皇牌驾驶员，吴鹏，陈广胜，菲力普也全都是以前地面突击队的精锐。其余的几乎都是各大舰船的信息副官，如果要比多线程思维的话，没有什么人能比得过信息副官了。”

　　“灵魂阵列其实就是一种多线程组合的方式，和你们不死生物追求专注，纯粹，方向是完全不同的……”

　　看着安东尼奥卖力的讲解，看着四周那些人类研究员时不时投过来的灼热目光，罗丝的心里浮起了一种很奇妙的感觉，虽然她还是很难听得懂安东尼奥所说的那些内容，但她却很享受这种被所有人围绕在中心的感觉，这是一种全新的，奇妙的体验。

　　……

　　除了施奈德之外，黄春江，菲力普，陈广胜，吴鹏几个也都成功的组合出灵魂阵列，十五名成功组合灵魂阵列的人里，有八位是地球人类，三位是纳特人。四位先天不死生物里，没有巫妖和亡灵，成功的竟然全都是黄金骷髅。

　　根据张启帆的猜测，这些黄金骷髅之所以能成功，是因为他们都掌握了皇者驾临这种骷髅的天生技能，这种技能就是讲究多线程思维，这种能力越强，驾临的时候才能同时操控更多的骷髅。

　　从安东尼奥发明出灵源壮大灵魂的方法才不过短短的一个月时间，可以想像，随着时间的推移，还会有更多的人掌握灵魂阵列，会有更多的超级生命诞生。

　　……

　　张启帆看到罗休的时候，它正在满虚空打滚，只是它的打滚并不是团成一团的滚，而是分散成几万块，几乎铺满了一大块区域，每一块都随机无序的在那里滚来滚去。

　　这一团团的液态金属，时而在这角落聚成一团，时而在另一个角落滚成一堆，也不知道在干什么，但从罗休的情绪上，可以感觉出它很愉快，真是一个毛毛团都能玩半天的熊孩子。

　　张启帆已经很久没理过这家伙了，一来是因为灵魂与液态金属的结合是史无前例的，张启帆没办法给它更多的指引，只能任由它自已去探索。二来，这个家伙的玩心太重，个性太随心所欲，不好指挥，虽然它不会违抗张启帆的命令，可是每一次都不情不愿的话，张启帆就越来越懒得搭理它了。

　　可是现在，在虚空中打滚的罗休，却强烈的吸引了张启帆的注意力。

　　虚空中，每一块滚来滚去的液态金属，里面都有一团旺盛的灵魂之火。

　　最后，所有的液态金属聚成一团，飞快的形变成一具高达一百米的装甲，装甲的外形竟然和以前张启帆所有的力神一模一样，然后，一个强横的意念在‘力神’身上诞生了。

　　“不是十五个，是十六个。”张启帆有些意外的喃喃道，刚才才收到通报，说他麾下有十五个超级生命诞生了，却没想到所有人都把罗休给忽略掉，而罗休所组合的这个意念，强度甚至比施奈德还要高，也就是说，罗休才是他麾下所有超级生命里最强的一个。


第一百六十六章 能源问题

　　罗休的状态给了张启帆很大的启发，一个主意念，身后要拖着一大堆的灵魂，不光是累赘，还会成为薄弱环节，别人不攻击主意念，直接攻击灵魂就行了。

　　即然如此，为什么不干脆把它们变成一个整体呢，比如一架装甲？

　　运用了小宇宙，分成两次，把整支舰队和人员全部转移到六百光年外的盘龙星域，这里已经是人类联邦边界地带，属于盘龙集团的私有星域。

　　第一批舰队转移到位之后，灵源提炼船就第一时间一字排开，进行灵源的提炼。第张启帆把第二批舰队也转移过来后，灵魂之源已经积累下非常可观的数量了。

　　这些灵魂之源通过输送管汇聚过来，直接滴到圆球上。

　　圆球的体积不小，有小半个月球那么大，引力却和月球持平，也就是达到了地球引力的六分之一左右。灵魂之源滴在表面上，直接被引力束缚，只能在光滑的表面上滚来滚去。

　　紫色的灵魂之火在圆球的表面燃烧起来，强度不高，但却足以激活灵魂之源的变化，腾的一下，一团团的火舌腾空而起，又在引力的作用下又转折跌落，就像太阳表面的日冕一样。

　　莉捷丽斯立刻就可以感觉得张启帆的灵魂强度在疯狂提升。

　　其实直到现在，莉捷丽斯都不太搞得懂张启帆的状况，这个本质上是个人类，却借体内仅仅几千点强度的巫妖之心，来操控二十八个寂灭之灵，组合出的意念高达五十万点。

　　现在控制这颗圆球的，到底是张启帆的本体，还是寂灭之灵，又或者是灵魂阵列呢？

　　虽然搞不清楚是哪一个，反正在这颗圆球内的那个灵魂，正以飞快的速度在增强，五万，十万，二十万，一直飙升到一百万点才开始减缓，最后，圆球内的灵魂止步在一百二十万点。

　　这是一个连莉捷丽斯都要高山仰止的水平，其本上已经达到了泰坦之王，星晶女王的层次了。虽然灵魂强度不代表着真正的实力，但是灵魂达不到相应的层次，根本没资格成为别人的敌人。

　　为什么莉捷丽斯听到泰坦之王这个名字，第一反应就是‘跑’？因为灵魂，或者说精神力相差太大，对方一记精神冲击过来，莉捷丽斯就得难受半天，更别说和对方交手了。

　　相应的层次，意味着张启帆已经有资格成为泰坦之王的敌人，到时候决胜负的，就是各自的能量等级和运用能量的手段了。

　　灵魂的提升只是一方面，另一方面，张启帆的能量等级也在飞快的提升，一船接一船的能量块，不要钱似的往圆球上倾泄，但实际上，所有的能量块的能量，加起来也比不上灵源。

　　灵源可是暗物质的复合物，能量密度比属于核聚变幅射物的能量块高出几万倍，一船的灵魂所蕴含的能量，几万船的能量块都比不上。所以张启帆的灵魂提升的同时，能量等级其实已经在飙升了。

　　灵魂与能量同时飙升后，圆球竟然缓缓的软化起来。

　　圆球可是属于‘扎克之眼’中的一只，是扎克的躯体，其硬度已经超越了一般物质的范畴，要想使它软化，所需要的能量绝对是天文数字。就算是整个地球一年所耗的能量加起来，也不一定能做到这一步。可是在灵源的支撑下，张启帆却可以轻易的做到了。

　　可以说，灵源才是张启帆离开地球后的最大收获，它让张启帆轻易就跨越了发展路上最大的问题——能量。

　　人类最开始的时候，就是因为学会了使用火，才在进化史上迈出了重要的一步。随后的每一次工业革命，都与能源革命息息相关，从化学能过度到核能，人类迈入了二级文明，到了三级文明的一个重要标志，就是掌握反物质。

　　而暗物质，至少是五级以上的文明，才能掌握的技术，可是主文明还在二级的张启帆，却已经运用上了，这简直就相当于原始人在用核能发电一样，完全免除了他在能源方面的限制。

　　有了充沛到几乎无限的能源做后盾，扎克之眼直接就可以进入了运行阶段，否则以张启帆那二级主文明水平，想要把扎克驱动起来几乎是不可能的。

　　“也就是说，那些蛇女完全是被吓跑的？只要她撑久一点，就可以发现张启帆是虚有其表？”听完洛龙的解说，莉捷丽斯才恍然的问到。

　　“是的，从跳跃到交战，张启帆用的还都是之前扎克之眼所储存下来的能量，这些能量是利用行星的地热能收集起来的，几万年才储存了这么一点，只够支撑几分钟的意念吸附。如果不是因为那些蛇女从来没碰到这种功击，撑过这几分钟，你们就连逃跑的机会都没有。”洛龙说到。

　　“难怪。”莉捷丽斯恍然大悟：“我就说张启帆怎么这么畏手畏脚的，以前他都是得理不饶人，步步进逼直到敌人没有还手之力才会停止，可是这次面对那些蛇女，他更多是对峙，原来是因为这个原因。”

　　“步步进逼？”听到这个形容，洛龙有那么一刹那的失神，好半晌才略带缅怀的喃喃道：“扎克以前也是这样，如果不能掌握局势的时候，他从不轻易挑起战斗，挑起战斗的时候，他肯定已经掌握了局势，然后步步进逼，别人只能跟着步调来，然后处处被压制。”

　　“对对对，就是这样。听你这么一形容，我就知道深渊魔神大人是什么样的性格了，不得不说，魔神大人挑选的这个继承者，绝对是最合适的。”

　　莉捷丽斯和洛龙交谈着，那边厢的扎克之眼也开始产生着剧烈的变化，软化的扎克之眼大幅度的形变起来。在圆球上，四根巨大的圆柱缓缓的向外延伸，越伸越长，在圆柱最顶端的位置，有五根更小的圆柱延伸了出来。

　　这五根更小的圆柱延伸出一定的长度后，就停止的伸长，而是弯曲，收窄，塑型，最后化成了手指脚趾，栩栩如生。


第一百六十七章 化形

　　扎克之眼最后变形成了一个人，一个高度达到一百多公里的庞大巨人，而巨人的脸部样貌，却是完全复刻张启帆的样子。

　　整个巨人栩栩如生，纤毫毕现，如果现在有人落到巨人的身上，会看到一条条纵横交错的沟壑，那是皮肤的纹路，会看到稀疏的丛林，那是体毛，会看到一个个天坑般的孔洞，那是毛孔。

　　无论是外貌还是细节，扎克之眼都把张启帆的本体模拟得一模一样，这展现了张启帆精妙绝伦的控制力。

　　扎克之眼的胸腔位置，是最核心的位置，这里放置了最重要的功能部件——悼亡之魂。一团直径足有一百米的巨大能量团，像一团小太阳一样悬停在胸腔中的空洞中，每一次跳动，紫色的火焰喷薄而出，强烈的光芒映亮整个腔室。

　　这里就像是发动机的燃烧室一样，庞大的能量在这里激荡，共鸣，增幅，最后输送到扎克之眼的其它位置。

　　然而，整个腔室的最下方角落，却有一个特殊的位置，仿佛与其它地方隔离开来一样，狂暴的能量涌到这个位置后，立刻就变得有序起来。如果整个腔室的能量是狂暴而混乱的，那这个区域的能量就是狂暴而有序的。

　　狂量的能量在这里化成夺目的光线，一缕一缕，交织碰撞，交错融合，交汇凝结，形成了一个比那团直径上百米的巨大能量团更夺目的光团。

　　这团光团可能只有十米直径，可是它是光芒已经彻底掩盖了悼亡之魂，成了这个腔室独一无二的主角。

　　一个全新的意念，缓缓的在光团中成形，不知过了多久，一个威严的声音突然凭空响起：“你就叫扎克吧。”仔细一分辩，依稀能听出这威严的声音正是张启帆的声音。

　　就在这句话的话意一落，光团中的那个新生意念，缓缓的把思感扩散开来，光团夺目的光线，也飞速的收敛，最后只剩下无数缕光‘线’在那里交汇，不时的凝出一张脸孔。

　　莉捷丽斯也在这里的话，一眼就可以认出这正是泰坦人的光线计算机。

　　张启帆用扎克之眼的灵魂为基础，制造了一个全新的光线计算机，这个光线计算机具备独立的意识与智慧，拥有强大的运算能力，将会成为扎克之眼最强大的运算中心，甚至会成为他麾下整支舰队的运算中心。

　　将光线计算机命名为扎克之后，张启帆把自己在幻境里获得的扎克的记忆一股脑的全输进光线计算机了。

　　扎克的传承计划，其实可以说是失败的了，因为张启帆的自我认知太坚定，被没有被扎克的记忆给淹没。

　　可是如此巨量的记忆，还是对张启帆产生了重大的影响，至少在内心中，他对扎克是有着强烈的认同感的，这让他非常乐意，在不影响自己的情况下，来完成扎克的遗愿。

　　把这些记忆重新寻找一个空白的载体，如此一来，形成的自我认知，就是完完全全的扎克了。这也是扎克用巨灵之棺孕育寂灭之灵所希望达到的效果。

　　当所有记忆输进光线计算机后，光线计算机的光线凝出一个骷髅头，低垂着，仿佛在沉思，好一阵后，它空洞的眼眶重新放射出光芒时，张启帆的心里再一次听到那一声熟悉的叹息声……。

　　“我预想了所有的变化，失败的机率达到百分之七十三，可是现在这个结果，并不在我的推算之中。”

　　张启帆点点头表示理解，他拥有了扎克的全部记忆，自然知道扎克这段话的意思。

　　在进入蜕变之前，扎克就已经做好了一切的布置，比如万灵之棺，比如寂灭之灵，这是他布下的最后一道保险，但是失败的机率非常的高，不到最后的关头，这个布置是绝对不会用上的。

　　自然而然的，扎克会用自己强大的运算能力，推演过所有的可能发生的意外，有失败有成功的，但是像现在这种情况，它还真的没有推算过。

　　本质上，他的布置是失败了，可是现在借助张启帆的帮助，他又成功了，与预想不一样的地方是，它重生在一个光线计算机的身上，而这个光线计算机，却是以悼亡之魂为基础组合而起的。

　　这个悼亡之魂与张启帆有着深层的灵魂联系，相当于某种意义上，扎克与张启帆也有了联系，这让它根本不可能去做任何危害张启帆的事情。

　　这种结果让扎克非常的不满意，可是与彻底失败相比，这个结果又已经是很好的了，因此，扎克的那一声叹息中，充满着不甘与无奈。

　　张启帆才不会管它的心里有多少无奈，等他感概完后就直接说到：“扎克之眼是你的身体，你应该对它非常熟悉的。”

　　光线凝结的脸孔深深的看了张启帆一眼，语气淡然的问到：“你是想让我当一名飞船驾驶员吗？”

　　如果扎克之眼是一艘飞船，那操控它的扎克岂不就是一名飞船驾驶员了？这对差点征服整个河系的深渊魔神而言，简直就是侮辱。虽然扎克的语气平淡，可是其中的不满，连张启帆这种对情绪迟钝的家伙都听出来了。

　　张启帆摇摇头：“你会是我舰队的总指挥官，如果你愿意的话。”

　　如果只是单纯操控扎克之眼，随便一个船用的AI就可以了，根本不需要大才小用浪费扎克这种等级的智慧。因为真正战斗的时候，张启帆肯定是把自己的意念切换过来亲自操控的。

　　他真正的目的是希望拥有河系航行经验的扎克，来充当他麾下的舰队总指挥，相信在扎克的带领下，什么黑洞，禁区，凶险地带等等河系级别的灾难与环境，都再也威胁不到舰队的安全。

　　如果是其他的人指挥，谁也不知道下一次跳跃，舰队会不会一头扎进一个黑洞或者一颗中子星的内部去。

　　至于他有没有资格使唤一头深渊魔神，一位河系征服者之类的小问题，张启帆才不会在意呢。

　　这也是扎克当初绝对没有推算过的情况，一醒过来竟然被别人使唤？虽然舰队总指挥这个名称让他舒服了一点，可是仍然远远无法匹配他深渊魔神的身份，到底是答应，还是不答应呢？


第一百六十八章 艾塔星

　　艾塔星是一颗人类的资源星，自从三十年前被盘龙集团的开拓船发现，并纳入集团的开发计划后，经过二十多年的发展，艾塔星已经发展出两个城市，七百多个资源采集点，总人口达到三万人的星球。

　　其中的一个人类城市位于艾塔星的赤道上，这里拥有合适的温度，长年的温度保持在零下二十度左右，在人造的巨型空气加湿器制造的水雾屏障内，低温会导致雾淞景观，非常的美丽。

　　特别是因为加湿器的水雾屏障缘故，在屏障边缘，水雾结晶的情况会非常严重，常常会形成一层非常薄的冰壳，把整个城市罩在其中，所有人都宛如生活在蛋壳之中。

　　当太阳升起，光线照在冰壳上，会折射出五颜六色的色彩，非常梦幻。随即，冰壳便在光线照射下消融，稀里哗啦的砸下来，砸起漫天的冰晶和闪光。

　　这样的冰壳与雾淞奇景，在整个星域都是非常闻名的，以至这样一颗偏远的资源星，竟然还开发了一条旅游线路，每隔一两个月，都会有一船游客来到这里，专门就是为了观赏冰壳和雾淞而来。

　　常流是冰球号的船主，艾塔星冰球城旅游戏路的开发人，导游。到艾塔星来看冰壳和雾淞，就是他开发出来的。

　　为此，他贷款购买了一艘二手的中型远程运输船，改造成旅游船，专门往返盘龙星域的几个人口密集的星系，接载愿意来旅游的游客。

　　从盘龙星域的主星盘龙星来到这里，单程经停三四个殖民星，需要耗时半年。一次可以运载六百名游客，每位游客的费用是五万信用点，一趟可以收入三千万，除去成本，净利润达到一千万。

　　而他购买的这艘二手远程运输船，价格才不过一千五百万信用点，一趟就差不多把贷款给还清了。

　　有鉴于供不应求，常流又陆续贷款购买了五艘同样型制的飞船，一共六条飞船往返于这条路线，每隔二个月就能运送一批游客到达艾塔星，每年都给常流带来不少于六千万的纯利润，短短几年工夫，他就成了亿万富翁。

　　可是有了钱之后，常流却并没有大肆挥霍，而是把钱继续投入到救援船，中转站，护卫力量，接待设施，新景点开发等方面的投入，全心全意的确保这么线路的通畅和旅游体验的提升。

　　通过不懈的努力，常流所建立的公司和路线，口碑越来越好，收入也越来越高，而常流本人却仍然留在第一艘旅游船冰球号上，负责船长的工作。

　　这是一个星际大时代，小人物的奋斗史，如果没有什么意外，常流能保持这种作风和这种服务态度，可以想像在未来盘龙星域的旅游市场上，一定会有他的一份。

　　可是宇宙之大，人类能预料到的事情太少了，意外又怎么可能不发生呢？

　　当冰球号脱离超光速航行后，原本应该会收到艾塔星欢迎信号的通讯频道上，此刻却只有嗞啦嗞啦的噪音。

　　这种前所未有的现象引起了常流的警惕，在呼叫艾塔星无果的情况下，他远远的停在星系外，派出侦察船往艾塔星靠近，在他的认知里，星系外已经算是很安全的距离了，可是全然没想到，早有几双眼睛远远的注视着冰球号，带着一种戏谑的目光。

　　当侦察飞船来到艾塔星，看到的不是一颗蓝白色的星球，而是一颗褐色，荒芜，死寂的圆球。行星上连大气层都没有了，表面的植被，城市，陆地海洋，全都被一种灰褪色的灰尘所掩盖。

　　等侦察船放出探测波成像之后，却骇然的发现，那些灰褪色的灰尘根本不是灰尘，而是一种指头大小，长着硬壳的六足甲虫，它们像浪潮一样涌动，所过之处，连岩石都被一层层的削去。

　　偶尔有一些人类幸存者躲进了地底的岩洞，冰窖，裂隙之类的地方，躲过了甲虫的第一波清扫，可是随着地表变得越来越光秃秃，很多藏身之处都被翻出来，这些幸存者也被陆续的发现。

　　就在侦察船发射侦测波的时候，正巧有一队身装辅助动力装甲的人类，从一条地裂隙中窜了出来。这队人类大概有十七八个，身上穿着的都是辅助动力装甲，全是盘龙集团制式的极限求生系列型号。

　　这种型号的辅助动力装甲，是任何星球开荒团的最爱，它能让人类的生存能力极大的提高，能适应最恶劣的星球环境。每一具这样的装甲都价值不菲，能装备它们的，自然也是艾塔星开荒团最精锐的那一批人。

　　可是现在，这批面对任何恶劣星球环境，都能面不改色的开荒团精锐，却像一群丧家之犬一样，慌不择路的亡命奔逃，从他们那并不一致的逃跑路线，就可以看出这批人已经丧失了最基本的组织，完全是自顾自的在逃命。

　　有几个甚至已经仓皇到丧失了最基本的判断能力，竟然不顾一切的发动动力装甲的飞行功能，一个劲的想往天空上飞。

　　不说辅助动力装甲有没有那种突破大气层的能力，就算有，它也无法进行远距离飞行，到了虚空中，饿死之前也绝对飞不到最近的星体。

　　可是这几个仓皇无措的人类，却不顾一切的发动升空能力，然后能量迅速的耗尽，然后从几万米的高空又摔了下去。

　　再极限的求生装甲，也不可能在没有能源的情况下，承受住宅从几万米高中的跌落，这几具装甲砸到地上，粉身碎骨。

　　可是不等那散开的零部件溅开，无数的甲虫就淹没了所有的一切，等甲虫散开的时候，任何金属，血肉的痕迹都看不见。

　　至于那些没往天上冲的人类，死得反而更快，无数的甲虫以更快的速度追上他们，沾满了装甲，飞快的把装甲啃出一个缺口，然后从缺口中蜂拥而入。

　　然后马上就可以看到缺口中涌出鲜血，装甲失控摔倒，更多甲虫涌上。等甲虫散去后，地上一根毛都没有剩下。

　　这些甲虫就像一把锋利的剃刀，在艾塔星的表面来回涌动，连地表都被它们一层层的刮掉。它们不光啃噬泥土，岩石，金属，树木，就连空气和水都不放过。

　　在星球的每一个角落，都有一些甲虫的变异个体，它们张大嘴巴，拼命的吸进空气，把自己的身体像气球一样撑大，撑得像一只只齐柏林飞艇一样巨大。

　　只吸，它们却不吐，而是用力绷紧身体，让撑大的身体缓缓的缩小，吸进体内的空气，在巨大的压力下液化，然后经过某种化学变化，凝固成一团团的胶质物，从这些变异甲虫中排出来，然后被蜂拥而上的甲虫吞食一空。

　　这样一吸一缩之间，星球的大气越来越稀薄。

　　所有的甲虫，在吞噬了足够的物质后，都不约而同的往同一个方向汇聚，那个位置，正是艾塔星的唯二两个城市中，那个拥有雾淞和冰壳美景的晶壁城所在地。

　　可是现在，晶壁城已经消失不见了，取而代之的是一团团肉质物体所铺成的肉山，一个五彩的巨蛋，正在这座肉山最中心半镶嵌着，细小的血管从肉质中一直延伸进蛋壳里，在阳光的映照下，隐约可见蛋壳内有一个蜷缩成一团的黑影。

　　那些甲虫就涌向这座肉山，从各个孔洞里追了进去，再出来后，这些甲虫明显都瘦了一大圈，似乎是全把物质留在了肉山里。

　　当侦察船把探测波投向这座肉山上的五彩巨蛋时，巨蛋恰好就在这个时候碎裂，蛋壳跌落，露出里面盘成一团，人首蛇尾的蛇人。残余的蛋液或是胶质从蛇人的身上缓缓滑落，宛如初生般粘稠。

　　然后，这个蛇人抬起头，朝着侦寂船的方向裂嘴一笑，它的笑容定格在冰球号的显示器上，吓得常流混身一凉，整个后背瞬间就湿了。


第一百六十九章 危机

　　这个蛇人有智慧，而且似乎已经发现了侦寂船。

　　“调……调头，调头，我们快走……。”常流的语气颤抖，连说话都不利索了，冰球号驾驶舱内的其他船员也好不到哪里去，慌慌张张的调转飞船，直接把动力输出推到了尽。这种非线性的动力增加，会对引擎造成不可逆转的伤害，降低引擎寿命。

　　可是这个时候，谁还顾得上引擎寿命啊，定格在显示器上的那张诡异的脸孔，早已经让冰球号上的人吓破胆了，他们已经不敢想象艾塔星上原有的三万多人类的下场。

　　凶残的外星生物，屠杀艾塔星三万人口，这简直就是盘龙星域数百年来都不曾发生过的惨案，绝对会惊动整个联邦。现在常流唯一的念头就是逃回去，把这个消息通告给全人类。

　　只是惊慌失措的冰球号全然没有发现，一记无形的能量在远处的虚空中射了过来，悄无声息的印在冰球号的外壳上，形成了一个超越人类所能理解范畴的印记。如果有五级或以上的文明在话，就能发现这个印记，并看出这是一个暗元素所形成的定位印记。

　　可是以人类现在的科技，是发现不了暗元素的。就算借什么特殊的方法发现了暗元素，也肯定弄不清楚这个印记有什么作用。

　　看着冰球号远远的逃离，只剩下一点尾焰时，一只蛇人从虚空而缓缓的游过来，有些不解的向艾塔星发出一道讯息。讯息是用蛇人特有的语言组合的，翻译成人类语就是：“为何要追踪这支低等文明？”

　　赫莲娜释放了重力术，耗费了大量的能量，现在的当务之急，是把耗费的能量补充回来，而不是在一支低等文明身上浪费时间。故此这个蛇人才有这种疑惑。

　　刚从蛋壳里出来，身上还沾满蛋液的赫莲娜吐着长长的舌头，清理自己身上的蛋液，就像女人在化妆一样耐心和细致。滑漉漉的舌头在粘乎乎的皮肤舔过，皮肤立刻恢复了干净和光滑。

　　听到同伴的疑问，赫莲娜一边舔着一边应到：“我在这个文明身上闻到了那两只暗元素生物的味道。”

　　那两只暗元素生物，指的自然是张启帆和莉捷丽斯。至于味道，当然不是指气味，而是从外形，行为模式，风格等等细节方面，有类似的地方，这意味着这支低等文明很可能与那两只暗元素生物有联系。

　　不管是有过交流，还是受过庇护，应该都可以在这支低等文明的身上，找出一些关于那两只暗元素生物的信息，让赫莲娜不至于两眼一摸黑。

　　“而且，文明的发展都需要收集资源，他们的星球上，肯定已经聚集了大量的资源，不需要我们一个个星球的费心去寻找。我现在不想浪费这个时间，我要尽快恢复起来，然后把那两只暗元素揪出来烧成灰。”赫莲娜咬牙切齿的说到。

　　任何文明的发展都离不开资源，特别是科技文明，人类的一个个城市，几乎把星球上所有的资源都集中起来。根本不需要再去慢慢探索和挖掘，把星球上的城市一扫而空，其本上百分之七八十有用的资源就到手了。

　　而任何适合生命星球，都必然是资源丰富的星体，如果元素太单一，是不可能成为生命星球的。

　　一个二级的文明，殖民地估计已经能横跨几百光年了，只需要找到十几个生命星球，上面的资源就足够赫莲娜完全恢复，并繁殖出一支强横的虫族大军。

　　只要把她在麦哲伦星云的势力复制出五十分之一出来，辗死那两只暗元素生物将是轻而易举的事情。

　　就算是现在，凭她和麾下的十八位蛇人，打败那两只暗元素生物是毫无困难的，但是没弄清楚那种吸附意念的是什么攻击之前，她没有绝对的把握击杀对方。即然一时间弄不清楚敌人的底细，那就干脆增强自己。

　　更何况，赫莲娜在这艘飞船上闻到了张启帆的味道，如果他们真的有关联，那能通过这支文明把敌人逼出来，就是最好不过的事情。就算逼不出来，能从这支文明那里收集到一些资料，也算有收获。

　　综合以上的考虑，赫莲娜才决定把时间浪费在这支低级文明身上。

　　全然不知道自己已经被死神盯上，很可能会为人类带去灭亡危机的冰球号，以最快的速度进入了超光速航行，往最近的殖民星飞奔而去。

　　因为艾塔星是新开拓的资源星，不会在这里架设量子通讯线路，所以没办法立刻发回消息。但是为了保险，在进入超光速航行之前，冰球号还是朝着盘龙星的方向发射了一个光速通讯包。

　　这是一种以超光速传递的讯息包，里面包含里艾塔星的情况和侦察船拍到的所有影响，它会以七十倍的光速，直线射向目的地，然后在进入接收站数光月的距离里，被导引到接收站，解读，再经接收站的量子通讯网络，转送向全人类联邦。

　　这种通讯方式比较适合那种没架设量子网络的偏僻区域，但是弱点很多，比如只能直线传递，中间不能有大型星体的阻碍，而且速度慢，只有七十倍光速，和超光速飞行的飞船一致，也就是说飞船和讯息一起出发，几乎就会同时达到目的地。

　　加上讯息包是能量态的，传递不了太远，二三十光年几乎就已经是极致了。

　　如果不是为了预防万一，常流才不会浪费能量发这个讯息包。但是那个怪物定格在镜头前的那个诡异笑容，让他有一种很不详的预感，宁愿多花点能量，也要保险一点。

　　可是常流不知道的是，当讯息包刚离开冰球号的侦测范围时，一个蛇人突然出现在讯息包的前方，一伸手就把讯息抓在手上，直接捏爆。当承载讯息的能量都消散了，里面的讯息自然也烟消云散，估计常流怎么也想不到，竟然还有生物能徒手拦截讯息包吧。


第一百七十章 搬家

　　被人使唤，总好过就此消散。扎克已经不是曾经那个横行河系的深渊魔神了，只是一具光线计算器的他，根本没办法脱离悼亡之魂而独立存在，这也就意味着他没有任何反对张启帆的底气。

　　何况舰队总指挥官这个职位并不低，诚然，张启帆现在的舰队还很弱小，但扎克是谁？他可是曾经的深渊魔神，就算没有了以前的实力，光用脑子，他就有几十种方法快速壮大张启帆的舰队，最多到时多费点功夫，建造一支足以横行河系的舰队算了。

　　……

　　张启帆睁开眼睛，从浸泡着自己的液体里坐了起来。顶上的柔软藤蔓垂下来，把他轻轻的从液体里扶起来。尽管强壮得像头牛似的张启帆根本不需要这样的搀扶，但对尤莉亚来说，这却是一个少有表达态度的机会。

　　树人不愧生命之树的称号，特别是对人类这种碳基生物，之前那个因为过度消耗精力也骨瘦如柴的张启帆已经不见了，取而代之的是体型匀称，线条优美，肌肉扎实的标准身材。这种体型不显得魁梧，也不显得瘦弱，真是增一分显肥，减一分显瘦的完美。

　　即使是以前高强度锻炼的张启帆，也无法塑造出这种体型出来，却在尤莉亚的妙手下，躺在营养液里的就弄出来的。如果尤莉亚愿意去开纤体公司，肯定会被那些爱美怕累又懒得锻炼的女人挤爆的。

　　说到营养液，这又是一种放到人类社会能引起疯狂的东西。

　　人类世界最高级的营养液已经价比黄金了，高级营养液几乎没有杂质，进入人体可以不经过消化这个过程，就能被人体吸收，能快速度修补各种创伤和补充营养。

　　可是尤莉亚分泌的这种营养液，已经不能用营养液来形容，简直就像传说中的神仙水，不但可以修复各种创伤，就连基因的缺陷和疾病都能治疗和修复。

　　只要是人类，无论多严重的疾病和创伤，在这种营养液里泡一泡都能很快痊愈，就算是人类如今还束手无措的脑部创伤，也难不倒这种营养液。而且它还有加速进化和主动优化的功能。

　　比如之前张启帆的精神过度消耗，那营养液就一直在主动优化张启帆脑部的功能，加速对脑部组织的进化，提升还是非常明显的，至少恢复速度大大的提升，不需要经常性的透支身体。

　　如此一来，营养液的恢复速度就能跟上身体的消耗，不至于让张启帆变得骨瘦如柴。

　　除此之外，其它方面的优化也是非常明显的。以前张启帆认为，普通碳基类生物，很难达到泰坦之王那种水平。可是赫莲娜的出现，打破了他的这种认知。一个体型并不庞大的碳基虫族，竟然能瞬间释放出堪比黑洞引力的重力术，所耗费的庞大能量是从哪里来的？

　　这么小的体型，怎么可能容纳那么庞大的能量？碳基生物，是不是还有什么潜力是他没发掘出来的？

　　如果真像赫莲娜那样，凭碳基形态能也达到如此高度，那张启帆就不需要急着转生成巫妖了。因为巫妖本质上也是属于暗元素生命体的，按照扎克的经验，暗元素生命必然会面临着蜕变这个难关。

　　如果有别的路能到达终点，张启帆自然不想选择这条凶险如此巨大的路。

　　现在，随着本体的强化，借助巫妖之心再控制寂灭之灵，然后组合成灵魂阵列的方式还有潜力可挖，转生巫妖的计划就暂时先搁置了。如果能得到赫莲娜强化的秘密，说不定就不需要转生了。

　　这次苏醒过来，是为了把本体转移到扎克之眼里，那里将会成为他新的旗舰和战斗躯体。与他一起转移的，还有尤莉亚。

　　张启帆在扎克之眼里已经预留了尤莉亚生长的空间。

　　之前的扎克之眼，完全就是一个铁坨子，实心的，主要是用来承载意念吸附所需要的能量，至于加速和运算攻击等等，全靠扎克的灵魂来完成。

　　这在张启帆眼里就是极度傻逼的一件事情。

　　运算定位这件事情，为什么不交给更靠谱速度更快的计算机来做？没有情绪的计算机不会因为情绪波动，而少算一两个数字，从而得出截然不同的结果。

　　而且无论是科技型，还是能量型的计算机，都可以用最简单的方法来提升运算能力，比如堆叠或者增加能量强度，可是一个灵魂的运算能力，却不是那么轻易能提升上去的。

　　加速移动，为什么不交给更专业的引擎来做？离子加速，力场加速，空间压缩加速等等，都可以通过设备和仪器来实力。专业设备做专业事情，省时省力。

　　如果全靠灵魂来硬挪，得需要浪费多少灵魂能量？

　　这些烦琐的事情浪费了能量，那战斗的时候就必然少一分能量可以运用，如果敌人很弱自然无所谓，但如果碰上势均力敌的敌人，这种浪费简直就是作死的举动。

　　张启帆一直认为，战斗是由无数个小细节所构成的，只有把所有的细节都做到完美，才能够发挥全部的实力。而扎克对战斗的把握简直是太粗糙了，当初他能横行银河系，估计是敌人太弱的缘故。

　　在扎克之眼里，张启帆已经建造了光线计算机，能量舱，引擎室，并预留了贯穿全身的管道，到时候，尤莉亚就可以把自己的枝蔓通过这些管道，延伸到扎克之眼的全身上。

　　而让尤莉捷扎根在扎克之眼里，除了是滋润张启帆的身体之外，还有一个重要的目的。

　　扎克之眼形成的巨人高度足足有上百公里，里面的空间极其庞大，有足够的空间来容纳小宇宙的次元通道，张启帆准备把次元通道的入口直接开在扎克巨人的体内，这样一来，小宇宙和扎克巨人的内部空间就可以形成一致。

　　而尤莉亚的一个重要任务，就是要在扎克巨人的体内，稳定次元通道。

　　到时候，所有的飞船都可以藏在扎克巨人的体内，又或者躲进小宇宙内，需要的时候再释放出来。


第一百七十一章 关闭人造太阳

　　一个巨大的舱室内，堆满了息壤。

　　当知道是这一种暗物质的复合物后，尤莉亚就对它留上心了。暗物质所蕴含的能量密度，是反物质，核原料所远远不如的。而安东尼奥所总结出来处理息壤的方法非常的原始，就算是尤莉亚也可以轻易掌握。

　　她唯一缺乏的是直接运用暗物质的技术而已。

　　暗物质技术，是至少五级以上文明才能掌握的。超级生命的等级也是按照文明的标准，进行相应的划分，比如能运用暗物质的，是五级超级生命，能运用反物质的，是三级超级生命。

　　像泰坦之王，星晶女王这些，毫无疑问都是五级的超级生命，但像水源体，只属于三级超级生命。

　　而刚被张启帆发现时的尤莉亚，连星球表面都没脱离，理论上根本不属于超级生命。当然，树人的生命形态古怪了点，就算它们能通过虫洞把根系扎遍整个河系时，它们也没脱离过星球表面。

　　至于莉捷丽斯，属于暗元素生物，这是超级生命里最特殊的一种，就算刚诞生时，连一发舰炮都扛不起的小亡灵，本质上也都在运用暗物质。

　　尤莉亚决定把息壤做为自己的根基，虽然她没有能力像尤恩号的万能引擎一样，直接利用暗物质，但是她可以通过别的方式，把暗物质转化成她可以利用的能量方式，比如灵魂能量。

　　即使是通过一重转换，息壤的能量密度仍然比反物质还要高上数十倍。

　　除了息壤之外，各种元素自然也不缺，金银铜铁氢氧氮硅之类的，就算扔一堆垃圾过去也无所谓，树人拥有最好的分解提纯能力，能把所有最不合适的物质，转变成最合适自己的元素。

　　粗大的根系以肉眼可见的速度扎进息壤里，扎进物质堆里，枝蔓开始往扎克巨人的四肢延伸。

　　张启帆给尤莉亚预留的空间，几乎就是人体血管经络的位置走向，以后无论是人员的移动或者物资的输送，都会经过这些管道来进行，尤莉亚相当于成了为扎克巨人的血管。

　　这会是一个非常有趣的尝试。

　　而寂灭之灵的位置，张启帆也有了预留，而且预留的不是二十八个，而是五千个。如果有需要，还可以迅速扩展至五万个，五十万个。

　　如果能无限叠加下去，张启帆将会变成一个超越河系的变态存在。

　　当然，无限叠加这是不可能的，能叠加到五千个都很难。暂时来说，二十八个寂灭之灵的阵列，已经是很可怕的了，组合成的意念强度高达一百二十万，就算现在正面对上泰坦之王，他也勉强算有了一拼之力。

　　张启帆在忙碌着，其他的人也没有闲着，安娜和席宾斯一起接通了与他的联系。

　　安娜是如今的纳特人仅存的生物智脑了，更多的时候，她承担了整个纳特人社会的所有管理工作，虽然没有执政官的头衔，但做的却是执政官的活。如果不是因为形势所迫的话，那些纳特人是绝不会允许一个生物智脑来管理他们的。

　　因为比起张启帆，安娜这个生物智脑是他们所熟悉的，被安娜管理，比被张启帆麾下的那些不同物种，不同生命形态，不同文明背景的人来管理，更容易让他们接受，这与理智无关，而是一种本能的情感需求。

　　当然，如今纳特人社会的主流，还是争取转生为不死生物，可以永生不死，永葆青春，力大无穷，精力充沛。但是这并不是一件容易的事，在纳特人社会里，转生为不死生物，已经成为一种奖励，一种汰弱留强，一种区分阶级的手段了。

　　当它不可以轻易获取时，人们反而开始主动追求，接受起来也就容易多了。否则，以纳特人和不死生物几万年的敌对关系下，想让普通民众彻底接收不死生物是非常困难的，比如席宾斯，在纳特人社会就一直都是一具异类。

　　如果不是张启帆的命令，席宾斯早就想撒手不管了，留在张启帆身边，与施奈德黄春江等不死生物相处，让他感觉更自在。

　　在安娜和席宾斯的管理之下，纳特人社会一直都很稳定，这两年的出生率有了一个小小的爆发，因为只有出生，没有死亡，或者说有死的，但人还活着……，纳特人的总人口增长了不少。

　　除此之外，他们还给张启帆输送了不少人才，这些纳特人和人类一起，开始构建起张启帆的文明体系。

　　现在突然两个人一起找上来，肯定是发生了一些他们无法决定的事情，需要张启帆来处理。

　　安娜的第一句就让张启帆愣住了：“我们想关闭人造太阳。”

　　张启帆第一个反应就是‘纳特人想找死？’

　　第二个反应是：自己有没有能力一次性转生三十多万纳特人？

　　如果不是找死，为什么会有关闭人造太阳这种想法？太阳被称之为生命之源，并不是没有道理的，它散发的光与热，就是能量。

　　汽车没有能量还能跑得动吗？飞船没有能量，还能飞得起来吗？人类没有太阳，还有办法生活吗？

　　当然，对个体来说，一个成年的人类，没有了太阳是不会死的，在人造光源下一样可以舒适的生活。

　　可是对一个物种而言，没有太阳，麻烦就大了。人造光源需不需要能量？食物原料的生长需不需要能量？温度控制需不需要能量？日常用品的制造需不需要能量？

　　人造太阳在小宇宙里，就是最经济，最方便，最安全的能量来源。没有这个太阳，所有的物资就只能靠外界来输入了。

　　难道安娜打的就是完全靠外界输入的念头？如果是这样，张启帆肯定是反对的，小宇宙不能独立，以后碰到敌人的封锁，小宇宙就不是助力，而是沉重的负担。

　　幸好，安娜接下来的话，却让张启帆释然了：“我们希望升级能源系统，取代人造太阳的核能，这样就可以把小宇宙内大部分的空间腾出来。”


第一百七十二章 冷光太阳

　　小宇宙里空间是非常大的，装进十几个地球都是轻而易举的事情。可是人造太阳，却把百分之九十九的空间都占据了。

　　人造太阳的体积不大，但是它散发的光热幅射的范围大。以纳特人的文明等级，制造出来的物体自然不能太靠近人造太阳，否则会被烧毁和融化。加上小宇宙又属于一个封闭的空间，热量堆积起来，处理非常的麻烦。

　　只有靠近位面通道的百分之一的位置，才是适合碳基生物生活的，向内推进一段距离后，温度升高，就只适合堆放物资，再往里面推进一段距离，温度就会高到连物资都存放不了的程度，只能空着。

　　张启帆得到小宇宙后，解除了纳特人的物资短缺问题，让他们有多余的物资来建靠屏障，比如太阳帆。

　　太阳帆把大批的区域遮蔽起来，减少阳光的直射，如此一来，能利用的空间就大大上升。经过不懈的怒力，小宇宙已经有百分之二十的空间利用上了。

　　可是和整个小宇宙相比，还有高达百分之八十的空间是空置的，就是因为人造太阳的缘故，这些空间无法有效的利用起来。

　　“现在小宇宙内的空间已经非常紧张，虽然之前腾出来大部分的物资，可是采集整理之后，却有更多的新一批物资需要放进去。加上纳特人和地球人的新生人口越来越多，在可以预见的数年内，小宇宙内的空间会越来越紧张，如果能关闭人造太阳，我们将腾出五倍以上的空间。”席宾斯说到。

　　张启帆没有立刻回应，而是思索起来。

　　席宾斯见状，也没有催促，而是情不自禁的吐起槽来：“这个小宇宙也是辗转来到我们手上的，我也忘记当初是从哪个文明的手中得到它的，好像也是一个三级文明，这个人造太阳就是他们建造在小宇宙里的，以前不觉得什么，但是现在慢慢回想起来，这个三级文明建造这个人造太阳的用意，简直是莫名其妙。”

　　安娜插言说到：“也许不是莫名其妙，而是力有不逮，人造太阳虽然只是二级科技，但想实现，至少需要三级文明，而且科技还需要偏能源方向的。我们纳特人当时就没有人造太阳的技术。”

　　“可是太阳灯不是一样可以实现生活照明吗？其余方面的能量，直接用引擎能量输出就行了。”席宾斯不认可安娜这个说法。

　　“如果是一个封闭的空间，人造太阳是最经济，最稳定，最长久的能量供应方式，而且是最适合碳基生物生长发育和繁衍的，毕竟我们从进化过程中，已经适应了太阳的参与”安娜说到。

　　“而且很可能的一点，那个三级文明的人口基数不大，根本用了这么大的空间。当初交换小宇宙的时候，我们就推测过，这支文明很可能人口基数已经达不到维系文明所需要的数量，所以他们才会拿出小宇宙这种六级文明造物来跟我们交换基础物资。”安娜又爆出一个资料。

　　席宾斯顿时有些愕然：“你们还有这样的推测？为什么我不知道？”

　　“保密等级S级，你只是一个研究员，达不到保密等级。”安娜淡淡的说到。

　　席宾斯吐血，被鄙视了。

　　这个时候，张启帆终于开口了：“关闭人造太阳后，用什么东西来取代？”

　　“冷光太阳。”席宾斯和安娜异口同声的说到。

　　“从你之前共享的泰坦人科技里，我们发现了一种能量团的技术。能制造出一个类似人造太阳的光源，但是整个辐射过程却是可控的，比如，我们需要光芒，却不需要热量，又比如我们需要紫外线，但不需要红外线，冷光太阳都可以进行相应的调节。当然，如果我们不需要光芒，只需要热量，也可以调节出来”席宾斯说到。

　　安娜补充到：“这种技术使用反物质为能源，无论是能量密度，污染，持续时间等参数，都要比使用核燃料的人造太阳优秀多了。”

　　“即然有更完美的替代方案，那么你们就直接进行吧，不用再通报给我。”如果说关闭人造太阳会对小宇宙的环境造成影响，那告知自己来决断是很正常的，可是如果没有坏处只有好处，那干嘛还找到自己这里来？张启帆才没那么多闲工夫来处理这种鸡毛蒜皮的小事。

　　这一下，安娜少有的迟疑了起来。这让张启帆十分惊讶。做为一个生物智脑，安娜是不具备太多人类情绪的，说话向来都是很直接，有一说一，不应该有犹豫迟疑这种反应才对的。

　　张启帆也不催促，默默等着安娜开口。

　　毕竟是智脑，再难开口的问题，也不足以让她迟疑太久，几秒钟之后，安娜说到：“安娜号的维修已经接近尾声，因为升级了很多新科技，所以需要更多的运算能力，但是主控智脑的运算速度已经跟不上，我想申请能不能把生物智脑换成光线计算机？”

　　原来这才是安娜找上门来的真正原因，关闭人造太阳估计只是一个借口，真正的目的是让张启帆同意让她升级。

　　张启帆微微一愣，突然感觉到有些羞愧。他对自己麾下的人关心实在是太不够了。

　　这其实也不能怪他，离开地球后发生的事情实在是太多了，从一个落魄的三级文明，到强横无匹的泰坦之王，张启帆的敌人一个比一个更强大，这导致他所有的心神都放在如何壮大自己，应对挑战上，根本无暇顾及麾下的子民。

　　可是在死星的时候，张启帆可是一个极其护短，关心和爱护子民，全心全意为子民谋福利的好君王。死星上曾经出现过这么多不死君王里，张启帆麾下的强者是最多，平均实力也是最强的，就是因为张启帆不是一个什么好东西都据为已有的君王。

　　就算转生为人类，在地面突击队的时候，只要吴鹏陈广胜等人，愿意用心去学，张启帆都是会毫无保留的教授的。

　　可是现在，如果不是安娜主动找上门来，他竟然都忘了把已经掌握的技术普及开去，让麾下的子民也能增强自身的实力，这让他感觉到自己并没有尽到君王的职责。


第一百七十三章 升级

　　一个合格的君王，不但要给子民提供庇护，让他们安全的生活，更要带领他们不断的取得胜利，给他们更好的未来和更大的发展空间。这样的君王，才是人们乐意追随的王。

　　灵魂联系能约束子民的忠诚，却无法提高他们的主观能动性，一个没有主观能动性的不死世界，是死寂的。而张启帆的领地，永远的都比别的君王的领地热闹。

　　不能因为忙着提升实力，就把子民们扔到一边，而是应该带着他们一起进步，否则层次差距太大，子民就不再是他的助力，而是累赘，难道那个时候，要把跟不上步伐的子民抛弃吗？

　　这样不顾子民，只顾自己的君王，能叫王吗？能让子民真心诚意的追随吗？

　　这一刻，张启帆想了很多很多，多到让他没能第一时间回应安娜。张启帆的沉默，让这个很少有情绪波动的生物智脑也忐忑不安起来。只要是有情绪的生命，涉及到自身利益的时候，几乎都很难保持平静，安娜也不例外。

　　……

　　张启帆同意了安娜的升级要求，不光是安娜，尤恩也会一并升级，他们两个是张启帆麾下仅有的两个智慧AI，如果塞伯没到消亡的话，这次的升级肯定也会算上他一份。

　　小宇宙，安娜号母舰里，一身军官制服，英姿飒爽的安娜站在为光线计算机所预留下来的舱室。连空间都提前预留了下来，显然安娜想升级的念头早已经不是一天两天，而是早就有的了。

　　就算张启帆后来没有得到光线计算机技术，估计安娜也会用别的方法来提升自己的运算能力。

　　“我预留的空间本来是准备上智脑阵列的，人类的人脑阵列非常值得借鉴，人脑阵列的缺点是构成阵列的人脑组织太脆弱了，承受不起大运算量的冲击。我准备用我的脑部组织来培育一批大型生物智脑，然后并联起来的。这个项目在科学院已经立项，不光是安娜号的智脑，人类的那些母舰也会逐一的替换成生物智脑。”安娜心情显得很好，难得主动的给张启帆解说起来。

　　“科学院？”张启帆茫然的眨眨眼睛：“什么科学院？”

　　安娜没好气的横了他一眼：“你对麾下子民的关心实在是太不够了，和你有灵魂联系的人这么多，你随便找一个翻一下记忆不就知道了？”

　　张启帆摇摇头：“我从不随便翻查别人的记忆，除非是敌人。”

　　就算是自己的子民，也不喜欢君王随便翻查他的记忆，就像子女不会喜欢父母乱翻自己日记一样，这是隐私。而且翻阅记忆对子民也是一种负担，严重的时候甚至会损伤灵魂。不是万不得已的时候，张启帆是不会乱翻别人的记忆，除非对方是敌人。

　　从水源星系成了不死生物的世界，纳特人被不死生物堵在小宇宙之后，安娜就已经在不停的研究不死生物。加入人类舰队后，因为张启帆的缘故，不死生物的资料就更加齐全和多样，所以论到对不死生物的了解，安娜已经不逊色于张启帆之外的任何不死生物。

　　自然她也就知道，张启帆这样的君王是何等难得，就连席宾斯，成为不死生物后，麾下的子民也经常被他当成奴隶来使唤，连人身都不自由，更别说隐私了。

　　“你是一个好领导。”安娜默然一阵，悠悠的说到。

　　就算是纳特人的那些高层也做不到如此尊重别人，以前做为小宇宙里唯一的中央智脑，监控民众的生活是安娜主要的工作之一，那些高高在上的领导才不会在乎民众的私隐，连法律他们都不在乎。

　　所以有张启帆这样的君王，做他的子民会是一件比较幸福的事情。

　　至少安娜现在就感觉到很幸福，原以为希望不大的升级要求，没想到张启帆听完后，直接把它列为第一优先级别，直接就过来帮她处理。

　　有了光线计算机，以她智脑为蓝本的智脑阵列还没上线就可以淘汰了。

　　其实包括光线计算机在内的泰坦人科技，张启帆早就共享给他们了，安娜和科学院的所有研究员，分成了无数个项目组，全力对些技术进行攻关和吸收。

　　做为一个生物智脑，安娜最关注的自然是能提升运算能力的技术，所以她第一时间就检索到了光线计算机。

　　相对于生物智脑，光线计算机是超越了好几个等级的技术，其差距就像人类的算筹和人脑阵列那么巨大。如果能换上这种技术，对安娜而且已经无法用脱胎换骨去形容了，简直就相当于换了一个物种一样。

　　可惜，经过研究发现，以他们现在的文明等级，根本无法实现光线计算机，因为他们控制不了光线。

　　泰坦人是能量生物，天生就可以控制能量，而光线也是能量的一种。泰坦人控制光线的方法资料里也有，但是他们不是泰坦人，使用不了这种方式。

　　根据科学院的研究员推算，想实现光线计算机技术，必须要消化了泰坦人所有的技术，并把主文明的等级提升到四级后，再偏重一下能量技术，才有可能实现。

　　总而言之，光线计算机是适合能量文明，并不适合科技文明的技术，以碳基生命为主的科技文明硬要上光线计算机的话，投入太大，得不偿失。如果不是这些技术是捡回来的，他们根本不会往这个分支去走。

　　如果主文明达到四级，科技文明有更多更强的技术可以替代光线计算机，根本不需要浪费人力物力在这种技术上，毕竟计算是科技文明的强项。

　　可是主文明现在才二级，就算拥有这么多三级四级的技术，没消化吸收，建成体系之前，那些都只能算黑科技。

　　黑科技就是能用，但想在这种基础上弄点别的东西，就根本不可能。就比如原始人得到一把手枪，开枪很容易学会，但别想照着结构再造一把枪出来。

　　现在张启帆麾下主文明才到二级，三级的纳特人文明，因为有断层，很多科技需要时间来复原。但是根据进度，二十年内是绝对可以修复的，到时，主文明就可以过度到三级。

　　可是想达到四级却是遥遥无期的，虽然张启帆已经掠夺了一个泰坦人的记忆，以泰坦人特殊的种族结构，一个四级泰坦人，拥有的将是完整的四级文明技术。可是因为能量文明和科技文明巨大的鸿沟，泰坦人的技术注定了永远都是黑技术。

　　人类可以借鉴，可以研究，但想运用起来却是非常困难的。

　　原本安娜已经放弃了用光线计算机来升级自己的想法，准备把技术封存，等等以后有了一定基础后，再翻出来研究借鉴。

　　可是没想到，一直神龙见首不见尾的张启帆突然出现，直接弄出了一个高达一百公里的巨型人型飞船，更在人型飞船里构建了一台光线计算机来做主控。如此一来，安娜哪里还按捺得住啊。

　　如果不是张启帆实现光线计算机的方式比较特殊，安娜早就自行上马了，不需要来征求张启帆的意见。

　　“科学院是由人类，纳特人，不死生物里，具有最高智力与科研能力的人员所组成的一个机构，所有关于科研方面的事务，统一由科学院来处理，安东尼奥是第一任的院长。”安娜简略的解说了科学院的情况。

　　随着这番交谈，张启帆才意识到，自己真的忽略麾下的子民太久了，连一个横跨三大主要物种的科学院的成立，他都不知道。同是他又挺欣慰的，麾下的子民独立能力挺强的，就算没在他的引导，他们也能在文明的道路上不断前进。


第一百七十四章 仰视

　　安娜号上不需要建造像扎克巨人里那么强大的灵魂，因为扎克巨人的灵魂是整个巨人的动力来源，并不单纯是光线计算机的。

　　安娜号上有专门的引擎，动力武器护盾之类的能量，有引擎来提供，灵魂只需要控制光线计算机的‘光线’就可以了。一个两万点强度的灵魂，就足以解决这个问题。尤恩号也照例，一台光线计算机取代了以前占了几乎三分之一船位的运算中心。

　　看着那台像人类用的三门冰柜一样的光线计算机，安娜第一次露出一种傻乎乎的笑容，哪里还有半分智脑的风范。

　　安娜傻了，科学院的人们疯了。

　　“快快快，人体基因测算，纳特人和人类的一起上。”

　　“占用的运算资料是零点零零零……，无穷小。”

　　“那再上星球大气实时天气运算。”

　　“还是无穷小……。”

　　“那就上一百光年内星体运行轨迹测算，一百年内的。”

　　“占用运算资源百分之零点零零零九，我说，这三机并联是不是太变态了，要不我们断掉其余两台机子，就用尤恩号的这台就好了。”

　　“没必要，现在不是已经能波动了嘛，我们就用星图来测就好了，一百光年的测算就已有波动了，再来一千光年的，一万光年的，我就不信试不出运算力的极限。”

　　“如果整个河系都纳进来都达不到极限，怎么办？我们可没有全星河的星体数据啊。我终于知道那些泰坦人为什么敢超近距离定点跳跃了，有这么强的运算能力，五千米和五光年没差别啊。”

　　“那就有什么上什么样，星图的，基因组的，天气的，引擎的，材料的，能用的全给我用上，测不出极限你们就不许放假！如果想像泰坦人那样把飞船直接跳跃你家后院，就全给我动起来。”

　　一片哀嚎声此起彼伏，把这么多数据导入计算机的工作量非常庞大，够他们忙活一两个月了。

　　不过哀嚎之余，科研人员的内心更多是兴奋的，他们从进研究院的那一天开始，就从来没有过运算资源随便任用的这么一天。

　　本来找到一个新的突破口，正是兴奋难捺，恨不得马上就出计算结果时候，准备上机却发现要排期要等候，刷的一下就如同一盘凉水浇下。焦急的再等几天，就什么热情都没有了解。就算过几天排到期，计算出结果，也没法再找回之前的灵感与状态，说不定一个伟大的突破，就这样从手中溜走了。

　　而现在，如果不用星图这种变态运算量的数据，就算他们整个科学院所有的项目一起上机，都撑不爆，这和人手一台超级计算机有什么分别？

　　以主文明现在的等级，未来几百年前，他们都不需要担心运算力的问题了。何况他们的主人，他们的老板能弄出一台光线计算机，就可以弄出两台，三台，一百台，对科学院的研究员而言，这真是一个美好的时代。

　　在强大运算力的支撑下，科学院爆发了最大的热情，以前一些因为运算力不足而搁置的项目纷纷上马，各种各样的成果爆发式的增长。

　　照这样的进度来看，原本估计需要二十年才能吸收复原纳特人的科技，进入三级文明，现在这个时间将会大大的提高，也许半年到一年之内，主文明就可以跨入三级水平了。

　　……

　　主文明的等级，决定着战争的潜力，但是论起战斗力，最后还是要看超级生命的实力。

　　莉捷丽斯的文明层次不高，但还不是照样杀得四级的泰坦人屁滚尿流的。于是弄完了光线计算机后，张启帆就把施奈德黄春江等超级生命召集了起来。

　　一看到张启帆，吴鹏远远的就怪叫起来了：“噢噢噢，是老板耶，老板，好久不见了，我想死你了。”就算是转生成了不死生物，吴鹏还是没有改掉地面突击队时那大大咧咧的性子。

　　估计现在张启帆的麾下也只有他才敢用这种语气和腔调和张启帆说话了，其余的人，无论是施奈德还是李重楼，都对张启帆越来越敬畏，甚至崇拜。没办法，张启帆的战绩太变态了。

　　开着一艘从地球舰队那里抢过来过的主力战舰，张启帆就把整个纳特人文明据为了已有，虽然那个时候，纳特人非常落魄，可毕竟也是三级文明。

　　三级文明和二级文明的差距，就如同二十一世纪的军队和原始人狩猎队的差距一样巨大，纳特人那些杂七杂八维修船，运输舰之类的舰艇组织起来，已经足以灭掉整支人类舰队了。

　　可是就这样一个拥有小宇宙的三级文明，被张启帆开着几艘二级文明的破船给吞并了，再之后，一艘尤恩号，就把倾巢而出的李重楼的三艘母舰，数百舰人类舰船俘虏了。

　　还没等大家把这些收获消化，张启帆竟然又和四级文明的泰坦人给干上，还把对方四级文明的科技全给掠夺回来。

　　泰坦人是什么存在，人类可能不知道，但纳特人可是知道得很清楚，这是一个建立了庇护所，给全星域文明提供庇护的种族，能坐地开盘收保护费，按地球的说法，那可都是一方霸主了，竟然就这样给干掉好几个，还差点团灭他们整个种族。

　　如果不是最后关头五级的泰坦之王出手，泰坦人估计就要直接沦为宇宙稀有物种了。

　　越是接触宇宙更多，就越清楚文明之间的差距，三级已经是人类还需要发展数千年才有可能达到的境界，至于四级，却是遥遥无期，随便一个四级的泰坦人出现在地球，都是神一般的存在，更何况是五级的泰坦之五。

　　人类再发展个几十万年，也不一定能到达的层次，现在这个层次的生物竟然成了张启帆的敌人，这样的事情连想一想都会觉得很刺激啊。

　　不知不觉中，张启帆已经从当年的那个板着脸的长官，变成一个连整个人类联邦都要仰视的存在。


第一百七十五章 特训

　　吴鹏并不是不崇拜张启帆，地面突击队里的几个，估计就是他对张启帆的崇拜是最狂热的了。但是他也同样知道，张启帆并不在乎那些表面的礼貌，只要心存敬意，就算用话语来骂他，他也不是会戒意的，所以吴鹏干脆怎么方便怎么来。

　　不得不说，他摸得很清楚张启帆的脾性，面对他的调侃，张启帆只是歪歪头，并不在意。

　　看到张启帆一如既往的样子，陈广胜，菲力普和黄春江几个，不约而同的松了口气，当张启帆变得越来越强大的时候，怎么和对方相处也成了他们需要顾忌的事情，否则激怒了张启帆，一个念头就能要他们小命，由不得他们不慎重。

　　现在看到张启帆还是像以前那样子，他们也放下心来，按照以前的模式相处就好。

　　菲利普出言问到：“老板，叫我们过来做什么。”

　　“你们虽然组合了灵魂阵列，可是战斗力太弱了，我召集你们过来，准备给你们特训。”张启帆说到。

　　特训两个字一出，在场的所有人里表情各不相同，有茫然有激动，有兴奋有迟疑，唯独地面突击队出身的几个，还有施奈德这个皇牌驾驶员，不约而同的哭丧起脸，一阵哀嚎。

　　不明所以的人顿时不解的问起他们，特训是什么意思？有这样可怕吗？

　　“特训就是指超越极限的特别训练，无论强度有多大，不超越极限，都只能算日常训练，特训的意思，就是把你训成死狗，不死不算完，你自己说说有多痛苦？”谈特训就色变的几个家伙，情不自禁的，满腔愤慨的吐起槽来，看来是吃够了特训的苦头了。

　　没有深刻体会之前，就算说得天花乱坠，别人也没有切肤之痛。那些没特训过的家伙只是眨眨眼睛，一脸‘有没有这么夸张’的表情，毕竟在场的全部都是不死生物，肉体不会疲劳不会累，什么样的特训才能让他们超越极限？

　　有没有这么夸张，大家很快就知道了。

　　张启帆的特训很简单，他把大家的灵魂联系起来，一股脑的把自己的战斗经验全灌输过去。这些战斗经验并不止他自己的，还包括了扎克的，扎克对整个宇宙的了解和对力量的理解，这些数据量加起来是何等的庞大。

　　庞大的数量，很容易冲垮一个生物的记忆，所以张启帆特意选择了不带情绪的客观知识和经验，而不是主观的记忆。

　　尽管这样，可是庞大的数据涌进灵魂里，还是让所有人知道什么叫做极限，什么叫做特训了。

　　那种感觉其实就像有人把你的脑子剖开，然后拼命的往里塞东西，塞满了还拼命用脚踩实一样，痛得大家恨不得伸手把脑子掏出来。

　　这也是为什么不死生物拥有这么方便的知识传承方法，笨蛋却还是占绝大多数的主要原因。记忆的灌输实在是太痛苦了，数据量越大，这种痛苦就加越大，越出承受范围后，不但记不住东西，还很容易会损伤灵魂。

　　所以不死生物中最智慧的种类——亡灵，他们经过长期的研究，发明了另一种知识传承的方法——亡灵圣火。

　　张启帆当然不会用亡灵圣火这种费时费力的方法，反正他有把握，把记忆的灌输控制在一个刚刚超越极限，又不会损伤灵魂的幅度，这是最有效率的强度。

　　于是，大家伙就开始欲仙欲死了。一开始，惨叫声此起彼伏的响起，这个时候，大家的灵魂还中气十足的，让这附近的空间宛如深渊鬼域。

　　可以没过多久，灵魂在大量的记忆冲击下快速衰弱，很快大家就连惨叫都叫不出来了。

　　如果他们还是人类或别的碳基生物的话，还能有自我保护机制，比如晕迷。可是不死生物却没有这种机制的，加上张启帆又控制得很精妙，正好在他们最难受，又不会损伤到灵魂的点上，让他们想撞墙都撞不了。

　　三分钟后，因意志力的不同，张启帆陆续停下记忆的灌输。虽然只有短短的三分种，所有人却感觉仿佛度过了几万年这么久，停下来后他们也没有力气再移动分毫，全都木愣愣的瘫在原地。

　　过了好半晌，吴鹏恢复了一丁点力气后，就迫不及待的吐槽到：“这下知道什么是特训了吧？”

　　之前对特训两个字无感的那些人，这一刻全都机灵灵的打起了冷颤。

　　过程是痛苦的，收获却是巨大的，不愧是特训，短短的几分钟，张启帆和扎克数十万年积累下来的战斗经验和对力量的理解就全灌输进大家的灵魂里。

　　有的人灵魂坚韧，接收多一点，有些人意志薄弱，接收少一点，但不管是谁，对战斗的理解都是脱胎换骨的。

　　默默体会了一阵，陈广胜突然开口说到：“虽然过程痛苦了点，可是我感觉太值了，我好像……，我好像……，突然开窍了似的。”

　　“是啊是啊。”吴鹏接口说到：“我看你现在王八趴的样子，混身都是破绽。”

　　“对对，破绽，你现在这样姿势，我竟然瞬间想到了十七种方法来攻击你。我现在明白当初在队里时，为什么连长官的毛都摸不着一根，就被打趴下了。现在回想起当初的战斗，我自己都有十几种方法，在不动用超出我们当时的力量情况下，把我们打趴下。”菲利普也忍不住感概到。

　　“原来在高手的眼中，世界原来是这样的。充满着规律和精确，比如，我和你现在的距离大约是十三点四米，我全力跃出，零点零零三秒后击中你。我竟然随便扫一眼，就计算出来了。”李重楼难以置信，这不是计算，这是经验，是一种战斗的本能估算，可是却异常准确。

　　“那……。”吴鹏突然想到一个问题：“那现在是不是表示，我们都已经拥有了长官的实力？”

　　“试一下不就知道了，我限制力量，保持在和你们相应的层次，你们一起上。”听到这里，张启帆跃跃欲试的提议。


第一百七十六章 躯体成形

　　得到新的东西，每个人都会迫不及待想试一试，不管是新的力量，还是新的玩具。何况能在名正言顺的情况下，群殴限制自己力量的张启帆，这可是很多人都梦寐以求的好事。

　　于是大家毫不犹豫的答应了，十五人一起围攻张启帆。

　　结果是很凄惨的，用了十分钟，张启帆就把所有人都干趴下了，由始至终，他都没使用超出大家平均水平的力量。

　　“怎么会这样？明明你把技巧都传授给我们了，为什么我们十五个都打不赢你？”吴鹏无法接受这样的结果，失声问到。他问出了大家都疑惑的问题，所有人都支起耳朵仔细听着。

　　张启帆看了他一眼，想了想才说到：“十万信用点，在A的手里，可以成为发家致富的资本，在B的手里，却会诱使他染上赌瘾，把全部财产都输干净。”在场的地球人类比较多，张启帆干脆用了一个通俗点的比喻。

　　“同样的技巧与招式，在有些人的手里是武器，在有些人的手里却是累赘，具体还是要看你怎么运用它。你们还做不到融会贯通，出手的时候不够果决，如此一来，技巧太多反而会影响你们的速度。”张启帆指出他们的问题。

　　吴鹏有些不淡定了：“还要融会贯通啊？这些东西不都被你塞进我们脑子里了嘛，难道塞进去的过程还融会不了？”吴鹏觉得就像在超市买到货不对版的货物一样，有种上当受骗的感觉，刚才明明这么痛苦。不过他可不是责怪张启帆，纯粹是嘴碎，习惯性抱怨抱怨。

　　陈广胜不乐意听这话了：“就算是同一个操作系统，装到不同配置的智脑里也要调整后，才会适合个人的操作习惯，何况还有处理器的差距，你融汇不了是因为你笨，慢慢调整吧。”

　　听到这个比喻，张启帆忍不住看了陈广胜一眼，赞许到：“这个比喻很恰当。”

　　他灌输过去的技巧就相当于操作系统。就算是相同的系统，不同的智脑配置，不同的应用软件，不同的管理员，都能让系统发挥出截然不同的水平。

　　一个人的性格是主动还是被动，是坚定还是懦弱，是凶残还是善良，都会对这些技巧产生影响。主动的人喜欢大威力高破坏力的招式，被动的人喜欢防守反击，凶残的人一动手就是杀招，直奔要害而去，善良的人打个架还要想半天，没被揍成猪头都不知道反击。

　　所以说，尽管灌输了同样的技巧，可是他们运用起来水平绝对会不一样的。刚才的比试，张启帆就大概的衡量出他们的实力，对技巧掌握得最好的要数地面突击队的几个。

　　无论是吴鹏，陈广胜还是菲力普，都明显打出了自己的风格，挑选了技巧里最适合自己的那部分，而不像其他人那样无所适从。

　　其次自然是施奈德这个皇牌驾驶员，他的战斗方法明显更倾向装甲格斗的风格，追求远距离大威力高射速，然后是火力覆盖，尽管略有生疏，然而发展下去，前景然非常广阔。

　　“未来这段时间，你们相互练习，尽快熟悉这些技巧，输得次数最多的五名，隔一段时间接受我的特训。”张启帆布置任务。

　　“啊～～！！”刚刚才切身体会了特训的可怕，众人闻言情不自禁的哀嚎起来。

　　张启帆才懒得管他们乐不乐意，布置完任务后，他稍微离开了一下，再回来的时候，还跟着十几坨黑黝黝的物质。

　　这些物质是从扎克之眼上切割下来的，每一坨都有上百吨重，一坨的直径至少有十几米。这种物质是扎克偶然发现并合成出来的，因为具有吸附意念的作用，所以才被扎克用来充当自己的躯体。

　　它原本是没有名字的，对这种独一无二的物质，名字根本没有意义。不过现在张启帆却习惯性的称它为扎克金属。

　　这些用‘米’来做单位的扎克金属，对扎克之眼来说只是微不足道的一小块，张启帆割得一点都不心痛。但这么大的一坨，已经足够塑型出一具二十米左右高度的人形躯体了。

　　看到这十五坨扎克金属，正好和他们的人数相对应，吴鹏陈广胜立刻猜到这些东西应该是给他们的了，不由仔细打量直这些平平无奇的话金属块，这一打量，立刻就吓坏了不少人。

　　“这……这是那个能吸附意念的东西上面的物质？”不少人下意识的后退了几步，显然，吸附意念这个能力，吓到了不少人。扎克之眼现在化身为扎克巨人，可是很多人直到现在，都不乐意靠近扎克巨人所在的位置。

　　“是的，以后它将成为你们和你们的灵魂阵列的躯体。”做为扎克的躯体，这种物质对灵魂的亲和力自然是完美的，最适合就是来用来充身躯体。用罗咻的那种方法，这样一具二十米高的人型躯体，能容易至少五百颗灵魂之心。

　　现在唯一的问题就是，吴鹏陈广胜等人的灵魂阵列数量太多了，每人都拖着几千上万个灵魂，可是实际上，上万颗灵魂所组合成的意念，强度却只比他们自己高个二三十倍而已，相当于千分之三的水平，他们根本发挥不了这么多灵魂的力量。

　　与其拖着这么多用不上的累赘，还不如少组合几个，只要把组合的灵魂实力全部发挥出来就行了。就好像张启帆现在只有二十八个寂灭之灵，阵列的强度却高达一百二十万点。

　　“你们现在需要的是精简，能发挥多少个灵魂的实力，就带几个，与此同时，提高质量，比提高数量更重要。”

　　张启帆一边说着，意念却同时笼罩在那十几坨扎克金属上，一边说话，扎克金属同时开始变化。它们齐齐融化，化成液体悬浮在虚空中，体积虽然小，可是却迅速达到了流体静力平衡，变成了一个个液态的球体。

　　十五个平面光滑的液体球悬浮在那里，几秒钟后，一张脸孔从表面浮了起来。

　　液体球的表面像一张膜，被脸孔顶起来，越顶越长，顶出了脖子，肩膀，手臂，一个完整的人形就像从液体球里钻出来一般，液体球越来越小，人形越来越大，最后，液体球全部化成了人型的一部分。

　　躯体成形。


第一百七十七章 求救信号

　　把躯体弄好给他们之后，张启帆就撒手不管了，后面的成长，他花费再多的时间，也没有太大的意义，反而会导致拔苗助长，对他们的成长很不利，这也是为什么这些超级生命里没有罗咻的缘故。

　　罗咻不适合这种大众化的成长路线，它就像一张白纸，没有这些人类转生的巫妖那么复杂的思维和成熟的世界观。这些东西能够提供应对已知问题的经验，但有时候也会成为接受新事物的障碍。

　　如果他们活在一成不变的规范社会，这些经验自然是有帮助的，可是在充满未知的宇宙中，已知的经验并不一定是正确的，如果事实与经验不相符的时候，这些经验反而会成为一种阻碍。

　　就如同习惯了水往低处流的人类，到了一个水比空气轻的星球，看到水往高处升时，第一个反应就是难以置信。

　　张启帆的麾下已经有了一大批世界观成熟，思维复杂的个体，多一个不多。让罗咻保持现在这种状态，自由成长，也许未来它会带给自己巨大的惊喜。就如同之前那满虚空乱滚的液态金属小球一样。

　　张启帆唯一需要做的，就是提供充足到任由罗咻随意浪费的资源。

　　然后，张启帆就发现，没有什么东西需要他去安排了。

　　人类加纳特人的数量，已经有六七十万，其中有三十万的人类，是属于生化改造人，他们被人工的剔除了一些情感，变成了没有感情的工具，这部分人员是可以忽略的。

　　余下还有六七万正常的人类，这批人类的水平就高了。他们全都是盘龙集团二当家李重楼手下最精锐的人员，涵盖了军事，管理，经济，科研等等方面，学识渊博，经验丰富，身强力壮，是李重楼手中最宝贵的财富。

　　毫不客气的说一句，只要这六七万人还在，在河系任何一个角落，他们都可以重建一个新的盘龙集团起来。

　　相比这批人类，纳特人并不占优势，虽然他们曾经是三级文明，但是被不死生物围困太久了，从上千万人口，下降到现在的三十万。生存的压力，导致很多人都无法静下心来学习和研究。文明不但没有进步，反而降低了。

　　他们有母舰的蓝图，但却没有工业实力把母舰建造出来。他们有反物质泯灭弹的制造方法，却连反物质淬取机都造不出来。

　　他们都曾看过先辈规模庞大的舰队，遮天蔽日的掠过星系，连恒星的光芒都差点掩盖，可是大部分人，除了在虚拟实境里，才有摸过军舰的机会。这样的文明，还能叫三级文明吗？？

　　就从基础和潜力而言，他们连人类舰队的那六七万人都比不过，至少人类还保持着完整的文明体系。

　　现在好了，人类与纳特人的一结合，简直就像干柴遇到了烈火。两个种族无论是样貌，体型，生理结构，甚至遗传基因都相差无几，彼此的差别，比地球上白人和黑人的差距大不到哪里去。

　　更重要的是，人类和纳特人可以结合，并生育出下一代。这样一来，物种的差异就不复存在了。

　　纳特人有资料，人类有工业体系，双方通力合作，重新回到三级文明将指日可待。

　　要维系一个科技文明，最少需要二十万以上的人口基数。人类加纳特人已经是这个数字的几倍，就算张启帆不做安排，任由他们自由的发展，文明一样会蓬勃发展，滚滚向前。

　　宇宙里，发展路上夭折的文明并不少，但是现在人类和纳特人只是循着以前走过的老路，重新走一遍，有了以前的资料和经验，再怎么蠢也不会走到绝路上去。所以根本不需要张启帆的引导。

　　……

　　在这片星域呆了足足一年多的时间，张启帆终于完成了整个扎克巨人的改造，并把安娜号母舰修复完毕，所有舰船的主控全部更换成光子计算机。

　　这一年多的时间里，又有十位能组合灵魂阵列的超级生命诞生。

　　经过了张启帆的建议，所有的超级生命都不再追求灵魂阵列的数量，而是努力提升质量。最后经过反复的实验，灵魂阵列的数量保持在二十到三十个，是他们现在能发挥最大实力的数量。

　　每一个灵魂，包括主灵魂的强度，全部提升到两万点。二十个灵魂组合的阵列，能达到三十八万左右的强度，三十个灵魂阵列能达到五十五万左右。

　　当然，这只是理论，即使是最强的施奈德，灵魂阵列也才四十万左右。

　　好吧。用‘才’这个字有些太欠扁，就算找遍整个河系，除非像泰坦人和赫莲娜这样的种族，否则想找一个灵魂超过四十万点的超级生命是非常困难的，更不要说高达两位数的超级生命。

　　张启帆估计是整个河系里，第一个能批量生产超级生命的势力了。

　　现在，每一个超级生命都会分配一个由扎克物质所制造的躯体，里面封存了五十个两万点左右的灵魂，其中二三十个是活跃的，视主灵魂可以操控多少个。余下的二十几个是沉睡状态，当主灵魂控操数量突破三十个后，这些沉睡的灵魂就会逐一苏醒，非当于冗余。

　　这些灵魂集中在一具躯体里，形成一个完整的整体，这样的躯体被他们正式命名为阵列装甲。

　　每一具阵列装甲都是人类外形，大概二十米左右的高度，身上装载了所有张启帆这个势力所掌握的大量高精尖技术。

　　首先是位于胸膛中央，一个将近一米直径的圆型装置镶嵌在上面，这是精神放大器。

　　对，就是张启帆当初在尤力安身上找到的，那种能存储精神力的透明晶体。这种技术是人类发明的，并不先进，只是单纯的把精神力存储并进行简单的振荡放大而已。

　　进到宇宙空间，进行的全都是舰对舰级别的战斗，这种技术派不上用场。可是等张启帆手下的这支超级生命部队成形了，精神放大器就简直成了逆天的神器了。

　　想一想，一个强度高达四十万点的灵魂，通过精神放大器，一记灵魂冲击放过去，变成了六七十万的强度，简直就相当于翻倍。

　　如果是张启帆能用，一百二十万点，经过放大后瞬间能暴增到二百万点，就算是对上泰坦之王，也能进行压制。

　　可惜，制造精神放大器的物质，承受不起一百二十万点的强度。

　　其次是腰部的虫洞发生器。

　　虫洞发生器是伊恩人的技术，是费洛尔那艘飞艇上少数几个当初张启帆无法制造的东西。

　　一个是虫洞发生器，第二个是万能引擎，第三是尤恩这个智慧AI。这三样东西都是在飞艇上原样搬到新飞船上。甚至为是将就它们的外形，还特意的改变了新飞船的设计。

　　直到张启帆掠夺了泰坦人的记忆后，才终于掌握了虫洞发生器的关键。

　　有了虫洞发生器，这些阵列装甲就可以用最省能量的方式，进行远程跳跃。

　　当然，不用虫洞发生器也可以，他们那高达数十万的灵魂，能够通过精神力直接撕开空间，然后跨空而去。但这样太耗费精神力，而且跳跃距离有限。

　　每一具阵列装甲里，都有一台光线计算机，这让他们能轻易的计算数千光年内的星图，轻易找出最优的跳跃点。

　　除此之外，装甲外面是密密麻麻的能量护盾模块，因为采用了泰坦人的能量科技，其性能要比人类的能量护罩强二千倍左右。这样的护罩一开，除了人类的终极战舰歼星舰外，别的武器根本别想打得动。

　　如果这些护盾模块装以同样的密度到更大的舰船上，比如母舰，那就算是真的歼星舰，也根本打不爆。

　　可以说，这二十五具阵列装甲算是武装到牙齿了，随便拉一具出去，就算碰上普通的泰坦人，也有一战之力了。要知道，泰坦人可以四级的能量文明，是数量稀少但个体强横的物种，能与他们匹敌，已经算河系最顶尖的存在了。

　　原本以为这样的平静会一直持续下去，可是这天，布置在几光年外的一些探测器，突然陆续接收到大量的求救信号。


第一百七十八章 蛇人

　　“大量的求救信号？”张启帆的意念移到安娜号母舰内，直接凝化出一具形体。他现在的精神力，已经强大到随意化形的地步了，不需要战斗的话，随便凝出一个形体来就可以了。

　　而且形体这种东西，主要是照顾人类和纳特人的习惯，如果是不死生物或者能量生物的话，直接意念交流就可以了。

　　“从昨天下午开始，我们就陆续收到广播式的明码求救信号，使用的全部是人类的编码。你看，这是其中一段信息。”安娜手指在空气中虚点了几下，一段影像信息被她点了开来。

　　影像一点开，立刻传来一片混乱吵杂的声音，还有惊恐的尖叫声和惨叫声，间中夹杂着‘My God’‘救命’‘我操’之类的叫声。

　　而画面中央，是悬停在天空中的一个巨大的肉团，肉团距离地面估计有几百公里的高度，可是因为体型巨大，在地面也能清晰可见，就宛如一颗肉质的月亮挂在天空。

　　此刻，这个肉团表面正张开无数的孔洞，里面大量的小虫子正蜂涌而出。这些小虫子每一只长度都有三四米，长得像蟑螂，头部有一个长满利齿的口器，身下六只锐利的长爪，就连爪上的刚毛都锐利得像一把小匕首，真要把这样的长爪扫中，血肉之躯肯定得四分五裂吧。

　　这些蟑螂一样的虫子数以千万计，正汇成一道道洪浪，向四面八方涌去。

　　而在这些虫子到达地面之前，空中的肉团已经投下了大量的小肉团，这些小肉团就像一个个的孢子，一落到地面，表面炸散开来，喷出大量的虫子。

　　虫子展开翅膀，向距离自己最近的生物扑去。

　　一个路人吓瘫在地上，眼睁睁的看着一只虫子扑到他身前，爪子一扫，把他勾到嘴边一口咬了下去，满嘴的利齿把路人咬成了两段。

　　有反应快的人躲进了自己的悬浮车中，一边尖叫一边试图启动车子逃跑。虫子扑到车子前，一爪子扫出来，就把高强度纤维外壳给剖开，里面的发动机勾出来，一把塞进嘴里。

　　逃不掉的悬浮车和驾驶员也免不了相同的命运，全部虫子所吞噬。

　　军方很快反应过来，战舰从轨道基地向天空中的肉体开去。登陆舰放出，无数驾驶装甲的军人从天而降，准备剿杀那些登陆的虫子。

　　看到军队的出现，影像中响起一片的欢呼声，可是几分钟之后，这些欢呼迅速转变成绝望的抽泣与颤栗。

　　天空中，最先到达战场的是一艘主力战舰，舰上一侧就有数百门舰炮，一波齐射，数百枚炮弹划过的痕迹，连地面都清晰可见。

　　可是这些一炮就能把一个地面城市抹去的舰炮，落到那个巨大肉团上，竟然泥牛入海般，半点动静都没有。

　　高清的射电成像仪清晰的炮弹落点位置的情况，高速的炮弹落到那看上去肉质的表面上，就如同弹丸弹在牛皮上，表面稍微一凹陷，就把炮弹弹了开去。几百枚炮弹竟然连肉球的表皮都没有破。

　　主力战工舰有那些一阵停顿，连本应紧随而至的第二波齐射都没有射出来，显然也是被这样的结果给震惊了。

　　一波大概上千只的虫子，从肉团上蜂拥而出，笔直的朝主力战舰和陆续赶到的人类舰队冲去。

　　这时候，主力战舰不敢再迟疑，调整炮口，把目标对上那些虫子，母虫打不动，打虫子应该没问题吧？可是现实再一次骇瞎他们的钛合金狗眼，舰炮轰上去，并没能摧枯拉朽的虫子轰成肉碎，只是靠巨大的动能，把虫子弹了开去。

　　除非击在虫子肢爪的位置，才勉强把一些爪子打掉。可是断掉爪子的伤口位置，鲜肉翻动，很快就重新长出了新的爪子，这些舰炮竟然对虫子也产生不了致命的伤害。

　　很快，蜂拥而至的虫子把主力战舰包围，贴到能量护罩上，长满利齿的口器开合撕咬，竟然很快的就把护罩撕出了缺口，落到战舰的表面。

　　它们就像宇宙中最勤恳的清洁工，把自己面前的一切全部吞到肚子里，不管是战舰，还是生物。没多久，整艘主力战舰，包括里面来不及逃生的人类，全被吞食得一干二净，整片空域，连飘浮的血滴都找不到一颗。

　　然后，这些虫子蜂拥而着又朝另一艘战舰飞去。

　　几乎是满编的一支主力军团，五六艘主力战舰，数十艘护卫舰运输舰，就这样眼睁睁的被这一千多只虫子吞食得一干二净，连逃跑都跑不掉，因为飞船的速度没有虫子的快。

　　落向地面的登陆舰和装甲部队，也免不了同样的命运，几乎没有成功落到地面的装甲，全都在半空中，就被铺天盖地的虫子给吞掉。

　　然后，巨量的虫子落到了地面，它们像潮水一样在地面涌动，所过之处，寸草不留，无论是悬浮车，房子，公路，还是青草，树木，矿石，泥土，只要是它们眼前的东西，都会被毫不留情的吞食。

　　因为可选择的目标太多了，反而人类并不是它们的首选目标，除非人类距离它比较近。

　　只要刻意的避开，不要挡在虫子洪潮的前面，人类的存活率还是挺高的，很多人从星球上逃了出来。

　　只要不是开着大型的飞船，只要不集聚成一团，只要注意避开虫子，已经被星球吸引了大部分注意力的虫子，无暇再去追赶那些零散的逃难者的。

　　反而是越有钱的人，死得越快，比如这个星球首富，自家有一艘主级战舰级别的高速游艇，还有四五艘私人护卫舰。虫子降临的时候，他刚把船队开出船坞，就吸引了虫子的注意，虫子立刻放过附近的零星小飞船，直夺他的船队去了。

　　这种情况下，至少有上千艘小型飞船逃出了生天，他们拼尽全力往最近的有人类的星球飞去，一边用明码向全星域发出了求救信号。

　　看完这段影像，张启帆皱了皱了，沉声说到：“是那些蛇人。”


第一百七十九章 你妈还在

　　张启帆的话让所有人都愣住了。

　　“是蛇人？不是那支虫族？”施奈德问到。张启帆与赫莲娜交战的情况已经共享给所有人，大家都知道，当时那波敌人里有两方势力，一方是二十一个蛇人，另一方是一支虫族，正是莉捷丽斯追杀的那支虫族，两方势力不知道什么原因搞到一起去了。

　　后来因为莉捷丽斯的缘故，蛇人不惜波及虫族也要把莉捷丽斯抹去，导致双方反目，母虫扔下所有子虫跑路。

　　眼前这个攻击人类的巨大肉团，明显就是一支虫族，所以大家一开始就猜测，应该是当初跑路的母虫，没想到张启帆却说是蛇人，难道那支虫族和蛇人又搞到一块去了？

　　莉捷丽斯的声音突然在空中响起：“蛇人也是虫族，只是进化的方向和一般虫族不一样，更加注重个体实力，而不是数量。不过，这个方向，应该是虫族进化到一定的高度，才开始偏重的，低级的时候，蛇人也一样注重数量。这些虫子是那些蛇人的低级形态，否则不可能扛得住舰炮的。”

　　随着声音，莉捷丽斯的身形从空气中凝现出来。

　　蛇人是五级的生物，即使是低级形态，也拥有远超同等级别的实力，如果是被莉捷丽斯追杀的那支虫族，只有二级文明的它们根本扛不住舰炮，就算是母虫也不例外。

　　张启帆点点头，同意了莉捷丽斯的说法，他倒不是因为这一点，才肯定这些虫子是蛇人搞出来的，而是从虫子身上，他嗅到了那些蛇人的味道。比如虫子的表皮，明显就是蛇人下半身那些鳞片的变种，而巨大肉球上澎湃着反物质的力量，显示这团肉球正是以反物质为能源的。

　　“他们想干什么？灭绝人类吗？”施奈德愤怒的说到，不光是他，刚才的影像，看得所有人类转生的巫妖们瞠目欲裂，不少人恨不得直接从爬进投影里，把那些虫子撕成粉碎。

　　尽管他们现在已经不是人类，但对人类还是有着强烈的认同感的，看到自己的同类被虫子如此的残杀，稍微有点人性的人都看不下去。如果自己没能力也就罢了，像施奈德，吴鹏等人刚刚获得超级生命的实力，却没有发挥的机会，真是恨不得马上就飞过去干死那些死虫子。

　　莉捷丽斯的话却如同一盘凉水当头浇下。

　　虽然实力暴涨，但他们还是很有自知之明的，如果是莉捷丽斯一直追杀的那支虫族还好。如果是蛇人的话，他们现在的实力还是不够看的，那可是连张启帆都不一定能扛得住的敌人。

　　“收集资源，顺便引我们出去。”张启帆一眼就看穿了蛇人的目的，如果只是单纯的收集资源，那些人类根本一个都不可能逃得掉。

　　首先，人类的飞船要达到超光速，必须先脱离星系的范围，然后经过漫长的加速，这个时间可能长达十几二十个小时，以虫子的速度，在飞船进入超光速之前，轻易就能把他们拦截。

　　同时，虫子也不存在着数量不足这个缺陷，数千万虫子，比人类的飞船还要多上几十倍，就算是一只虫子追一艘飞船，也能一对一的把所有飞船甚至救生艇都全部拦下来。

　　之所以放跑这么多飞船，唯一的可能就是，她们想借这些飞船，把某些东西引出来。

　　张启帆有些头痛了，他没想到这些蛇人竟然能发现他与人类之间的关系，明明当时动手的只有他和莉捷丽斯，而无论他的扎克之眼，还是莉捷丽斯，由里到外都压根与人类扯不上关系，这些蛇人怎么会发现他们之间的联系呢？

　　难道对方并不是发现他与人类的关系，而是这个星球距离比较近，才随时挑选上的？

　　如果是后一个可能，张启帆还可以不在意，他可不是人类，人类的存亡与他没有任何关系。但如果是因为他的缘故，才导致人类这场灾难的话，那他就没办法袖手旁观了。

　　可是要救人类也并不是件容易的事情，蛇人的实力强横，文明等级又高，很多方面会对张启帆形成压制，多亏了他现在得到了扎克的传承，在文明等级上没有落差，不然的话，根本不用打了。

　　就如同敌人用反物质为能源，你还在用核动力，这怎么打？别人连重力术都用上了，你却连四力大一统是什么都不知道，这还怎么打？

　　当初能吓跑这些蛇人，纯粹是因为意念吸附的缘故，也是因为这样，才把敌人的底牌逼了出来，差点把自己给弄死。

　　那些蛇人这番做派，明显是想引他们出现，难道是因为她们已经掌握了意识吸附的资料，有把握应对了？

　　正思索着，突然听到不知谁问了一句：“刚才那段信息是什么时候发出来的？”

　　“四个月前了，是超光速数据包。”不知道谁应了一句。

　　宇宙实在是太大了，就算是超光速数据包，四个月的时间也不过行进了二十五光年左右，也就是说，发生灾难的星球，离张启帆现在所在的位置还不到三十光年。这对张启帆和蛇人来说，简直就是在家门口的距离。

　　无论是谁，只要发现对方的踪迹，一个跳跃就能短兵相接了。

　　可是宇宙又实在是太大了。三十光年的距离，如果不散发主动的波动，就算是蛇人也无法在这么广阔的空间里探察到一支舰队。

　　“四个月了，如果运气好的话，最快的飞船应该已经能逃到盘龙星了，盘龙集团会有怎么办？”说话的这个军官是以前李重楼的手下，自然也是盘龙集团的一员，盘龙星系做为盘龙集团的主星，上面生活着很多他们认识的人。

　　按照盘龙集团的企业文化，碰到敌人了，打得过要打，打不过也要打，就算打不赢，也绝对不能让敌人好过。尚武的风气，在盘龙集团中非常盛行，就是因为有这种特质，盘龙集团才能在远离人类联邦的偏远地区，闯出如此大的局面来。

　　不知道敌人底细的盘龙星系，收到信息后，肯定会集结所有的资源和人手，和敌人来一场大会战。

　　可是知道了敌人底细后，无论是张启帆还是李重楼，都不希望发生这样的事情。文明的代差太大，一方是五级的无限增殖文明，一方是二级的科技文明，别说大会战了，就连游击战都打不起来，因为人类的速度太慢，连逃跑的机会都没有。

　　怎么办呢？难道眼睁睁的看着盘龙星的人类去送死？所有人类都把目光转到张启帆的身上，不光是李重楼等盘龙系的人类，就连施奈德，吴鹏黄春江等地球系的人类，也都用相同期盼的眼神，看着张启帆。就算不用灵魂联系，也能看得出他们的心思。

　　张启帆却不得不摇摇头：“她们正是想引我们出现。”

　　“可是，难道就因为这样，我们就不管他们了吗？”这次出言的竟然是李莉馨。其余的人虽然都没说话，可是眼神显然都表达着与李莉馨同样的意思。

　　张启帆也少有的迟疑了。理智来说，他是不想管的，人类毕竟不是他的同类，为人类去冒险不值得。

　　可问题是，眼前这些人类转生的巫妖是他的同类，而他麾下还有好几十万人类，如果袖手旁观，那些人类肯定会与他离心离德，再也不可能全心全意的为他做事的了。而他麾下那些人类转生的巫妖也会对他有看法。

　　做为一个护短的君王，没办法不重视麾下子民的意愿。可是真要去救，又正中敌人的下怀。

　　就在这个时候，一道通讯切进了舱内，张远山焦急的声音响起：“启帆启帆，盘龙星是不是有危险？你妈还在盘龙星上。”


第一百八十章 董安

　　盘龙星是一颗资源丰富，气候怡人，风景秀丽的生命星球，它的直径大概是地球直径的两倍，重力1.2倍，有百分之四十的面积是海洋。

　　这里没有四季之分，温度随着纬度的变化而变化，从零下七十度到零上八十度，适合居住的地区集中在南北纬五六十度的区间。当然，连真空都可以生存的人类，别的纬度也同样难不倒大家，只是无法露天建城而已。

　　经过数百年的殖民改造，盘龙星如今的常住人口总数达到了一百三十亿，拥有十个区域主城和数以千计的卫星城市和定居点，就连海洋深处，都有人类的踪迹。

　　这里是盘龙集团的主星，是整个盘龙星区人口最多的星球，是整个盘龙星区的政治，经济，文化的中心。尽管名义上隶属联邦政府，可是无论是执政官员的任免，财政税收的自主，军事力量的独立，都让其独立于联邦之外，形成了实际的割据势力。

　　因为距离人类联邦实在太遥远了，就算是形成了割据事实，联邦政府也无力对其采取任何的军事手段。四五百光年的距离，劳师远征一趟就要跑四五年，遥远的距离让后勤成为巨大的负担，就算是倾整个联邦之力，也很难取得理想的效果。

　　所以，只要能维持着表面的隶属关系，不要公开造反，不要断绝通讯贸易，不要偷税漏税，联邦政府都愿意保持现状，直到再也维持不下去。

　　不但是盘龙集团，在联邦的另一个方向，更遥远的一千四百光年外，还有一个星环集团，也处在同样的状态。

　　除了这些大型的星域财团，还有很多略小的势力，都在联邦偏远的地区，形成了半独立的割据事实。主要的原因就是因为，宇宙太大了。

　　横贯两千光年的巨大版图，从这端飞到另一端都得花上三十年的时间，而人类的寿命却仍停留在一百三十岁左右，只有精神力比较高的人，才能活到二百岁。三十年，相当于四分之一的人生。

　　谁愿意花上四分之一的人生，去打一场耗资巨大的战争？

　　更何况，宇宙太大了，资源无限，随便一个资源星球，就能养活几十亿的人类。在宇宙中，资源星的数量是以兆为单位的。

　　有无限广阔的宇宙可供开拓，就算最好战的人，也没有发动战争的动力了。打不打得赢先不说，有那闲工夫，不如多建几艘资源船，挖回来的资源可能比打胜战得到的战利品还多。

　　最重要的是，这些割裂势力，都没有和联邦撕破脸，大家都按‘正常’的税率，向联邦交纳各种税费。当然，无论人口还是商业规模，都是由势力自己统计的，有少许偏差也是正常的，比如盘龙星的一百三十亿人口，在联邦帐册上才不过堪堪过一亿。

　　所以联邦与各大割据势力早已经从军事竞争，转变到科技竞赛，大家都在拼尽全力的在攀科技树，试图赶在所有人的前面掌握能打破平衡的科技，比如空间跳跃，比如反物质。

　　谁能先掌握这两种技术，谁就能掌握联邦的未来。

　　除了体制和规模之外，盘龙集团与联邦在科技上并没有太大的差距，甚至在生物技术方面，盘龙集团还有很大的优势，比如人脑阵列和生化改造人。

　　如今，盘龙集团拥有常备军团十六个，十六艘在役的母舰，另外四艘在建或维护。其余各式大型舰艇一万四千艘，在役军人四千万，预备役军人十三亿。

　　更别论全部都在虚拟实境中经受过常规军事训练的普通民众，民用装甲驾驶员，各大部门的私有保全队伍，各大股东的私人军团之类的。

　　因为盘龙集团的制度，只要在董事会上通过的决议，立刻就能得到全部资源的倾斜，比联邦议会几万名议会相互扯皮有效率得多了。

　　当艾塔星和兰斯星受袭的消息传到盘龙星系，整个盘龙星系立刻沸腾起来了。

　　盘龙星域特殊事务决策研究院位于盘龙星的天策城中。

　　天策城是盘龙集团几乎所有主管部门的所在地，董事会，各大董事办公室，秘书部，研发部，保安部，后勤部，人事部……，当然，还有教育部，防务部，外联部……。

　　林林种种的部门，用的几乎都是集团公司的架构，处理的却是一个庞大星际国家的事务，除了没有国家的名义外，这里已经和独立国家的首都星没什么差别的，就算是盘龙集团的普通民众员工，都有了类似的认知，并常常在私底下强调自己盘龙人的身份。

　　盘龙集团暂时封锁了殖民星受袭的消息，所以市面上还保持着平静，空旷的街道上，一艘黑色的商务悬浮车离开了车流，拐进了决策研究院的方向，穿过了悠静的林荫大道，最终停在了研究院大门。

　　悬浮车的车门打开，两个面无表情的生化改造人率先下车，走到后门侧左右站定，拉开后车门。一位身穿蓝色战作服，身材高挑，英气勃勃的女人迈了下车。

　　这个女人看上去三十来岁，长得和张启帆有几分相似，一头利落的短发，锐利的眼神，紧抿的嘴唇，一看就是那种上得了战阵的女汉子。

　　她就是张启帆的母亲董安，做为一个在开拓舰上出生的女人，就算是天性娇柔，一趟远航下来也能磨成女汉子，所以从小到大，除了在丈夫和儿子面前，她才会表现出一丝女人的柔美，其余的时候都是上阵能扛枪，下船抡扳手的角色，无论是驾驶，射击，维修，导航，格斗……，她都不逊色于任何的男人。

　　做为少数拥有远航开拓经验并附带物种发现成就的女人，即使是在盘龙星，她也是这个不可多得的人才。

　　面对有史以来可能是最强大的敌人，盘龙集团不得不召集起所有的人，汇总各方意见，进行综合评判，才能决定怎么去应对这场灾难。

　　这‘所有的人’里，自然也包括了被他们做为人质软禁，拥有远航开拓经验的董安。


第一百八十一章 质问

　　进到决策研究员的会议大厅时，里面已经人满为患了，有真人就在大厅里的，也有远程连线的投影，满满当当几乎挤满了整个大厅，粗略一算，至少有四五百人。

　　盘龙集团原本应该有十一位董事的，除了李重楼之外，已经全员到齐。当然，来的只是远程连线的投影，做为一个星域财团，没有特殊的情况，基本不会两个以上的董事同时出现在一个地方。

　　大厅内不时的响起与会人员的声音，一个接一个学者或研究员陆续的站起来，逐一发表自己的意见，董安的到来只是引起了门口附近的几位与会人员的注意，主席台上的董事们也只是随意的投过来一眼，估计绝大部分人不知道董安是谁。但是能出现在这里，就表示已经通过重重审核的了。

　　随便找了一个角落的位置坐下来，董安一边听着会议人员的发言，一边浏览着个人终端里关于这次决策会的主题资料。来这里的路上，她已经接到了资料，并粗略的浏览了一下，大概知道是发生了什么事情。

　　两个殖民星被毁，强大的虫子入侵，这一场决策会将影响整个盘龙集团未来的命运。

　　做为一个外人，而且是被软禁的外人，董安并不关心盘龙集团的命运，只要别连累她就好了。

　　“根据传回来的影像资料，我们得知这个敌人是一个无限增殖文明，我们给它取了一个通俗易懂的名字——虫族。对，就是我们很多人小时候都玩过的虚拟游戏，那一直都充当反面角色的虫族。虫族具备了无限增殖文明的一个重要特性——无限增殖。”

　　“也就是说，它攻击我们一个星球的时候，可能只有一千万的数量，攻击下一个星球的时候，可能就变两千万了，只要资源充足，它们可以无限增加下去，直到填满整个银河系。所以，面对无限增殖文明的时候，我们一定要趁它成长起来之前，把它们扼杀在最弱小的时候。”

　　“无限增殖文明，不但是我们盘龙集团的敌人，更是整个人类，整个银河系所有文明的敌人，它们可怕的增长速度，注定了它们未来会填满整个银河系，我们没有跨河系航行的能力，也就是说，我们无论逃到哪里去，都绝对逃避不开这些虫子的，分别只是早死还是晚死了而。所以，请求各种与会人员与董事们，不要有逃跑的念头，死战到底是我们唯一的出路。”

　　“我们不但要死战到底，还要联合起全人类，甚至整个河系的所有文明，一起死战到底。每拖延一分钟，就给虫子多增添一分实力，不要犹豫，不要迟疑，立刻开始战争动员才是我们应该做的。”

　　一个明显是鹰派的军方人士用演讲般的口吻，慷慨激昂说到，他的言语打动了不少人，交头接耳中，不少人都是点头不已。

　　军方人士坐下来后，主席台上几个主席交流了一下，按起了桌面的按钮，一位穿着白大卦的老人在座位上欠了欠身，直接坐在那里讲到：“根据我们宇宙生物学，结构学，能量学等学科的专家分析，这些虫子具备了以下特点。”

　　“无限增殖。是的，刚才将军说得很对，这是一支无限增殖的文明，它们主要是为了掠夺资源，侵略我们的殖民星可能只是附带的行办。因为我们的殖民星富集了周围星域最多的资源，而且大部分都是提炼过的。”

　　“从大量影像的分析可以看出，这些虫子对消灭我们人类个体的兴趣不大，除非是大型的战舰飞船，拥有足以伤害到它们的武器时，这些虫子才会追击，如果是没威胁的小飞船，又不挡在它们的行进路线上，这些虫子很少有主动攻击的举动。”

　　“综上所述，我们认为，这些虫子并没有主观侵略我们的意图。但是，它们的危害，却和将军所说的一样巨大，它们就是星际中的蝗虫，掠夺一切的资源，无限扩张自己的数量，然后挤压所有生物的生存空间，要消灭蝗虫，就一定要赶在它们成为蝗灾之前。”

　　老人的声音中气不是太足，可是语气却铿锵有力，掷地有声。

　　随后，又是一个中年研究员站了起来，习惯性的揉了揉鼻子，说到：“下面由我来介绍一下我们分述出来，关于这些虫族的一些特性。”

　　“这些虫子拥有定向进化的能力，这是数量最多的虫子，外形像蟑螂，拥有翅膀，能在大气层中飞行，但实际上，星际生物是不需要翅膀的，它们的翅膀更像是定向进化出来，适应我们的大气环境，你们看这段影像。”

　　中年研究员在手上的个人终端中划拉了几下，一道影像被他甩了出来，影像上，一只快速飞行的虫子，突然在空中毫无征兆的再次增速，扑向目标。

　　这段影像只是一从大影像中截除出来，如果不是独立放映，场中的人很少有人注意到这一点。

　　“由此可见，翅膀并不是虫子唯一的飞行手段，只是它们为了适应我们的大气环境才进化出来的。”

　　“第二点，这些虫子拥有超强的物理防御能力，两米左右的个体，就连舰炮都打不穿。”一边说着，研究员适时的甩出一些影像片段，全都是虫子受到击攻时的影像，全部都放慢了速度。

　　可以清晰的看到硕大的弹头高速撞击在虫子的身上，相互碰撞产生了一点的变形，虫子的甲壳有一个凹陷的痕迹，但弹头却变形碎裂。虫子被弹飞开去，弹头也四分五裂了。

　　只有一些击在虫子肢节上的炮弹，才给虫子带来了可见的伤害。

　　“根椐我们的推测，这些虫子外壳下面拥有超强的抵消冲击的结构，甚至是能量层，物理攻击对它们无效，建议采用能量武器，比如激光，快子，微波等等。核弹也可以装备一些。”

　　一个接一个的与会人员陆续发言，给董事们的决策提供参考意见。

　　不过听着听着，董安有些听不下去了，忍不住按了手边的发言键。

　　很快，主席台上主持会议的人注意到她的发言请求，并看到她的具体资料。一个拥有远航开拓经验并带物种发现成就的人员，意见还是非常有价值的，主持人第一时间切给了她发言权。

　　董安也不站起来，只是坐直了身子，环扫了一眼会场，毫不客气的质问到：“我听了半天，就只听到了‘根据影像’‘推测’‘可能’之类不确定的词汇，我说，你们真的了解这些物种吗？就凭着一些影像资料和推测，就想做出涉及几百亿人口生死存亡的决策？你们以为玩游戏呢？”

　　“你们真的肯定这是一支无限增殖文明吗？难道不知道，生物文明一样拥有这种定向进化的能力或科技吗？如果是生物文明，你们之前那个‘越早打越好’的推断就是错的。你们确定了敌人是几级的文明了吗？二级的？三级的？如果是三级文明，必定掌握了曲率航行和空间跳跃等宇航方法，面对这样的敌人，你们怎么打？”

　　“我听了半天，除了推测，就是死战到底，没有一条建议是为老弱妇孺，子孙后代，物种延续考虑的。”

　　“就算这是一支无限增殖文明，它占满整个河系也是需要时间的，也许是几千年，也许是几万年，这在宇宙的时间尺度里是微不足道，但是在人类的时间里，这就是好几十上百代的轮回，你们凭什么决定你们后几十代子孙的命运？”

　　“你们觉得难以应对的敌人，并不代表着后人也难以应对，战略性的撤退，给子孙争取个几千几万年，难道人类还发展出不更高的文明等级吗？”

　　“而且，面对一支无限增殖文明，死战到底是正确的吗？它们原本需要掠夺资料，就需要一个星球一个星球的去占领域，可是你们派出舰队，如果不能用很小代价取胜，那就相当于给敌人送资源，等灭掉你们的舰队，敌人说不定又多出几千万的数量了。”

　　“凭着一些影像推测出来的建议，去赌上整个物种的未来与命运，这不是勇气，是愚蠢。有没有想过，为什么无限增殖文明这么凶残的物种，上百亿年来却从来没能占领整个银河系？难道银河系里，真的轮到我们人类决定它的命运吗？别太自大了。”

　　“不管如何，在没有弄清楚敌人的真正实力时，盲目的叫嚣什么死战到底，简直是愚蠢透底。”

　　董安的语速很快，却咬字清晰，像机关枪一样说得与会人员哑口无言。

　　她可是拥有物种发现成就的女人，连会动的僵尸都见过，至于那些神奇的非智慧外星生物，她见过的更是太多了，深刻的了解到，宇宙之大，无奇不有。人类在浩瀚宇宙中，是何其渺小的存在，盲目自大只会自取灭亡。

　　什么都不了解，就叫嚣着死战到底，只能说这些年来，盘龙集团发展得太过顺利，以至这些人的脑子里已经没有失败的概念了，根本没意识到，如果他们的猜测是错误的话，那就很可能连逃跑和投降的机会都没有了。

　　难道这个时候，不应该是很侦察敌情先吗？一边做好战斗动员，一边也要做好情况不利时，战略撤退的准备，否则真到那个时候，敌人如果真拥有曲率航行或空间跳跃等先进的宇航手段，那盘龙星域的几百亿人类怎么办？


第一百八十二章 预案

　　董安的话让主席台上的几位董事眼睛一亮，纷纷交头接耳起来。

　　其实这番话听起来好像没什么了不起，甚至在几个鹰派的军官眼中，这还是一种软弱，懦夫的表现。盘龙集团不就是靠着牺牲拼搏的精神，几十代人的艰苦奋斗，才最终闯出现在的局面吗？

　　碰上一点小小的挫折，就想着怎么保存实力，想着怎么苟延残喘，这是一个盘龙人应有的心气吗？

　　主席台上的几个董事虽然也不一定都赞同董安的话，但是这段话里却展现了董安那总揽全局的眼光，至少是比大部分人都要高出一个层次的。

　　他们最多还只在想如何联合全人类，应对这场危机。可是董安却已经想到了战略转移，发展科技，以待将来反扑，甚至还有关于其他智慧文明的猜测，这种宇宙化的思维才是董安最难得的地方。

　　“你的想法很清晰很全面，从你的话语里，我们感觉到你似乎对这种外星物种入侵的情况，做过详细的预案，是吗？可以说一说。”会议的主持人是一件须发花白的老人，脸上皱纹不少，看上去已经不再年轻。但是双眼神采奕奕，又一点老态都没有。

　　这正是人类的医疗技术进步导致的必然结果，虽然人类暂时无法延长自己的寿命，但是却可以通过医疗手段，在寿命期限中活出最好的质量。

　　所以别看这个老人外表苍老，说不定身体比很多年轻人的都要好。维持外表的苍老，估计更多是为了保持威势，毕竟如果样子太年轻，是很难镇得住场面的。

　　听到‘预案’两个字，董安神情为之一愣，突然想到了什么似的，脸色黯淡了下去。如果对方不提‘预案’这两个字，她还真的想不起来，原来她真的接触过类似的预案，所以她才能条理清晰的把之前那一大段话说出来。

　　只不过，预案不是她做的，而是她的宝贝儿子张启帆做的，她的儿子绝对是一个天才，七岁左右的时候，就已经开始假设外星物种入侵的各种情况，并因应不同的物种，不同的文明等级，以人类现有的科技和资源，做出了详细的应对预案。

　　这些东西写在一堆白纸上，是董安给他收拾房间的时候发现的。当时，董安对张启帆这种特殊的表现已经见怪不怪的，只不过涉及到外星文明入侵这个题，董安比较感兴趣，所以才让张启帆给她详细介绍介绍。

　　看着儿子小大人模样，在她面前半是敷衍半是无奈的解说，是她当时少有一个乐趣之一。

　　刚才那些话都是她和儿子聊天的时候不经意记下来的，现在被他们一提，顿时让她想起了张启帆，情不自禁的一阵失神。如果张启帆没有休眠，那今年应该已经二十四岁了吧？也不知道有没有谈恋爱了。从小就一副小大人模样的他，应该不讨女孩子喜欢吧。

　　不知道为什么董安一副神游天外的神情，主席台上的董事们那个囧啊，曾几何时，竟然还有人敢在他们的面前走神，何况还是在决策会这种严肃的场合，简直是太不把他们放在眼里了吧。

　　主持人不得不打断走神的董安：“董女士，请回答问题。”

　　场下的不少人投向董安的目光显得有些不善，如果董安是他们的手下，估计不少揣摩上意的家伙就得给她小鞋穿了，可惜一调阅董安的资料，原来人家并不是盘龙人。

　　按下对儿子的思念，董安说到：“宇宙之大，无奇不有，有碳基生物，有硅基生物，有能量生物，有不死生物。文明形式也千奇百怪，有能量文明，有科技文明，有生物文明，有精神文明。不同的生物，不同的文明，各有各的特殊之处，这些体系太庞大了，我们暂时不说，就先说说这段影像里所出现的敌人。”

　　“有人认为这是无限增殖文明的虫族，的确，它们很有可能是虫族，如果是虫族的话，其实它们是最容易对付的。一个字，耗。用压倒性的技术优势，以小代价消耗它们的有生力量。因为它们的数量增长很快速，但是文明的进步却很缓慢，一支二级文明的虫族，就算从一千万，增长到一千亿，它们也还是二级文明。”

　　“所以对付虫族，一定要占据技术优势，以小代价取胜。如果傻乎乎的凭一腔热血冲上去，那不是战争，那是送菜，就算打赢了，有什么意义？一两年后，虫子就能卷土重来，而你们可能还没从上一场的战争中恢复过来。所以，和虫子硬拼是最愚蠢的。宁愿撤退，保持有生力量，然后投入大量的资源发展科技，也好过去送死。”

　　“其二，如果这些不是虫族呢？走生物文明分支的文明，也能大批量的生产这种战斗单位。他们会首先建造一个母体，然后通过母体大规模的繁殖。如果对方是生物文明，应对方法又是不一样的。所有的一切，都要建立在正确的情报基础上，所以你们第一步要做的，就是侦察，无人侦察机，大型侦察船，快子探测器等等，能用上的全用上，尽量收集敌人的资料。”

　　董安花了两个小时，把张启帆跟她说的怎样应对外星文明入侵的方法和步骤，应该注意到的问题，都详细的讲解了一遍。当时她主要是和让张启帆逗着玩的，并不太专注在内容上，所以很多关键都忘记了，需要花大量的心力和时间去回忆。

　　其实单从预案的详细程度上，张启帆所制定的东西是没办法和决策委员会的那些智库们相比的，毕竟他只有一个人。但是从高度上去看，张启帆就要比他们高出好几个层次。而且，张启帆是以入侵者的角度来考虑的，人类却是站在保卫者的角度，难免是有一些方面是考虑不到的。

　　比如寄生，控制，伪装成人类。这些都是生物文明可以做到的，碰到这种情况的时候，人类应该怎么应对？

　　一开始，与会人员很多都不服气，可是越听到后面他们就越心惊，然后一身冷汗，如果真如预案所说，敌人真的拥有那些能力的话，那么他们的很多布置，反而会加速人类的灭亡。


第一百八十三章 力量投影

　　盘龙星天策城外的风景区，一辆豪华的悬浮车停在悬崖的边缘，一位穿着黑色连衣裙，身材高挑丰满，长发披肩的美丽女人站在崖边，一脸木然，她的双眼中已经没有了的生机，眼神空洞，充满了死气。

　　对世界已经没有留恋的她，关闭了手中的个人终端，然后把终端从手腕中摘下来，在关机状态中直接扣掉电池，再把终端放到脚下，用力踩碎。

　　个人终端不但是个人的信息处理器，更是安全监测仪，它绑定了每一个自然人的身份信息，如果监测到自然人的身体数据异常，它会主动向就近的医疗机构或救护机器发出警报，很快就会有医护人员或急救仪器赶到，在对方脑死亡之前，把其抢救下来。

　　如果只是单纯的摘下终端，它也会间隔一段时间就主动的侦测四周的情况，防止主人遇到意外，就算关机都没有用。只有这样关机，摘掉，然后强行拨电池，才能让它彻底停止工作。

　　冷静的做完这一切，女人随手把钮扣大小的电池往悬崖下一扔，然后自己跟着就跳了下去，毫不迟疑，毫不犹豫，死志非常坚定。

　　难怪这个女人要跑到风景区，难怪她要把终端摘下并弄坏，否则的话，等她跳下去心跳一停止，终端就会发警报，然后救护飞艇几分钟就能赶到，这个时候她还没脑死亡，很容易就能救回来。所以说，这个时代，连自杀都是一件技术活。

　　就在这个女人跳下去的同时，一道意念在悬崖所在的区域掠过，看到那纵身一跃的身影，意念停了一下，然后迅速聚焦在那个身影上。

　　啪，肉体拍在岩石上，一下子就瘪了，再弹跳几下，整个身体就不成形状，像一个破口袋似的顺着崖壁滚了下去，落到最底部的时候，已经不复一个美丽女人的样子，而是几乎成了一滩烂肉。

　　意念延伸，聚焦在女人尸体身边，只见空气中，一个模糊的虚影突然浮现出来，然后微弱的光芒亮起，光线变幻，虚影随着光线的变幻，越来越凝实，越来越凝实，最后凝出了张启帆的身影。

　　明知道那些蛇人的举动，就是为了要把他们引出来，张启帆自然不能上当，至少在没弄清楚那些蛇人的布置之前，张启帆是不会主动现身的。

　　可是董安还在盘龙星上，这个女人是他这具身体的母亲，从理论意义上来讲，是他最亲近的人，当然，活了几万年的老巫妖是不可能把一个几十岁的人类当长辈的。

　　但是不管怎么说，这个女人都和他一起生活了十年，而且是他刚寄生，对人类社会充满好奇的那段时光，这段岁月是不可泯灭的，所以他对董安有着特殊的感情，不可能眼睁睁看着她有危险，而不去援救的。

　　可是，即然蛇人设下了诱饵，要把他们引出去，那就不可能不监测整个星域，如果张启帆带着舰队进行空间跳跃到盘龙星，蛇人肯定会发现的。一个五级文明，不可能没有监测几百光年空间跳跃波动的能力。

　　可是纯粹用超光速飞行，这里到盘龙星有将近四十光年的距离，需要飞行小半年的时候，肯定是赶不及在虫子大军到达前赶到的。

　　在张启帆掌握的这么多手段中，速度最快而又最隐蔽的到达盘龙星的方法，是力量投影。

　　高达一百二十万的灵魂强度，足以支持张启帆把自己的意念，延伸到四十光年外，并最少投影出一个强度至少达到二千点的力量投影出来。

　　二千点的投影其实算不了什么，换作死星上，二千点灵魂的不死生物连星球表面都脱离不了的。

　　可是，如果这个二千点的灵魂，是张启帆这种高素A+毕业，在虚拟网络里有好几个学位，还独立把一艘战舰拆装过的家伙，那两千点的灵魂，其实可以做到很多事情。

　　张启帆一直到了水源星后，灵魂都没过两千点，但他还不是拉起了一支舰队。现在他又不是去战斗，而是去救人而已，可以使用的手段太多，两千点的灵魂已经足够了。

　　远距离投送力量，损耗非常大，他一百二十万点的灵魂，投送到盘龙星上，就只剩下两千点了，可想而知其中的难度，所以聚化了形体后，没有什么特殊的情况，他是不能再散去，浪费太大了。

　　站在女尸的身边，张启帆的手掌一翻，祭出了一朵灵魂之火，拍进了女尸的体内，静待了半晌，张启帆伸出手指，向着女尸勾了勾。

　　时间紧迫，张启帆没有时间给女尸进行灵魂献祭，但是这并不重要，操控活尸，是每一个不死生物都擅长的能力，何况张启帆这种等级的君王。

　　尸体的眼睛猛的睁开来，用力的眨了眨眼，扩张的瞳孔竟然收缩了起来，尸体也恢复了神智，正一脸茫然的看着眼前的地面。

　　她从悬浮上摔下，全身骨头都碎了，根本没办法支撑身体，只能像个全身瘫痪的病人一样，只剩下眼珠子能动了。

　　一时间还弄不清楚情况的女尸眨了眨眼睛，暗自纳闷：难道自己没死，只是摔瘫了？

　　张启帆又伸手招了招，破口袋一样俯趴在地上的女尸翻了个身，一下子从地上弹坐起来，就像一个扯线木偶一样。

　　女尸的眼中终于闪过了一丝惊惧的神色。她只是死志坚定而已，并不是无所畏惧，就算现在看到蟑螂，她也一样是会尖叫的，何况是如此诡异的场面。

　　身不由已的坐起来，女人看到了身前那面无表情的张启帆，正用一种看死物一样的眼神注视着她，手指虚指着不断的比划着的。

　　随着张启帆的比划，女人感觉到自己身体内的骨头正不断的位移，那断成几百节的骨头，一段一段的回到原来的位置。

　　这一切全都超出了女人的理解，她惊惧的张张嘴，想尖叫，可是却发现身体根本不受控制，连张嘴这么简单的动作都做不出来，自己这是怎么了？

　　张启帆扫了女人一眼，心里有些懊恼，他只想着找一个傀儡，因为这个年代的身份管理太严格了，他的力量远程投送到这里，已经很微弱，没办法用一些非常规的方法来规避麻烦，如果能有一个拥有本地身份的傀儡协助，事情会变得简单很多。

　　可是他却忘了提前看一眼这个女尸损坏得有多严重，光是把这身骨头拼回来，就耗费他不少心力，要知道，这些力量可是几十光年外投影过来的，长途费很贵的。

　　可是又不能这样停下来，不然前面的投入就全浪费了，懊恼的张启帆在女人的面前凝出一副镜面，把女人此刻的模样映照上面，然后说到：“以后想死，找个简单的方法，摔成这样要拼回来太麻烦了。”

　　映在镜面上的是一坨破口袋般的死肉，灰白没有血色的皮肤上脏兮兮的，黑色的裙装破成一条一条，露出大片的肌肤，不少皮肤破损，有些都擦出了骨头，左手手肘处还有骨茬穿出来，花白花白的映得女人一阵头晕。

　　更可怕的是她的脸，半边脸血肉模糊，露出了白骨和牙床，还有半边眼眶，这副模样去拍恐怖片压根不用化妆。

　　也不知道是张启帆修复了她的发声器官，还是从哪里得到了力量，女人张开了嘴巴，发出了歇斯底里的尖叫，镜面里的倒映也做出同样的举动，那空洞的半边牙床张合着，吓得女人眼一翻，直挺挺的晕了过去。

　　张启帆为之愣然，把早就死透了的自己吓晕，这也是一种本事了。


第一百八十四章 万无一失

　　刘婧再睁开眼睛的时候，她已经穿戴完好的倚在悬浮车的座位里，身上穿的衣服仍然是跳崖前那件黑色连衣长裙，只是裙子完好无损。伸手往自己身上一摸，脸上的肌肤光滑弹手，完好无缺，那之前把她吓晕裸露牙床的那半边，现在连最细小的伤痕都找不到。

　　难道刚才的那一切是做梦，刘婧纳闷的眨眨眼睛，再一摸手腕，原本应该在手腕上的个人终端却是真的没有了。

　　刘婧一歪头，却看到一个人影坐在副驾驶座上，悄无声息的，像个幽灵一样。

　　刘婧下意识的一声惊叫，但很快的就看清楚那个人的样子，下半截的叫声也硬生生的憋了回去，坐在副驾驶座的这个人，赫然正是晕迷前那个把她的尸体摆弄得像木偶一样的那个人。

　　一股无边的恐惧像潮水一样把她淹没，原来之前的事情并不是做梦……。

　　那现在自己是怎么回事？已经死了？然后被他像木偶一样操纵着？

　　或者……，他把自己救了？

　　不知道是出于什么心理，刘婧伸手按在了自己的胸上，入手是温润柔软的肉团，还有清晰有力的脉动。还有心跳？那自己没有死，没有变成半边脸都破掉还会动的怪物。

　　死她不怕，她来这里就是为了寻死的，她害怕的是不人不鬼的活着。

　　可是张启帆的话却打破了她的所有幻想：“你已经死了，没有时间把你转生，我只是把你恢复原状，然后让心脏跳动起来，血液得以循环，你的体温也能恢复。不过大部分的物质是不会再分泌，脏器内的各种胺酶转换也不会进行，三五天之内，你的身体就会失去水份和活性。”

　　水份和活性？刘婧的脑海里蹦出了一个自己全身干巴巴头发枯黄掉皮肤开裂脱皮的可怖形象，忍不住直接瘫在了桌位上，那可是比死还可怕几万倍的恶梦。

　　张启帆无奈的看了刘婧一眼，在人类社会生存了这么多年，张启帆至今还是无法理解人类女性那种外貌比生命更重要的心态，眼前这个女人明明连死都不怕，却会被自己死后的模样吓晕，现在她明显又被‘失去水份和活性’这句话吓呆了。

　　原以为连死都不怕的人，应该会无所畏惧了才对，如果只是这种心理素质，接下来还怎么办事了？

　　因为不是转生的，所以张启帆和她是没有深层灵魂联系的，无法控制她的思想，想了想，张启帆只好说到：“我来这里是为了营救一个人，需要一个合适的身份来接近目标，你配合我完成任务，我还给你自由，想永生也行，想死也行。如果不同意，我把你的灵魂封在身体上，让你看着它慢慢腐烂。”

　　刘婧激灵灵的打了个冷颤，猛的抬起头来，任谁都能清晰的从她眼中看到惊恐：“你……你到底是谁？为什么找上我？”

　　语气中的颤抖，连牙齿碰撞的声音都出来了，而她刚才是真的打了个冷颤，按道理来说，她的身体已经死透了，没有各种酶氨酸之类的分泌，应该不会打冷颤和发抖的。只能说刚死不久，意识的习惯太顽固。

　　“我叫……张启帆，找上你是因为你是我一路上碰到的第一个死人。”说到自己名字的时候，张启帆迟疑了一下，那是在地球时隐藏身份惯了，转念一想，他现在还需要隐藏什么样身份？也许救回董安之后，他和整个人类世界就不会再有什么交集了，就算所有人都知道他名字，又有什么意义呢？

　　张启帆？这是一个很普通很正常的华裔名字，扬帆启航，带着新生与希望，整个联邦，叫这个名字的没有一万也有好几千，没什么特别的。也不知道是不是这个平常的名字，安抚了李婧的惊恐，拥有这么正常名字的人，应该不是什么怪物才对，也许他只是掌握什么特殊的能力而已。

　　这样一想，刘婧好受了点，慢慢开始冷静下来。

　　她能在自杀前那般冷静的关闭个人终端，自然不是一个心理脆弱的人，之前的惊慌完全是因为事情超出了她的理解和承受极限，现在冷静下来后，思考能力也就回到她的身上了。

　　“完……完成任务，你就会放了我吗？”刘婧颤抖的问到，她才不相信什么永生之类的，只要别让她看着自己的身体慢慢腐烂就行了。至于张启帆要救的是谁，借用她的身份会不会对她有什么影响之类的，刘婧丝毫不在意，她都死了，哪里还会在意这个。

　　“会的。”张启帆点点头，做出承诺，如果不是因为他投影过来的力量太小，而且人类的身份管理系统太严格，他才不需要利用这个人类。

　　其实就算没有刘婧，他也有把握把董安救出来，但想把她完全带离盘龙星就有些困难了。

　　当然，有困难并不是最大的问题，张启帆有应对任何困难的信心，但问题这是一场拯救行动，万无一失才是最重要的，困难会导到很多的变数，万一过程中导致董安出什么意外，那他这个场行就动彻底失败了。

　　为了保证董安的安全，让整个行动万无一失，张启帆只好千方百计的减少各种意外的发生，归根究底，还是因为董安对他太重要了，换作普通人，哪里需要这么麻烦，找到人后直接一巴掌拍死，把灵魂抽出来带走就行了。

　　刘婧怀疑的看了张启帆的脸，没敢直视眼睛就转开了，又迟疑的嚅嚅嘴巴，最后却发现，无论张启帆是不是骗她，她都只剩下一个选择，除非她愿意呆在一具逐渐腐烂的尸体上，等着尸气积蓄，最后涨破她的肚皮，把腐败的内脏喷得满头满脸，到处都是。

　　被自己的想像吓到了，刘婧打了个冷颤，用力的深吸了一口气，用一种职业性的冷静口气说到：“你需要我做什么？”

　　“带上你的终端，开上你的车，带我去天策城。”


第一百八十五章 医生

　　悬浮车载着刘婧和张启帆从风景区出来，来到空中高速接驳处的一排自动售卖机前，操作一番后，售卖机的画面转跳成：个人终端遗失损坏处理，然后弹出一个验证界面。

　　刘婧把手放到弹出来的验证器上，一连续复杂繁琐的验证过后，一个盒子哐当一下从售卖机里吐了出来。

　　人类社会的身份管理太严格了，个人终端如果遗失或者损坏的话，普通人几乎是寸步难行，别说回家了，就算从这个街口去到另一个街口都非常困难，因此，补办终端的手续被简化得尽可能方便，随便一台自动售卖机都可以办理。

　　当然，办理的都是临时终端，只有身份验证功能和小额支付功能，想进行大额的支付，还需要到身份管理处进行更严格的身份验证，比如骨龄认证，预设问题验证，潜意识认证等等，防止克隆人冒充原始人。

　　所以，刘婧第一时间需要把个人终端弄好，否则她连城都进不去。

　　把手放到验证器的时候，刘婧心里忍不住有些忐忑不安，售货机上的验证器虽然简陋，但也是会检测DNA，脉搏，指纹，心跳之类的个人信息的，自己都算死人了，还能通过这些认证吗？

　　幸好，手一放上去，一盏接一盏的绿灯亮起，没什么阻碍就拿到了临时终端。

　　当然，这种临时终端都是最便宜的大路货，只有到了身份管理处，通过正式认证，换取正式的个人终端时，才会有更多型号提供挑选，价钱也从几十信用点到几十万信用点不等，还有一些特别订做的奢侈品范畴的个人终端，价格就没谱了，上千万的都有。

　　特别是那些大师手工作品，加嵌一些贵重宝石头金属的话，价值轻轻松松能抵一艘战舰。

　　刘婧以前用的个人终端虽然不算奢侈品，但也好几万信用点，现在把这个粗制滥造的临时终端往手上套的时候，还是忍不住的撇了撇嘴。

　　有了个人终端，终于可以刷卡了。悬浮车开到接驳口处，抬手一刷，悬浮车很快就转成自动驾驶模式，汇入了高速移动的空中车流中。

　　这也是为什么张启帆需要刘婧的原因，没有一个正当的身份，在城市里简直就是寸步难行。如果他可以投射更多的力量过来的话，那自然不需要在意这些，可是勉强投射两千点灵魂能量过来，这点力量，连聚形都不敢轻易使用，按照他现在的力量，把形体散去的话，最多就只能再聚形一次。

　　一次聚形的机会，哪够躲避城市里无处不在的监测器和机器警卫。

　　悬浮车很快就经过第一个自动检查站。

　　在这个时代，所谓的检查站跟古代的检查站完全不是一个概念的东西。这个检查站实际上就是一个悬浮在空中车道上的正方圆大铁框，虚拟的空中车道从框中穿过，这样的框每隔两公里就有一个，连成一串，把车道立体的串联起来。

　　车流从这些框中穿过，无形的射线就会全方位的扫描所有的车辆与人员，然后自动筛查一些违禁的东西，比如武器，毒品，高能爆炸物等等。同时也能筛查出一些犯罪行为，比如车辆里有尸体，有被捆绑的人员，正在进行中的打斗或强奸等行为。

　　当筛查到这些东西，警察几十秒内就能赶到相应车辆的位置，把自动驾驶状态的车辆从车流里提溜出来。

　　所以，这些检查扫描系统，不但是用在身份管理上，更是用在维持治安方面，对降低犯罪率有很大的作用。

　　而这一切，都全部融入了民众的生活中，以致大部分循规守法的民众，完全不会意识到原来自己身边的条条框框是这么多的，只有当他们犯下了罪行后，才突然发现，原来早就织就了天罗地网。

　　刘婧是少数知道这些框还附带检查功能的人之一，毕竟这不是什么秘密，只是大部分普通人并不会去关注而已。看到最近的检查站出现在前面，刘婧忍不住转头看了一眼张启帆。

　　没有带个人终端的张启帆，理论上是通不过检查站的扫描的，如果发现这种情况，电子警察会第一时间过来查看，如果是没身份的人，会被逮捕，如果只是个人终端遗失的话，会强制补办。

　　刘婧倒是希望电子警察能第一时间把张启帆给逮起来，那她就不会再受什么‘看着自己的身体慢慢腐烂’这种威胁了。

　　似乎看出了刘婧目光的意思，张启帆头也不回的说到：“在扫描波长中，我是一团没有生命的物体，警察是不会对一团没有生命的物体感兴趣的。”

　　没有生命的物体？一团？刘婧敏锐的感觉到，张启帆所有的形容词似乎带着别的深意。

　　悬浮车从铁框中穿过，很快又穿过第二个铁框，第三个铁框，一直行驶了二十多公里，穿过了十几个铁框，都仍然没有电子警察把他们拦下来，这下刘婧终于相信张启帆的话了，电子警察的确对一团没生物的物体不感兴趣。

　　“即然这样，为什么你不自己把悬浮车开进城，非要控制我？”刘婧这话刚说完，她就意识到自己犯蠢了，尴尬的笑了笑。

　　果不其然，张启帆用看白痴的眼神扫了她一眼，连问题都懒得回答。

　　别说没有个人终端的张启帆怎么把悬浮车开进城里，光说一辆驾驶座上是‘一团没有生命的物体’的悬浮车，就足以把大批的电子警察给引过来。

　　车辆飞速的行驶着，很快，地平线的尽头就慢慢出现一根根高耸入云的巨柱，那是一栋栋直插云层的摩天大楼，远远看去，就仿佛直撑天地的支柱一般。随着距离越来越近，大楼越来越多，渐渐变成了巨柱所组成的森林，天策城快到了。

　　即使是科技高度发达，人均所有面积无限，愿意移民新星球都能免费分配到一个牧场的星际时代，大部分人还是愿意生活在城市里，即使领着低保，吃着营养剂，住着单身小公寓，也不愿意离开城市，因为在城市里生活便利，在同等生活质量下，城市生活的成本是最低廉的。

　　所以，即使是天策城这样有意识限制人口规模的城市，人口还是不小心的就突破了两个亿，以至巨型摩天大楼越建越多，越建越高。随便一栋大楼的占地面积都是几平方公里，上千层高，常住人口四五十万上百万，生活配套设施齐全。

　　很多人从出生到死亡，从教育到工作，从结婚到生育，都不需要离开大楼，这样的摩天大楼有一个专用的名词——生活圈。

　　刘婧的家在115号生活圈，在天策城将近七百个生活圈里，算是比较靠前的了，越靠前的生活圈，就越接近天策城中心，按地球的说法，她家还没出三环。

　　在这样的地段拥有自己的房产，刘婧显然不是那种靠低保救济金混吃等死的米虫，而且她自杀的时候冷静果决，遇到死而复生这样的事情，也能很快冷静下来，更有超出一般人的常识，比如她知道怎么关闭个人终端，知道高速路上的铁框还附带检测功能，这些都显示了她不是一般的女人。

　　那么问题来了，这样不一般的女人，是什么原因导致不顾一切的去寻死呢？

　　为了接下来的任务，张启帆觉得自己应该搞清楚这个问题，于是问到：“你是什么职业？”

　　刘婧没想到张启帆会突在问她这样的问题，愣了好半晌才反应过来：“医生，我是一名医生。”


第一百八十六章 悲惨故事

　　原来是一名医生，难怪有这么坚韧的神经，但这也显示了她所碰到的事情是很严重的，连她这么坚韧的神经都能击垮，导致她选择了这么极端的手段。

　　“为什么要自杀？”张启帆问到，问得很直接，语气也很平直，丝毫没有委婉的意思，一来，张启帆从来不是一个懂得委婉的人，就算懂委婉，也不会对一个普通人类费这种心思。

　　如此直接的询问，让刘婧混身一僵，脸色顿时变得难看起来。能让她只想一死了之的伤害，一触碰就是鲜血淋漓，让她难以自控。

　　看到她这个样子，张启帆越发觉得询问这个问题的选择是正确的，现在不把这个心结解开，到了救人的时候再突然爆发的话，就很有可能会危害到董安。

　　因为刘婧不是转生的，和他没有深层灵魂联系，真到那种时候，他也没有把握绝对控制住她。

　　正想采取一些强制的手段时，刘婧的个人终端突然响了起来。

　　每一个人都有独一无二的身份证编码，绑定了个人终端后，所有拨向这个编码的语音或图像信息，都会转到绑定的终端上。之前刘婧的终端已经损坏，上高速前才补办的这个，才二十几分钟，就有通讯拨进来了。

　　可是看到终端上显示的来电人提示，张启帆却敏锐的发现，刘婧的情绪更不对劲了。

　　尽管情绪不对劲，但还是接通了讯息，而且选择的还是私密接听。

　　大部分终端都有类似的私密接听方式，因为终端是带在手上的，发出声音的话，音量需要很大才能被耳朵听到，但自己听到了，旁边的人也全听到了。

　　私密接听时，终端是通过骨传导，震动手腕的骨骼，直接传递到耳朵里，不会被旁边的人听去。

　　没有需要的时候，张启帆才懒得偷听一个人类的通讯，但如果他觉得需要偷听，那就没有什么能阻止他，区区骨传导算什么，连人类都有直接监测到骨头震动频率，然后还原回语音的仪器，何况是张启帆。

　　意念稍微一动，目光就已经穿透了她的衣物，看到白花花的肌肤，然后迅速穿透肌肉血管，落到骨头上，把最细微的颤动全捕捉在眼里。

　　如果是普通人，就算能看到骨头的颤动，也无法把这些颤动还原，但张启帆可是能运算星图的存在，这种层次的频率还原，对他而言就像一加一这么简单。几乎是刘婧听到声音的同一瞬间，张启帆也把声音还原出来，那是一个低沉的男声：“刘婧，你它妈的跑到哪里去了，连电话也敢不接，别说什么终端坏了，这种小手段谁都会，立刻给我回来。”

　　男声说完，等了半晌，没听到刘婧的回应，直接就把通讯挂断了。

　　刘婧握着悬浮车方向杆上的双手，用力到指骨都为之发白，情绪明显又到了失控的边缘，如果不是张启帆在旁边的话，估计她已经崩溃了。

　　一个电话就能让她失控？是什么样的深仇大恨？

　　张启帆忍不住皱了皱眉，说真的，灵魂联系用久了，真的会让人变懒，他现在想知道发生在刘婧身上的故事，可是没有灵魂联系，让他一时间有些无从下手。以前他可是在虚拟实境进修过人类心理学的，但是这种实践学科，光有理论是玩不转的。

　　就在张启帆思索着怎么问出刘婧的事情时，她却突然自己开口说到：“是我的前夫，他刚杀了我的孩子。”

　　前夫？孩子？是她与前夫的孩子？还是她与别人的孩子？是她与前夫离婚后，与别人生育的？还是没离婚时就与别人生的？‘杀了’又是怎么杀的？终止妊娠？还是生出来后再杀？

　　张启帆的心里闪过一连串的问题。这句话的悬念太大，短短的一句话，能延伸出好几个不同截然的剧情。

　　幸好这些悬念并不需要保留，刘婧断断续续就把经历全说了出来，她显然已经压抑了太久，尽管张启帆不是一个好的倾听对象，连点头，嗯嗯哦哦之类的回应都没有，但刘婧第一句话出口后就再也按不住了。

　　总的来说，刘婧的经历，对于普通女人而言，的确可以算一个悲惨的故事了。她出生于医学世家，从小就学习医术，毕业后在天策城的公立医院就职，前半生的生活可以说是非常幸福美满的，直到她遇到了前任丈夫。

　　她的前夫是她就职医院里的一个病人，出生军人世家，相貌堂堂，仪表出众，说话也幽默风趣，一见刘婧就惊如天人，对她展开了猛烈的追求。

　　前半生过得顺顺利利的刘婧，很快就坠入爱河了，很快就和男方进入了谈婚论嫁的阶段，他们的婚姻却受到了刘婧父母的极力反对。

　　刘婧的父亲认为那个男人虚伪，暴虐，个性凉薄，表里不一的家伙，根本不是良配。可是那时，刘婧早被对方的甜言蜜语给迷晕头，就算发现对方的性格里有一些缺陷，也会自欺欺人认为，只要对她不是这样就行了。

　　因为出身中医世家，所以观念保守的刘婧一直没有与对方有婚前性行为，这在这个时代几乎是难以想像的事情。而因为父母的阻拦，他们也一直没能结婚，这让她的前夫开始烦躁了，几次都有试图用强的冲动，但都在刘婧的抗争下，没有成功。

　　然后没几天，她的父母出了车祸，而且是脑部当场被挤扁的惨烈车祸，脑组织严重受损，那可是连现在的医术都救不回来的创伤。

　　痛苦的几乎崩溃的刘婧得到了前夫无微不至的关心，给她忙前忙后处理丧事，时刻陪伴她安慰她，减轻她的痛苦。

　　在这样的关怀下，又没有了父母的劝阻，处理完父母的丧事后，刘婧就迅速与前夫登记，并举行了一场简单的婚礼。可是就在婚礼的当天晚上，刘婧却得知了一个可怕的消息，她父母的车祸，竟然就是她的前夫布置的。


第一百八十七章 消弭大灾

　　新婚的丈夫竟然是杀害自己父母的凶手？这样的打击，对任何一个正常的女人而言，都是无法接受的，还没从父母身亡的悲痛中缓过劲来的刘婧当场就崩溃，晕倒后被急救车送到了医院。

　　醒来之后，刘婧直接报警，控告前夫谋杀并申请离婚。

　　可是因为证据不足，谋杀的控诉无法成立，连婚都离不了，只暂时进入诉讼阶段。

　　随后的一段时间，刘婧千万百计的搜寻证据，试图将前夫绳之于法，可是她忽略了前夫家里的势力，做为军人家庭的对方，政军两界都有着盘根错节的关系网，要想把一个柔弱女子的控诉压下来简直太容易了。刘婧不但处处受到刁难，还连工作都丢掉了。

　　受到严重的打击，刘婧再也无法相信婚姻，相信男人，心里也萌生了一些极端的念头。

　　但是受到老派家庭观念的影响，在实施她的极端念头的时候，她决定将自己的血脉延续下去，于是她提取了自己的DNA，准备采用人工培育的方式，把自己的血脉传承下去。

　　最后，刘婧用自己的DNA培育了三个新生儿，二男一女，看着三个新生命的成长，刘婧的死寂的心又重新有了寄托，可是就在这个时候，她的前夫找上门来了。

　　因为婚暂时还没离成，在法理上，他们还是夫妻关系，她的前夫利用丈夫的身份，趁刘婧不在的时候，悄悄的中止了其中一个男孩的妊娠过程。并借此来威胁她，如果不停止证据的收集，撤销控诉，并乖乖的做他的女人，那他还会陆续把剩下的两个孩子的妊娠也中止了。

　　刘婧无法可施，无论是法理还是势力上，她都不占优势。最后她想出了一个最极端的方法，由她亲自立下遗嘱，让福利机构托管两个孩子，然后她自杀身亡，通过她的死亡，来最快速度的中断他们的婚姻关系。只有这样，她的前夫才不会再对她的孩子拥有处置权。

　　听到这里，张启帆忍不住撇了撇嘴，原来自己看走眼了，这个很有条理的终结自己生命的女人，她坚韧的神经是缘自她的职业，而她的本质上，却是一个阅历不多，生存能力弱，容易走极端的家伙。

　　她所面对的事情，在张启帆看来根本不是事，就算不动用特殊的力量，他也能有好几种方法去应对。比如私家侦探收集证据，异地起诉，网络曝光，舆论绑架，水军炒作，扩大社会影响。以她的描述来看，她的前夫也不是什么位高权重之辈，也就是家里从军的人多了，时间久了，才编织出一套关系网而已，把事情闹大一点，对方就压不下去了。

　　如果她肯牺牲一下，拍个淫秽视频，再冠上吸人眼球的标题，估计水军炒作之类的都可以省了。

　　说到底，她不过是一个长在福裕家庭，从小没受过什么磨难，父母一死，连给她意见的人都没有，以死抗争，估计也就是她唯一能想得出来的方法了。

　　真是看走眼了，早知道就不选她了，随便挑个街头混混，心理素质估计也比她好不少。

　　可是现在再换人也来不及了，之前为了修复她的身体而使用不少能量，重新换人的话，这些能量就浪费了。

　　想了想，张启帆问到：“他住在哪里？”

　　刘婧报了个地址，正是对方让她回去的地方。

　　“带我去这个地方，你在门外等着。”张启帆说到。

　　“你想做什么？”刘婧有些紧张，又有些期待的问到，她把自己的事情告诉张启帆，内心不尝没有借张启帆的力量来解决问题的想法，毕竟张启帆可是一个能把摔得不成人形的死人复活的人，拥有远超出她想像的力量。

　　解决麻烦最简单的方法，就是把制造麻烦的人消灭掉就行了，张启帆现在没有时间，只能选择最简单的方法：“杀掉。”

　　刘婧眼睛一亮，这是她一直想做，但却做不到的事情，但一转眼，她又迟疑到：“如果他死了，他的父母肯定会怀疑是我做的，到时一样会找我麻烦。”

　　“都杀掉。”张启帆随口应到。

　　“可是如果死人太多，警察一定会重点侦察，我的车把你送到地点，警察一定会查到我身上，这样不会影响你的任务吗？”刘婧对自己的安危并不在意，却怕影响了张启帆的任务，不能因为对方帮助了她，反而还要承受意外的风险，说到底，这就是一个纠结的人。

　　“让警察暂时找不到尸体就好，没有尸体立不了案。”张启帆随便就想出了解决的方法。

　　刘婧张了张嘴，却已经想不出更多的问题了，敢情在她看来束手无措的事情，在别人手中却是反掌就能完成。

　　悬浮车开到她前夫所在的别墅区，车子停了下来，张启帆鬼魅一般几个闪身，就悄无声息的潜进了别墅里。

　　一开始刘婧还不同意开这么近，怕对方从别墅里看到她的车子，然后有所提防。可是张启帆却示意不要紧，坚持让她就近停车。本来就是几分钟就可以搞掂的事情，停在别墅区外的话他还要费十几分钟来潜入，太麻烦了。反正几分钟后目标就会死去，就算被发现，他也没时间做出任何的应变的。

　　内心忐忑不已的刘婧看着张启帆的身影消失在入口处，两分钟后，就看到张启帆出来了。等张启帆一上车，刘婧就忍不住问到：“怎么这么快？他不在吗？”

　　“快？”张启帆看了一下时间，已经两分钟了，怎么叫快？杀一个普通人类而已，哪里需要两分钟？这两分钟里，一大半是张启帆用来分解他的尸体的时间。

　　“已经死了，去他父母家。”

　　“死了？”刘婧完全没有如释重负的感觉，反而有些错愕和难以置信，就这样就搞掂了？杀一个人这么容易吗？而且不是说要处理尸体让警察发现不了吗？

　　“对了，他叫什么名字？”弄了半天，张启帆突然发现，自己横跨四十光年投映到这里来杀死的第一个人类，竟然连名字他都不知道，长途费很贵的，还是问问名字比较好。

　　……

　　最后张启帆都还是没有记住刘婧前夫的名字，这样蝼蚁一般的角色，实在不值得他费力气去记忆，坐着悬浮车在几个位置绕了一圈后，基本上与刘婧前夫有关系的亲朋戚友，就全化为了虚无。

　　将近七八条生命的消失，肯定会引起一些关注的，但找不到尸体，一般都只会当失踪处理，至少过个三五天了，有更远关系的亲友觉得不对劲了，再去报警时，警方才会下力气侦察，到时就会发现，这些人失踪的时间，刘婧的悬浮车都出现过在他们住所附近，然后就会查到刘婧的身上来。

　　不过那已经好几天后的事情了，相信这段时间内，张启帆足以把董安救出来。就算救不出来也不要紧，抽掉刘婧身上的力量，她就会恢复成一具尸体，线索就断了。张启帆在这里是属于不存在的人，再怎么神奇的刑侦手段，也不会查到他的身上来。

　　刘婧心神恍惚的载着张启帆，往天策城疗养院驶去，直到现在，她还是不怎么相信她的前夫已经死了，因为张启帆的速度太快，进屋不过两分钟就出来了，从刘婧的角度看去，更像进门溜达了一圈就出来，怎么可能杀人并处理完尸体呢？

　　直到最后一次，她实在忍不住，不惜冒险跟上张启帆，亲眼见证了一次杀戮。张启帆进到门口，伸手在门锁上一按，也不见什么动作，门锁就自动打开，进门后，目标诧异的走出房间门来查看。

　　张启帆在楼下大厅，目标在复式的二层房间内，张启帆脚尖一点，就窜上了二层，以迅雷不及掩耳之势一掌抽碎对方的个人终端，然后一个手刀砍在喉结上，目标就按着破碎的喉咙，窒息着弯下了腰。

　　照着这个伤势，目标会在一两分钟内窒息而死，可是张启帆没时间等待这样么，他一指点在失去行动力的目标身上，一点微不可微的黑点钻进了目标的体内。如果有高能探测器在旁，就可以探出那一微不可察的黑点竟然是反物质。

　　这么一小点反物质，所蕴含的质量和一百多斤的人体已经相差无几了，于是当这些反物质释放出来，和组成人体的正物质相互抵消，几十秒内，一百多斤的活人就这样在刘婧的面前活生生的消失，根本没等到他窒息而已，整个人就完全泯灭了。

　　直到这时，刘婧才相信张启帆真的有能力在短时间内，让一个活人彻底消失。

　　……

　　刘婧前夫的住所，张启帆击杀对方并泯灭尸体的位置，若有若无的反物质残余波动在那里散逸着，任何能量的变化，都很容易残留下痕迹，就算控制得再好也没用，追踪和反追踪是一对孖生兄弟，你有能力掩盖痕迹，别人就有能力发现痕迹。除非是层次相差太远，比如人类，以现在的科技，是发现不了张启帆的反物质泯灭的，但如果不是人类，而是一个三级文明并大致掌握了反物质的虫族呢？

　　一颗蚊子大小的飞虫，从下水道里爬了出来，长长的触角轻轻颤动着，周围的一切就尽在它的感应之中。

　　忽然间，小飞虫似乎发现了什么，触角高速颤动起来，翅膀扇动着笔直朝反物质残余波动的地方飞去，只见它在空中盘旋着，反物质产生的残余波动就被它一一捕捉，然后传向地底深处。

　　在天策城地底，错综复杂的地下管道系统中，一条荒废的下水管道里，大量的各式虫子进进出出的。地下管道系统本来就是虫子最喜欢繁衍的地方，就算是有管道清理机器发现这里的异常，最多也只会认为是虫子富集而已，绝对不会怀疑别的。

　　可是往废弃的管道里一深入，就会发现，原本被碎石堵起来的管道，里面其实已经清理出一个巨大的空间，一个巨大的肉团填塞了整个空间，无数的爬虫飞虫从肉团里繁殖出来，通过四通八达的管道涌向整个城市。

　　这些飞虫爬虫承担着不同的使命，有体积较大的虫子，负责收集物资，任何进入下水管道的东西，比如塑料袋，牙膏盒，食物残渣之类的。一个数亿人口的大都市，每天所产生的废弃物是何其庞大？供应肉团的所需简直是绰绰有余。而有些虫子，却是负责收集信息和情报，防止有东西威胁到肉团的存在。

　　同样的肉团，在盘龙星上每一个城市地底都有一个，区别只是体积的大小，它们的孢子还通过人类的运输工具，向附近星域扩散，现在时间尚短，扩散的范围不大，但假以时日，他们能随人类的活动扩散到盘龙星域所有有人类居住的地方，甚至向整个人类联邦蔓延。

　　估计所有人类都不会想像得到，他们的城市里竟然潜藏着一个如此恐怖的生物。

　　收到虫子传回来的信息，整个盘龙星上的肉团都陷入了一阵骚动中，显然这些肉团是通过生物感应联动的，它们其实都属于同一个意识。

　　肉团深处的意识发出了一连串喃喃自语般的波动：“反物质泯灭？那里怎么会出现反物质泯灭？”

　　“反物质绝对不是人类能掌握的科技，附近星域还有什么文明掌握了反物质泯灭？”

　　“有，至少有两个，赫莲娜，还有星际幽灵和她的同伴。他们来到盘龙星了？”

　　“怎么会这样？难道他们发现了我？”

　　“潜伏，潜伏，不能让他们发现我，寄生计划暂停，销毁所有寄生体。”

　　是的，躲在人类社会的这些肉团，正是那虫舍弃所有子虫而逃走的母虫，无论是张启帆还是赫莲娜，都不会想到它竟然用这种方法潜伏到了人类世界，张启帆更不会料到，自己的一个意外的举动，竟然消弭了盘龙星的一场大灾难。

　　随着母虫销毁所有寄生体的指令传遍整个星球的子虫里。

　　地下管道监测中心，一个白人主管申请了休假，而且是罕有的把全年的休假都一次性的用光，加上周末等休息日，足足一个月的时间都不需要来上班。如果是一般的事业单位，这种长假几乎没有被批准的可能，但管道监测中心本来就不是什么重要的岗位，而且闲人很多。

　　请了假的白人主管回到公寓，关闭所有的房门，窗户，脱下所有的衣物，扔进洗衣机里，同时光着身子整理起房间，更把所有的自动清洁工具都开启，让其打扫房间。

　　等衣物清洗完毕，房间也打扫好，白人走进浴室，钻进浴缸上，双手交叠平躺好。

　　下一刻，他的身体猛的一颤，一只狰狞的怪虫从他的胸膛破开，钻了出来，这个白人随即就混身抽搐着死去，伤口涌出的鲜血积在浴缸里，迅速被钻出来的怪虫舔食一空，然后，整个浴室响起了渗人的啃食声。

　　半个小时后，浴缸中的尸体和鲜血全都不见了，只剩下一只硕大的怪虫趴在里面，接着，无数更细小的虫子被怪虫生产出来，转而把怪虫也啃噬干净。最后，无数的细小虫子顺着排水管道，消失在了错综复杂的下水道里，白人主管在这世界上所有痕迹都消失得一干二净，就算有人来到公寓里检查，也只会看到一间干干净净的房间。

　　同样的事情，在盘龙星上各处都有发生，如果有心人去调查的话，会赫然发现这一年，盘龙星和附近星域的失踪人口有一个爆发性的增长，翻了好几十倍。

　　上班好累啊，不过最累的是挤地铁，天天挤两个小时地铁的上班族，去参加铁人三项估计都没问题的。


第一百八十八章 磁暴区

　　全然不知道自己消弭了盘龙星一场大灾的张启帆，看着终端上的‘档案转入决策委员会’几个大字，眉头顿时皱起来了。

　　处理完刘婧的事情后，张启帆去了天策城的公立三号疗养院，根椐张远山的说法，董安被安排在三号疗养院进行‘疗养’，实际上就是休眠式的软禁。

　　无论是张远山还是董安，在天策城都是没有根基的，人生地不熟，就算是一个防备不怎么严密的疗养院，已经足以限制董安的人生自由。这对张启帆来说，自然是一个好消息，这意味着他救人的难度降低了。

　　可是来到了疗养院，他偷偷接入医院的查询系统，搜索董安这个名字的时候，却得出一个查无此人的结果，这下张启帆傻眼了。

　　无论是意外身亡，或者逃走释放，都有迹可查，可是‘查无此人’是什么意思？难道董安被送进的不是三号疗养院？

　　张启帆又没办法回去再问一次张远山，以他的记忆力，自然也不可能出现记错名字的可能，这其中到底发生了什么意外呢？

　　一头雾水的张启帆跑遍了所有的疗养院，都查询不到董安的下落，最后，他又回到了三号疗养院，这一次，他采取了一些比较暴力的手段，最后取得了疗养院副院长的权限，再一次进行了查询。

　　然后终端上便显示了‘档案转入决策委员会’这几个大字，董安怎么会被转到那里去了？

　　做为盘龙集团二当家李重楼的主人，张启帆当然明白‘决策委员会’是什么样的部门，如果说董事会是盘龙集团的最高权利机构，那决策委员会就是董事会的大脑，一个董事，就算是学究天人，也毕竟是一个人，思虑总有不周的地方。涉及一个大型跨星域集团，专业研究人员的意见才是最重要的。

　　决策委员会就是这样一个给董事会提供决策意见的研究机构，但是因为专业性太强了，基本上，这里提供的意见，几乎都会成为最终的决策，毕竟董事会的董事们，不可能拥有比决策委员会里的专业研究员更专业的素养。

　　可以说，这个委员会才是盘龙集团的真正掌舵机构，是最高权力的大脑。这里面的任何一个委员，都是国宝一样的人物，安保等级和董事们是平级的，虽然大部分的董事都有自己的私人舰队，并不靠集团提供安保。

　　但是不管怎么说，拥有与星域财团领导人同等级别的安保等级，这救人的难度就几何倍数打着滚似的飙升了。这可头痛了，好端端的董安怎么会调进决策委员会呢？其间发生了什么事呢？

　　显然，用副院长的权限是没办法看到这些的，只能找别的途径了。

　　……

　　银心边缘的一个无序区域。

　　无序区域是指混乱而缺乏秩序的区域，这里的磁爆频发，裂隙丛生，引力混乱，很多物理法则在这里甚至不适用。一般这样的区域都是位于两个至数个巨型天体和大量星际物质之间，因为巨大的引力相互作用撕扯，各种物质和能量在这里碰撞交错，正反空间在这里交互，形成了这种变化频繁的区域。

　　这种区域无比的凶险，因为影响变化的条件太多，变得无法捉摸，根本不知道它的磁暴什么时候会突然爆发，空间会在哪里裂开，引力潮汐又会影响哪里。一般人进到这种区域，基本就等于把命运交给上帝来决定了。

　　当然，那只是相当于一般文明的生物，像泰坦之王和光子这种五级文明，他们是比上帝更强横的存在。

　　泰坦之王高速的穿行在无序区域，速度保持在光速，只是行进的路径没办法再保持直线了，时不时转折一下。每一次转折，看起来平平无奇的前方，都会突然炸起一团磁暴，裂开一道裂隙，或者数百万公里的巨大空间能量就喷薄而出。

　　任何平平无奇的物理现象，只要前加上‘星际级’这个形容词，就会变成任何人都不敢轻视的灾难。就好像会游泳的人，在池塘里淹不死，但把他扔到大海里呢？淹不死也得累死。

　　身在无序区域，就连泰坦之王和光子都得小心翼翼，运算力全开，计算着可能出现的变化。在这种星际伟力之前，他们比那些靠运气的卑微存在唯一的优势，估计就是他们能算得过来，知道变化在哪里产生。

　　没过多久，前方的虚空渐渐亮了，那是一片阔达数光年的磁暴区，混乱的引力在这里撕扯出混乱的磁场，不时的引发强烈的磁暴，这些磁暴比任何星球上最壮丽的雷暴还要壮丽万分，而且威力也是不可以同日而语的。最粗大的磁暴电芒，能轻易的装下一个太阳。

　　没有任何人造物质能承受这种等级的能量洗礼，除非它不是物质。

　　如果人类是海洋所孕育的，那么这些磁暴就是泰坦之王的海洋，回到这里，就等于回到了他的故乡，没有任何同等级的生物，能比泰坦之王更适应这里的环境。

　　“前面就是磁暴区了，你确定要跟我进去吗？光子。”泰坦之王的意念横跨虚空，传到了身后紧追不舍的光子心里。

　　“当然不会，没有人能在磁暴区战胜你，我不行，星晶女王也不行，但是我的意念将封锁这片区域，你就呆在里面吧。”光子的语调低沉而有力，虽然他同属能量生命，但他是光态能量生命，和泰坦之王完全不是一个类型，磁暴区同样会对他造成巨大的限制。

　　如果只是穿过这些区域，以光子的能力自然是没问题的，但要在这片区域和泰坦之王战斗，那就真是找死了。

　　不过磁暴区的范围并不大，最远的距离也就三五光年而已，这个距离完全在光子的意念覆盖范围，而磁暴区里是无法跳跃的，至少泰坦之王是没办法进行跳跃的，因为他的能级太高了。

　　磁暴区里的虫洞没办法长时间维持，如果是一艘战舰的跳跃，可能零点零几秒就可以穿过去了，但像泰坦之王这种能级堪比恒星的高能体，就需要一个巨大的虫洞，还要维持数十秒的时间，才有可能穿过虫洞。这么长的时间，雷暴早就把虫洞劈得四分五裂了。

　　只有离开了磁暴区域，泰坦之王才能进行空间跳跃，只要他有这个迹象，无论是从哪个方向离开，光子都可以用空间跳跃，在十几秒内赶到，再次把对方堵住。光子并不需要消灭泰坦之王，他只需要死死的把泰坦之王缠住，给星晶女王争取时间就行了。


第一百八十九章 讶然

　　这也是泰坦之王不愿意和他战斗的主要原因，像他们这种等级的存在，一场战争打起来，动不动就延绵数千光年，耗时几千几万地球年，毁灭数以百记星系，最后必然是两败俱伤的下场。

　　如果和光子打起来，就算勉强胜利，泰坦之王也会消耗大量的能量，无法再和星晶女王争夺遗迹，这样的战争没有任何意义。

　　泰坦之王一头钻进了磁暴区域中，从这个位置开始，空间跳跃都将变得越来越困难。

　　光子也在这个位置停了下来，思感追逐着泰坦之王往磁暴区域深入，未来的一段时间内，他的意念都会笼罩着这片区域，防止泰坦之王离开。

　　光子虽然停了下来，但是他的意念还是追逐着泰坦之王，很快就看到了泰坦之王做了一个奇怪的举动，只见泰坦之王的前方，能量不断的汇聚，汇集出一个小型的能量团出来。

　　现在泰坦之王的形态就是一团能量团，不散发可见光和主动的波动，在肉眼和一些被动探测手段中，他几乎就是隐形的。可是现在，泰坦之王汇聚出的这团小型的能量，却让虚空中仿佛多了一颗小太阳一般，无边的光亮幅射向四面八方。

　　很快，能量团成形了，和泰坦之王脱离了联系，伴飞在泰坦之王的身边。然后，能量团的光亮逐渐收敛，现出一个模糊的人型。

　　分身？光子暗暗纳密，好端端的分离一个分身做什么？这团分身的能量强度大概在泰坦之王自身的三十分之一左右，已经算一个很高的能级了，但并不会对光子造成威胁，即然如此，分离出来做什么？

　　光子小小的提高了警惕，像他们这种等级的存在，无论做什么事情都是有目的性的，也许一个不起眼的变化，就可能导致很严重的后果。

　　不过很快，他就知道泰坦之王弄出分身是做什么了。只见高速移动中，泰坦之王突兀的撕开一道空间裂隙，伴飞在旁边的分身用极短的时间，一下就穿了进去，消失得无影无踪。

　　分身竟然跳跃走了？磁暴区的不能跳跃是相对泰坦之王而言的。这个分身的能量强度只有他本体的三十分之一，能级越低，跳跃所需要的时间就越短，而且是几何下降的。

　　“分身去哪里？”光子懒得猜测，而是直接问到。送走一个三十分之一力量的分身，不会对光子和星晶女王造成任何的影响，很可能，这个分身为不是为了对付他们的。

　　而且光子大概也猜到一些情况，之前泰坦之王有说过一些‘小静闪’的事，虽然语气表现得轻描淡写，但能让泰坦之王在他的威胁下，还分心的事情，就绝对不可能是小事。

　　估计这个分身，就是为了去对付那些小静闪的吧。推算到事情与自己无关，光子干脆就直接问到。

　　“处理一些事情。”泰坦之王的声音显得有些心不在焉，因为他一方面要暴磁区的变化，一边要超远距离的控制分身，以他的实力也不敢大意，没太多闲情理会光子。

　　反正光子的目的只是缠住他，只要他不离开磁暴区，光子应该都不会攻击他，所以他就干脆的专注在分身和磁暴区的变化上，只留很少的一丝意念来监控光子。

　　泰坦之王如此敷衍的回答让光子有些讶然，如果只是一些无足重轻的事情，泰坦之王就会直接说了，如此语焉不详，那就表示事情很麻烦，这让光子忍不住好奇起来，这个河系还会有什么事情，让泰坦之王都感觉到麻烦呢？

　　如果光子知道发生了什么事的话，估计就不光是讶然了，而是惊吓了，竟然有人差点把泰坦人给灭族了？

　　做为一种个体强横的生命，泰坦一族在银河系的第三旋臂上已经横行太多年了。虽然泰坦族大部分都还停留在四级文明的水平，但是他们有一个五级颠峰的泰坦之王。

　　而且泰坦人个体强横，每一个都是超级生命，即使是碰上五级的科技文明，对方也必须派出一支强大的舰队，才有可能与四级的泰坦人较量，而且还不一定能找得过泰坦人。

　　能对付超级生命的，只有超级生命。所以即使没有泰坦之五，泰坦一族在银河系也是横着走的货色，连庇护所都能开得起来，谁敢轻易招惹他们？

　　然而宇宙是公平的，给了他们强横的力量，就必然从他们那里剥去一些东西，与泰坦人强横实力相对应的，是他们那超级稀少的人口数量。全部泰坦人加起来才二百多人，其中有一半都分散在宇宙各个角落，或流浪，或沉睡，或被放逐，大本营才一百人不到。

　　所以泰坦人对每一个族人都是非常重视的，任何一个族人受到一丁点伤害，都很容易引发整个泰坦族的围攻，如果是伤及泰坦人性命的话，那肯定就是不死不休的深仇大恨了。

　　照光子的推测，能把泰坦之王都惹出去，肯定是有泰坦人死亡了，不过他怎么都不会想到，泰坦人不止死了一个，还差点被灭族了。如果说遗迹代表着泰坦人的未来，那族人就是泰坦人的根基？孰轻孰重？

　　如果连根基都没有了，还要什么未来？如果不是光子在纠缠的话，泰坦之王早就本体返回了，宁愿放弃遗迹，也不能让这么多族人死去。幸好，在他的庇护下，那些族人暂时已经没有危险了。

　　但是也不能就这样让那个冒犯泰坦威严的星际幽灵和那个超级生命逍遥下去。不把这两个家伙和他们的种族灭绝，无法抵消四个泰坦人死亡的损失，更无法震慑整个宇宙那些一直匍匐在泰坦威能下的那些低级文明。

　　不但要灭绝他们，还要快，否则让他们逍遥上几十年，那就不叫报仇了。那些一直在泰坦人威压下苟延残喘的文明，一定会迫不及待的跳出来，那些受尽压迫的低级文明也会以为泰坦人势微，从而蠢蠢欲动起来。


第一百九十章 潜入

　　茫然不知泰坦之王已经把重心转到这片星域的张启帆，此刻正用刘婧的身份信息，登陆了虚拟社区，他七转八拐的绕到一栋大楼侧面，推开了角落的一个垃圾桶。

　　虚拟社区本来是不会产生垃圾，怎么会有一个垃圾桶吗？果然，推开垃圾桶后，是一个向下的阶梯，走进去后，是一个庞大的地下迷宫。虚拟社区里的迷宫，相当于以前的密码认证，里面四通八达的道路，只有一条是可以通向正确的位置。其余的路线全都是死循环，基本进去之后都很难再绕出来，只能强制下线然后进行位置刷新。

　　一般情况下，没有经过训练的人是根本记不住如此复杂的迷宫路线，所以这个入口不是给普通人使用的。于是，当张启帆毫不迟疑一路急奔穿过迷宫，进入一个房间的时候，里面的人一时都没反应过来。

　　穿着一身宽大短裤T恤的黑人壮汉正趴在桌子上，用很原始的钢笔在桌面上划拉着，然后愕然的抬着头望着闯入房间的张启帆，他明显没想到会有人能来到这个房间，脸上的表情就像见了鬼似的。

　　张启帆习惯性的打量了一圈房间，嘴上对黑人壮汉说了一句暗号：“五层楼上有层楼。”

　　听到这句话，黑人壮汉混身猛的一震，双眼爆起了难以置信的惊喜，猛的从椅子上站起来。然后他就仿佛想起点什么，猛的一下站直：“四号楼上有六层，我是四号。”

　　张启帆撇撇嘴，有些无语，好恶俗的暗号，五层楼上是六楼，六对应李，楼上有楼，自然是李重楼了。没错，这是李重楼留下在天策城的情报组织的一个网络联络点。

　　就算是地球时代的一个大公司，都是山头林立，相互倾轧的，何况是盘龙集团这样的跨星域大财团。十大董事里面，随便一位都是一方霸主，最少也拥有好几颗殖民星系，可比地球时代的任何一个国家首脑强势多了。

　　虽然处于上升期，盘龙集团能整合资源，一致对外，但彼此间还是会相互提防，于是派驻情报组织就顺理成章了。

　　李重楼为了追求永生，几乎把所有家当都带到了死星，自然不需要再提防什么了，以前组建的情报机构全部被解散的解散，潜伏的潜伏，还在运作的，也因为经费的问题，陷入了半死不活的境况。

　　天策城因为是盘龙集团的首都星，这里的情报机构才会保持着运作，但也因为经费的问题，早就不再进行什么业务了。这个联络点只剩下几个联络员在值班。

　　李重楼离开已经有六七年了，这么久没有业务，自然很难保持一个情报机构的精气神，这些联络员上班基本都是在做各自己的事情，反正没有一件是跟情报有关系的。估计连以前训练的一些技能都忘了七七八八了，否则就不会在张启帆闯进来的时候一脸错愕了。

　　张启帆共享过李重楼的记忆，自然知道这些联络点的存在，但因为李重楼的地位太高，很难接触到这么基层的机构，也就只知道个大概而已，所以一开始，张启帆根本没有准备唤醒这些情报人员，因为他不清楚有哪些联络点还保持运作的。

　　可是现在董安被调进了决策委员会，他连人在哪里都弄不清楚，谈什么营救？如果是他分身亲至的话，意念笼罩整个盘龙星，就算是地核里的一个气泡，他都能翻出来。可是投影的力量不足，就只能借助一些外力。李重楼留下的这些情报机构，是他唯一能借助的力量。

　　也不需要他们做什么，只要能把董安的行踪找出来的就行了。

　　“把所有人都唤醒，我需要你们的力量。”张启帆向着黑人壮汉命令到。

　　“是，主人！”四号猛的一挺胸，兴奋的回应到。

　　刚才张启帆用的是最高权限的口令，其实，这些联络员情报员等等，很多其实并不知道自己是为谁服务的，他们只会根据口令，信物之类的东西来确认对方的身份和权限。

　　……

　　即使是已经停止运转了六七年，但是把余下的力量动员起来，效率也还是不错的，第三天之后，董安的行踪就已经找到了。

　　“安和山疗养院？”张启帆满手油污的从一艘小型飞船的船舱里走出来，看着刘婧终端上的信息，喃喃的念到，旁边的工业三D打印机正快速的打印着一台新型的引擎，完成度已经达到了百分之九十五，再有五六个小时就可以打印完毕了。

　　就算是董安的安保等级提升到最高等级，张启帆也有绝对的把握把她完全的救出来，难就难在如何得到董安的准确位置，还有救出来后，如何安全的离开盘龙星域。

　　这台全新的引擎，就是送董安安全离开盘龙星的关键，张启帆结合了泰坦人的科技，纳特人的工艺，专门设计了一款全新的引擎，它的输出功率远远超出了一般的物质崩解引擎，配合新的能量护罩模快，能安全的让飞船在很短的时间内加速到光速，并达到一百倍光速。

　　能用比人类飞船更快的速度进入光速，能进行更高倍数的超光速飞行，这就能让张启帆立于不败之地了，只要上了船，就算人类发现董安逃走了也没用，他们的飞船根本追不上。

　　现在只要找到董安在哪里，就可以展开营救行动了。

　　而安和山疗养院就是董安现在所在的位置，做为盘龙星五A级风景区，安和山的环境是没得说的，这里除了空气清新，环境优美之外，还有一种特殊的地方，这里会放射出一种不知名的波动，能延长人类的寿命。

　　盘龙集团的研究员至今都没弄明白其中的机理，只是经过反复的大规模实验，确认了这种变化是有益无害，而且效果显著的，正常情况下能延长百分之四十的平均寿命。

　　盘龙集团研究了几百年都没弄明白的事情，张启帆一踏足安和山就知道是怎么回事了。这里的磁场有增强人类精神力的作用，长期在这里呆着，精神力就会时刻得到锻炼，精神强大了，寿命自然就延长。

　　只是没有合适的锻炼方法，这种锻炼效果不会很明显，提升个百分之三四十就很不错了。但如果有适当的精神力锻炼法，依靠这里磁场的帮助，提升个几十倍不会有问题。

　　可惜，人类的起点太低了，平均精神力只有十点的人类，就算提供升几十倍，也不过几百点，起不了决定性的作用，最多培养出一些超强的皇牌驾驶员和信息副官而已。

　　只有精神强度达到二千点，配合熟练的技巧，才能起到一些让人意想不到的作用。

　　安和山的安保等级是很高的，可是此刻，张启帆已经悄无声息的潜进了里面。


第一百九十一章 听我说

　　张启帆是通过空气循环系统潜入安和山的，尽管安和山的空循系统平时是与外界物理隔绝的，但是半自动式的机械锁，根本挡不住张启帆的意念。

　　其实空循系统的防御也是很严密的，空循系统的大部分管道都是多孔式的，也就是用大量的小口径细孔组成大的通风口径，除了小虫子之外，没有东西能爬得进去。

　　但张启帆可以，他投射过来的只是力量，而不是实体，虽然投影出形体后，散去再聚会耗费很多能量，可是只是单纯的变形的话，是不会耗费什么能量的。

　　张启帆把形体融成了一滩液体，不断的沿着细孔道深入，很快就到达了净化节点。这些节点是负责净化任何不良的空气，无论是毒素还是污染的空气，都会在这些节点被过滤和净化。

　　前进要塞的空循系统其实也是有这方面的防护的，只是当时的特鲁斯坦是直接在空循系统里布置炸弹的，属于内部管道，根本不经净化节点那里过。

　　在这样的防护下，安和山根本不需要提心有人能通过空循系统进行入侵，那可比正门硬闯还要难多了。

　　可是张启帆却偏偏有克制这些防护的手段——意念，无论是机械锁还是净化节点，在他的意念下纷纷停摆，直到他经过之后，才重新动作，就算监控室发现这些异常，因为持续时间太短暂，也只会认为是数据故障而已。

　　悄无声息的，张启帆就这样进到了安和山疗养室的内部，一个一个房间的搜过去，终于在一个大会议室里，张启帆看到了那个熟悉的身形。

　　董安坐在长条会议桌的其中一个位置上，百无聊赖的支着面颊，一手握笔在光敏纸上划拉着。

　　在会议桌的斜对面位置，一个中年男人略显激动的语气大声说着：“为了一个没经证实的猜测，就投入这么大的资源去进行大撤离，这是愚昧，这是犯罪，我们的先辈为了盘龙集团的发展，奉献了多少心血和精力，还有生命，面对敌人的入侵，首先不是应该考虑怎么抵抗敌人，而是撤离，这是要置先辈的心血于何地？”

　　“艾塔星传回来的影像，已经清晰的显示了敌人就是二级文明的虫族，和我们处在相同的文明等级。所以我们根本不需要什么撤离，动员全部力量，坚壁清野，寸土必争才是最好的决策。虫族是无限增殖文明，依仗的是庞大的数量，可是要支撑它庞大数量的，却是同等海量的资源，只要让它们的消耗远远超出所能掠夺的资源，才是战胜虫族的唯一方法。”

　　“这决是一场比拼消耗的战争，因此，我们更应该集中所有的资源，去进行大规模的生产，积蓄力量来对抗敌人，而不是浪费大量资源去进行撤离，不但削弱自身的力量，还把我们幸幸苦苦建立的殖民星拱手让给了敌，这是资敌。”

　　“分散力量不但没有作用，还会让敌人有各个击破的机会，所以，大撤离是绝对愚蠢的决定。”中年男人激动的大声说到，不时还恶狠狠的瞪了董安一眼，就像董安是他的杀父仇人一样。

　　会议室里大概有三十几个与会人员，大部分都露出相同的神色，不时向董安投去愤怒的目光，因为大撤离这个提案就是由这个女人弄出来的。

　　被这么多人盯着，董安却丝毫不在意，百无聊赖的自顾自的在桌上划着，仔细一看，竟然还是很古老的猜字迷游戏，可见她是多无聊了。

　　做为一个非盘龙人，而且还是被软禁的人质，董安才不会去操心盘龙集团的决策呢，她同意加入决策委员会的原因，是因为董事们答应，最后决策制定之后，会还她自由并送她回地球。

　　虽然董安更想去死星找张远山，但她自己一个人显然是去不了的，能进行数百光年航行的飞船，一个人肯定是驾驶不了的，没有人会愿意陪她去未经开发的星域，太危险，倒是回地球的话，一路都是开发过的星域，危险几乎可以忽略，直接坐商用航班回去就行了。

　　既然如此，回地球就回地球吧，那里有她的孩子。如果张远山能平安回来，再到地球找她也行，只是不知道那个时候，他们会有多大的年龄差。

　　这在星际时代是很平常的，出一趟远航就是十几二十年，大部分时间都在休眠舱里度过，回到家可能只长了一两岁。可是留在家里的亲人，却可能已经老了十几二十岁。所以这个时代，夫妻关系是很不稳定的，一次远航可能就意味着一次婚姻的终结。

　　所以远望号鼓励船员携带家属，不光是远望号，所有星际远航的行业，都有类似的鼓励政策。

　　可是，无论是再怎么鼓励，很多人都不愿意带上家属，家属也很多不愿意随船生活，因为船上的生活条件没办法和殖民星相比，首先一点，就是教育条件了。

　　再先进再庞大的飞船，也不可能带上一个大学或研究院吧？在飞船上受教育，肯定没有殖民星上的全面，培养出来的学生很容易偏科。

　　还有一个原因就是，很多人都不愿意离开熟悉的环境，好不容易熟悉了一个时代，一次远航回来，却发现世界变得又完全陌生了，很多新发明的仪器不会用，网络上的新鲜词汇自己听不懂，以前认识的朋友全长大了有代沟。

　　这种与时代脱节的人类，常常被人用‘老古董’来称呼。

　　做为一个开拓船船长的妻子，董安虽然和张远山很恩爱，但身边却见过太多这样的无奈，早就有足够的心理准备，见不回丈夫就见不回吧，反正她还有儿子可以寄托。

　　只要盘龙集团遵守承诺，在完成决策后放她离开，她才不会管对方是死战还是撤离，所以对方不时映射到她身上的怒气，全给她无视了，只要别指名道姓的骂她就行了。

　　谁知道刚说不要指名道姓骂她，立刻就有一个阴阳怪气的声音响起：“头发长，见识短，女人就该好好的在家奶孩子，跑出来乱出什么主意，哼。”

　　这句话可是把所有女性都骂进去了，可是与会人员里，女性的数量非常少，只有四五个，其余的女人脸上露出愤愤的表情，却没有谁敢出言反驳那个阴阳怪气的声音，显示了声音主人的地位较高。

　　可是盘龙集团里的地位，关董安什么事，她可不在乎对方是什么身份，抬起头来就轻蔑的说到：“连奶孩子的女人都打不过的男人，算什么？软蛋吗？”董安一边说着，一连轻轻转着手中的钢笔，说完最后一个字的时候，猛然用力一甩，钢笔像飞刀一样劲射而出，笔直插在六七米远的椅背上，直没入软垫之中。

　　做为一个在远程开拓舰上长大的女人，军事训练都是最基础的日常，和吃饭喝水一样，虽然训练强度不是很高，没法和地面突击队那些专业军人比，但是和决策委员会这些去吃饭都喜欢用代步车的家伙一比，那就简直不是一个位面的了。

　　像会议室里的这些研究员，董安一人能打他们七个，谁不服气，她很乐意用拳头来教育教育他们。

　　这一手飞刀深刻的展示了董安的武力值，刚才阴阳怪气说话的那个家伙，顿时憋得脸都红了，差点一口气没喘上来。

　　是他自己说女人应该在家里奶孩子，可是他连奶孩子的女人都打不过的话，那算什么？而且他还真怕董安扑上来揍他一顿，如果真的是那样的话，他估计就会成为整个盘龙星高层里的笑话了，就算他事后派人把董安杀掉也无济于事。

　　当然，杀掉董安这样的念头，他也只敢在脑里想一想，董安这号人物可是上了董事会的记录的，谁知道会不会被哪个董事记住了。

　　脸色时青时白的变幻了几下，那个男人最后还是咬着牙别过了头去。

　　不过即然已经张嘴了，董安也就顺势多说几句：“也不知道谁见识少，你们见过会飞的尸体吗？你们见过空手一拳把飞船护罩打出缺口的尸体吗？你见过一会能组成S型，一会能组成B型的烟雾吗？你用你的眼光来衡量一段视频里的虫族？就连我儿子，十岁之前就已经知道，虫族还能寄生和遥感，只要有一只寄生虫子进入人类社会，你们这里所有人都有可能被寄生和控制，战斗？你用什么方法去和你不了解的敌人战斗？”

　　“何况那支虫族并不一定只有二级，它们瞬间加速度明显超出了二级文明正常的范畴，如果这支虫族有意隐藏实力，那真正对上的时候，你们连撤离的机会都没有。”

　　看到大多与会人员露出不以为然的神情，董安就知道他们心里想什么，嗤笑道：“估计很多人还认为那只是虫子，怎么可能会隐藏实力？是吧？你们这些愚蠢的人类啊！”

　　董安最后一句话的语气，学足了张启帆，当初张启帆跟她说这句话的时候，用的就是同样的语气和眼神，那目光里的所蕴含的藐视，让她现在都记忆深刻：“一群能肉身进行超光速航行还不会脱离队伍的生物，怎么可能会比你们这些次元方程都需要用计算器的人类还蠢？”

　　董安说得好有道理，与会的人员一时竟无言以对。是啊，一群能肉身进行超光速飞行的生物，怎么可能比人类还蠢呢？别说次元方程，习惯了个人终端，很多人连加减乘除都喜欢借助终端来计算，怎么能和宇宙生物比智力呢？完全不是一个层次的。

　　人类唯一可以拿出来炫耀炫耀的估计就是创造力了。

　　然而，创造力在没有相应的文明等级支撑下，也只是空中楼阁，没有任何的意义。人类在二级文明的时候，发展会比很多同等级文明还要多样化，但绝对不会是三级文明的对手。

　　说完之后，董安随手又从桌子上拽过一支新的钢笔，重新在纸上划来划去。如果不是因为这种闭门会议其间，与会人员是离开不了会议室的话，她早就撂摊子不干了。盘龙集团要打还是要走，关她屁事。

　　莫名其妙的被人扔进决策委员会，莫名其妙的被其他委员当成靶子，她也是一肚子气，碍于规则，别人不能指名道姓的骂她，她也没办法正大光明的反击，可是阴阳怪气的讥讽向来不是她的风格啊。

　　真烦，这样的日本子什么时候是个头啊？什么时候才能回地球啊？好想启帆啊。

　　正想着，董安的个人终端突然震动了起来，刚好她的手又压在桌子上，这种震动引得桌子共震发出很大的动静，让整个会议桌里的人猛的一惊，醒悟过来后，所有人都不约而同的面面相觑。

　　就如同地球时代很多会议时不准带手机一样，个人终端虽然可以带，但是在会议室里是有专门屏蔽信号的装置的，会议期间，屏蔽装置一打开，任何人都接收不到信息，董安的个人终端怎么会突然响起来呢？

　　但更惊慌的却是董安，因为来电显示上硕大的红字显示着：宝贝。

　　除了张启帆，还有谁会被她标注成宝贝的？可问题是，她的宝贝在地球的，人类联邦和盘龙集团虽然有量子网络相联，但是其延时大到数以分钟计的，用来发信息还好，直接通话是根本不可能。

　　更何况会议室里可是有屏蔽装置，她的个人终端又不是有保密功能的那种，怎么能接收到电话？

　　按捺着疑惑，董安接通了电话，用的自然是私密接听，因为随着终端的震动，所有人都把惊疑不定的目光投向了董安。

　　“宝贝？”董安迟疑的问到。这一刻，董安的心里闪过无数的念头，有人恶作剧，冒充张启帆的认证信息给她拨电话？或者张启帆已经来到盘龙星？又或者人类联邦已经发明了新技术，可以跨星域无延时拨打语音电话？

　　终端震动，通过骨传导在听觉中枢里还原成声音：“妈，你先别问，听我说。”

　　董安瞬间就听出来，这的确是张启帆的声音，虽然声音少了一些稚嫩，可是那语气和以前的一模一样，每次董安让他给自己解释一些比较深奥问题的时候，张启帆都会用这种略带无奈的语气说这么一句。


第一百九十二章 技术资料

　　“我已经二十二岁了，四年前高素A+毕业，参军加入了地面突击队，一个偶然的机会得到了一个三级文明，伊恩人的一艘飞船，飞船上有虫洞发生器，可以进行空间跳跃，我组织了船队，跳跃到了死星位置，找到了爸爸，我现在和爸爸在一起。”

　　张启帆巧妙的把自己的一些经历，用一种董安能接受的方式简略说了一下。

　　“我现在使用的是伊恩人的通讯技术在和你进行通话，这种技术的要点是这样……，公式是这样……，转告盘龙集团的研究员，尽快掌握这种技术，然后和我取得联系。”

　　“有一支虫族正在往盘龙星域的方向前进，这不是一支普通的虫族，而是一个五级虫族的附属种族，五级虫族正在和同属五级文明，有深渊魔神之称的扎克文明进行战争，这支伪装成二级文明的虫族，只是一个诱饵，请立刻转告盘龙集团，不要尝试抵抗，敌人的实力远超他们的想像。”

　　“如果盘龙集团对我所传达的信息存疑，请他们立刻掌握我刚才所传达的通讯技术，直接和我取得联系，我会继续传送给他们阵列式快子探测器的技术资料，以便他们直接观测。”

　　“另外，妈，我已经在盘龙星准备了高速飞船，地址在这里，等他们直接和我取得联系后，你立刻前往这个地址，坐飞船离开。”

　　张启帆没办法和董安说实话，因为事实太离奇，解释起来太麻烦了，所以他有选择的挑了一些董安可以接受的信息，比如那些虫族的来历之类的，而那些技术资料，是为了让董安却取信盘龙集团的人，否则接了个电话就敢扯什么五级文明，深渊魔神之类的，脑子正常的人都不会相信。

　　有李重楼麾下的庞大舰队，张启帆对盘龙集团的文明水平自然是一清二楚的，他挑选的这些技术，全都是没有代差的技术，以盘龙集团如今的技术能力，是轻易能实现的，效果立杆见影。

　　如果通讯技术还无法取信盘龙集团，那阵列式快子探测器的资料，总能取信了吧？现在人类所用的快子探测器，探测距离很短，根本探不到几十光年外的虫族。用张启帆的技术升级一下，直接就可以覆盖上百光年的距离，勉强能探测到那支虫族了，让人类自已去看，总不至于还不信。

　　有了这些技术资料做筹码，换取董安的自由就是轻而易举的了。

　　如果不是听到他们会议里的争论，张启帆是不会想到这个办法的，虽然说，人类的死活与他没有关系，但是他麾下的人类可不这样认为，如果他有机会挽救盘龙星域而不去做，那他麾下那些人类转生的巫妖们，肯定会与他产生隔阂的，这是张启帆所不愿意看到的。

　　原本的打算是先把董安救出来，再找机会把敌人的情况通报给盘龙集团，没想董安却阴差阳错的进了决策委员会，有董安的配合，取信人类就容易多了，同时也可以用这个做筹码，把董安换出来。

　　张启帆讲了很多，董安一边听，一边神情严肃的点着头，手中的笔在光敏纸上划拉着什么。

　　会议室里的气氛渐渐变得有些古怪，所有人都把目光集中到董安的身上，虽然没有人能听得到内容，可是却全都不约而同的产生了一种‘这通电话很重要’的念头。

　　当然，所有人都没发现，是因为一种无形的精神波动在笼罩这个房间，才会让他们产生类似的念头。

　　足足二十几分钟后，董安做了一个挂断通讯的手势，抬起头来环视了会议室一眼，微笑着说到：“你们或许有机会亲自看到那些虫子了。”

　　……

　　张启帆借董安的口转述的技术，自然是很简单的，以人类现在的技术，轻易就可以实现。

　　听到董安讲述的技术要点，收到信息赶过来的工程人员，研究人员全都将信将疑。没有人相信，一个女人接了一个电话后，就能把他们远程通讯的能力提升十几倍。

　　但是董安转述的技术要点，听起来又有一点道理，可以实验并不困难，于是大家抱着试试再说的心理，实验了一次这种技术，取得的效果是惊人的。

　　“同等功率下，信息携带量翻了三倍，掉包率降低了百分之七十，到了衰减距离时，还能进行自动修正，这种堆叠技术太好用了。”

　　“这还是同等功率下，多重堆叠完全不需要考虑上限峰值之类的，双倍叠加可以，二十倍叠加也行，叠加损耗还需要计算，但肯定很低。”

　　“这种技术和我们所使用的通讯技术完全没有代差，完美兼容，连硬件都不需要改，当然，想发挥它最大的效率，还是需要软硬件的配合。”

　　“五个小时内，我们就可以完成软件端的改造，到时就可以接收对方所说的阵列式快子探测器的技术资料了吧？”

　　实验取得的效果，让整个盘龙星科学界，军政界都乱成一团，所有人都意识到，董安所带来的情报可能并不是恶作剧。

　　通讯增强技术没什么了不起，阵列式快子探测器的技术也没有什么大不了的，但是五级文明的附庸种族，诱饵，深渊魔神，五级文明战争之类的，就实在是太骇人听闻了，简直无法想像。

　　盘龙集团发展到一个跨星域财团，自然是不可能没接触过高等文明，虽然没有运气好到像特鲁斯坦那样囚禁了一个伊恩人，但是很多三级文明的造物，信息，影像资料之类的，他们还是有很多的，从中也逆向工程出一些技术，这些技术已经让盘龙人叹为观止了。

　　三级文明都已经这样了，五级文明将是何等恐怖的存在？而为什么他们可以发现三级文明的造物，却发现不了四级五级文明的造物呢？为了这个问题，网路上还有人研究出一个理论，就是所谓的盲人理论。

　　这个理论的意思是说：其实四级五级文明的造物一直都存在于我们的眼前，只是人类是睁着眼的瞎子，根本不认识而已，比如恒星，比如行星，那些天体难道就不能是高等文明的造物吗？

　　如果这个理论套用在水源体之类的超级生命身上，其实是挺正确的，再比如万灵之棺那座金字塔形的建筑，就算人类发现了，估计也真的认为是一座金字塔而已。

　　两个五级文明的战争，已经不是人类所能想像的层次，如果是真的，跑慢一点都得死，而且已经不是盘龙集团的问题，而是整个人类联邦都有可能被波及。

　　盘龙集团用最快的速度度改建好通讯系统，很快的，董安的终端又响起来了，时间准得就像对方一直在观察着整个工作的进度一样，实际上，张启帆的确一路在注视着对方的工作进度。

　　装模作样的取得了通讯系统的接入信道，然后源源不断的资料就传到了通讯系统里。实际上采取这么曲折的方式，最主要还是为了取信人类，否则你说你能隔着几十光年，远程投影力量过来，人类会信吗？

　　张启帆手下的主文明，就是以李重楼的舰队为基础，借助纳特人的科技，慢慢的向三级文明过渡的，这个过程，他们已经走过一次，再一次搬到盘龙集团这里来，自然是无缝衔接，能详细到升级步骤都有的程度。

　　只花了两天时间，阵列式快子探测器就升级完毕，十几台快子探测器组合到一起，达到大型探测器的效果。一升级完毕，研究人员就迫不及待的把它对准了艾塔星的方向，源源不断的探测波以最大的功率放射过去。

　　为了保持探测器的正常动作，盘龙集团甚至关闭了盘龙星上三分之一区域的能源供应，并紧急的建造更多的能源供应。

　　半个小时后，源源不断的信息就反馈回来了，快子探测器捕捉到正以超光速往盘龙星域飞来的虫族大军，速度为七十八倍光速，预计四个月后到达盘龙星。

　　没什么是比自己亲眼看到的更加可信了，有了快子探测器源源不断的反馈信息，研究人员可以更深入更仔细的研究这些虫子，的确发现了它们一些超越了二级文明的地方，从侧面也印证了张启帆所说的话的可信度。

　　随着张启帆的信息被逐一证实，盘龙星的军界政界和科学界，也陷入了不可抑止的恐慌之中。五级文明就像一座大山一样压在所有人的心上，稍有不慎，面对的可就是亡族灭种的命运。

　　张启帆给出的技术资料，有很多已经超出了二级文明的范畴，毫无疑问，这个号称是董安儿子的张启帆，肯定掌握了三级或以上的文明技术，可是他却把这些被大部分地球人都视若珍宝的技术资料，无偿的传送给盘龙集团，那就很可能意味着，这些技术资料对张启帆一点都不重要。

　　现在，一个把三级文明资料都无偿的传送给他们的人，告诉他们，他们所面对的敌人是一个五级文明，他们能不恐慌？

　　“张启帆阁下，现在我们应该怎么办？”盘龙集团董事长，李氏家族当代族长李观澜，按着通讯器的按钮，用最郑重的语气说出了以上那句话。

　　很快的，通讯器里响起了张启帆的声音：“从开始到现在，都是我在给你们传送资料，这些资料的价值，你们应该心里有数，为了表达你们的诚意，请立刻释放董安，让她安全离开，当她安全离开盘龙星的同时，我会让李重楼和你直接通话，他会告诉你接下来应该怎么做。”

　　“好。”李观澜几乎是没有犹豫的同意了这个要求。

　　诚然，他也很想把董安扣留下来充当筹码，可是相对于张启帆所传送的技术资料，区区一个董安是完全不够份量当筹码的，与其动这种心思，无缘无故的树下一个可能掌握三级科技的大敌，还不如一开始就坦诚合作。

　　获得自由的董安，按照张启帆给她的地址，来到了天策城的一家机械修理厂，在那里，她看到了刘婧。

　　“夫人，请上飞船。”刘婧的脸上挂上最热情的笑容，眼中还有一丝如释重负的神情，这几天可把她煎熬死了，一边漫无目的地等候，一边还提心吊胆，生怕她前夫的系列失踪案暴发，警察找到她头上来。

　　她倒不是怕死，而是怕张启帆的任务受到干扰而失败，从而牵怒她，让她灵魂锁在身体里，眼睁睁的看着自己腐烂。

　　现在终于好了，任务目标出现，任务完成了，她就可以解脱了。

　　好巧不巧，远处突然响起了刺耳的警笛声，由远而近笔直的向修理厂所在的位置接近。

　　刘婧脸色一变，下意识的催促到：“夫人，快，请上船。”

　　董安看了一眼警笛声传来的方向，不慌不忙的问到：“发生了什么事？”

　　“大人为了救我，清除了一些麻烦，杀了几个人。”刘婧快速的应到。

　　“哦？什么人？有董事吗？”董安很淡定的问到，完全不在意大批警车和智能警察已经出现在视野内，正气势汹汹的向她们这个位置包围过来。

　　刘婧一下子傻眼了，焦急的说到：“什……什么董事？”她开始有点觉得张启帆这个老妈有点不靠谱，都这个时候了，还问什么董事？盘龙集团就十个董事，随便一个都是管理好几个殖民星的大人物，是那么容易杀的吗？何况警察来捉她，和董事们有什么关系？

　　从刘婧的表情看到了答案，董安笑着拍拍她的肩膀，笑道：“没杀掉董事就没事。”

　　轰轰轰！十几台大型装甲从高速急降，就像炮弹一样垂直射下来，大气层速降，那可是最最精锐的部队才敢玩的花样，只有这些驾驶员才能承受如此高的过载。

　　快到地面的时候，反冲悬停，巨大的喷射气流掀得地面的警察部队人仰马翻，落到地面后，这些装甲排成人墙，用身体把把修理厂牢牢挡住，抬起手中的武器，指向了警察部队，巨大的警告声通过扩音装置传遍全场：“立刻放下武器，退出安全范围。”

　　警察部队顿时响起了一片惊呼：“啊？是内务部的皇牌装甲部队？”

　　“靠靠靠，怎么回事？他们怎么会在这里？散开散开，枪，枪，快把枪收起来，靠靠靠，找死啊，枪收起来。”

　　“什么……什么情况？长官？”

　　警察部队乱成一团马蜂窝，好半晌才有带队的警长缩头缩脑的从车辆掩体后钻出来，拿着扩音器叫到：“对……对面内务部的兄弟，误会啊，误会啊，我们在追捕疑犯而已，不知道你们在执行任务，是……是不是哪位大人在里面？”

　　“立刻放下武器，退出安全范围。”内务部的人连应都懒得回应对方的问题，再次重复之前的警告。

　　其实不用他们重复，警察部队的车辆早已经屁滚尿流的掉头后撤，因为更让他们震惊的事情正在发生。只见大气层上，一艘主力战舰缓缓下降，压着云层翻滚不停。

　　长达数千米的庞然大物，它的阴影几乎笼罩大半个城市。无数的战斗飞艇从主力战舰中释放出来，迅速把修理场附近的位置包围起来。

　　董安笑了笑，对刘婧说到：“都说了，只要没杀掉某个董事，应该都没有问题。”

　　看着这样阵仗的大场面，警察部队的人全都傻眼了，这是什么情况？难道他们之前准备包围的，是哪位董事吗？

　　宇宙中的一艘母舰上，李观澜也在暴跳如雷，他严重怀疑这些警察这个时候出现，很可能是有阴谋的，目的是破坏盘龙集团和张启帆的关系，否则怎么可能这么巧，董安刚离开安和山，这些警察就找上她了。

　　“查，给我仔细的清查，看看到底是敌特，还是内鬼，到底是谁在搞鬼！”李观澜又是后怕又是愤怒的咆哮起来。

　　如果是以前，他可以不在意这个被李重楼软禁在盘龙星的女人，可是现在，这个女人身后却站着一个可能掌握三级文明的张启帆，如果董安在他的地盘里出什么事了，那他就有大麻烦了。

　　“董安女士，这里面可能有什么误会了，这些警察绝对不是针对董女士你的。不过为了安全起见，请让我的精锐卫队护送你离开。”咆哮完后，李观澜又忙不迭的拨通董安的电话，一通解释。

　　从刘婧那里知道不是误会，董安自然也不会节外生枝，接受了李观澜的歉意后，飞船关闭舱门，在主力战舰的护送下缓缓升空。

　　到了宇宙空间，另外两艘主力战舰，呈品字型的把董安的飞船护在中间，准备把她送出星系范围，然后很快的，李观澜的舰队就发现了一个问题，他们跟不上董安飞船的速度。

　　“加速度是主力战舰的两倍，还在不断攀升，怎么回事？”

　　“喷口位置的离子束速度提升，但离子密度降低，引擎的效率至少提升三倍以上，这艘飞船的引擎肯定改造过了。”

　　两个小时不到，董安的飞船就把李观澜的舰队甩得影子都看不到，然后离开星系范围，进入了超光速状态。

　　快子探测器第一时间被转过来，探测着董安飞船的速度，然后得出一个让他们惊骇莫名的数字——一百倍光速。


第一百九十三章 泰坦之伤

　　董安安全离开盘龙星，张启帆的投影再留在那里也就没有意义了，现在他们已经改造好新的通讯系统，已经可以悄无声息的直接和几十光年外的张启帆舰队联系。

　　散去投影，张启帆的意念退回本体，立刻就感觉到一阵疲惫如潮水一般涌来，把他的意识和身体都一起淹没，让他一根手指头都不想动，脑袋里一片空白，什么也想不起来。

　　远距离的力量投影，不但损耗力量，对精神的消耗也是巨大的，能撑得这么久已经是很了不起了，主要的原因是没有进行激烈的战斗，否则的话，消耗会更激烈一点。

　　不过这种情况，已经远远的好于张启帆以前的水平，只是累而已，没到筋疲力尽要虚脱的那种程度，更像高强度锻炼后，那种懒洋洋的充实状态。如果经常常保持这种强度的话，灵魂是很容易得到强化的吧。

　　躺了一阵，恢复了点精神后，张启帆站了起来，四周的封闭缓缓退开，露出柔软的植物内壁，现在张启帆已经习惯让尤莉亚给他滋养身体，否则的话，他的本体根本支撑不起如此高强度的消耗。

　　“李重楼，用定点遥感方式，直接联系盘龙星。”张启帆直接用灵魂传了一道信息过去。

　　因为力量投影的时候没办法分心，张启帆的所有布置都没有跟这边沟通，听到他的话，李重楼愣了好半晌才反应过来，急急忙忙回联系母舰巨人号进行定点遥感。

　　定点遥感是一种超远距离定点量子遥感通讯方式，属于三级文明的技术，纳特人一直在使用这种技术，其特点是隐蔽，耗能少，距离远。

　　一番调试之后，巨人号母舰联接上了盘龙星域的接收端，影像画面第一时间接过来，看着屏幕上满满当当的盘龙集团另外九位董事，李重楼愣了一下：“小观？小宝？小兵？……”

　　李重楼在盘龙集团里的辈分算比较大的了，而且他的年纪也是十位董事里最大的，对一个向往永生的有钱人来说，休眠，保养，修复身体那是经常的事，加上他有意识的锻炼精神力，所以他的寿命运比集团大部分高层都要长。

　　辈分已经不是大一辈两辈的问题，而是大上好几辈，七八辈都有。多亏现在是星际时代，辈分这种东西已经不受重视，换作地球时代，其余的九位董事，见到李重楼都得跪下嗑头才行。

　　尽管辈分不论，可是称呼上，却没有一个有资格让李重楼叫名字的，加个小字都是表示亲近了。

　　倒是其余的九位董事对李重楼的称呼出其一致：“楼叔，真的是你啊？”

　　“楼叔，你变年轻了啊？”

　　李重楼的年纪，已经到了生命科技都无法逆转的程度了，否则他也不会不顾一切的寻找永生的方法，就算是一直处在休眠状态，也只会保持原来的样子，绝对不会变年轻的。

　　现在变年轻了，最大的可能就是，李重楼已经找到了突破寿命令极限的方法。

　　李重楼寻找永生的方法，大家都是知道的，甚至好几位董事都曾资助过李重楼的研究，自然是希望真的有成果时，能把这些成果与他们共享。比起虫族入侵，五级文明之类的，长寿更贴近生活，当场引起了大家的关注。

　　李重楼环视着几位董事，矜持的笑着，等大家都安静下来后，他才略带得意的微笑点头：“各位，各位，没错，我已经获得了永生。”

　　轰，虽然对面的只有九位董事，但李重楼的话还是成功的引起了一阵哗然，大家都只是猜测李重楼的寿命得到了延长，但绝对没想到会是一劳永逸的永生。

　　人类在永生的追求上已经有好几千年的历史了，多少帝皇领袖，都忍受不了永生的诱惑而投入大量的资源，更何况是这些顶着董事的名号，地位却比地球时代的帝皇们都毫不逊色的财主。

　　每年，盘龙集团投入在生命科技上的资金是海量的，也因为这样，盘龙集团在生命科学范畴取得的成果，比联邦还要丰硕。

　　借着永生这个话题，盘龙集团的这些高层一番叙旧，确认了李重楼现在的近况，也询问了一下关于虫族的事情。

　　李重楼挑了一些对方能接受的情况讲述了一下，和张启帆保持口径上的一致。

　　因为李重楼的身份，取信盘龙集团更是轻而易举的事情，借着这层关系，李重楼又传输了大量的科技资料过去，都是盘龙集团短时间内能用得上的技术。

　　……

　　泰坦族大本营，巨型平台上，几个泰坦人保持着能量形态，有气无力的牵引着附近的磁暴能量，似乎是在修炼着，可是看他们的精神头，一点泰坦人应有的狂霸吊拽都没有，反而像霜打过的茄子一样，连彼此交流的兴致都没有。

　　围捕星际幽灵的行动失败，给不可一世的泰坦一族带去的打击，是无可估量的。

　　一个从诞生开始，就在河系中横行霸道，从未逢敌手的种族，在这次行动中却阴沟里翻船，死了三个族人，还差点团灭所有的成员。虽然泰坦之王出手，把后面十八个泰坦人救了下来，可是他们全都失去了自己最宝贝的战舰，那是他们的武器，也是能量增幅器，拥有战舰的泰坦人，至少能把自己的力量提供升百分之七十到三倍。

　　至于对心理的打击，才是最惨重的，这些被泰坦之王救回来的泰坦人，已经完全没有了之前那不可一世的气焰，变得垂头丧气，颓靡不振。

　　如果是输在星际幽灵的手里，他们估计还好受一点，毕竟星际幽灵成名已久，是银河系里有数的超级生命。可是他们却又莫名其妙的败在一个以前从来没有听过的家伙手中，而且用的竟然还只是三级文明的反物质泯灭弹。

　　如果反物质泯灭弹算是长剑的话，那泰坦人就相当于全副武装现代装备，拿着突击步枪的现代人，居然被人用冷兵器干掉，实在是太丢人了，泰坦人现在就觉得自己像一个被古代人拿剑干掉的失败者一样。

　　事后他们也总结了失败的原因，最大的原因毫无疑问正是他们轻敌，竟然直接跳跃到对方的身边去，为了包围对方，采用的还是同步跳跃的方法，这给了对方将他们一网打尽的机会。


第一百九十四章 雷霆战舰

　　物质泯灭弹的覆盖范围大概在半个太阳系的左右，几十亿公里而已。可是泰坦人的攻击距离，远远超出这个数，正常情况下，他们根本不需要靠这么近的距离来发动攻击。

　　如果不近身，物质泯灭弹根本射不中他们。所以说，这次失败的主因，纯粹是他们太轻敌了，企图用超近距离的定点跳跃，贴身把星际幽灵和张启帆拦下，虽然这样能更有把握的把对方拦住，可是也给了敌人把他们一网打尽的机会。

　　河系中横行太久了，让他们失去了最基本的谨慎，犯下如此低级的错误，也正是因为如此，他们更加难以接受。

　　如果死在强敌的手里，那是他们的荣誉，可是如果是自己蠢死的，那可就死不瞑目了。

　　加上被泰坦之王一顿狠批，很多人到现在都没办法从阴影里走出来。

　　突然，四周的磁暴和波动变得剧烈起来。

　　几个泰坦人茫然的抬起头来，这里是泰坦一族的圣地，自然不会是那种混乱无序，动不动就能量剧变的地方。反而是能量充沛，变化平缓，适合泰坦人生活和修炼。

　　但是在平静的圣地外围，却是狂暴，无序，混乱的世界，在宇宙伟力之下，没有人能突破外围的混乱地带，直入圣地，只有少数几条只有泰坦人知道的路径，能在特点的时间段安全的进入圣地，于是，外围的混乱地带，成了泰坦圣地天然的屏障，庇护着泰坦一族千万年平安。

　　就算失去了一切，只要圣地还在泰坦人的手里，他们就随时都有东山再起的机会。

　　平静的圣地，为什么会突然产生剧烈的变化呢？几个泰坦人茫然的感应着那些变化的源头，好奇的看着。

　　一波电网从黑暗中掠向平台，一边前移，一边收缩，飞快的汇出一个身影来，闪电的扑向几个木愣愣的泰坦人身前，能量爆发，一下子把几个泰坦人扇飞了开去。

　　身影凝缩成形，现出了满脸怒容的泰坦之王。

　　几个被扇飞开去的泰坦人这才反应过来，空中一翻身，做出戒备的姿态。但看到满脸怒容的泰坦之王，这些泰坦人顿时像受惊的鹌鹑一样匍匐在地。

　　泰坦之王瞪了他们几眼，想训斥，可是话到嘴边，却化做了一声长叹。族人变成现在这个样子，怪谁？最应该责怪的就是他自己。

　　他创造了所有的族人，帮他们安排好了一切，从还是那么一缕意念开始就受到他无微不至的呵护，成长，壮大，进化，晋级，所有一道路，他都帮他们安排好了。

　　只要顺着他安排的步骤，所有族人都能成长到现在的高度。他还建造了安全的圣地，无时无刻的保护着他们，更凭着强横的实力，硬生生的在银河系打出了泰坦之王的威名，让所有物种都闻他名号而色变，从来不敢轻易招惹他的族人。

　　他建立的庇护所，收取所有来交易的文明的保护费，以换取大量的物资和稀有的资源，让族人连家门都不用出，就可以得到一切所需。

　　衣食无忧，安全无虞，地位崇高，人人敬畏，最终养出了一群废物。

　　泰坦之王早就有这种明悟，所以他狠下心，把大部分的族人都放逐了出去，二百个左右的族人，只有三十几个还留在圣地接受他的庇护，其余的都被他赶出去，说难听点是放逐，实际上就是希望独立生存后，他们能成长起来。

　　一群圈养的狮子放逐到弱肉强食的草原上，结果是可想而知的，刚开始的时候，几乎每隔一段时间，他都能感应到某个族人的联系断裂，那意味着又有一个泰坦人消失在宇宙中。

　　如今，那些放逐到宇宙中的泰坦人，只剩下三十个左右还能被他感应到，也就是说，放逐出去的一百七十多位泰坦人里，现在还活着的就只剩下三十多个了。

　　这件事情，他一直没有跟族人们讲，于是族人们全都傻乎乎的以为，还有一百七十多个同类分散在宇宙各处。实际上，加上圣地里这三十多个泰坦人，整个泰坦一族的总人口数已经不足七十了。

　　如果这些泰坦人真的被张启帆团灭，损失的可就不是区区的二十几个族人，而是整整一半的族群数量了。

　　能怪谁呢？怪自己吧，泰坦之王悠悠的长叹了一声。

　　原本打算分身出动，摧枯拉朽把张启帆和星际幽灵扫掉的泰坦之王，这一刻却突然改变了主意，有他掠阵，张启帆和星际幽灵还可以成为一块最好的磨刀石，让这些在他羽翼下长大的废物磨砺磨砺爪牙。

　　一边想着，泰坦之王的分身落到了平台上，平台的中心，一团虚影浮了起来。这团虚影拥有与泰坦之王同样的气息，只是强度弱了很多倍，浮起来后，虚影也凝出泰坦之王的样子，两个泰坦之王快速接近，最后融为了一体。

　　平台中心浮起的这个泰坦之王，是以前泰坦之王留在圣地镇守的分身，却因为泰坦人的愚蠢，不得不出手而耗尽能量。

　　两个分身相融后，泰坦之王的眉心爆闪了一下，一道信息扩散了开去。

　　没多久，陆续有泰坦人从远处赶来，落到平台后全都敬畏的匍匐在泰坦之王的脚下。

　　最后一个留在圣地的族人也赶到了，泰坦之王环视了一圈，没有一个族人的状态是让他满意的，最后，所有的不满化成了一声怒哼，泰坦之王转身往平台的同心走去。

　　每走一步，恒古不变的圣地平台竟然变化了起来，地面随着泰坦之王的脚步一阶阶升起，化成一道阶梯，把泰坦之王托向高处。

　　再看平台的边缘，只见边缘一段段的向上翻折，变形，隆起。

　　泰坦人目瞪口呆的看着平台的变化，他们从来不知道亘古不变的圣地平台，竟然还有这种变化的能力，只有两个年纪最大的泰坦人才意识到发生什么事，情绪激动的爬起来，颤声喃喃道：“雷霆战舰！雷霆战舰……，雷霆战舰重现了。”

　　当泰坦之王一步步踏到阶梯最顶端，从升起的巨大皇座上坐下来的时候，平台已经变化成一艘头细身粗，舰身斜斜延伸出两翼，翼尖斜指前方，类似三叉戟型状的巨大战舰。

　　泰坦之王的座驾，雷霆战舰重现宇宙。


第一百九十五章 灵魂武装

　　悬浮在虚空中的扎克巨人，突然睁开了眼睛，露出眼睑下与肤色一致的金属眼球。是的，扎克巨人的双眼是没有任何作用的，只是一个装饰，并充当着信号灯一样的作用，眼睛睁开时，意味着张启帆的意念已经附在了扎克巨人身上。

　　通过灵魂，张启帆开始检视扎克巨人的状态，预留的管道里，树人的枝蔓已经填充所有的空隙，这些枝蔓，成为血管一样的存在，能快速的把物资和人员，运送到指定的位置。

　　高达数百公里的扎克巨人，已经不是人类所理解范畴里的那种飞船了，如果真要划分，那它至少是行星级飞船，和伊恩人的大本营堡垒是一个级别的。

　　如此巨大的一艘飞船，从最尾部，比如脚的部位去到胸膛的指挥室，有两百多公里的距离，就算是在飞船里开飞机，也需要大半个小时。所以，一个快速的舰内输送系统是非常重要的。

　　但是扎克巨人的设计思路，从来不是一艘飞船，张启帆把它当成了一具躯体，一个分身，平常的时候，它会由扎克的意念来操控，拥有一艘行星级飞船的所有功能。必要的时候，它将摇身一变，成为张启帆如臂使指的分身。

　　这种全新的使用思路，也给扎克巨人的改造带来全新的问题，比如各种外挂的附件。

　　张启帆操控着扎克站直身体，双腿迈开，一手架到身前，一手握拳收到腰间，很普通的一招起手式。然后，收在腰间的那只拳头全力轰了出去。

　　一个身高在三百多公里的庞然大物，它的手臂长度将超过一百多公里，在零点零几秒的时间内挥出一拳，它拳头移动的速度将达到秒速上万公里，比电磁炮还要快。

　　以人类现在的技术，没有什么人造物能附着在如此高速移动的物体上，扎克巨人一拳挥尽，远远的看去，只见扎克的拳头和手臂上被震起了无数的灰尘，那些当然不是灰尘，而是附着在外壳上的能量模块，推进引擎，信号指示灯等等。只要是不属于扎克巨人身上原有的东西，此刻会被震下来了。

　　一拳就造成了这种效果，张启帆也有些无语了，收回拳头打量了一遍上面光秃秃的外壳。他还只是试探性的挥拳，还没用全力呢，这岂不是说如果他要把扎克巨人当成躯体使用，就不能附加额外的设备？

　　挥挥拳，抖抖腿，扎克巨人身上所有后装的仪器设备，就全被抖得一干二净了。如果不是扎克金属的强度足够，他刚才那阵动作，已经足以让扎克巨人整个变形了。

　　如此一来，他那把科技文明的技术用到扎克巨人身上的设想，就彻底破产了，这让他有些郁闷。

　　扎克金属的强度很高，但是强度再高也是有极限的，再硬的物质，在无穷无尽的能量面前，都是脆弱的。它挡不住宅莉捷丽斯的幽暗冲击，挡不住赫莲娜的反物质攻击，更挡不住宅泰坦之王的雷霆之力。

　　能挡得住能量的，只能更强大的能量。

　　如果加装不了能量盾模块，扎克巨人用什么方法去抵挡敌人的攻击呢？

　　……

　　光线计算机上，扎克的脸浮现出来，形成一张由光线所组成的脸孔，而在他的旁边，洛龙的虚影也浮现出来。

　　洛龙现在取代了母虫，成为了那批虫族的新首领，这个虚影只是他的意念投影而已。做为最后才加入张启帆这个团队的存在，扎克和洛龙的层次是最高的，因此也与别人显得格格不入。

　　做为两个曾经达到五级的生命，无论是纳特人，还是伊恩人，包括赫兹人，在他们眼里都是卑微如同蝼蚁一般的存在，就如同人类眼中的猪牛羊马一样，实在是没有共同语言。

　　唯一能让他们看得上眼的，估计就只有莉捷丽斯和尤莉亚这两个超级生命了，但是层次的差距还是存在，以致他们很少和别人交流。

　　“把飞船当躯体来用，这个想法不错，扎克，以前你为什么会想不到到呢？傻乎乎的把自己变成一个球到处飞来飞去。”意念观察了半晌，洛龙突然开口向扎克说到，语气充满了揄揶。

　　洛龙以前是扎克的子民，但是桀骜不驯的洛龙并不是心甘情愿的认同这种关系，以前是因为灵魂联系的缘故，不得不服从。现在它和扎克间的灵魂联系已经没有了，少了强制的约束，洛龙说话就少了一些客气了。

　　因为真要算起来，洛克还是毁灭它种族的大仇人，只是都到了现在这种状态，仇恨已经没有意义，所以它也只是口头上不客气而已。

　　“谁说我想不到。”扎克的语气没有波动，很平静的说到：“我没有这么多能量可以做到这一点。”

　　被扎克这样一点，洛龙倒是立刻就明白了：“哦，对，暗物质。”

　　当年的扎克，并不是没有想到把扎克之眼当成躯体来运用的，但是他又没有暗物质复合物这么高效的能量来源，变成球体横冲直撞，已经是最有效率的手段了，何况扎克之眼并不是靠物理攻击来杀敌，真正让人畏惧的是它的意念吸附。

　　因为有暗物质做为能源，长度达到三百多公里的扎克巨人，才能以这种速度进行活动，否则换成人类的飞船，放大到这种体积，光是转个圈就得花上大半天了。

　　越大的质量，越快的加速度，耗费的能量就越多，这是宇宙永恒的真理。

　　扎克和洛龙的对话，张启帆自然都听到了，听到暗物质几个字，他的心里突然一动。

　　什么都缺，唯独不缺的就是灵源，在水源星系，他搜刮了一大堆，回到死星，他又把星球表面的息壤全刮掉一层，这些灵源够他尽情的挥霍个几万年了。

　　即然灵魂能成为驱动扎克巨人的能量，那是不是也可以成为防御敌人攻击的力量呢？比如灵魂武装？想到这里，张启帆心念一动，扎克巨人身上再一次涌起了熊熊的灵魂火焰。


第一百九十六章 余孽

　　虚空之中，庞大的军团正在进行着超光速航行，用超越光的手段看过去，比如快子探测器或意念，就能看到一道潮水般的洪流滚滚前行。

　　这道洪流的目标，正是盘龙星域，按照它们的速度，三四个月后，它们就可以抵达盘龙星了。

　　无数的虫子洪流之中，有十几条毫不起眼的虫子分散在洪流的各处，表面上平平无奇的它们，如果深入到内部去看，却会发现虫子的内部，相当于大脑的位置，有一颗肉茧寄生在那里，几乎和虫子的大脑融为了一团。

　　这些茧里，全是一条条盘成一团的人身蛇尾的生物，正是赫莲娜和她的同伴。

　　赫莲娜的同伴们，都很安静的缩在茧里，几乎没有什么动作。但是赫莲娜却不一样，包裹着她的茧里，反物质所形成的黑焰不时在吞吐着，从细小的孔洞中喷出来，又飞快的吸回茧内。

　　靠着这种不断的循环，慢慢恢复着伤势，也是因为身上的伤势缘故，赫莲娜才会寄生在虫子的体内，用超光速这种落后的手段来航行。顺便也把这支二级虫族当成了诱饵，看能不能把星际幽灵给诱骗出来。

　　在麦哲伦星云，赫莲娜是称霸整个河系的霸主，横行星河不逢敌手，整个河系的文明，都被她屠戮一空，然后她和她的同类占据了整个河系的资源。

　　怀着这种天下无敌的心态，赫莲娜来到了银河系，尽管银河系比麦哲伦要大很多，但是她并不认为，这里的生命有比她更强大的存在，毕竟是她是整个星河的资源供养出来的。

　　可是这种自信，却遭到了张启帆的当头一棒。如果论绝对力量，张启帆是拍马都没办法跟她相提并论了，可是那诡异的意念吸附，却让她深刻的感受到死亡的威胁。

　　一个力量没她强大的家伙，都能拥有如此诡异的攻击，那些和她同样强横的生命，又会不会有更诡异的手段呢？至此她才真正收起自己那盲目的自大，变得小心谨慎起来。

　　当然，这只是表示她以后会慎重对待敌人，而不是畏惧这个河系的生命，她依然不会觉得有什么生命能是她的对手，小心点肯定能应付过来。

　　循环的反物质火焰下，赫莲娜双臂上因为强行施放重力而来导致的伤势，也在用肉眼看不到的速度，缓缓的恢复中。别看这些超级生命平常很厉害，刀枪不入的样子，相对应的，他们受了伤后，恢复起来也非常的缓慢，因为躯体太坚固了。

　　当然，这样的伤势，对赫莲娜的实力不会靠成任何的影响。

　　突然，一道意念掠过了整道洪潮，赫莲娜的心里响起了一个威严的声音：“嗯？虫族余孽。”声音略带一丝惊讶，但更多倒是在陈述一个事实，然后下一刻洪潮就感觉到一股强横无匹的吸引力，瞬间迟滞了它们的速度。

　　只见漆黑的虚空中，星光突然为之一黯，仿佛虚空被蒙上了一层轻纱，然后，密密麻麻的虫子从超光速航行中被弹了出来。

　　很简单的一手能量网迟滞，可是能举重若轻的覆盖到整道洪流上，展示了施放者那对能量精妙的控制，还有那浩如烟海的能量强度。

　　蛇人下意识的想出手，这道能量网迟滞，对二级的虫族是深不可测，但在五级蛇人眼中就是笑话了，随便一个蛇人出手都可以轻易的挣破，可是赫莲娜却先一步制止了蛇人，任由自己寄生的虫子被能量网的牵引，从超光速中弹了出来。

　　所有虫子被挤出来的时候，一艘接一艘的泰坦战舰也陆续在几亿公里外的地方跃空而出，全方位的包围所有的虫子。

　　“哪里来的虫子？不是蛴族。”泰坦人的通讯频道里响起了一声惊呼。

　　蛴族是泰坦人给银河系最后一支虫族所起的名字，也正是莉捷丽斯一直追杀的那支，因为赫莲娜的缘故，不得不放弃族群独自逃走的那只母虫，正是泰坦族称之为的‘蛴’。

　　这支虫族的存在，泰坦人一直都是知道的。就如同人类要保持地球的生物多样性一样，这个河系的高等文明，也会有意识的保持着河系文明的多样性，因为越到后期，文明等级的提升，就越需要吸取不同文明发展分支的优点。

　　就如同一个五级的能量文明，必然也很擅长科技文明中材料技术和能量储存技术的。一个五级的生物文明，能量技术同样是绕不过去的。

　　没有到达那个高度的时候，永远不知道自己需要什么，所以保持文明的多样性就非常重要了，特别是虫族这么特殊又重要的样本。

　　在很久远的时代，银河系也曾经历过虫族泛滥的时期，当时，所有的高等文明都联合了起来，全方位的围剿虫族，最后只剩下了三五支低等虫族。

　　并不是高等文明没有能力彻底清除虫族，而是最高级的几个文明形成了共识，要保持文明的多样性，才让这些虫族存活下来。

　　经过几千万年的演变，最后就只剩下蛴族这一支了。

　　泰坦人显然还不知道蛴族已经被洛龙据为已有，母虫‘蛴’也潜伏到盘龙星。但他们很清楚现在的银河系并没有第二支虫族，这支明显不是蛴族的虫族是哪里来的？

　　泰坦之王用了余孽这个词，难道是上古虫族的残余？

　　即使是泰坦之王，也绝对不会想到，竟然有一支河外星系的虫族跑到银河系来，跨河系旅行可是连他这种等级的存在都无法轻易做到的。

　　当然，只是无法轻易做到，真要冒险的话，还是很有大成功的机率的。只是银河系不像麦哲伦那样一家独大，无法统筹所有的资源，但这都不算什么，只要泰坦之王愿意，还是可以克服这些困难，毕竟银河系要比麦哲伦大多了，就算四族鼎立，大家也有足够的资源分配。

　　现在让泰坦之王惊讶的是，即然这支虫族不是蛴族，那它们是哪里蹦出来的？

　　泰坦之王的意念在整道洪流上扫了一圈。因为蛇人的刻意隐藏，泰坦之王似乎并没有发现蛇人的存在。

　　不过他还是在虫子身上发现了一些异常的地方，比如超光速航行是二级文明的宇航手段，这支虫族正在使用这种航行方式，也就意味着它们还达不到三级文明的层次。

　　可是它们身体的强度，能级，躯体材料等等，又不像二级文明的样子。

　　综上所述，泰坦之王认为，这是一支高等文明的附属种族，很可能是哪个四级的生物文明偷偷的保留了虫族的遗传信息，然后制造出来的。

　　这是银河系中绝对禁止的行为，根据各高等文明的防虫扩散约定，只有四个五级文明，才有资格保留虫族的样子，其余的文明拥有虫族样本全是非法的，按私藏大规模杀伤性武器来论处。

　　如果是没碰到就算了，泰坦之王才没那个闲情管什么私不私藏的，他没有做河系守护者的想法。如果是以前的时候就算了，那时候泰坦之王事事顺利，心情愉快，才懒得去管一支低等虫族。

　　如果是他自己一个的时候就算了，他还带着整个族人，这些被星际幽灵和张启帆打击了自信的族人，极需一个发泄并挽回信心的机会，让他们虐一虐这支不知道哪里蹦出来的虫族，自然是最快重拾信心的方法。

　　在泰坦之王的默许下，泰坦人把整支虫族洪流都包围了起来，准备进行一场发泄性的屠戮。


第一百九十七章 气急败坏

　　正在虚空中修整扎克巨人的张启帆，毫无征兆的收到一个信息风暴般的愤怒咆哮：“星晶女王，&你*&妈&￥！！！！”

　　当然，咆哮的原话不是这样的，但翻译成人类语的话，就是一句标准的国骂。咆哮之人的声音之气急败坏，声音中所蕴含的愤怒，简直是倾三江五河之水都稀释不了。

　　而这股风暴之强烈，覆盖的范围之广，都是骇人听闻的，发出这一声咆哮的存在，绝对是一个强横无匹的生命。

　　张启帆的舰队里，很多人都直接被这个记咆哮震得头晕脑胀，灵魂弱的还会失神好半天都恢复不过来。

　　这都不是最让张启帆震惊的，最让他震惊的是，这个声音他非常熟悉，赫然就是泰坦之王的声音，到底是什么事情，让横行星河的泰坦之王，发出如此气急败坏的声音呢？

　　预感到发生了一些可怕的大事件，张启帆顾不得隐藏了，意念直接往咆哮声传来的方向延伸而去。

　　他的意念足足跨越了四五十光年，才终于来到了咆哮传来的地方，只见一片虚空中，一条宽达半光年的残骸带，几颗破碎了一大半的行星，一颗已经爆炸，冲击波向四面八方幅射的恒星。

　　最中心的位置，一艘巨大的三叉戟外形的飞船，只是此刻飞船的三个叉，只剩最左边那个叉了，表面也没有几块完整的，彻底被打烂。所有的缺口，断面都是光滑如镜，就像被利刃直接削掉一样。

　　巨大的残骸带，十几个蛇人分散在各处，数量最集中的就是那艘三叉战舰上，其中的赫莲娜正站在战舰上，一拳一拳泄愤式的狂殴着战舰。

　　在她的身旁，一个蛇人的手臂断掉了，断口正翻滚着肉芽，慢慢恢复着。另一个蛇人，却整条尾巴都断了，尾巴断掉的蛇人奄奄一息，伤口也看不到恢复的征兆。

　　蛇人的尾巴就是她们的要害，是她们的动力来源，相当于人类的心脏，心脏都没有了，自然就没动力来源，受的伤也就没办法恢复，如果不是蛇人的生命力太强，这种伤势早就死了。

　　现在蛇人虽然死不掉，但想恢复也不是容易的事。不过赫莲娜和同伴还都在，随便一个给她一些外力，恢复起来就容易多了，只要尾巴长出来一点，有了动力来源，再严重的伤势也能慢慢复原。

　　不过现在一时半刻死不掉，气在头上的赫莲娜暂时也就懒得管她了。

　　为什么赫莲娜会这么生气？看形势，她明明是胜利者。不过一数那些蛇人的数量，张启帆就知道她为什么如此愤怒了，原本应该有十九位的蛇人，现在加上赫莲娜自己，竟然只剩下十四个了。

　　也就是说，这场大战，赫莲娜足足损失了五个同伴。

　　张启帆只干掉她的两个同伴，就已经让她暴跳如雷，现在又死掉五个同伴，她不气疯才怪呢。

　　到底发生了什么呢？蛇人怎么会和泰坦之王起冲突了？

　　张启帆迅速把意念拉远一点。

　　在宇宙中，大部分的信息传递都只有光速，每秒的距离是三十万公里，要传递到张启帆现在这个位置，需要四五十年的时间。

　　张启帆把意念退开一定的距离，在这个位置，光线才刚刚传到，借着那些光线和波动，就可以看到之前一段时间发生的事情。虽然这种非实时的观测，会丢失一些关键的信息，但至少能大概看到发生了什么事。

　　事情发生在大概三个小时之前……。

　　包围了虫族的泰坦人，飞船员上爆起了强烈的能量波动，澎湃的能量在他们的飞船外表形成了一层电网状的能量层，并不断的向前汇聚。

　　碰上低级虫子这样防御低下，数量众多的目标，毫无疑问是范围性的攻击最有效率，所有泰坦人都不约而同用最简单的范围攻击。

　　虫子诡异的保持着平静，冷冷的看着泰坦人酝酿着攻击。

　　泰坦之王第一时间察觉到不对劲，因为他没有发现母虫的踪影。这种情况下，母虫竟然没有反应，难道母虫不在这些虫子里？

　　做为一支虫族最重要的个体，母虫是很喜欢隐藏自己的形迹，把自己伪装得和其它同伴一模一样，如此一来，就算碰上敌人，也不会第一时间遭到攻击。

　　一开始泰坦之王没在虫群里找到母虫，还以为是隐藏了起来，可是现在，攻击都即将发动，为什么母虫还是没有反应呢？

　　任他想破脑袋，也绝对不会想到，虫群里竟然还隐藏着一批五级的蛇人，一批能硬扛四级泰坦人攻击的蛇人。

　　察觉到不对劲了，雷霆战舰也跃空而出，庞大的舰体挤破空间，缓缓的钻了出来，就像从无形的瀑布中钻出来一样，边缘的位置，电芒暴闪，炫丽异常。

　　这个时候，泰坦人的攻击也积蓄到临界点，一团团剧烈的光芒在虚空中暴闪。然后，虫群所在的位置就笼罩了一片电芒。电芒之密集，仿佛一层白光一样，把虫群全都罩起来了。

　　虫群终于动了，它们飞快的往中间收缩，一具叠一具，挤成一团。电网在它们身上扫过，一个接一个虫子爆成了肉酱，喷出的嫩肉部分又瞬间被电芒化成焦炭，扑哧扑哧的化成水蒸气，然后继续在电芒中被电离，泯灭。

　　一波电网过后，数以亿计的虫子被狠狠的削去了一层，无数残骸四散飘飞开去。

　　二十几艘泰坦飞船合力攻击，所引起的能量波动是剧烈的，掩盖了许多东西，等泰坦之王有感应的时候，十八道黑线从虫群与残骸之中射了出来，每一条道黑线的目标各自对准了一艘泰坦飞船。

　　除了这些黑线之外，还有另外一个身影，撕开了空间直接窜到雷霆战舰的身前，蓄力已久的一记手刀挥下，反物质化成的气芒暴涨几百公里，如同大砍刀一般狂劈而下。

　　这样的黑线是泰坦之王从来没遇到过的，威力之强，远远的超出了他的想像，仓促之间，他探手朝面前敌人的身上虚按了一下。


第一百九十八章 合体

　　赫莲娜的身形顿了一下，然后向前一挣。虚空中猛的被扯出一张巨大的电网，顶端牢牢的兜在赫莲娜的身上。

　　电网和赫莲娜身上的反物质火焰相碰撞，劈闪出一连串剧烈的电火花。

　　整张电网所牵扯的地方，网眼可见的能看到空间产生了轻微的扭曲，光线穿透这些扭曲的地方时，发生了折射。

　　赫莲娜双眼一凝，又挣了一下，巨大的电网被她猛的往前扯出一段距离，原本指头粗细的电芒暴涨了数倍，变成了胳膊般粗细，电火花的暴闪得更加剧烈，整个电网牵扯的空间发生了更大程序的扭曲。

　　更粗大的电芒并不意味着束缚得更紧，反而显示了赫莲娜挣动的力度，必须耗费更多的能量才能止得住她。

　　赫莲娜没有眼白的瞳孔看着雷霆战舰，两边嘴巴向后扯出一个笑容，露出嘴里尖利雪白的牙齿。

　　猛得又向前扯了一下，如同绷紧的琴弦硬生生扯断一样，巨大的电网寸寸碎裂，赫莲娜狂突向前，手中的气芒狂斩而下。

　　在绝对的力量之下，再多的花巧也没有用。赫莲娜是五级的蛇人，泰坦之王也是五级的能量生命，彼此没有不可逾越的差距，但问题是，在这里的只是泰坦之王三十分之一力量的分身而已，在绝对力量上，和赫莲娜有着十几倍的差距。

　　雷霆战舰为他挽回一些差距，但没办法完全弥补，在绝对的力量下，电网也只能支离破碎。可是久经战阵的泰坦之王早就判断出形势，在赫莲娜的反物质气芒落下的时后，整个雷霆战舰几乎是瞬间的后移了万公里。

　　就好像有什么东西牵扯着飞船，用完全违背了物理法则的姿势，瞬间后移万里，落到普通人的眼里，说不定会以为这是瞬移了。

　　反物质气芒落空，赫莲娜却不慌不忙的一甩手，刚劲无伦的气劲一下子软化下来，形成超长的黑索，在赫莲娜的甩动间，像鞭子一样抽向后撤的雷霆战舰。

　　一道电芒从雷霆战舰的舰首劈出，划破虚空带出一种蓝紫色的光芒，准确的点在赫莲娜的反物质软鞭上。

　　就像蛇被点中要害一样，赫莲娜的反物质软鞭就真的一下子软了，原本凝束成形的软鞭扑哧一下散掉，消失在虚空中。

　　软鞭的散掉和赫莲娜的放弃也是有很大关系，软鞭被点中的同时，赫莲娜就已经放弃它了，转而急速前游。她的长尾在虚空中甩动两下，整个身形就窜前了数个身位，然后连续几个直拳，每一拳，拳头落下的虚空都有肉眼可见的塌陷，一团接一团的黑色光球就射向了雷霆战舰。

　　一个接一个的白色光球，从雷霆战舰上劲射而出，迎向了黑色的光球。一黑一白的恐怖能量在虚空中碰撞，竟然没有产生太激烈的爆炸，而是激闪几下就双双消失。

　　虽然没有剧烈的碰撞，但懂行的人才会明白，这种无声无息的泯灭，才是最可怕最凶险的现象，如果是爆炸，多多少少还能留下点渣滓意识精神烙印之类的，可是这种无声的泯灭，却是连最原始的能量都残留不下来。

　　纯能量的对拼，吃亏的必须是能量少的那个，横行银河系的泰坦之王，已经多少万年没有试过被人压着打的经历的，以前都是他仗着蛮力去欺负别人，即使是光子和星晶女王这种同级别的存在，也没有有谁能在绝对力量方面压得过他。

　　没想到自己三十分之一的分身，开着曾经的坐驾出来，竟然会碰到这种待遇。

　　泰坦之王的愤怒已经能焚灭整个星河了，不过到了他这种层次，越是愤怒，就会越冷静，深知自己的能量不足，硬拼不过，挡了几下后，庞大的雷霆战舰再一次展现那违反物理常规的移动能力，几乎是打横着被拖向侧面，闪过了黑色光球的攻击。

　　可是黑色光球像长了眼睛一样，拐了个大锐角的弯往雷霆战舰追去。

　　整个过程序几乎就是在电光火石间，而这个时候，其余的蛇人攻击也落到了她们所瞄准的目标身上。

　　每一个蛇人都有五级的实力，但是泰坦之王外的泰坦人，全都在四级左右，实力本来就不是一个层次的，而蛇人蓄势已久，泰坦人措不及防，后果就可想而知了。

　　十八道黑线落到了十八个泰坦人的身上，直接把泰坦人的战舰轰个对穿，这一波，足足有十一个泰坦人被秒杀，七个泰坦人受伤，战舰被毁。

　　全部三十几个泰坦人，瞬间伤亡了一半。

　　这才是最让泰坦之王绝望的恶梦，他带族人出来，是为了挽救他们的信心的，不是来送死的。

　　银河系什么时候出现了一批如此强横的生物？

　　这个问题在泰坦之王的脑中一闪而过，却没有闲暇去深入思考，雷霆战舰在虚空中狂飙突进，左奔右窜，一边闪避黑色光球的追击，一边向同伴掠去。

　　尽管内心已经无比愤怒，但泰坦之王却很清楚自己现在应该做什么，他在这里的只是一具分身，就算损失了，也只是失去三十分之一的力量而已。

　　可是跟随着他来到这里的泰坦人，却占了整个族人的一半左右，如果他们全被消灭，泰坦族就真的元气大伤了。

　　有些傻眼的泰坦人反应过来，连忙朝那些蛇人扑去，特别是第一波攻击战舰被毁，但人却没死的同伴，更是余下的泰坦人救助的目标，十八个蛇人和余下的泰坦人战成了一团，一边跳跃一边打，战场波及离大半个光年的范围。

　　这可是近身格斗式的战斗，打成这样简直是太骇人听闻了。

　　泰坦之王的身后紧追着赫莲娜，攻击不要钱似的朝着泰坦之王释放。

　　但身经百战的泰坦之王，分身的绝对力量不足，但是战斗经验和意识却是超前的，在虚空中转折腾挪，让赫莲娜的攻击全部落空。

　　这个过程，又有两个之前受伤的泰坦人被击杀。

　　泰坦之王掠到一个泰坦人的身边，那个泰坦人直接撞到了雷霆战舰上，化成一团电网罩住雷霆战舰，然后飞快的融了进去。

　　泰坦之王的速度陡增，很快就掠到第二个泰坦人的身边，如法施为撞了上去。雷霆万战舰的能量强度竟然又一次提升了起，雷霆战舰竟然融合了泰坦人，他们合体了。


第一百九十九章 伴生

　　任意的分离和融合，这是能量的特性，做为能量生命的泰坦人，这是一种天赋的能力。可是做为个体生命，融合却又是一种违背‘自我’‘独立’的一种举动，融合之后，以谁为主？记忆冲突，错乱怎么办？

　　不死生物的灵魂共享，其实就是一种短暂的思想融合，但是因为不死生物的等级森严，灵魂联系天然拥有着奴役性，短暂融合也不会产生冲突。当然，有些自尊心强的子民被张启帆强行共享灵魂的话，也会产生一些很屈辱的感觉，但习惯后就好了。

　　不过泰坦人之间，可是没有这种强制灵魂联系的，他们每一个都是独立的个体，尽管所有人都是泰坦之王孕育出来的，可是泰坦之王对他们也没有绝对的控制力。如果融合他们的力量，那必然会靠成记忆冲突，错乱，甚至是自我认知上的伤害。

　　对泰坦之王可能不会有影响，但对普通的泰坦人却是一种严重的精神伤害，也许要用很长时间才能恢复过来。

　　这还只是一对一的融合，如果泰坦之王要融合多个泰坦人的力量的话，冲突和错乱的机率就会几何倍增，然后所有人都变成拥有十几个人格的精神病。

　　雷霆战舰可以完美的解决这个问题，它可以融合所有泰坦人的力量，却又把所有人的精神核心隔绝开，不会导致精神冲突和记忆错乱。

　　每融合一个泰坦人的力量，雷霆战舰的能量强度就增长一分，余下的十几个泰坦人全部融合，力量达到了泰坦之王全盛时期的二分之一。

　　虽然还达不到本体的水平，可是比捉襟见肘的三十分之一已经好很多了，至少让泰坦之王有了一战之力。

　　……

　　因为不是即时信息，而是三个小时前的画面，而且还都是主动信息所组成的画面，丢失了太多的细节，很多情况都要靠张启帆去猜测，去推算，才能还原一个大概。

　　泰坦之王融合了所有族人的力量后，一边游走一边还击，不亏是银河系的顶级存在，泰坦之王在雷霆战舰的辅助下，硬生生从十九个蛇人包围中打出了缺口，还顺手击杀了五名蛇人。

　　为此他付出的代价是整艘雷霆战舰和他的分身，余下的十几个泰坦人却安然的逃脱。

　　最后，泰坦之王的分身被击杀时，愤怒的吼出了之前张启帆听到的那句话。这句话是用特殊的空间波传递方式，能在短短的一年时间内传遍大半个银河系，并让所有生命感应到，至于那些低级文明能不能听明白就不知道了，泰坦之王这句话也不是说给低级文明听的。

　　显然，刻意用上这种特殊的信息传递方式，为的就是警示银河系，好久没吃过这么大的亏了，泰坦之王又怎么会让敌人好过呢。

　　赫莲娜这一群是虫族，尽管她们与银河系中那些一般意义上的虫族差异很大，但改变不了她们的本质，而虫族是整个银河系的公敌，如果是低等虫族也就算了，这样一群高达五级的高等虫族，绝对会成为整个银河系的巨大危害。

　　当泰坦之王的声音传遍河系后，所有有能力的文明，肯定都会用各种方法来侦察这个区域，自然就会发现他们的战斗过程，从而发现这些虫族的存在。有能力超远距离来侦察他们战斗过程的，基本都是四级以上的文明，泰坦之王的警示正是向这些四级以上文明发出的。

　　不管是提高戒备，组织联军，做为银河系公敌的虫族，未来的日本子都将寸步难行。就算没有哪个文明来攻击她们，至少也会密切关注她的行踪。等泰坦之王的本体从银心返回，这些虫子将会迎来她们的末日。

　　可是整场战斗看下来，全都是泰坦之王和赫莲娜的效量，跟星晶女王有什么关系？为什么泰坦之王要用如此粗俗的话语来辱骂星晶女王，完全没有一丝顶级存在的风范，星晶女王做了什么让他如此失态，如此气急败坏呢？

　　“星晶女王是谁？”张启帆向莉捷丽斯问到。

　　泰坦之王不会无的放矢，更不会无缘无故叫出星晶女王这个名字，肯定是发生了一些他们所不了解的事情。能让泰坦之王都如此失态的事情，肯定不是什么小事。

　　复制了扎克的记忆，张启帆自然不会不知道星晶女王是谁，但是扎克的记忆毕竟有了几万年的时间断层，而当时的扎克，对星晶女王也不太了解。

　　也许莉捷丽斯会知道更多的信息。

　　莉捷丽斯似乎没有听到张启帆的问题，她愣愣的望着战斗发生的方向，不知道在想些什么。足足过了十几分钟，她才回过神来。

　　张启帆把自己的问题重复了一遍，莉捷丽斯眨眨眼想了一会，才不确定的说到：“星晶女王应该算是一个精神生命体，她是由一种叫做星晶的晶体所孕育出来的纯精神生命，星晶就是她的躯体，按照我吞噬的一些生命的记忆，星晶女王的躯体，就是一颗超巨型的星晶，直径差不多有一万五千公里。”

　　张启帆心里第一时间把这个数字，换成了一个更形象的对比。地球的直径只有一万两千多公里，这颗超巨型的星晶比地球还大，果然不愧是‘超巨型’。

　　“我对星晶女王的了解差不多就这些了，反而对她的伴生体光子的了解更多一点。”顿了顿，莉捷丽斯才接着说到。

　　“光子是星晶女王的伴生体？”莉捷丽斯的话不但让张启帆精神一振，更让洛龙和扎克都按捺不住的惊到。

　　扎克对星晶女王的了解不多，但对‘光子’却是无比熟悉并恨之入骨。当初那场被高等文明围剿的战役里，光子就是扎克的主要对手之一。

　　星晶女王和光子竟然是伴生关系？

　　“是的，这其实也不是什么秘密了，没有人知道星晶是怎么诞生的，但它位于一颗超巨型恒星的公转轨道上，长年累月的经受着高能恒星能量的照射，星晶女王就是这样孕育出来的，恒星的光芒穿透星晶体，在星晶的后方聚焦，折射，然后孕育出能量生命光子，星晶女王和光子都是同一颗星晶孕育出来的，成形的过程中又彼此影响，形成了有限度的伴生关系。”

　　宇宙之大，真是无奇不有，一颗巨型晶体竟然孕育出两个银河系的超级生命，但这和泰坦之王的那句话有什么关系呢？


第二百章 结果先导

　　在场的这几个都是有大智慧的超级生命，莉捷丽斯的智能弱一点，但她吞噬过不少灵魂，乱七八糟的东西知道一大堆。扎克就更不用说了，曾经的银河系霸主，五级超级生命，保留着全部记忆的他，现在转成了光线计算机，无论是智能还是记忆的深度，都是所有人里最高的。

　　洛龙自然也不用说了，同属五级的它战斗经验估计比扎克更丰富。

　　这么多顶级的存在相互讨论了半天，都推测不出一个所以然，为什么泰坦之王会辱骂星晶女王。

　　“我们发现的时候太迟了，架都打完了，如此激烈的战斗，肯定泯灭了大量的关健信息。”洛龙惋惜的说到。

　　特别是最后被引爆的那颗恒星，星际级的大爆炸，更是足以把绝大部分的信息都抹去，现在再回到恒星爆炸的位置，估计什么都剩不下了。

　　这个时候，一道通讯突然切了进来，是安东尼奥的声音：“老板，我们有一些想法。”

　　因为数据链的缘故，现在的张启帆很习惯的把一些自己侦测到的信息，共享到数据链里面，供其余的人员查看，刚才他所侦测到的战况自然也不例外，而他和莉捷丽斯，扎克，洛龙之间的交谈，同样也是进行着共享的。

　　特别是扎克和洛龙，这两个曾经的五级生命，他们的视角，能大大的开拓麾下那些二三级文明生命们的视野。因为灵魂联系的关系，他又不需要担心泄密之类的事情发生，所以基本上不需要保密什么。

　　但是，因为智能和信息处理速度的缘故，安东尼奥之类的二三级人类和纳特人研究员，是跟不上他们的思维速度的，有些时候，扎克和洛龙随口说的一个问题，张启帆心念一转就明白了，而人类和纳特人的研究员，却要花费数个月的时间，才能把他们的话弄懂，有些能懂，有些怎么也弄不懂。

　　但不管懂不懂，听一下总能开阔视野，何况这些谈话，已经有资格做为技术资料被记录下来的。

　　不过这一次显然有点不一样，回过头来，张启帆才发现，麾下所有的人类和纳特人研究员，竟然已经全部集合起来，即使是那些已经休假或休眠的人员，也不例外，所有人都坐到属于自己的光线计算机前，不断的观看，不断的分析，不断的讨论。

　　泰坦之王和赫莲娜的战斗情况，被他们分成数万个小段，一帧一帧的播放，从中找出有用的信息，然后汇总，筛选。一部分人在这些汇总的信息里，逐个逐个的搜集资源库内相应的资料，找出可能有价值的，再进行分析对比。

　　将近十万名的研究员和助理研究员，形成一个整体，飞快的处理着信息，最后的结果汇总到安东尼奥这里。

　　“老板，结合战斗的影像信息，纳特人的资料库和你这里共享的资料，我们有一个比较大胆的猜测，这很可能是‘结果先导攻击’”。

　　“结果先导攻击？”

　　“结果先导攻击！”

　　“结果先导攻击……。”

　　这个词被连续三次的重复，只是不同的重复，语气都完全不一样。一个是惊讶，一个是震惊，一个是若有所思。

　　无论是扎克，莉捷丽斯还是张启帆，自然都知道什么叫结果先导攻击，按字面的意思，这是一种结果比过程更先确定的攻击方式。

　　“根据我们资料里对星晶女王的了解，这是一种由晶体所孕育出来的纯精神生命，但是她又有着一个比地球还大的晶石做为躯体，在这里，我们首先要确定星晶女王走的是什么类型的文明分支，是晶石文明？还是精神文明？或者是双文明并行？”

　　“我们暂时假设，星晶女王走的是晶石文明分支，众所周知，晶石文明最大的特性，就是能量增幅和运算力。光线计算机是我们现在手中最强大的运算技术，属于四级的能量文明产物。但是同等级的晶石文明，他们所生产的计算机，运算速度是光线计算机的数十倍以上。”

　　“这种计算力之强大，用一个形象的比喻，就是远古时代在地球上扔一颗石头到海里，对一万年后的太阳有什么影响都能计算出来的水平。”

　　“如果……。”说到这里，安东尼奥顿了顿，声音有些干涩的说到：“如果星晶女王顺便双修一下精神文明，基于精神文明在混沌运算方面的优势，星晶女王的计算能力甚至会有几万倍，甚至亿万倍的增幅，她完全有可能计算出，五千万年前把一颗石头扔在哪里，才能在五千万年后，杀死敌人……，这就是结果先导攻击的前提条件——强大的计算能力。”

　　张启帆和莉捷丽斯对视了一眼，扎克和洛龙面面相觑，好半天都不知道该说什么好。

　　安东尼奥所说的这个推测，太天马行空了，如果是真的，又太骇人听闻，如果星晶女王真的拥有这种能力，那她绝对整个银河系最可怕的存在。

　　扎克的形体发出了红光，并快速的闪烁着，做为光线计算机的他，这显示了他正在高速运算之中，张启帆，莉捷丽斯，洛龙也都不例外，他们都在思考着安东尼奥这个推测的可能性。

　　过了好半晌，扎克像推算出什么一样，光线所凝聚出的脸孔陡然一变，睁开眼睛，咬牙切齿的说到：“大预言术！果然是她！”

　　结果先导，结果比过程更先确定，不正就是大预言术吗？

　　“真的是她！？”洛龙也跳了起来，怒发须张的叫到，那神情就像听到了杀父仇人。

　　大预言术……，张启帆眨眨眼睛，无数的记忆涌上了脑海。

　　说什么结果先导攻击之类的学名，太没存在感，唤不起张启帆的记忆，但换成大预言术，却让他那些属于扎克和烙龙的记忆全都爆炸般的翻涌出来。

　　直到现在，其实扎克都不怎么弄得明白，自己怎么就成了整个宇宙所有高等文明的公敌，会引致他们的围攻，他和洛龙隐约有些察觉，这一切似乎是有一只无形的黑手在背后操控着，把他们一步步引向宇宙公敌这个位置。

　　所有的信息，都指向了一个关键词——大预言术。可惜，当年的扎克心高气傲，并不怎么在乎自己是否与整个河系为敌，自然也没深究这个关键词，等觉得不对劲的时候，一切都太迟了。

　　当年的无形黑手只止于怀疑和猜测，并没有直接的证据来证明它的存在，复活之后已经过去几万年了，就更没办法去寻找证据了，基本上，无论是扎克和洛龙，都基本忘记了这个可能存在的幕后黑手。

　　没想到却在安东尼奥的嘴里，听到了结果先导攻击这个词，再稍微推算，马上就让他们想起了‘大预言术’，他们都是有大智慧的五级生命，自然知道结果先导攻击能产生什么的效果，这些效果赫然就和他们当初的遭遇非常相似。

　　而且也只有这种攻击，才会隐藏得这么深，连他们两人都只是隐约察觉，而没法证实。

　　毫无疑问，如果当初他们真的被人暗算了，那肯定就是这种结果先导攻击，暗算他们的人，绝对就是那个星晶女王。

　　终于弄清楚当初自己是被人暗算的，扎克和洛龙当场就炸了，他们感觉自己就像两个被人愚弄的傻瓜，死了这么久之后，才终于知道真相。

　　“星晶女王，%$你&%￥妈#@*……”他们深刻的体会到，泰坦之王那句话的意思和心情了。


第二百零一章 混乱

　　“我终于明白，你为什么一定要养着这样两支附庸种族了。”莉捷丽斯看了安东尼奥一眼，悄悄的用灵魂向张启帆说到。

　　以前莉捷丽斯也有庇护附庸种族，主要是因为她的计算能力太弱，需要附庸种族来弥补这方面的缺陷。可是附庸族被虫族灭掉后，她虽然契而不舍的替他们报仇，可是也因为怕麻烦，而没有再次培养附庸种族。

　　毕竟附庸种族对她的作用真的只有弥补计算能力的缺陷而已，其他方面没有太大的帮助，她还需要花费大量的精力去庇护他们。

　　所以她对张启帆坚持保持人类躯体，还带着两支累赘般的附庸种族感到非常不理解。无论是人类还是纳特人，在现在张启帆的麾下，都只能算是累赘，战斗派不上用场，研究又达不到那个等级，还要耗费大量的物资去养活他们。

　　如果是没有选择的话也就算了，可是张启帆明明有能力把他们全部转生成不死生物的。不死生物的优势就不用说了，有大量的灵源在手，轻易能把所有不死生物的灵魂强度提升到一万点以上，数以十万计灵魂上万点的不死生物，可是一批强大的战斗力。

　　而人类呢？脆弱，懒惰，贪婪，自大……，做为附庸种族，人类是最不合格的，不好控制之余，又不会像不死生物那样不知疲惫的工作。

　　但现在莉捷丽斯开始明白，为什么张启帆非要养着这些人类了。

　　一件数万年前的悬案，也许就这样被人类的一个推测而解开了，光是这个推测，就价值庇护这些人类所耗费资源的几万倍了。

　　张启帆歪歪头，没有说什么，这是早有预料的事情，人类的创造力方面的天赋，是他见过的所有物种里都是独一无二的，还在地球时代的时候，人类就已经通过幻想作品描述了很多五六级文明才有可能掌握的科技，虽然大部分都错漏百出，但是却有很多真的触碰到高等文明的核心里，这种想像力，对当时还处在一级文明的人类而言，是非常可怕的。

　　即然拥有如此出色的天赋，那就当然不能轻易的抛弃。

　　……

　　赫莲娜引诱张启帆和莉捷丽斯的行动就这样结束了，张启帆没被引出来，反倒大半个银河系都被惊动了。随着泰坦之王的警示扩散开去，越来越多四级文明把目光转移到这个位置，然后‘看到’了赫莲娜和泰坦之王之间的战斗。

　　做为老牌的五级生物，泰坦之王的威名赫赫，无人不知无人不晓，当大家看到他驾驶着雷霆战舰，融合了十数个族人的力量，仍然被赫莲娜一行砸扁后，小半个银河系都陷入了恐慌之中。

　　距离太远，加上又不是实时影像，所以大家都并不知道，驾驶雷霆战舰的只不过是泰坦之王的分身而已。不过就算知道了，结果也不会有什么改变，无论是泰坦之王的本体还是分身，对银河系大部分的文明而言，都是只能仰望的存在，能干掉分身的蛇人，已经有足够的能力把绝大部分的文明从宇宙中抹去。

　　能砸扁泰坦之王的赫莲娜，给银河系的各大文明带来了实实在在的威胁，小半个河系都骚动了起来。

　　张启帆第一次发现，银河系原来是这么热闹的，几乎每一天，都有不同的探测波动从不同的方向传来，覆盖附近的区域，然后探清楚情况后，就急急忙忙的收了回去。

　　张启帆和舰队躲在一旁，屏蔽了所有的波动，悄无声息的查看着这一切，然后慢慢的体会了泰坦之王的险恶用心。

　　无论是泰坦之王，还是星晶女王，都是银河系的威名赫赫的存在，大部分的文明估计都和他们有过接触，而且泰坦之王还开过庇护所，是文明的庇护者，大家都知道他们不是残忍嗜杀之辈，不会因为被探查一下就被灭掉。

　　听到泰坦之王的话，内容是气急败坏的辱骂星晶女王，双方都是河系中耳熟能详的存在，他们的冲突瞬间就勾起了所有人的好奇。因为认为泰坦之王和星晶女王都不会因为探查而生气，于是很多人就大大方方的把探测波动投射了过来。

　　可问题是，泰坦之王的敌人并不是星晶女王，而是河系公敌的虫族。主动探测波就如同电筒一样，能照清远处的物体同时，远处的人也会发现电筒的位置。这些主动释放探测波的文明自然就暴露了自己的位置。

　　如果对方真的是泰坦之王和星晶女王的话，位置暴露了也没关系，大家都在银河系中和平共存了这么多年，各大文明的位置说不定他们早就知道了。

　　可是如果敌人是河系公敌虫族的话，事情就大条了，因为文明的特性，虫族对资源的需求是最强烈的，慢慢的在宇宙中开拓资源星，自已动手生产资源等等，都不是虫族的风格，那样的资源积累速度太慢了。

　　毁灭一个文明，把对方文明过程中积累的所有资源掠夺一空，这才是虫族的风格。

　　如此残暴的物种，谁知道暴露了位置，会不会招来她们的攻击？

　　一时间，大半个河系都乱了，提高防御，集结舰队，相互联盟，做好抵御虫族的准备。

　　这个时候，赫莲娜哪还顾得上盘龙星了。区区一个二级文明，如果不是为了引诱张启帆出现，赫莲娜根本不会放在眼里。现在突然冒出了这么多四级的文明，随便拎出一个，资源水平都比盘龙星的人类多多了。

　　如果是之前，赫莲娜也不会着急资源，反正这些资源又不会跑。

　　可是泰坦之王的出现，让她彻底意识到，这个河系并不像她以前想像的那样安全，能与她匹敌的存在还是有的，而且数量至少两个以上。如此一来，增强实力就成了当务之急，而对虫族而言，实力的增强自然离不开大量的资源。

　　距离泰坦之王和赫莲娜战斗区域最近的一个四级文明遭殃了，几百光年的距离，蛇人们一个跳跃就跨过，一头扎进了那个四级文明的主星系群里。


第二百零二章 吞噬

　　关于大预言术的推测，让扎克和洛龙差点疯了，他们被人暗算了，直到死了数万年后，才从一个二级文明的人类嘴里推测到真相，无法形容他们内心的憋屈，如果可以的话，他们绝对会第一时间冲到星晶女王的面前，将她碎尸万段。

　　可惜，一个化身光线计算机，一个附体在虫族母虫上，短时间内，他们都不具备任何向星晶女王找麻烦的能力。

　　愤怒没有冲晕扎克和洛龙的头脑，却大大的激发了他们的主观能动性。

　　“老板，我需要一个灵魂，请你赐我一个灵魂。”桀骜不驯的扎克不想叫张启帆‘主人’，也不想叫他‘王’，最后，他选择了一个人类常用的称呼，即不带有明显的地位差异，又能适当的表现出从属关系的词。

　　张启帆看了扎克一眼，也没问什么就凝了一朵灵魂之火给他。

　　光线计算机的光线缠上了灵魂之火，高速的在灵魂中穿梭，似乎在贯输着什么东西，很快的，灵魂之火动了，一缕缕的灵魂能量释放出来，缓缓的组成一个亡灵的形体。

　　因为灵魂比较弱，所组成的形体也比较模糊，但隐约能看出扎克的模样，显然，这个亡灵被扎克弄成了自己的分身了。

　　亡灵扎克飘出了扎克巨人，来到了灵魂能量补给船上，这些补给船就是改造后，用灵源分离的灵魂能量来提升灵魂能量的专用船，亡灵扎克占了一个口，迅速的把自己的灵魂强度提升到一万点左右。

　　一万点的灵魂强度，已经差不多达到张启帆刚离开死星时候的水平，那个时候的张启帆已经是凝聚灵魂之心的巫妖之王了，换成亡灵自然也是亡灵圣者的等级。

　　扎克用心的感受着自己的新身体，一种深深的无力感涌上心头，太弱了。

　　一万点的灵魂，被全盛时期的扎克瞪一眼都要灰飞烟灭的那种水平，要从这种水平恢复到全盛时期，可想而知难度会有多大。

　　原本被张启帆控制，转变成一台光线计算机时，扎克就有些心灰意冷的，当年纵横河系无敌的扎克魔神，如今却成了一台光线计算机，负责在没有张启帆的时候，操控扎克巨人，这种工作不就相当于飞船的驾驶员嘛。也就张启帆敢这样使唤曾经的深渊魔神。

　　虽然因为灵魂联系的缘故，扎克接受了这个安排，但想他尽心尽力那是不可能的。原本他已经打定主意混日子的了，见识过太多，他对很多东西都已经提不起兴趣，毫无压力的做一个‘飞船驾驶员’其实也挺好的。

　　可是，关于大预言术的推测，把他的愤怒彻底引爆了。

　　堂堂一个深渊魔神，纵横河系无敌，却在蜕变的时候被河系各大高等文明围殴至死。这其中的郁闷的憋屈，让扎克一直都耿耿于怀。如果这一切都只是因为他行事张狂，得罪人太多，而让各大高等文明自发的针对他，那也就算了。

　　可是现在却有人用一个推测来告诉他，也许这背后有一只黑手在操控着这一切。

　　其实想到大预言术的时候，扎克就知道这不是‘也许’，而‘确定’，‘肯定’以及‘一定’。无论推测的结果何等的荒谬，撇除那些不可能的推测后，剩下的一定是最接近真相的那个。

　　当初受到围攻的时候，扎克就隐隐约约有被人暗算的感觉，可是结果先导本来就是非常诡异的攻击方式，攻击可能在几万年前就已经放出来，只是通过变态的计算力，让攻击最后的落到目标身上。

　　没有受到攻击的时候，谁也察觉不到攻击的存在，就算攻击落到身上了，也很难会想到那是几万年前就针对自己所布置下来的。

　　如果不是安东尼奥带领的人类和纳特人研究员推测出这种可能，扎克根本不会往那方面去想。

　　可是当结果发生了，再通过结果去反推过程，一切却又变得合情合理。扎克的心里已经确定，星晶女王就是他当初被围攻的幕后黑手。

　　结果先导说起来好像很神秘，但实施起来却非常简单，比如冒充扎克袭击几个文明，再把这些文明的受袭的消息散播出去，然后再把不死生物的危害夸张一下，一段时间的传播后，扎克成为河系公敌就是必然的了。

　　当然，这只是最简单的例子，通过强大的计算力，一些很简单的动作，都能在时间的作用下，放大成连扎克都承受不了的攻击。

　　与在发现自己真的是被人暗算了，扎克内心的愤怒简直就要爆炸了，堂堂正正交手，输了就输了，扎克毫无怨言，可是这样不明不白的死在敌人的暗算下，心高气傲的深渊魔神是怎么都接受不了的。

　　星晶女王的所做所为不但点燃了扎克的怒力，更激起了他的斗志，原本已经打算混日子的他主动要求张启帆赐给他一个灵魂，配合灵源提升强度的方法，他有把握在很短的时间把自己的实力提升起来。

　　只是这个方法比较残酷……。

　　凝出形体后，扎克手指连弹，一朵朵的灵魂之火被他不要钱似乎分离出来，每分离一个灵魂之火，扎克的灵魂强度就下降一分。

　　然后，他打开了灵源补充的开头，源源不断的灵魂能量涌了出来，被扎克拼命吸收，补充他快速消耗的灵魂。这可比打着吊瓶上课要痛苦多了，简直就像一边输血一边刮骨。

　　如果是扎克全盛时期，这样的损耗当然算不了什么，可是刚刚灵魂才一万点左右的他，灵魂还不足够坚韧，每一朵灵魂之火的分离和能量的补充，都会给灵魂带来刮刀子般的剧痛。

　　扎克面无表情的忍了下来，足足分离了一万朵灵魂之火。

　　把这些初生的灵魂之火扔到补充器里壮大灵魂，在它们壮大的同时，扎克向它们贯输记忆。

　　无数幽蓝的灵魂细线，把扎克和这些新生灵魂串联在一起，庞大的信息流飞速的传递。

　　如果扎克和一个新生灵魂传输记忆，可以用一对一的方式，但一万个新生灵魂，就不可能再用这种方式了，就算每个灵魂消耗一个小时，全部灌输完也需要一万个小时。扎克直接使用了点对点的方式，他对其中一个灵魂传输记忆，那个灵魂再对另一个灵魂传输，这样一个接一个的把全部一万个灵魂串联了起来。

　　很多人都不解，都好奇的看向扎克，把自己的记忆复制到一万个灵魂里，难道想弄出一万个扎克来吗？拥有扎克全部记忆的灵魂，这已经不能说是分身，而是本体了。

　　因为现在这个扎克也是用同样的方法复活的，他与曾经的那个深渊魔神并没有直接的关系，只是单纯的继承了扎克的记忆而已。

　　就如同一个继承了记忆的克隆人正在不断的复制自己一样，这是为了什么呢？

　　张启帆隐约猜到了点什么。

　　当一部分灵魂的记忆复制完毕后，扎克一下子抱住距离自己最近的那个灵魂，吞噬。


第二百零三章 蛊杀

　　张启帆的灵魂一凝，暗道了一声：“真狠。”旁边的莉捷丽斯更是下意识的惊叫起来。

　　扎克把记忆复制给了所有的灵魂，那么这里所有的灵魂都是‘扎克’了，无论是吞噬哪一个，都相当于他杀死了一个扎克。

　　如果只是单纯的杀死的话，死了就死了，不会有什么影响，可是他却是吞噬。也就是说，他吞噬的那个扎克，会把自己被吞噬的痛苦传递给他。

　　如果只是一次两次的话，咬咬牙就能撑过去了，可是现在，他需要杀死自己一万次……。

　　难怪张启帆这种都忍不住暗道了一声狠。

　　如果只是单纯的吞噬的话，自然不需要把记忆复制给所有的灵魂，可是扎克要做的事情，比这个还要残酷一万倍，下一刻，所有的灵魂打起来了。

　　上万具亡灵密密麻麻的打成了一团，有的凝出灵魂武装，肆意劈砍。有的凝起精神，灵魂冲击肆意施放。有的赤手空拳，横冲直撞。

　　运气不好的当场就被各种攻击轰成了碎片，然后四周无数的‘扎克’扑上来，撕咬吞噬，争抢着灵魂的碎片。

　　争抢的过程中，又有无数的攻击落到这些抢夺的灵魂身上，又把它们轰成碎片。

　　撕杀，吞噬，再撕杀成了这些灵魂的唯一主题，灵魂的数量急剧减少，越来越多强大的灵魂诞生。

　　张启帆和洛龙看得很仔细，哪一个的吞噬的能量更多了，灵魂强度更高了，哪几个的交手瞬间更精妙了，他们都看在眼里。上万个灵魂可都是复制了全部记忆的，他们拥有扎克的全部战斗技能，因此交手起来异常的激烈，招式也非常精妙，应对也是合情合理。

　　莉捷丽斯却无法保持平静，扎克是谁？深渊魔神，曾经的河系霸主，更是一个暗元素生命，他一直都是莉捷丽斯崇拜的对象。

　　曾经的偶像，现在却必须用如此惨烈的方法来提升，这让莉捷丽斯又怎么能保持平静呢？看着这一幕，莉捷丽斯心潮起伏，好半天突然喃喃了一句：“就好像人类的历史是那种养蛊一样。”

　　张启帆点点头，的确很像，一堆虫子放到一起相互撕杀，最后活下来的肯定是最强的。

　　但是有一个问题，莉捷丽斯有些不解：“为什么扎克要把他的记忆复制给所有灵魂？”

　　“因为他们之间不能有灵魂联系。”张启帆解释到。

　　要相互攻击和吞噬，那彼此间就不能有灵魂联系，否则下位的就无法对上位的展开攻击，会被灵魂联系强制中断。如此一来，怎么保证撕杀到最后，胜利的那个一定是自己呢？最简单的方法，自然是把所有人都变成‘自己’。

　　无论这些灵魂里最终胜利的是谁，他的自我认知必然都是扎克。

　　莉捷丽斯眨了眨眼睛，问到：“如果没有灵魂联系，那怎么保证最后胜出的那个灵魂对你的忠诚？？”

　　张启帆应到：“只是他们之间没有灵魂联系而已，我和他们的灵魂联系还保持着。”这些灵魂全是由他赐给扎克的那个灵魂分离出来的，灵魂联系直接就建立在他这里了，无论最后胜利的是哪一个，都脱离不了张启帆的控制。

　　绝对的控制这是张启帆的底线，扎克又不是蠢蛋，自然不会去冒犯，否则别说这些灵魂，就连光线计算机的扎克都会保不住。

　　即然不会影响自己的控制力，张启帆自然不会介意自己手下多出一个强大的超级生命，所以他只是默默的看着，任扎克自由发挥。

　　只是没想到，扎克竟然用如此残酷的方法，即使是心坚如铁的张启帆，也忍不住动容。

　　自己杀死自己一万次，每一次身死和被吞噬的痛苦都会保留下来，这样的痛苦估计也就扎克这么坚韧的意志，才能忍受下来。

　　不过意志再坚韧，负面的情绪多了，也会受到影响，当场上的灵魂越来越少的时候，那些吞噬了大量灵魂而壮大的亡灵们，每一个凝出的形体都黑气弥漫，散发的灵魂波动里也充满着杀意。

　　就是靠着这无穷的杀意，推着他的灵魂一次次突破极限，在极短的时间内，达到张启帆都无法想像的强度。

　　正常的情况下，吞噬大量的灵魂能量，需要漫长的消化过程，才能化为已用。张启帆的前身，花了三万多年，才把灵魂强度提供升到一万多点，然后就陷入了瓶颈，难以寸进，直到现在，张启帆本体的灵魂强度依然不高。

　　可想而知，扎克要面对的是何种困难的局面，用这种养蛊般极端的方法，虽然突破了瓶颈和极限，却也给扎克带来无尽的痛苦和无穷的杀意。

　　看到这里，张启帆就打消了把这种方法普及开去的念头了，并不是每个人都能有扎克这么坚韧的神经。如果菲利普，吴鹏等人也采用这种方法的话，唯一的可能就是培养出一个强大的心理变态出来。那种没理智的变态，连灵魂联系都很难控制得了它们。

　　随着数量的减少，实力的提升，场上的减员速度越来越慢了，按照地球时间去划分，第一天，上万个灵魂减少了百分之九十，第二天减少了五六百，第三天的减员率只有百分之五十。直到八天后，场上只剩下七个‘扎克’了。

　　每一个扎克的形体都凝若实质，但身上黑气弥漫，双眼通红，杀意腾腾，每一个扎克，都至少吞噬了上千个同伴，就算只消化百分之几，也足以把他们的灵魂强度提供升到了五十万左右。

　　尽管这个数字并不算最强，可是放在这些‘扎克’身上，却会产生非常可怕的效果，施奈德，吴鹏，菲利普等人已经提不起与任何一个扎克战斗的念头了。

　　第一天的时候，施奈德等超级生命就把注意力移动这片区域，看着扎克用这种类似养蛊的方式壮大自己。刚刚获得强大的力量，却没机会发挥的好战份子，比如施奈德，吴鹏等人，都有些跃跃欲试想和扎克较量较量，可是到了第三天，就连最好战的陈广胜，都打消了这个念头，因为他们发现，灵魂强度刚刚突破十万点的‘扎克’们，随便出来一个，都能把他们打得落花流水，就如同当初面对张启帆的时候一样。

　　不光如此，扎克那强烈的杀意和嗜血的灵魂波动，隔着几万公里的距离，都让他们感觉得无比的难受，简直就像被动释放的精神攻击一样。


第二百零四章 选择

　　剩余的七个扎克中，其中五个打成了一团，剩下的一个追着另一个狂殴，暂时把追击的那个命名为一号，被追的那个命名为二号。

　　一号和二号的实力相差有一段距离，一号的灵魂强度至少比二号强上百分之二十左右，具有压倒性的优势，所以可以压着二号打。

　　二号不管不顾，埋头就跑，躲闪着一号的攻击，彼此都共享着一个记忆，战斗水平是相差无几的，灵魂强度的差异就成了唯一的差异，二号只能跑，不跑的话必死无疑。

　　百分之二十的差距，在战斗中的优势是压倒性的，可是在追逐的过程中，这种优势就不明显了。一号追了半天，却根本无法对二号形成致命打击。

　　如果这样纠缠下去，很可能另外一边那五个都打完了，一号也无法把二号给解决，这让一号有些着急了。

　　他的灵魂强度都比别人高出不少，可以说是有了很明显的优势，但是这种优势并不是永恒不变的，另一边缠斗的五个扎克里，只要有其中一个身亡，灵魂就会被余下的四个分食，立刻就能补上这部分的差异，到时候他就什么优势也没有了。

　　考虑到这点，一号放弃了对二号的追逐，返回余下五个扎克缠战的地方加入了战团。

　　二号望着返回去的一号，深深的吐了口气，然后，他往张启帆的方向看了一眼。不用开口，这一眼足以传递出很多复杂的信息。

　　张启帆从他二号的眼里看到了一个问题：“如果我退出战斗，我可以活下去吗？”

　　吞噬进行到现在这个阶段，上万个灵魂，只剩下眼前这七个了。在别人看来，这些灵魂都是扎克的复制品，但对他们而言，每一个都是独立的个体，一号是一号，二号是二号，谁死了，谁就会彻底消散。

　　一万个灵魂，最后只能剩下一个，这样的淘汰比率太大，二号没有信心自己能活到最后。

　　可是他的眼神投过来后，张启帆深深的看了他一眼，坚决的摇摇头。

　　这个世界上只能有一个扎克，一个独立的，真正意义上的扎克，如果留下二号，等一号战团那六个决出胜负出，世上将会有两个亡灵扎克，这对另一个扎克是不公平的。

　　二号扎克耸耸肩，一点也不意外。都已经是这种等级的存在了，千万别企盼别人还有什么善良，仁慈之类的情怀。试探出张启帆的底限之后，二号说到：“即然如此，那让我离远点，可以吗？”二号传声向张启启帆说到，这才是他的真正目的，他需要拉开更远的距离。

　　当然可以，张启帆点点头。有着灵魂联系，就算二号跑到了河系的尽头，张启帆心念一动，他还是会灰飞烟灭。

　　有了张启帆的同意，二号扎克真的就跳跃离开了，拉开了足足四五光年的距离。

　　余下的六个扎克虽然有察觉到二号的离开，但缠斗在一起的他们已经没功夫分出精神去留意了。只有张启帆，莉捷丽斯和洛龙等看戏的家伙还有闲情，一缕意念紧紧的跟随着二号。

　　跳跃到四五光年外的二号，身形散开，化成一团巨大的烟雾，然后，这些烟雾飞速的翻卷起来。卷着卷着，一颗黑色的能量球在中心凝聚了起来。

　　漆黑的能量球滴溜溜的转着，越来越大，可是除了体型之外，能量球就没有了别的变化，也感受不到它的能量波动，无法分辩它的能级是不是也在提升，这是对力量控制到达了颠峰，没有一丝多余的浪费，才会有这种效果。

　　没有主动波动的散发，别人自然就很难发现能量球的存在，也只有张启帆等看戏的人，因为意念一直紧随着，所以才能注意到。

　　裹着越来越大的黑色能量球，二号扎克开始加速了，正空间速度很快达到了光速，然后刷的一下，前方的虚空突然张着了一张黑幕，二号扎克一头撞了进去。

　　再出现的时候，他已经到了其余扎克们缠战位置六百万公里外。

　　这个距离不远不近，远不到还需要飞半天才能攻击，又近不到会引起其余扎克的警惕。

　　正在这时，缠战的六个扎克里，其中一个受到一记重击，身形失去控制，几乎是同一瞬间，余下的四个扎克们攻击就落到他的身上，把这个扎克轰成碎片，灵魂能量四溅。

　　每多掠夺一分灵魂能量，就能提高一分自己的实力，余下的扎克们立刻争抢起灵魂能量，一边混战一边吞噬，连远处的空间跳跃波动也顾不上了。

　　跃空而出的二号同时把手中的能量球推了出去，能量球化成一道巨大的黑柱，以超越光的速度，瞬间把那些在争抢着灵魂能量的扎克们吞没。

　　“幽暗冲击！”莉捷丽斯跳了起来，竟然是她最终极的大招幽暗冲击，虽然细节上不太一样，但毫无疑问，正是幽暗冲击。

　　扎克会用幽暗冲击一点也不奇怪，所有不死生物都可以算是暗元素生命，只要掌握了方法，所有不死生物都可以运用，区别只是威力的大小而已。

　　二号扎克的幽暗冲击，丝毫不比莉捷丽斯的逊色，而莉捷丽斯的幽暗冲击，曾经把一只五级的蛇人当场泯灭，被二号扎克的幽暗冲击吞没，其余那五位扎克的结果可想而知。

　　张启帆的眉头皱了起来。

　　一是因为，他与被幽暗冲击吞没的那五个扎克的灵魂联系中断了，这意味着他们已经彻底消亡，第二是因为，二号扎克竟然用的是泯灭的手法，幽暗冲击之后，余下的那些扎克的灵魂直接被泯灭，渣都没有剩下来，还怎么去吞噬以壮大自己的灵魂？

　　似乎是感应到张启帆的不满，二号扎克说到：“我只是在壮大自己和活下来这两个选项里，选择了活下来而已，只有活下来，才能继续壮大自己，浪费一些能量，希望你不要介意。”

　　张启帆眨了眨眼睛，没有说什么，他当然不会在意，灵魂的数量这么多，够他挥霍个几千几万年的，而且掌握了方法后，灵源的制造也不是什么难事，找一个荒芜的星球，把大量的生物尸体扔进去，一万几千年后，又会有一个星球的息壤被生产了出，够他再刮个几千万吨的灵源了。

　　浪费一点不要紧，能造就出一个强大的超级生命，就一切都值回票价了。如果把他放到二号扎克的位置，他肯定也会做出与二号扎克同样的选择。


第二百零五章 成形

　　虽然浪费了很多灵魂能量，但二号扎克活了下来，于是他有了大量的时间去分离灵魂之火，把它们培养起来，然后撕杀壮大。不过这一次，扎克没有再共享记忆给它们，他也没有参与撕杀，而是站在一旁默默的看着，直到某一个灵魂壮大到勉强能威胁他的程度，他就会悍然出手，把对方扼杀。

　　最后，二号扎克的灵魂强度提升到了一百三十万点这个水平，比张启帆的灵魂阵列还要高十万点左右。

　　看着几乎化成一团血雾，举手投足都有无穷杀意涌出来的二号扎克，张启帆惋惜的摇摇头。这种蛊噬之法，真是壮大灵魂的无上法门，可惜张启帆自己却用不了。他是所有人的王，是灵魂联系的终点，稍有不慎，整个灵魂金字塔就会崩塌，所以他不能把自己杀个几万遍。

　　如果像二号扎克这样，不参与撕杀，只吞噬那些成长的灵魂，很快就会陷入瓶颈，一百三十万这个强度，差不多已经极限了，再吞噬也不一定能突破。

　　而这种方法，又不可能普及开去，就连张启帆自己都没有把握，能不能像扎克一样，承受住那自己把自己杀死数万次的痛苦而不发疯，连他都没有信心，其他人就更不用说了，明白这种方式的凶险之后，每个人想想都会不寒而栗，别说去尝试了。

　　吞下最后一个灵魂，一团血雾的二号扎克，朝向张启帆的这一面凝出了一张脸孔，裂开嘴巴笑了，普普通通的一个笑容，呈现出来的效果却是无比的狰狞，充满杀意。

　　杀意是有若实质，并冲着张启帆而去的，如果是正常的扎克的话，肯定是不会做这种挑衅的举动，因为他的生死都操控在张启帆的手里。可是吞噬太多灵魂，被杀意冲晕头脑的二号扎克，有时候的举动就不是那么理智了。

　　张启帆心中一动，意念顿时朝前压去。

　　只见一团虚影从扎克巨人的体内脱了出来，朝着二号扎克压去，越朝前压，虚影就缩小一分，等靠近二号扎克身前时，虚影已经凝成一个有若实质的身形，正是张启帆的样子，而体形也缩小到和二号扎克差不多的大小。

　　一个一百二十万，一个一百三十万，在灵魂强度上没有不可逾越的差距。凝出形体后，张启帆二话不说就一拳朝二号扎克脸上轰去。

　　随意轰出的一拳，在虚空中犁出了一条塌陷痕迹，由细增粗的朝着二号扎克喷去。

　　二号扎克的反应是神级，一大团的血雾向中心一旋，立刻缩成一条线状的血线，如此一来，他的受力面积就减至了最小，张启帆喷出的一拳只有很小一部分落到他身上。

　　杀意满满的二号扎克当然不满足只是挡下张启帆的攻击，血线飚前，飞快的穿透张启帆的拳劲，然后凝成一个人形。

　　张启帆一指朝二号扎克点去，刚才他的那一拳只是一个提醒，看起来声势浩大，但实际上并不具备什么杀伤力，只是告诉二号扎克做好准备，他的攻击要来了。

　　但现在这一指就不一样了。

　　砰！狂暴的能量的二号扎克的身上爆开，把他刚凝出的形体又炸成了血雾。

　　炸散的血雾消散在虚空中。

　　张启帆这一击，当然不可能把一个强度达到一百三十万的灵魂消灭掉，显然是扎克故意消散的。而对这种情况，张启帆早有经验，四肢撑开，力量延伸开去，笼罩附近的空域，然后四肢猛的向内回抽。

　　被他力量所笼罩的区域，无数细小的空间裂隙被撕了开来，无数因为空间被撕裂而产生的电芒，像无头苍蝇一样四处乱窜。

　　这些电芒最后汇成了一道，上面还附着一些血色，向着张启帆劈了过来。

　　张启帆干脆就继续缩成一团，身上冒起一层黑幕，像盾牌一样挡在他的身前。

　　电芒继续劈来，而附在电芒上的那丝血色却脱了出来，凝出二号扎克的身形，然后一拳朝缩成一团的张启帆轰去，狂暴的拳劲像一道黑箭一样劲射而出，还没落到张启帆的身上，二号扎克的第二拳就又轰了出来。

　　黑幕首先承受了一记电芒，然后，二号扎克的拳劲就仿佛雨点般落了下来。

　　这个层次的存在，近身战斗都是以毫秒来算的，十几毫秒内，二号扎克的上百道拳劲落到了黑幕上，干脆利落的把黑幕撕成了碎片。

　　然而黑幕碎裂后，黑幕后的张启帆却没有缩成一团，而是一手指着他，一手收到腰间蓄力，黑幕破碎的同一时间，张启帆一拳轰出。

　　狂暴的拳劲又一次向二号扎克喷了出去。

　　这一次，二号扎克没敢再用那缩成一线减少受力面积的方法来应对，因为张启帆的手指正对着他，他要是敢缩成一线，张启帆那一指就肯定点过来了。

　　即然无法取巧，那就来硬的吧！二号扎克身形向前一压，双拳挥动的速度就更快了。十毫秒内数百拳轰出，硬生生的把张启帆蓄力已久的一拳给顶了回去。

　　战斗瞬间就白热化，两个人在虚空中来回奔窜，寻找着彼此的弱点，但无论是张启帆还是二号扎克，都是那种战斗经验丰富到极致的高手，无论是虚招还是诱敌，都很难让对方上当，经常打着打着就变成了硬拼。

　　可是大家的力量又都相差无几，没有具备压倒性的优势，硬拼几下后就陷入胶着状态。这种胶着是最浪费力气的，硬拼了几下，他们就很有默契的拉开距离，然后继续虚招，诱敌，硬拼，最后谁也奈何不了谁。

　　张启帆还是第一次碰到能在近战中技巧与他不相上下的对手，这更激起了他的好胜心，让他越发认真起来。

　　与这相对的，二号扎克却陷入了无比的震惊之中。要知道，他可是一个五级生命，尽管已经死亡，但他所有的记忆都保留了下来，所有的战斗技巧和对力量的掌控，也全部保留着。

　　而且他还刚刚‘死’了上万次，上万个灵魂的混战，撕杀，所有的记忆经验最后都汇集在他的身上，竟然还压不过张启帆？这个张启帆，究竟经历了多少战斗啊？

　　战斗持续了七十几个小时，谁也奈何不了谁，在本能的克制下，他们甚至连力量都没有损耗多少，这样打下去，没个几十上百年，还真的不一定能分出胜负来，难怪很从高等文明一战能延续几万年。

　　不过随着战斗发展，二号扎克开始控制不住自己的情绪，屡屡向张启帆下死手，把张启帆给激怒了。

　　他和二号扎克切磋，为的是验证对方的实力，而不是真的为了分出胜负，竟然还敢下死手？

　　闪过二号扎克一记极其危险的攻击，张启帆心念一动，直接剥夺了二号扎克对力量的控制，然后顶在那里一顿狂殴，直接冲击灵魂的攻击，揍得二号扎克惨叫连连。


第二百零六章 诛心

　　银心外围的无序区域，光子像一团荧光水母一样，静静的悬停在虚空中，看起来像睡着了一样。

　　不过他的意念却没有丝毫放松，时刻都笼罩着整片无序区域，特别集中在泰坦之王所在的位置，防止泰坦之王离开这片区域，只要泰坦之王没闲情去骚扰星晶女王，他的任务就算完成了。

　　六级文明的遗迹，星晶女王答应过，得到后会与他共享。

　　在弱肉强食的宇宙中，能成长到现在的水平，光子自然很清楚，不要轻易相信承诺，没有约束的承诺只是用来违背的。不过光子和星晶女王的关系特殊了点，他们是共生的。

　　由同一颗星晶孕育而成，星晶女王是星晶内诞生的精神体，而他是光线穿透星晶后所孕育出的能量体，他们从星晶存在的那一刻，就已经共同沐浴着同一片光芒，光子从产生意识的第一刻开始，就感受到星晶女王的存在，在成的过程里，也时刻受到星晶女王的影响，可以说，光子是星晶女王养大的。

　　光子对星晶女王有着特殊的感情，这让他愿意相信星晶女王的承诺。至少，从诞生到现在的那数百万年历史中，星晶女王从来没对他失信过。

　　其实，就算星晶女王不与他共享遗迹里的收获，他也不在意，只要女王开心，他就满足了。

　　一个心里对星晶女王充满孺幕的光子，突然听到一声无比粗俗的辱骂：“星晶女王，%$你&%￥妈#@*……”，会有什么反应？

　　光子的身体迅速亮了起来，从一个荧光水母变成一颗恒星，强横的精神力朝着声音传来的方向压去。

　　磁暴区域里，原本已经陷入平静，只是在无序游动的泰坦之王突然狂暴了起来，那一声粗俗的辱骂正是从泰坦之王这里传出来的。

　　光子的精神力化成巨锤，狠狠的砸了过去。

　　光子在磁暴区外，隔着几光时的距离用精神力冲击泰坦之王，要说能造成什么伤害是不可能的，只是相当于扇了一巴掌过去一样，警告的意味更重。

　　暴怒中的泰坦之王自然是毫不客气的迎了上来，两人的精神力在虚空中狠狠的碰撞，一波精神风暴散了开去。

　　“阴险，无耻，变态，卑鄙……，别让我找到机会，否则我必不惜代价，毁灭你们，我泰坦之主安格列斯在此立誓！！”精神碰撞之后，泰坦之王暴怒的咆哮就接踵而来，语气中的坚决任谁都能听出不是在开玩笑。

　　泰坦之王如此激烈的反应反倒让光子蒙了，自己做了什么吗？不就是抢了六级文明的遗迹而已吗？需要把本名都搬出来立誓，还用上了‘不惜代价’这种词汇？

　　看到光子不明所以的样子，泰坦之王一点也不惊讶，毕竟结果先导攻击实在太诡异，甚至很可能是星晶女王压箱底的绝招，不会轻易的让别人知道，光子不知道也很正常。可是不管光子知不知道，他的十几个族人都彻底消亡了。

　　他们虽然是死在那些蛇人的手上，但真正的罪魁祸首却是星晶女王，而光子，是星晶女王的帮凶。

　　泰坦之王的愤怒，不是谁都能承受得起的，无论是主谋还是帮凶，统统都要死。别的矛盾还有缓和的可能，只有这种仇恨没有，因为死去的族人不可能复生。

　　打定主意不死不休，泰坦之王也懒得再理会光子了，一团团的能量从他本体里分离出来。

　　星晶女王，光子，蛇人，还有星际幽灵和张启帆，都已经被泰坦之王列入了必杀的名单中，但解决的顺序，还是要从易到难，先把蛇人和星际幽灵解决了，否则被那些外星河的蛇人跑掉，那他的仇就不知道什么时候才能报了。

　　一头雾水的光子木愣愣的看了泰坦之王一阵，看到对方似乎没有继续解释的迹象，反而把能量分离成一团一团的小的能量团，显然是准备用之前分身的方式，跳跃离开。

　　在磁暴区里分离能量是比较危险的，能量越集中，抗打击的能力越强，分散了之后，反而很难承受原本可以承受的打击，如果不是发生很严重的事情，泰坦之王不可能冒这种险的。

　　于是现在问题的来了，星晶女王到底做了什么事情，让泰坦之王如此气急败坏，不惜冒险也要离开这里呢？

　　当光子还在犹豫要不要阻挡泰坦之王的时候，仿佛收到什么信息一样，光子侧耳倾听了一会，然后他就彻底放弃拦阻泰坦之王的打算，静静看着仿佛小型恒星一样的泰坦之王，分离成几十个小号的光团。

　　泰坦之王分离出一个分身，三十几个光团。这个分身和之前的分身一样，成形后，直接撕开了虚空，跳跃离开。剩下泰坦之王带着三十几个光团不断的游走，在磁暴区，很难有一直平静的区域，只有不断的计算磁暴出现的位置，不停的游走，才能保证安全。

　　送走分身后，泰坦之王转移动另一个位置，捕捉到前方区域稍微平静后，他第一时间撕开空间，把两个光团送了进去。这两个光团会在另一端，被先一步逃跃过去的分身接收，只有靠着这种添油方式，才能在磁暴区域把他的全部力量转移过去。

　　当然，这是一件比较冒险的事情，特别还是在一个与他同等级别的五级生命的监视下，所以转移的同时，他有一大部分的心神是放在光子身上的。

　　可是光子却什么反应也没有，好整以暇的呆在原地看着泰坦之王的动作，连身上的光芒都平稳了许多，显然他没有太多攻击的欲望。

　　直到最后一个光团也传送走，光子还是没有动作，最后剩下的是力量只有原来三十分之一的泰坦之王本体。其实像他这种能量生命，本体和分身的界限并没有那么明确，本体常常指的只是能量最强的那一部分。现在他把自己的大部分能量转移走了，那另一端，接收了他大部分能量的那个分身，就可以算作本体一样的存在。

　　就算留在这里的泰坦之王现在受到攻击，那损失的也只是三十分之一的力量而已。

　　没有了后顾之忧，光子的反应又出乎他的预料，泰坦之王终于有聊几句的闲情了：“精于计算的星晶女王，她的每一步都是计算过的，甚至连我现在会对你说什么话，她都可能计算到了，你觉得你会例外吗？无论你跟她是什么关系，都早已经在她的计算之中。”

　　光子的语气有些古怪的应到：“我刚刚和女王联系过，她说你会挑拨我们的关系。”

　　“对吧？她连我会做什么，都计算得清清楚楚，做为和她关系最紧密的存在，你的所有一切，都必然会在她的算计之中，活在别人为你预定好的未来里，感觉会很难受吧？”泰坦之王显然也不是一个空有蛮力的家伙，这一段话简直是字字诛心。

　　光子的语气更古怪了：“女王让我转告你一句话，你的未来，她已经帮你预定好了。”

　　泰坦之王的心里一窒，差点没一口血喷出来。他刚讥讽完光子，马上自己就变成了被讥讽的对象，就像自己搬起了石头砸自己的脚一样，别提多郁闷了。这也让他意识到，跟一个连他会说什么话都计算到的家伙玩攻心之计，完全是找虐。

　　恨恨的看了光子一眼，泰坦之王撕开空间，头也不回的跳跃离开。

　　直到泰坦之王所有的气息都消失后，光子才不解的问到：“为什么不让我动手？如果我强行出手的话，至少可以拼掉他三分之一的力量。”

　　“没必要，让他留着点力气，我还需要他。”一个不知道从哪里传来的声音缓缓的说到。


第二百零七章 技术交换

　　蛇人跑去欺负四级文明，泰坦之王被蛇人打跑，两个主要的敌人一时间都没闲暇来找张启帆的麻烦，让他一下子就清闲了下来。当然不可能真正清闲，只是没有了之前的紧迫感，不过心理压力反而比之前更大了，因为一个更沉重的名字压了下来——星晶女王。

　　现在张启帆开始在他庞大的资料库里搜寻起关于结果先导攻击，大预言术等词汇，试图尽快弄清楚这些技术的关键，以免到时候碰上晶星女王时会束手无措。

　　“结果先导说到底，就是一种超级计算力的体现，当计算力强大到能把所有的变化都计算到，自然就可以预知未来。比如，我知道你未来会经过这个位置，那么我提前往这个位置发射攻击，在你到达这个位置的同时，我的攻击也落在这个位置，自然就打中你了。”安东尼奥在原地踱着步，娓娓而谈。

　　这段时间他可以说是出尽风头，由人类和纳特人所组成的研究院大大的露了一次脸，连以前那些只能被他们仰视的强横存在，现在都时不时的向他们投下目光，甚至开始询问他们的意见了。

　　要知道，自从张启帆麾下的超级生命越来越多后，他们这些绑起来都打不过一具黄金骷髅的研究人员，差不多完全被边缘化了。如果不是张启帆一直坚持，他们估计已经被赶走了。

　　张启帆麾下有将近七十万的人类和纳特人，无论是航行还是战斗，都用不上他们，平常他们都呆在母舰和小宇宙里，进行着三级文明科技的恢复工作，这几乎已经是他们唯一的能做的事情。

　　可问题是，张启帆麾下的高端战力实在太多了，就算他们把三级文明的科技全部掌握，战斗的时候还是派不上用场。

　　没有存在价值，自然就很容易被别人忽略。安东尼奥不担心自己会被忽略，因为他有之前灵源的成绩在那里。可是光他一个有被记住没有用，要研究院被人记住宅才行。

　　他很清楚自己的极限在哪里，他只是一个二级文明的生命科学专家，如果不是很早就跟随着张启帆的话，研究院的院长怎么也不可能轮到他。纳特人的那些研究员，全是三级文明的精英，跟他们一比，安东尼奥就觉得自己像个原始人。

　　现在有机会让他掌管研究院，这是一个挑战，更是一个机遇，只要他把研究院管理好，那研究院所出的任何成果，都会有他的一份功劳，就算他的专业水平比不过手下的研究员，也不影响他的地位。

　　所以，能让研究院一炮打亮，安东尼奥就兴奋死了，他深刻的感觉到自己当初把所有研究员都叫起来，群策群力的决定是多么的英明。

　　“所以，结果先导有两个关键，一个是强大的计算力，二是强大的信息收集能力。”安东尼奥总结到。

　　“强大的信息收集能力？”计算力的要求，大家之前已经知道了，反而对信息收集能力了解不多，一时间，大家都把主意力放到了‘信息收集’能力上。

　　张启帆，莉捷丽斯，洛龙，扎克，二号扎克，施奈德等超级生命，全都把意念投注在安东尼奥的身边。安东尼奥原本的灵魂就不怎么强，在灵源的帮助下，提升到一万多点，但是在这么多灵魂超过五十万的超级生命注视下，感觉还是挺压抑的。

　　这让他下意识的加快了语速：“没有强大的信息收集能力，就没办法把所有影响结果的信息都捕捉到，自然不可能计算得出正确的未来。”

　　“也就是说，如果有些东西是星晶女王不知道的，那她就可能会计算不出真正的未来，很可能会导致大预言术出错？”张启帆心中一动。

　　“当然，就好像解方程式一样，什么数据都没有，当然不可能求出结果。不过模糊运算有时候并不需要太准确的数据，比如我们猜测，那些蛇人很可能是星晶女王从别的河系引诱过来的，那引诱的举动就不需要太复杂，不停在向别的星河发送低级信息就行。就算引来的不是蛇人，引来狗头人，猫头人也行。”安东尼奥说到。

　　张启帆，莉捷丽斯，洛龙和扎克等人，忍不住面面相觑了一阵，张启帆才问到：“你是说，那些蛇人很可能是被随机引诱过来的？”

　　“怎么保证这些蛇人的实力，刚好符合星晶女王的要求？如果来的是一个六级或七级文明，连星晶女王都压制不住，怎么办？”莉捷丽斯问到。

　　安东尼奥刚想回答，洛龙已经抢先说到：“麦哲伦太小，文明多样性不足，催生不了六级文明。但是文明等级太低，又不可能跨越星河间的漫长距离，所以如果没有文明被引诱过来也就算了，如果有过来的，肯定就是介于五级以上，六级以下这个阶段，好算计！”洛龙忍不住赞了一声。

　　“这样的话，太被动了吧？”张启帆有些不确信的问到。

　　“也许星晶女王有什么手段获取了麦哲伦星云的情况，知道这些蛇人的存在也不一定，这些都是我们研究院的推测而已，并没有有任何证据支撑我们的推测，老板，请你把他当成一个参考就好了。”安东尼奥又是幸福又是痛苦的说到，被人重视是好，但压力也太大了，特别是这些灵魂几十上百万点的超级生命注视下，稍有不慎，他真的会被瞪死的。

　　张启帆有些无语的看着他，好半晌才郁闷的说到：“我会判断。”这种事情都要专门提醒，真当张启帆什么都不懂啊。

　　按照这样的推测，大预言术也不是万能的，而是有限制有弱点，只要把一些东西隐藏起来，让星晶女王都侦测不到，那她的大预言术就发挥不出效果了？也许可能有效，但不管怎么说，这也是一个应对的思路，至少不会让人束手无措。

　　“还有别的方法，可以破解大预言术吗？”张启帆又问到，一个人的想法终究有局限，他需要更多的参考意见。

　　“最简单粗暴的方法，就是提升我们的计算能力，如果我们能把计算能力提升到和星晶女王同样的层次，就可以用大预言术破解她的大预言术。她改变的每一个变化，所导致的连锁反应，我们都可以计算出来，再进行相应的调整，这样的话，她的大预言术就根本没有发挥的空间。”安东尼奥说到。

　　提升计算力到与星晶女王的相应层次？所有人再次面面相觑，有可能吗？晶石文明本来就是很擅长计算的文明，加上星晶女王又是一个精神生命。如果要达到她这种层次，那至少得把文明等级提升到六级以上了，这难度不比正面硬磕星晶女王低。

　　但不管怎么样，这也是一个思路，就算计算力提升不到星晶女王那种程度，能拉近一点距离也是好的，每提升一分计算力，就能抵消一分星晶女王的优势。想到这里，张启帆向大家问到：“有什么方法可以快速提升计算能力？”

　　以前张启帆一直都认为计算力很鸡肋，因为真正需要强大计算力的主要是星际航行，特别是远程跳跃上，可是二级文明的人类，已经有足够的计算力来应付几百光年的跳跃，换作母舰的话，几千光年跳跃都能胜任，而人类至今还没掌握空间跳跃技术，也就是说人类的计算科技是比宇航科技超前很多的。

　　连二级文明都能胜任的计算力，有必要升级到三级四级五级吗？比如拥有光线计算机技术的泰坦人，计算技术就一点也不受重视，够用就好了，又比如莉捷丽斯，计算能力这么弱，还不一样横行星河。越到高等文明，需要涉猎的技术就越庞大，分支也就越多，再厉害的文明，也不可能全部涉猎，这时就需要有侧重和取舍了。

　　这也是为什么需要保持河系的文明多样性，只有这样，才有足够的文明去发展不同的文明分支，积累出更多样化的科技技术，总有一天，这些科技会用得上。

　　泰坦人这种高等文明都不重视计算技术，张启帆自然也不把它放在眼里，够用就好。有了光线计算机之后，大很多计算资源都处在闲置状态，这让他更没有动力去发展计算技术了。

　　如果不是星晶女王，如果不是泰坦之王，他根本不会意识到，计算力发展到极致，居然会有如此神奇的效果。不管是为了接近与星晶女王的差距，还是为了未来的发展，计算能力都是需要优先发展的了。

　　“光线计算机技术应该还有发展的空间，现在远远不是光线计算机的极限。”洛龙沉吟着说到。

　　“星晶女王是精神生命，我们不死生物也有纯精神的状态，发展潜力不会比星晶女王低。”扎克也说到。

　　听到大家七嘴八舌的讨论着，张启帆的心情有些烦躁，每一种分支，看上去发展潜力都是巨大的，就算是人类的科技文明，计算技术一样很有发展潜力，可潜力是潜力，真等它发展起来都不知道猴年马月了。

　　这个时候，一个弱弱的声音突然插了进来：“呃，那个……，嗯，我知道有一个四级文明的计算能力很强，我们习惯称他们为蓝晶文明，如果实在没办法，我们是不是可以尝试跟他们交换一下技术呢？”

　　说话的是费洛尔，有宇宙商人称号的伊恩人。

　　所有人都眼睛一亮，果然不愧是宇宙商人，商业眼光也是顶尖的，即然自己没有这方面的技术，为什么不去交换呢？河系这么大，肯定有专精计算技术的文明，就算没有星晶女王那么强，但总好过他们瞎摸索强多了。

　　“就是不知道他们肯不肯交换。”费洛尔顿了顿，又有些担忧的说到：“蓝晶文明主要发展的是运算科技，他们出产的晶石计算机，是宇宙各大文明非常抢手的高级货，对他们而言，运算科技可是核心竞争力，不会那么轻易交换出来的。”

　　“嘿！”听完费洛尔的话，不知道是谁忍不住笑了出来，抬头看过去，包括张启帆在内的几个超级生命脸上都带着古怪的笑容，只有二号扎克没有笑，而是很认真的说到：“不换，那就抢吧。”

　　对三级文明的费尔洛来说，四级的蓝晶文明是需要仰视的存在，但对敌人全是五级的张启帆势力来说，四级文明不过是一个可供抢劫的对象而已。


第二百零八章 隐匿之地

　　无数的小型飞船驶向陨石区，一边把航道上的陨石推开，一边向大型的陨石上打下纳米罐。

　　每一个纳米罐都是高十米，直径五六米的大块头，里面有一半的空间储存着大量的能量纳米粒子，另一半空间里，是一个能量纳米自动工厂，还有储能舱。

　　当纳米罐被打下，储存的能量纳米粒子就会释放，在未来的一段时间内，笼罩附近的区域。这一片陨石区远离大型星体，没有引力潮汐和空间乱流，非常稳定。这些纳米粒子会在陨石区形成一个富集状态，最后把整个陨石区都笼罩起来。

　　而内部的纳米工厂会随时临测附近的纳米粒子的浓度，当低于警戒线后，工厂就会启动，源源不断的生产出纳米粒子来补充。

　　因为纳米粒子是能量形的，所以不需要物料的补充，只需要给它补充能量就可以。有了灵源之后，现在张启帆根本不考虑能量的问题，十吨灵源，够制造出把整个陨石区都覆盖起来的粒子了。

　　这种能量纳米粒子是莉捷丽斯的能力，做为星际幽灵，莉捷丽斯最擅长的就是隐匿潜伏，这种纳米粒子就是其中一种隐匿的技能。

　　不过莉捷丽斯虽然掌握这种隐匿能力，但想把它们独立出来，形成一种谁都能使用的技术，就不是那么简单的事情，直到张启帆获得了泰坦人的能量技术后，这种能量粒子隐匿技术才有了突破。

　　结合泰坦人和星际幽灵的能力所研发出来的能量粒子，具备着迁移大部分探测波动，包括思感的能力。因为是迁移，而不是屏蔽，所以隐蔽性更高。

　　如果是屏蔽了侦测，那陨石区这么大的面积就会凭空消失，谁都知道有问题，就好像黑洞一样，虽然谁都不看不到它，但谁都能知道它在哪里。

　　但是迁移的话，侦测波传递到这里，直接被迁移到另一面，很难会发现这里凭空少了一大块空间。所以，除非距离很近了，否则就算是那些蛇人，也很难从几光年外探测到这里的情况。

　　巨人号，鲲鹏号，海妖号等三艘人类母舰和一连串的飞船，顺着开拓出来的航道，深入陨石区内部，等所有飞船进入了航道，原本移开的陨石又全部推了回来，把航道重新封死，打上能量粒子罐，等粒子把陨石区全部笼罩起来后，这里就彻底隐形了。

　　当然，这种隐形并不是物理上的隐形，而是类似雷达上的隐形一样，快子探测器甚至思感，远距离时都很难穿透能能量粒子。只有距离近了，通过红移蓝移等光学手段，才能发现这个区域的存在。

　　宇宙实在太大了，如果真需要几光年的近距离才能发现的话，要发现这片区域的难度就比在太平洋上找到一块特定的暗礁还要难千万倍了。

　　把舰队藏到这里面，未来的一段时间内，应该是很安全的。当然，这种隐匿，张启帆觉得应该瞒不过星晶女王，以星晶女王这种计算力，少了这么一大块区域，她肯定能发现。不过，如果在隐匿之地里，再进行二次隐匿呢？

　　布置好隐匿之地后，张启帆知会了刘婧和董安，让她们直接转到隐匿之地。她们的飞船离开盘龙星，以一百倍的光速行驶了两三个月，再有一个多月，就能到达隐匿之地了。

　　蓝晶文明的主星位于猎户旋臂中段，靠近边缘的地方，距离盘龙星域有五千光年左右的距离。这么遥远的距离，张启帆自然是不准备把所有人都带上，小宇宙能装多少，他就带多少人，其余的全留在下来，做好接待盘龙人的准备。

　　张启帆同意拉盘龙人一把的时候，并没有太多的想法，只不过冲着李重楼的面子，还有安抚麾下那些人类转生的巫妖们的心情。毕竟盘龙人的人口数量高达一千多个亿，光是首都盘龙星就有一百五十亿人了，如此巨大的人口数，是一个巨大的负担。

　　张启帆原本的打算，就是传输一些技术资料过去，帮他们提升一下战斗力，顺带弄几个黑科技出来就行了。

　　可是关于星晶女王的推测，让人类的价值大大提升，几十万人类里，研究人员才五六万，就已经创造了这么大的价值，如果是一千多亿的人类，会不会再创造出更大的奇迹呢？

　　人类的确是一个很神奇的物种，他们和纳特人的差距很小，甚至都可以通婚生育，可是纳特人却远远没有人类这么富有创造力和想像力，脑洞也没有这么大。人类竟然可以在还是一级文明的时候，就凭想像去描绘了五级文明甚至六级文明的一些情况，在这别的文明来说简直是不可想像的。

　　安东尼奥证明了人类的价值，张启帆自然不愿意放过这些充满价值的生物。

　　隐匿是专门建造来给盘龙星的人类避难的，趁着蛇人和泰坦之王都无暇关注他们的时候，尽量把所有人都迁移到这里面来。相信，凭借着永生不死，灵魂联系，科技代差，还有李重楼这个充满威信的二当家，张启帆可以毫无困难的把这些人口和资源据为已有。

　　甚至不需要考虑盘龙集团的高层会不会同意，不同意的话，转生成子民就是了。

　　未来的一段时间，盘龙集团将组织起大规模的运输船队，陆续把整个盘龙星域数十颗殖民星，数百颗资源星上所有的人口和物资，全部运送或拖到隐匿之地来。而隐匿之地将最大限度的为上千亿的人口提供一切生活所需。比如粮食，水，能源。

　　张启帆手中最充足的就是能源了，而以他所掌握的科技，有了能源，基本就有了一切。比如一个拳头大小，却能燃烧几万年，放射光热照亮几百万平方公里的暗物质‘太阳’，比如氢氧收集器，然后合成水。而氢和氧都是陨石带最不缺乏的元素。

　　所有的这一切，都只需要能源而已。


第二百零九章 食物

　　安排好隐匿之地的一切，张启帆就驾驶着扎克巨人，带着小宇宙，带着扎克，二号扎克，洛龙，莉捷丽斯，还有费洛尔，安东尼奥等人，往蓝晶文明所在的位置驶去。

　　施奈德等人类巫妖的超级生命，全部他留下来，以保护隐匿之地。尽管他们可能挡不住星晶女王和泰坦之王这种级别的敌人，但是如果碰巧只是被四级以下的文明发现隐匿之地，那他们就有用武之地了。

　　……

　　流云星域距离盘龙星大概一千二百光年左右，是流云文明的所在地。

　　流云文明是一个四级的半能量文明，他们的存在方式有别一般人对生命的理解。

　　这些流云生命的个体，是一些非常细微的能量微粒，它们附着在液态的微滴水分子上。单独的一个微粒是没有意识的，但是数以千亿计的微滴集结到一团，组合成云雾团之后，他们就会产生强大的意识，成为一个拥有自我意志的生命。

　　因为他们的显性形态是一团团的云雾，所以其他文明都习惯称他们为流云文明。

　　这是一个半能量文明，和所有的能量文明一样，他们非常热衷收集能量，而且他们也拥有最神奇的处理能量的手段。

　　流云文明没有提取反物质的能力，但是他们收集能量的效率，却一点也不比反物质低。当他们靠近恒星的时候，流云生命会把自己展成薄薄的一层，最大面积的接收恒星光芒的照射，每接收一分能量，他们就会分离出更多的能量微粒，不断的增大面积，最后把恒星包裹起来，形成一个戴森球。

　　于是整颗恒星的能量都归他所有了。

　　在行星上，在磁暴区，在无序区域，流云生命也有自己相应的收集能量的手段，所以基本不会有能量缺乏的时候。

　　不断的收集，多余的就会储存下来，在行星上形成覆盖表面的海洋，甚至直接自己就能形成一个液体星球。

　　表面看去，这些海洋和液态星球，和普通行星的没什么差别，靠近大星体的话，也会有潮汐，也会有波澜。可是这些液体，其实全都是高密度能量所组成，甚至有些最强大的流云人，自己组成了星体后，用力憋一憋就能点燃自己，变成一颗恒星。

　　所以说，这是一个个体的能量密度能堪比恒星的变态物种，所以尽管他们没能掌握反物质，却还是被划分到四级文明的范围。

　　本来这是流云生物最大的倚仗，可是今天却成了他们丧命的主因。

　　赫莲娜长尾甩动，在虚空中以接近光速在游走着，她的身体四周的空间已经扭曲，强大的引力从她身上释放出来，像一个庞大的星体一样牵引着四周。

　　前方是惊慌失措，忙命奔逃的流云生物，他们有些体形庞大到散开后能覆盖小半光年的虚空。可是对上赫莲娜，他们却连还手的能力都没有。

　　擅长引力科技的赫莲娜，正好就是这些流云生物的克星，无论他们散成多大的一团，庞大的引力都能把他们扯回来，从根本上杜绝了他们断尾逃生，分散逃跑的可能。

　　追上一个流云生命，赫莲娜伸手一探，强大的吸力从她的手上朝对方罩去，只见大团大团的云雾，像被吸尘器吸住一样，飞快的被吸到赫莲娜的身前。

　　全部吸聚到一起的流云生命，形成了一团直径达到七十多米的巨大液体团，感觉到不妙的流云生命发出尖利的嚎叫，奋力的挣扎着。可是能释放威力堪比黑洞的重力术，赫莲娜又怎么会让这些流云生物挣脱呢？

　　虚探着对方的纤手缓缓收紧。

　　从表面看去，这些有着人类上半身的蛇人，仿佛丰乳肥臀，细胳膊细腰的柔弱女子，可是展现出来的力量，却比最狂暴的猛兽还猛亿万倍，就这样缓缓的收紧，七十多米的巨大液体团也在缓缓的缩小。

　　一声高亢的尖叫声，液体团里的那个流云生命的意念破碎了，他根本承受不起这种巨力。从这一刻开始，这个流云生命做为生命就已经算消亡了，剩下的只是他的躯体而已。

　　液体团不断的收缩，七十米缩到六十米，五十米，四十米，最后缩成了只有西瓜大小。此刻，这个液体团的密度已经大得惊人了，表面呈现出金属的光泽和流体静力平衡，形成一个标准的正圆球体。

　　到了这种程度，赫莲娜也没办法再轻易的压缩他的体积了。只见赫莲娜的手上冒起了反物质的火焰，迅速吞没了了球体。哔嗞，无数道细小的电芒突然从火焰中溅射了出来。然后，被反物质包裹的中心，一些光芒隐隐的透了出来，可是被赫莲娜束缚着，那些光芒始终无法穿透反物质火焰。

　　然后，赫莲娜缓缓的，把另一只手也伸向球体，把它虚夹在双掌之间。

　　侧前方的虚空间了一下，一道光束朝着赫莲娜激射而来，却被一个蛇人挡了下来，光束的另一端，是一个气急败坏的流云生物。流云生物并不缺乏战斗的勇气，只是在这些比他们高一个文明等级，又克制着他们的蛇人手中，这些反抗太微不足道了。

　　双掌虚夹着球体的赫莲娜，双手轻轻一用力，轰的一下，里面的光芒终于冲破了束缚，化成一道道火龙一样飚射了出来，然后全部投进了赫莲娜的体内。

　　源源不断的能量投进赫莲娜的体内，只见她双手上，那些因为强行施放重力术而损坏，一直没彻底愈合的伤口，开始以肉眼可见的速度愈合。

　　亡命奔逃的流云生物中，最大的那一团云雾停了下来。

　　他是流云生命的最强个体，是流云生命的王，从蛇人到达的时候开始，他就一直在观测着这些敌人，推测着他们的来意，现在，他终于知道对方的目的了，竟然是他们的能量。

　　看到这里，他就知道他们和这些敌人，是再没有和平共处的可能。就好像食肉的动物，不可能和食草动物和平共处一样，这些蛇人把他们当成了食物。


第二百一十章 朋友

　　在蛇人的追杀下，不断有流云生物消亡，余下的也没办法脱离蛇人的引力干扰逃跃逃走，这样下去，他们整个种族都有灭绝的可能。

　　最强大的流云个体停了下来，他是流云生物的最强者，有责任和义务，为种族的延续而奉献，而且在场的流云生命里，也只有他才有那个实力，阻止蛇人对同伴的追杀。

　　流云之王庞大的躯体开始收缩，很快就凝成一个比地球还要庞大七八倍的巨大液态球。

　　看到流云之王的动作，赫莲娜两眼一瞪，把手中那吸收到一半的能量球扔向一边，一个跳跃向流云之王扑去。甩到一边的能量球失去了她的束缚，瞬间爆炸了开来，巨大的光芒映亮了整个虚空，远远看去就像是超新星爆发一样。

　　赫莲娜刚跃到流云之王的身前，数以千万道光束覆盖了她身前几千平方公里的范围，这些光束，全都是流云之王施放的。

　　如此巨大的覆盖范围，即使是赫莲娜也完全没有闪避的可能，只能双臂往身前一架，整个身形朝前继续压去。

　　覆盖射击的光束立刻转变成定点射击，数千万道光束收缩攻击范围，全部往赫莲娜身上聚焦。

　　这些光束能级不高，可是架不住量大，数千万叠加在一起，赫莲娜都不可能挡得住。这下，赫莲娜才算真正感受到流云生命的真正威能。

　　不过她早有心理准备，毕竟对方也是四级文明的超级生命，怎么可能这么轻易的就搞定呢？

　　双手探在身前一扭，身前一大片空间立刻扭曲了起来，所有射到这片空间光束被扭曲折射偏转，全都弹到了一边去。

　　流云之王的体形缓缓收缩着，那些从他身上激射而出的光束也在不断的调整角度，试图穿透赫莲娜的扭曲空间。

　　赫莲娜双手轻动，空间的扭曲度也随之产生着变化，无论流云之王怎么调整角度，光束都始终折射不到赫莲娜的身上。就这样，赫莲娜像扛着一个大盾似的，顶着无尽的光束逆流而上，不停的向流云之王接近。

　　流云之王体积飞快的缩小着，数倍于地球的大小，缩到了地球般大小，还在不断的收缩之中。可是照这种速度，没等他收缩完毕，赫莲娜就得掠到他的身边了。

　　就在这个时候，无数的空间波动突然锁定了赫莲娜附近的空间。

　　空间波动？这种时间竟然还有生物准备跳跃过来？照这种定位距离，明显是准备第一时间切入战场的姿态。

　　如此近距离的定位，要么是疯子，要么是有绝对的信心，无论是哪一种，赫莲娜都决定退避一下。经过张启帆和泰坦之王的教训，现在的赫莲娜已经不敢再小瞧这个星河的生物了。

　　双手推前，那片扭曲的空间被她推开了几个身位，借着这个机会，赫莲娜的身影刷的一下消失，再出现时已经是数亿公里外的另一片虚空。

　　原来的那片虚空，无数空间跳跃的光芒此起彼伏的闪现，每一个光芒消去，虚空中就多了一颗铁球。

　　铁球直径达五十多米，表面带着一些机械纹路，一看就知道是科技文明的产品，而数量更是有数百万个之多。

　　这些铁球跳跃出来，把整个区域的空间都扰乱了。

　　看到赫莲娜退了开去，这些圆球连忙开始集结，最后形成一张巨大的网，把赫莲娜和流云之王隔了开来。

　　紧接着，数以万计的空间跳跃波动再次出现在‘网’的后方。

　　又是一连串的空间跳跃的闪光，上万艘钢铁战舰跃空而出，战舰集群里，最中央的是一艘直径高达一百万米的超级母舰，头尖，肚圆，尾扁宽的外形，让它看上去像一头巨型的鲸鱼。

　　超级母舰外壳上是无数巨大的炮管，密密麻麻的布满了整个外壳，让整艘战舰看上去就像一只刺猥，充满着狰狞的钢铁风格。

　　除了超级母舰，其余上万艘战舰也几乎都是同样的风格，粗犷，狰狞，炮管多。

　　流云之王感激的声音响了起来：“谢谢你的援手，流云人的朋友，钢铁之王。”

　　战舰上的炮管动了起来，似乎是在回应流云之王一样，炮口全部指向赫莲娜和蛇人们。

　　顿了顿，万炮齐发。

　　高能光束，快子射线，反物质泯灭死光……，不同属性的高能射线划破了虚空，而原本挡在中间的那些金属圆球瞬间散开，让射线穿过的同时，自己也像炮弹一样向着赫莲娜和蛇人的位置射来。

　　除了高能射线之外，更多的是导弹。每一艘战舰的外壳上都裂开无数的小孔，数以兆计的拳头大小的飞弹连成一串的喷了出来。刚喷出来的同时，飞弹的前面就裂开一道道空间裂隙，飞弹钻了进去。

　　再出现的时候，这些飞弹已经离赫莲娜的位置只有一千多万公里了。

　　虽然这个位置还是离赫莲娜等人很远，但架不住飞弹的数量多啊，密密麻麻把飞弹把以赫莲娜为中心，半径一千万公里的范围全都填满了。

　　看起来气势汹汹的场面，赫莲娜却笑了：“不自量力。”

　　心念一动，七八个蛇人就闪到了她的身边，双手朝外拍去。

　　数以兆计的飞弹，在蛇人的虚拍下接二连三的爆开，无数的火焰，能量暴闪，空间破碎等等连续爆起，填充了整个虚空。再然后，高能射线来到了，它们穿透了无尽的火焰，能量爆闪和空间破碎等等由飞弹引发的爆炸，罩向蛇人和赫莲娜所在的位置。

　　站在赫莲娜身边的蛇人们双手探出，拧动，四周的空间就瞬间扭曲，再高能的攻击，射不中目标都是没意义的，在扭曲的空间中，大部分射线都不知道被偏转到什么地方去了。

　　不过射线的数量太多了，偏转一道两道，对蛇人不会靠成什么影响，百道千道也不管什么，但几千万道射线，想一次性全偏转开也是不可能的。

　　第一道空间屏障被摧枯拉朽的轰爆，然后是第二道，第三道……，七八个蛇人，建起了七八道空间屏障，在千万道攻击下接二连三的破碎。

　　不过第七道屏障破碎时，第一个蛇人已经恢复过来了，双手探出，又是一道屏障扩张。

　　几千万道炮火就这样被挡了下来。

　　赫莲娜没有出手，她冷笑着，身上反物质火焰熊熊燃烧，能量波动疯狂提升。


第二百一十一章 疑问

　　宇宙中，体形永远不是决定实力的因素，决定实力的因素是能量等级和精神强度，也就是灵魂强度。

　　流云之王散开后，形体能笼罩半光年的空间，可是他的能量等级却和赫莲娜相差甚远，以至赫莲娜一开始聚能，整个空间都开始产生着连锁般的反应。

　　一声叹息悠悠久的在流云之王的心中响起：“逃吧，我的朋友。”

　　“不，钢铁之王，敌人的主要目标就是我，逃不掉的，生的机会留给我的孩子们，我选择燃烧。但是不管怎么样，很感谢你的援手，流云人永远铭记你的帮助。你的手上只有六支钢铁军团，派出一支来帮助我，很抱歉的是，看来你没机会回收它们了。”流云之王的语气很轻松，一点都不像在谈论一件关乎生死的事情。

　　“没必要回收了，这些虫子如此强大，银河再难有平静的时候，说不定什么时候，我手中的另五支军团会就步上他们的后尘。很遗憾，救不了你，我的朋友。”钢铁之王的语气也一样的很平静，就像两个邻居早上碰面时互道早上好一样随意。

　　遥远的数千光年外，一片虚空中，正中央悬停着一颗巨大的钢铁堡垒，直径数万公里，比地球还要大几十倍，上面是密密麻麻的炮塔。堡垒的周围是一颗颗的卫星战堡，防御卫星，浮动机雷，一路布满了直径四五光年的范围，数以亿计的战舰穿行其中。

　　每一颗战堡，卫星，战舰上，都有数量庞大的软足机器人在活动，这些软足机器人像机械章鱼一样，有着七八条电磁手臂，灵活异常。

　　在钢铁堡垒的中心，一个高大的人型机器人站在舷窗前，遥望着流云星域的方向，语气平淡的重复着上面那段话。

　　像他们这样的存在，大多都早把生死看得很淡，面对无法战胜的敌人，也不会害怕和沮丧，而是淡然面对。说完这句话，钢铁之王按了下身前的一个按键，关于战场的信息便以一种明码的方式，向宇宙的四面八方传播开去。

　　即然无法战胜敌人，那就尽量的把敌人的情况转达给更多的文明知道，希望他们能做好准备。

　　有了钢铁之王的帮助，流云之王有了充足的时间来压缩自己，他此刻的体积已经压到只有两倍月球的大小了，因为体积密度的提高，让他的表面呈现出一种金属般的光泽。然后，在谁也看不到的中心位置，一颗原子承受不住巨大的压力，破碎了开来，产生了连锁的反应。

　　流云之王的体内亮了一下，然后，夺目的光芒和无穷无尽的光热，从流云之王那些放射了出来，他把自己点燃了，变成了一颗真正的恒星。然后，放射着无穷光和热的恒星，狂暴的日冕冲天而起的流云之王，缓缓的加速，以一往无前的态势往赫莲娜和蛇人所在的位置射来。

　　所有蛇人的脸色都忍不住为之一变，五级的蛇人，战斗的时候打爆一两颗恒星是很平常的事情，但是不要忘记，恒星是不会动的，它们的能量永远是向四面八方释放，从来不会集中到一个目标身上。

　　可是流云之王会，尽管流云之王的体积比真正的恒星小很多，但是如果被他撞到身上，所有的力量集中释放，就算是五级的蛇人，也只有灰飞烟灭的命运。

　　“哼，不自量力。”赫莲娜的声音又一次响起，语气充满了不屑。在她的双手之间，一颗拳头大小的黑色光团已经彻底成形，四周的光线一进入光团的范围，就再也反射不出来，导致光团黑漆漆一片，就像黑洞一样。

　　只见语音刚落，挡在赫莲娜身前的蛇人立刻闪开，赫莲娜压着光团用力的往前一推。

　　光团一边前移，一边迅速扩张，强大的引力瞬间笼罩了整个星域，并往更远的地方扩张。

　　因为有充足的时间去蓄能，所以赫莲娜的重力术并没有对她造成任何伤害。相应的，她也有余力控制重力术的速度和走向。当那堪比黑洞的庞大引力覆盖整个星域，所有一切的命运基本就已经注定了。

　　飞弹，能量光束，钢铁之王的舰队，全都被一股脑的吸进了黑洞之中，流云之王释放了大量的能量，冲击着黑洞，试图用自身的能量把黑洞搅爆。

　　可惜，这是由赫莲娜自主控制的重术力，而不是当初那种为了脱逃而仓促释放的那种，最终，流云之王把自己全部力量都填进去，也没能撑爆重力术。唯一的成果是，他拖延了足够多的时间，让至少一半的流云生命安全逃脱。

　　重力术扫过，整个星域都清洁溜溜的，连最稀薄的氢元素都不剩一点。

　　赫莲娜也没什么惋惜的，虽然逃走了一半的流云生命，但是却多了一支庞大的舰队，这支舰队的残骸，给她补充了最紧缺的各种元素，战利品反而更均衡了。

　　打扫完战场后，所有蛇人聚在赫莲娜的身边，等她消化这次的战利品，其中一个蛇人时不时的望向盘龙星系的方向。

　　注意到同伴的异常，沐浴在无穷无尽能量洗礼中的赫莲娜笑了笑：“怎么？不甘心吗？”

　　蛇人从来不会置疑赫莲娜的决定，尽管那决定是她们所不认同的，但即然赫莲娜问题，她也不会隐瞒自己的真实想法，只见这个蛇人歪了歪头，不解的问到：“为什么要放过星际幽灵和那个暗元素生命？”

　　“你没听到泰坦之王最后那句话吗？星晶女王……。”赫莲娜双眼闪过凌厉的精光。

　　那个蛇人眨了眨眼睛，有些迟疑的问到：“泰坦之王认为我们是星晶女王的人？”

　　如果只是按照泰坦之王那句话的表面意思，很容易会这样理解，可是赫莲娜知道她们不是，也知道泰坦之王知道她们不是，可为什么却吼出了那一句话呢？而且还是用着广播的方式。

　　“也许，我们所有人都被一个躲在背后的小人算计了。还记得，我们是为什么要来这个河系？为什么会认为这里没有强横的生命？为什么一来就轻易找到另一支虫族，而且是这个河系唯一的一支虫族吗？”赫莲娜问了一连串的问题。


第二百一十二章 蓝晶

　　“有人故意安排好的？”一连串的问题中，那个蛇人也想明白了点什么。

　　“我不知道是谁安排了什么，也不知道它是怎么安排，在我们无法确定形势怎么变化才对我们有利的时候，那我们就必须先做对我们最有利的事情。”赫莲娜一字一顿的说到，语气听上去有些咬牙切齿的样子：“恢复实力”。

　　暂时放过星际幽灵和张启帆，赫莲娜也很不甘心，可是她还没有绝对的把握应付张启帆的意念吸附，到时纠缠起来很可能会旷日持久。如果只有他们的话，赫莲娜不介意僵持一段时间，可是泰坦之王的那句话，却让她意识到，背后可能有更强大的存在操控着。

　　和报仇相比，保存自己才是更重要的事情，与其在形势不明的时候和强敌纠缠，还不如赶紧恢复实力。横跨星河，无论是她还是手下的蛇人，损耗都是巨大的，何况她还把绝大部分的子虫都留在了麦哲伦。

　　如果能恢复到麦哲伦的那种子虫数量，光是用子虫就能把敌人全淹了。

　　谁都不是傻瓜，泰坦之王那句话所蕴含的深意，让所有文明都不敢轻视，如果这一切真的都是星晶女王在背后策划的，那绝对会是一个非常可怕的阴谋。

　　赫莲娜什么信息都没有，什么情况都不掌握，因此唯一可以做的事情就是提高自己的实力，以应对未知的危险，她相信，在绝对的力量下，任何阴谋诡计都是笑话。

　　与自身的安危相比，让张启帆和星际幽灵再多活一段时间，又有什么关系呢？

　　……

　　张启帆收到流云星系战况已经是十天后了，钢铁之王通过明码信息，向整个银河系发出了广播，详细的记录了流云之王和他的分舰队，与蛇人战斗的情况。这些资料，足够银河系的高等文明对赫莲娜等蛇人进行深入而详尽的分析。

　　张启帆看着影象里，最后一刻燃烧自己，却被黑洞吞噬的流云之王那悲壮的一幕，心里有一种淡淡的哀伤，又一个强大的存在陨落了。

　　张启帆还在巫妖形态的时候，就说过了‘战斗就是存在的意义’之类的话，他的一生，都是从战斗中不断成长起来的，最让他兴奋的，不是忠诚的子民，不是强大的盟友，而是势均力敌的对手。

　　以前刚转生成人类，实力极大的削弱，根本没有资格成为那些超级生命的对手，所以他很低调，现在他好不容易成长起来，拥有与任何超级生命堪之一战的实力了，却又发现，银河系中可以成为对手的生命又少了一个，这真是一件让人忧伤的事情。

　　接下来的二十天里，张启帆都不断的重复着观摩着钢铁之王发出的信息，推测赫莲娜等蛇人的实力，能级，属性，能力等等。因为他有过与蛇人交手的经验，一些资料分析起来就更加容易了解。

　　这一天，采用地球标准时间的时钟，时针刚好跳到十二点整的时候，张启帆的灵魂里响起了扎克的声音：“蓝晶星域到了。”

　　随着跳跃的流光消去，映入张启帆思感中的，是一片星光璀璨的世界，在前方二十光年的虚空中，三颗巨大的恒星彼此纠缠，形成一个稳定的三星系统，在这三颗恒星的引力范围里，无数深蓝色的晶体在闪闪发光，反射着三颗恒星的光芒。

　　这些深蓝色的晶体有大有小，有的大如星球，有的只有拳头大小，大的蓝色晶体看上去颜色斑驳，深浅不一，显然是含有大量的杂质。反而是体积比较小的蓝晶，很多都蓝得晶莹，蓝得透澈，非常漂亮。

　　那些晶莹透澈的蓝晶上，很多都散发着强烈的精神波动，时不时还会有目的结透明的虚影在上面浮现，这些透明的虚影，自然就是蓝晶生命。

　　空间跳跃波动早早就引起了蓝晶生命的注意。对四级文明而言，二十光年的距离已经是家门口了，一个不知是敌是友的家伙直接跳跃到自家门口，怎么会不引起警戒呢，何况不久之前才连续收到泰坦之王和钢铁之王的警示，正是风声鹤唳的时候。

　　扎克巨人刚跃空而出，张启帆立刻就收到了一道身份认证的信息：“你们是谁？”

　　“人类，张启帆。”张启帆用意念回应着。

　　其实相对人类这个身份，张启帆对巫妖这个身份更有认同感，可惜的是，银河系三大公敌里，不死生物是比虫族和智能生命更招人恨的一种，因为虫族和智能机器都被各大高等文明削弱得没有危害了，但深渊魔神扎克的威名，仍然在河系中流传中。

　　为了避免不必要的麻烦，张启帆决定还是用人类的身份算了。

　　“人类？碳基灵长类智人？”发出信息的那个蓝晶生命有些不相信的发来人类的资料，再次要求确认。

　　张启帆把自己的样貌，体型和一些基础数据发送过去，确认到：“是的，人类。你呢？蓝晶人，通报你的身份。”

　　“我是蓝晶文明执政，你可以叫我蓝晶。”蓝晶执政说到。

　　其实宇宙中，大部分的生物都是没有名字的，比如赫兹人，泰坦人，光子，星晶女王等等，这些精神生命，能量生命，不死生物都是使用灵魂精神来交流，不同个体的灵魂和精神，都具有不可复制的独特波动，这就相当于名字了。大部分的名字都是为了适应不同文明间的交流，又或者作者为了方便乱起的。

　　有些文明很封闭，他们只会推出一个代表来跟别的文明交流，于是需要名字的，也就只有一个而已，往往这个时候，他们都会习惯性的用自己种族的名字，做为代言人的代号。

　　蓝晶执政显然就是这种情况，他是蓝晶人推选出来，与别的文明交流时的代表，所有与外文明接触的工作，都会是他来处理。

　　不等张启帆说话，蓝晶执政便接着质疑道：“张启帆，你现在所表现出来的能力，与我所熟悉的那个碳基灵长类智人的能力相差太大，我对你的身份存疑，请解释原因，或者离开这里。”

　　蓝晶执政的话意刚落，张启帆就立刻感应到无数道意念投射了过来，所有的意念都充满着戒备，大有一言不合直接开打的姿态。


第二百一十三章 奴隶与食物

　　蓝晶人会这样也不奇怪，毕竟张启帆是直接跳到别人的家门口，对方警惕一点也是正常的，但照蓝晶执政的语气，他似乎很熟悉所谓的‘碳基灵长类智人’，甚至知道这种生物的特性，所以才会对张启帆这种远超普通智人的个体产生怀疑。

　　但问题是，人类在宇宙中似乎并不是什么太普遍的生物，就张启帆结合扎克的记忆所知，只有现在的人类联邦和死星才出现过人类的踪迹，蓝晶执政是怎么知道人类的呢？

　　虽然蓝晶生命与别的文明有过贸易往来，很可能在某些文明的那里接触过一些人类的奴隶之类的。宇宙各文明之间，奴隶贸易是非常普遍的，物种之间的差异太大，导致很多情况下，两个文明之间很难产生同情，怜悯之类的情感，就好像人类不会去同情老鼠蟑螂一样。

　　那么‘老鼠蟑螂’之类的生物，对别的文明来说唯一的价值就是贩卖了。宇宙里不是温情默默，而是冷酷残忍的，弱肉强食，适者生存才是这个宇宙的真理。

　　虽然联邦的普通民众一直都认为，人类还没有与别的智慧生命接触过，但实际上，无论是真理会，还是特鲁斯坦这区区的一个地区势力，都曾接触过别的文明，更不要说那些跨星域的大财团。所以，就算有一些人类被贩卖到别的文明那里，也不是什么奇怪的事情。

　　但是，要让蓝晶执政说出刚才那一番话，就不是一个两个人类可以做到的。他怎么知道人类里没有特殊的个体？他怎么知道人类不能进化到像张启帆这种水平？

　　唯一的解释就是，蓝晶对人类有过深入的研究和了解，确定人类很难成长到张启帆这种水平，所以才会对张启帆产生怀疑。

　　心里保留了这个疑惑，张启帆直接释放自己最强的精神波动，向蓝晶执政和那些蓝晶涌了过去，形成一道精神风暴般的咆哮：“你需要什么解释！！！我说我是人类，我就是人类！！！你给我两个选择，我也可以给你一个选择，那就是，战争！！！”

　　一百二十万点的精神强度，在整个银河系都是最顶尖的，远远不是这些四级文明的蓝晶生命所能相提并论，在张启帆的精神咆哮下，那些围过来的意念被像秋风扫过得落叶一样，被掀得七零八落。

　　随着张启帆的咆哮，扎克巨人缓缓的动了，拉开马步，弓身缩手，做出了战斗的姿态，随即，一股强烈的空间跳跃波动在蓝晶执政的身前荡开。

　　张启帆来这里的目的，是为了获取蓝晶人的计算技术，如果可以交换，购买的话，那就交换购买，如果换购不了，那就直接明抢也行。蓝晶生命的态度如此恶劣，他不介绍直接忽略前面的步骤，直接明抢。

　　张启帆狂暴的精神咆哮，吓了所有蓝晶人一大跳，这种强度的精神力，远超出蓝晶生命的想像，做为一个四级文明，蓝晶人在银河系里也不是任谁都能拿捏的角色，除了泰坦之王，星晶女王等少数几个顶尖的存在，他们还没怕过谁，谁想到却突然蹦出张启帆这样的家伙，竟然拥有如此强横的精神力。

　　在一般情况下，精神力都是直接衡量对方实力的标准，一个精神力很强的生物战斗力可以很弱，但是一个精神力很弱的生物，战斗力绝对强不起来。

　　拥有这种精神力的张启帆，已经具备超高战斗力的基础，真要打起来，蓝晶执政没有必胜的信心。如此一来，就需要考虑一下真的发生战争的后果了。

　　“等一下，张启帆阁下，战争会给双方带来不可磨灭的创伤和永久的仇恨，我们没有发生过冲突，所以没必要发生战争。”蓝晶执政的语气迅速软化的说到。

　　“不！你不尊重我，你质疑我，这就是战争的理由。”张启帆的语气依旧气冲冲的，非常强硬的样子，不过也仅此而已，并没有下一步动作，显然是恐吓的意味居多，更像地球时代的那些大国，动不动就把航母派到别人的家门口一样。

　　蓝晶执政也看出了张启帆是在恐吓，但问题是对方随时有把恐吓变成事实的能力，迟疑了一下，蓝晶执政决定暂时还是忍了，示弱的说到：“我收回刚才的质疑，并向你表示道歉，张启帆阁下。”

　　“我接受你的道歉。”张启帆立刻就坡下驴了，这边说完，转头张启帆却对舰内的费洛尔等人说到：“有些不对，这些蓝晶人太蠢了，他们不是计算专精的吗？”

　　扎克也忍不住说到：“我们直接跳跃过来，并没有刻意隐瞒什么信息，他们竟然计算不出我们的实力，要等老板放出精神波动，才意识到我们是不可战胜的敌人，难道这就是计算专精的种族所应该具备的水平？”

　　费洛尔无言的苦笑起来，他区区一个三级文明的宇宙商人，哪有资格评判蓝晶人是聪明还是蠢啊，他唯一知道的就是：“这些蓝晶人生产的晶体计算机，是宇宙中闻名的。”

　　说完这段话后，费洛尔心里有种淡淡的忧伤，几年前他刚认识张启帆的时候，张启帆还只是一个很能打的地球人，现在的张启帆，却是可以轻易评价一个四级文明是的智力，这其间的差距，只有他们这些很早就认识张启帆的人才会深有感触。

　　掌握强大的计算技术，却不运用？有这种可能吗？

　　张启帆心里闪过一个疑问，却并不急着询问蓝晶执政，而是问到：“蓝晶执政，你似乎对我这种‘碳基灵长类智人’十分熟悉，请问你是在哪里接触过我们人类的呢？”

　　蓝晶执政的意念波动突然变得有些古怪，略带迟疑的犹豫了半晌，他才有些慎重的说到：“张启帆阁下，希望你听到以下这个消息不会愤怒。碳基灵长类智人在附近星域的碳基文明圈里，是非常流行的奴隶和……食物，我们也曾经购买过一批智人……。”


第二百一十四章 进贡

　　人类是一种很神奇的物种，他们智力很高，创造力无限，但寿命短暂，与之相对的是他们可怕的生育率。就算不计算那些克隆人，单纯是自然生育的自然人，以现代的营养水平，十四岁就可以性成熟，然后生育下一代，一百年内，人类的数量可以连翻好几番。

　　而一百年的时间，在宇宙尺度里连一刹那都算不上。

　　这样高智商，高生育的物种，正是那些需要精细操作，对力量要求不高，但又需要一定的变通能力工作的最合适人选。

　　于是人类就变成了最近几千年里非常流行的一种奴隶贸易的品种，就连蓝晶人也购买过一批，可惜对蓝晶人而言，人类奴隶的用处不大，却需要很细心的照料，比如必须空气，水，食物，温度要合适，空气的配比也要固定，实在是太麻烦太烦琐了，最后中蓝晶人没有耐心伺养下去，于是就全扔到一个星球上让他们自生自灭了。

　　那个星球就在蓝晶星域，可是当张启帆的意念投注过去，去看不到一个活着的人类，只有一堆堆破败的骸骨。蓝晶人放置人类的这个星球并不是随意选择的，这里有空气，有水，有阳光，大部分的时候，温度也都是舒适的。

　　但是就因为那极少数的时间段，却导致了这里所有的人类都没有办活存活下去。

　　蓝晶星域是一个三星系统，在天体运动到一个特定的位置，三个恒星的光芒都可以同时投注到星球上，会迅速让这个星球的温度上升二三十度左右。

　　这种温度变化，对蓝晶人而言是微不足道的，就算对于人类，躲在到地底下咬咬牙也是可以忍受的，但对很多作物却不是这样了，高温会让星球干旱，作物绝收。经过一段时间的挣扎，最后，安置在这里的人类还是全部死绝了。

　　看到地底阴凉洞穴里一堆一堆的骸骨，张启帆忍不住问到：“你们买了多少人类？”

　　蓝晶执政的心里有些忐忑和担忧，同类被奴役买卖，对大部分强大存在而言，都是无法接受的事情，张启帆毫无疑问就是这样的一个强大存在。自己这样对待他的同类，还因为疏于照料而导致人类全部死亡，很有可能会引发张启帆的强烈不满，从而导致战争。

　　蓝晶执政真的不希望和张启帆这种等级的存在为敌。

　　不过听到张启帆的语气，并没有太多的愤怒，蓝晶执政只好按下心中的忐忑，回答到：“贩卖人类奴隶的是一个三级科技文明，他们用了三艘母舰和三百万人类奴隶，来交换我们的晶体计算机。”

　　张启帆当然不会有太多的愤怒，他又不是人类，但这并不意味着他不会利用这一点来争取优势，只听他说到：“你购买了我的三百万同类，却又把他们送进了绝境，难道我们人类就是这样让你随意欺凌的吗？”虽然语气很平淡，不过说这段话的时候，张启帆再一次把他的灵魂幅射了过去。

　　与此同时，一直压抑自己气息的二号扎克，也放开了束缚，充满着血腥与杀意的意念延伸了过去。

　　二号扎克的灵魂强度可要比张启帆还要高上十万点，而论意念的攻击性的话，二号扎克更是甩张启帆几百光年。

　　二号扎克本来就是通过杀意催高自己的灵魂强度，修炼的方式有点类似凶灵厉灵等不完整的灵体，杀意深入到灵魂最深处，已经形成了本能。这几乎就相当于一种被动的精神技能，胆子小一点的，闻到二号扎克的气息都有可能会吓尿。

　　如果蓝晶人之前只是忌惮的话，那现在他们就开始慌了。

　　只有张启帆一个的话，他们还能勉强应付一下，就算打不过，估计损失也不会很大。但两个精神强度高达一百二十万点的存在，别说打了，能不能安全逃走都成问题。

　　而且蓝晶人更担忧的是，后来出现的二号扎克，精神层面比张启帆还强，谁知道还有没有第三个这种等级的家伙？何况，精神高的不一定实力强，但像二号扎克这样杀意都能形成被动伤害的，肯定是实战经验丰富，杀人如麻之辈了，绝对不容易对付。

　　“张启帆阁下，请不要误会，我们绝对没有欺凌人类的意思，我们只是不懂得怎么照顾他们而已，要知道，我们并不是碳基生物。”蓝晶执政忙不絮的说到，语气比刚才更软了。

　　“什么意思？一句‘不懂’就想把几百万我的同类的死亡抹去吗？”张启帆气势汹汹的质问到。张启帆的表演功力丝毫没有退化，只是实力越来越强之后，他就越来越懒得演戏而已。现在板起脸来质问，意念中所带的威势，压得蓝晶执政有些喘不过气来。

　　一开始的语气平淡，现在却‘声色俱厉’，蓝晶执政最迟钝也知道张启帆是在讹诈他了，可是二号扎克没出来之前，蓝晶执政还有底气拒绝这种讹诈，那现在他就只敢祈祷对方别勒索得太狠了。

　　“张启帆阁下，我们愿意为我们的疏忽进行补偿，不知道你愿意接受什么样的补偿呢？”蓝晶执政试探的问到。

　　蓝晶执政的迅速服软，让张启帆和扎克洛龙都有些错愕。

　　“这么快服软？有什么阴谋吧？”洛龙有些难以置信的问到。

　　扎克和二号扎克不约而同的‘嗤’了一声：“软蛋。”这句骂人话还是他们从人类那里学来的。

　　张启帆也迟疑的看向费洛尔，蓝晶人的软弱出乎他的预料，他和二号扎克只不过放出气息威吓一下，蓝晶执政就主动的提出补偿了，和他们之前的强硬呈现鲜明的对比，很难让张启帆不怀疑其中是不是有什么阴谋。

　　看到张启帆望过来，费洛尔忍不住再次苦笑起来：“老板，你觉得我们伊恩人有能力让这些蓝晶人服软吗？我可从来没见他们有这么好说话的时候，我看过族人的一些与蓝晶人贸易时的记录，他们是非常强硬和霸道的生物。”

　　这个时候，莉捷丽斯插言说到：“我觉得你们是不是想得太多了。你们一个是横行河系，至死不退的深渊魔神，一个是从来没碰过亡族灭种危机的宇宙新人，自然很难理解这些夹缝种族的做法。如果他们对谁都强硬，早就被人从宇宙中抹去了。”

　　“据我所知，蓝晶人一直有向泰坦之王进贡的传统，你们两个的灵魂强度都是泰坦之王那个级别的，蓝晶人向你服软不是很正常的吗？”莉捷丽斯说到。

　　“进贡？”张启帆再一次愣住了，进贡这种地球封建时代才存在的行为，竟然出现在四级的蓝晶文明身上？


第二百一十五章 规律

　　进贡这种行为不但存在于高等文明之间，而且更加残酷血腥，地球时代的进贡，碰上要面子的国家，还会有赏赐返回，形成了畸形的朝贡贸易，很多国家恨不得天天去进贡。

　　但是高等文明间的进贡，可就不是畸形的了，而是无比的残酷，血腥，有多少文明因为高等文明的剥削压榨而消失的？有多少生命是因此而消亡的？

　　不过这种制度也并非一无是处，如果能碰上一个好的贡奉对象，对一些不擅长战斗的文明而言反而会是一件好事，因为他们会获得贡奉对象的庇护。

　　比如泰坦之王。

　　泰坦之王并不贪婪，也更懂细水长流的道理，他建立了庇护所，让各大文明有了一个安全交易的地方，他建立进贡制度，每隔一段时间收取一些物资，然后给进贡的文明提供庇护，光是靠着这两样手段，他就获得了第三旋臂区域的各大文明生产物资的七分之一，而且几乎不需要付出什么精力，因为都是别人给他送上门的。

　　所以，要论精明，泰坦之王堪称河系第一人。

　　蓝晶文明虽然已经达到了四级，和普通的泰坦人处在同一级别上，但是从他们诞生并成长的整个过程里，他们都在持续的向泰坦之王进贡，一开始是为了获得庇护，可是现在已经达到了四级文明，论种族实力，基本已经是第三旋臂的一人之下，万人之上，就算泰坦之王不再庇护他们，他们也不需要畏惧其他文明了，但进贡的传统仍然保持了下来。

　　对他们而言，向强者进贡并不是什么无法接受的事情，张启帆再加上一个灵魂更强的二号扎克，完全有资格成为蓝晶人心目中的强者了。

　　蓝晶人如此配合，张启帆自然也懒得为难他们，只要求他们交出晶体计算机的制造技术和二十台晶体计算机，这件事情就一笔勾消了。

　　不过二十台晶体计算机，蓝晶人手上也没有，需要临时制造，因为材料的缘故，二十台晶体计算晶需要大半年的时间才能造好。

　　“晶体计算机所用的核心有自己的独特晶格结构，需要一定时间才能生长出来。”蓝晶执政说到。

　　“为什么需要这么久？你们自己平常没有使用晶体计算机吗？把那些腾出来给我就可以了，只要功能完好，我不介意东西是新还是旧。”张启帆说到。

　　“我们不使用晶体计算机。”蓝晶执政说到：“我们自身的计算能力已经足够我们平常使用了。”

　　张启帆心中一动，假装好奇的问到：“平常你们的计算能力主要用在什么地方？”

　　“分析光谱和引力变化。”蓝晶执政说这句话的时候，张启帆明显感觉他的语气变得轻快了不少，似乎这对蓝晶人来说是一项让人欢愉的活动。

　　研究一圈后才明白，这些蓝晶生命是由光线孕育而生，对光谱的变化非常敏感，他们分析光谱变化，实际就相当于人类看到美丽的风景或同类一样，可以产生精神上的愉悦感。

　　然后，张启帆就无语了，光谱分析和引力变化并不需要太多的计算资源，以光线计算机的水平去推算，蓝晶人自身的计算能力应该是非常强才对的，可是他们却主要用来做这种小儿科的事情，就如同组建了一个大型计算中心，却用来玩扫雷一样，难怪蓝晶执政会说他们的计算力够用了。

　　“平常你们不会进行一些比较消耗计算资源的事情吗？比如未来的预测之类的？”张启帆还是不死心的问到。再怎么说，这些蓝晶人可都是计算专精的种族，星晶女王这么可怕，连大预言术这种逆天的技能都会，蓝晶人再怎么不济，推算一下短期内的变化也是可以的吧？不然自己干嘛还费时费力的来获取他们的计算技术？

　　“没有。”蓝晶执政疑惑的问到：“计算那种还没确定的东西做什么？有什么用呢？”

　　张启帆有些无奈的说到：“比如你能计算出我们的到来，那就可以提前躲避了。”

　　蓝晶执政看了张启帆一下，两下，好几下，看得张启帆都快不耐烦了，他才用一种很古怪的语气说到：“张启帆阁下，你所说的那种能力和计算是没有关系的，计算是建立在已知基础上推测未知事物的一个过程，我连你们的存在都不知道，怎么算也不可能算到你们会来。”

　　张启帆的心猛的狂跳了一下，隐隐的把握到了一个关键。

　　“即然如此，那么预测未来最大的难点在哪里？”张启帆不动声色的问到。

　　“预测未来最大的难点自然是信息的收集，如果你把一个范围内所有的信息和变化规则都收集起来，那么根本不用算，未来就已经在你的面前了。”蓝晶执政说到。

　　张启帆整个人都有一个豁然开朗的感觉，之前一直隐隐约约困扰他的问题哗啦一下全贯通了。计算是一个通过已知求未知的过程，大预言术自然也不例外，所以大预言术的难点不在于运算能力，而在于信息收集的能力。

　　又或者说这两种能力都同样重要，信息收集的越完整，所需要的计算力就越低，如果信息收集很完整，就算用心算也能预测出未来。

　　也就是说，大预言术有两种实现方式，一是强大的运算能力，一是强大的信息收集能力。如果星晶女王不知道他们的情况，那即使运算能力再强大，也不可能把大预言术施加到他们的身上。

　　有此明悟，张启帆终于有了应对大预言术的思路了。

　　……

　　蓝晶人加紧赶制晶体计算机，但再怎么快，也需要小半年的时间，也就是说张启帆需要在这片星域停留四到五个月，百无聊赖的他只好把注意力转到那颗安置人类的星球上。

　　原本安置在这个星球的人类，在几个区域的地底洞穴建立了人类聚居地，只是现在，这些聚居地里只剩下满地的骸骨，因为并不是一次性死亡，而是一段时期内陆续死亡，所以前面死去的那部分得到了妥善的安葬，到了后面，幸存的人似乎已经没有精力进行安葬了，骸骨开始出现在所有的地方。

　　看着看着，张启帆却突然发现一件奇怪的事情，有一部分骸骨的分布似乎有着某种特殊的规律似的。


第二百一十六章 规律

　　看上去杂乱无章的骸骨，仔细一看，却似乎隐藏着某种特殊的规律，比如邻近的一些骸骨里，必然是有几具具有相同的规律，比如头部都是朝向同一个方向，又或者渐次偏转，又或者全都坐着，或者跪着。

　　总体看上去好像很混乱的样子，但具体到局部，又都能总结出一些规律，不像是自然成形的。这让张启帆有些奇怪，注意力一下就集中到那个星球上去了。

　　几百万具骸骨，分散在这么大的一颗星球上，一点都不起眼，可是集中到几个聚居地的洞穴里，又显得非常密集，几乎所有的洞穴里，都开始有死亡气息的弥漫，在墓葬的区域，死亡气息甚至算得上是浓郁了。

　　按这种浓度来看，再过几年应该就可以孕育出幽灵怨灵等残缺的灵体，再过几十年，也许就可以碰巧的孕生智慧不死生物，比如亡灵和巫妖之类的。

　　不过总基数还是太少，就算孕育出不死生物，也不会有什么太大的发展。想当初死星上，死亡的生物是数以百亿计的，最后才诞生了几个亿的不死生物，只有张启帆一个的灵魂强度能突破一万，可想而知不死生物成长的艰难。

　　眼下这个星球总共才几百万的尸骸，还分散在几个聚居地，最后能孕化出一两个智慧不死生物就很不错了。但是不管怎么样，在遥远而陌生的星球上，能看到熟悉的生命正在孕育中，张启帆还是感到无比的亲切。

　　蓝晶星域有一个很大的特点，这里有大量的深蓝色晶体，无论是虚空中还是星球上，大部分的组成物质也都是这种蓝晶，安置人类的这个星球，已经是蓝晶星域少有的岩质星球了，但是它的岩层中还是蕴含着大量的蓝晶，其总量能占到星球总量的百分之十左右。

　　蓝晶人是由蓝晶所孕育出来的精神生命，而由死亡气息孕育出来的灵体，本质而言也是一种精神生命，而且是暗元素精神生命，当这两者处在同一个地方的时候，会不会产生一些未知的变化呢？

　　张启帆不知道，也根本想不到，所以他的意念扫过星球的时候，是很随意，很不防备的。于是当他的意念扫过一个聚居地的墓葬区，扫过这个区域下方岩层里的一颗巨大蓝晶的时候，也是只是很随意的一扫而过，于是意外就突然发生了。

　　来到蓝晶星域之后，扎克巨人就一直在张启帆的操控下，缓缓的在虚空中飘荡着，可是这个瞬间，所有人都感觉到扎克巨人轻颤了一下，然后就明显失去了控制一样。

　　扎克立刻接管扎克巨人，顿时发现，操控着扎克巨人的张启帆意念竟然消失的无影无踪了。

　　“什么情况？”扎克，二号扎克，洛龙和莉捷丽斯等等全都下意识的叫了起来，大家的语气都不由自主的有些惊慌。

　　张启帆的意念竟然悄无声息的不见了？发生了什么事？怎么会这样？

　　张启帆不是一个没有交待的人，如果是他的意念主动离开，他肯定会提前知会大家，这只是心中转一个念头般轻易的事情。能让张启帆连招呼都来不及打一个的，肯定是发生了什么意外，到底是什么意外呢？

　　大家纷纷呼唤起张启帆，但却收不到回应。

　　“灵魂联系没有中断，老板没事，应该是被困住了。”扎克说到。

　　“什么东西能把他的意念困住？”莉捷丽斯焦急的道：“他的灵魂还好好在的这里，只是意念消失了，什么东西能把他的意念困住？”

　　“我之前不就曾经困过他吗？”扎克推测出大概的情况后，顿时就没那么慌张了。

　　“扎克之眼？意念吸附？”扎克这样一说，大家立刻明白他的意思了。张启帆此刻应该就是碰到了类似扎克之眼一样的东西，一种具有意念吸附的东西把他的意念给吸住了。

　　知道了原因之后，扎克就不急了，因为灵魂联系关联的只是灵魂，只要张启帆的灵魂没有消散，他们这些人都不会陪葬，如果张启帆的意念真的就这样消失了的话，反而是一件好事，这意味着他们某种意义上等于重获了自由，不会有人能操控他们，命令他们。

　　尽管张启帆这个主人对他们都很不错，可是像他们这种等级的存在，更愿意自己掌握自己的命运，就算过得很凄惨，也绝对不希望受到别人的控制。

　　于是在场的这些强大存在里，最在乎张启帆安危的反倒是莉捷丽斯这个完全没有灵魂联系的‘外人’了。

　　“怎么会这样？什么明显的变化都没有，意念怎么就突然消失了呢？”莉捷丽斯并没有察觉到扎克洛龙等人的那种微妙的心理变化，焦急的和大家讨论着：“启帆消失之前是在意念扫描那个星球，肯定是那个星球有古怪。”

　　“嗯，应该是，难道上面有蓝晶人所布置的陷阱？”虽然扎克和洛龙等人心里有了些异样的想法，但却不敢表现得太明显，因为张启帆又不一定真的回不来，表现太明显被张启帆知道，回来就有他们好受了。不得不能表现得太明显，还要装出很积极的样子，然后出工不出力。

　　而这个时候，张启帆的意念被吸进了一片漆黑之中，然后在漆黑中看到了‘自己’。

　　一个和张启帆人类型态一模一样的人站在黑暗中，面无表情的看着他。

　　张启帆也有些傻了，这是什么情况？意念吸附他已经有过一次经验了，这次他的意念刚被吸住的时候，他就已经反应过来，只是没想到被吸进了意念空间，竟然会看到一个自己，这就让他有些莫名其妙了。

　　但是这个与张启帆一模一样的‘东西’并没有留给张启帆太多迟疑的时间，等张启帆站稳后，他就立刻快步冲了上来，右脚从下向上斜斜扫向张启帆的小腿，赫然是泰拳之中的扫腿。

　　以前刚到人类世界的时候，张启帆就学习过几乎所有人类格斗技，更在虚拟实境中进行了大量的实战练习，最后化繁为简，化有为无，到最后，举手投足都是招式，真正进入无招胜有招的境界。

　　现在看到‘自己’使出如此标准的‘扫腿’，张启帆的心里顿时有无数的疑惑一闪过而，不过战斗的本能还是让他一个抬腿，架住了对方的攻击。


第二百一十七章 场景

　　痛，这是张启帆架住了‘自己’扫踢后的第一感觉，那是神经末梢被冲击撕裂所产生的痛疼，伴随着的还有毛细血管的破裂和肌肉的损伤，如果冲击力再大一点，还可能会成骨折。

　　可问题是，张启帆已经很多年没有感受过这种肉体的痛楚了，从他十六岁身体发育成形后，他就开始进行了一系统损伤性的高强度锻炼，早就把一些表层的神经末梢的痛觉神经锻炼没了，就算是身上被割下一块肉来，他也不会感觉得特别强烈的痛楚。

　　而现在，他快让自己的身体转换了一种形态，连细胞的变化他都可以通过意念来控制，更不可能会有这种原始的危险传递机制，怎么会痛呢？

　　张启帆借力退开几个身体，快速的往腿上被扫中的地方看了一眼，小腿的侧面，一个红印迅速在肌肉上浮现起来，正是那种被冲击后充血的肿胀，就好像他真的被人扫了一脚一样。

　　一切都是如此的真实，让张启帆都有些分不清楚眼前的是幻境还是现实了。

　　不管是真实还是虚幻，眼前的敌人都是实实在在的，刚才那一脚已经显示了被踢一脚一样会痛，那如果被杀死的话，他说不定也一样会挂。在还没摸清现在是什么情况之前，他就只能用自己最熟悉的方法来应对了。

　　张启帆退，他的敌人立刻跟进，双手向他探出想抱住他的脖子。如果脖子被抱住，膝撞肯定就接踵而来了。张启帆双手架住脑袋，不让对方抱住他的脖子。这样一来，对方的手只能扣在他的手腕上。

　　但借这一扣之力，敌人的膝撞还是强行使了出来，直奔张启帆的胸膛而去。按照刚才那一脚所表现出来的力度，膝撞击实的话，张启帆的胸膛肯定会粉碎性骨折的。

　　张启帆手臂前压，身体退后半个身体，对方的膝撞落空。借此机会，张启帆也同样一记膝撞顶出，膝盖顶在对方的小腿迎面骨上。

　　咔嗒一声，张启帆可以明显的听到骨骼碰撞的声音，他的膝盖不好受，敌人的迎面骨就更不好受，一顶之下双方分开，敌人单腿弹跳着，一边快速的揉搓着迎面骨的位置。

　　战斗如同回到了好几年前，他还在地球时候的那种状态，拳来脚往，折转腾挪，每一下都是肉与骨的碰撞。

　　这种原始的战斗方式，反而更让张启帆兴奋，慢慢打着，手感拳感就全回来了。

　　这些技击的方法都已经深入了张启帆的灵魂里了，每一个动作都形成了战斗本能，根本不用思考就能使出来。拳感回来后，战斗起来就更加随意了。

　　这让他开始有闲暇观察起敌人的动作。

　　如果说他的动作是深入灵魂，形成了战斗本能一样的神经反射，那敌人的动作就更像精密计算过的最优化动作。无论是攻击还是格挡，敌人的招式都标准得像用尺子量好的一样，让张启帆根本找不到任何的破绽。

　　唯一的缺陷就是，计算得再精密再严谨，也不可能达到神经反射般的速度，所以敌人的动作相对张启帆而言，永远是慢上一线的。

　　也是因为这一线的迟缓，让张启帆撑了下来。如果不是这样的话，对方那教科书般精妙的动作，一开始就能把张启帆击倒。

　　随着拳感的恢复，张启帆应付起来反而越来越容易，不光是因为他的反应速度比对方快上一线，还有一个原因是对方的动作太标准了。

　　人类的武术界有一句话叫做‘乱拳打死老师傅’，意思是说，不按常理出牌的招式，对经验丰富的老武术家来说更难防范，因为他们以前的经验派不上用场了。而标准的动作招式，反而可以用标准的招式去应对。

　　于是很快的，张启帆就只需要见招拆招，不需要考虑对方会不会有不合常理的举动，应付起来反而更容易了，这让他终于有闲暇思考此刻的情况。

　　他的意念是在扫描人类聚居地的墓葬区，扫到一颗巨型的蓝晶上，然后被吸进去了，那么很有可能，他现在就在那颗蓝晶的内部。这种作用于意念的攻击机制，类似于扎克之眼的意念吸附，而且更悄无声息，连让他反应的机会都没有。

　　而且这种吸附还是人为控制的，眼前这个‘自己’，就是控制吸附的生命所制造出来的。

　　为什么对方会采用他的人类形态，来建立一个与自己一模一样的幻象呢？

　　这些问题在张启帆的心里一闪而过，几乎是同一瞬间，他就想到了答案。

　　之所以采用他人类的形态，是因为这是他本体的形态，张启帆的本体是这样，意念由本体产生，自然所挟带的形态信息也是这样。

　　这个敌人应该是从自己的意念中获取了信息，所以才弄出了与自己一模一样的幻影，别的形态它也没法弄，因为他的意念里并不挟带其它分身的信息。

　　由此可以推测，这个敌人的能力主要是针对意念，而不是针对灵魂和记忆的。

　　其次是，这个敌人的计算能力很强，从自己的意念中获取了形态的信息后，立刻根据形体计算出最合适最有威力的招式，没有强大的计算能力根本做不到这一点。

　　再然后，这个敌人也许很稚嫩，说不定是一个没有与外界交流过的新生生命。为什么会这样推测呢？因为对方建立的幻影竟然是以张启帆的人类形态为蓝本，如果它有别的经验，不需要多厉害，只需要重现一个最弱小的蓝晶人的幻影，就足以瞬间把张启帆干趴下了。

　　这些都是张启帆的推测，暂时无法验证对错，只能先按捺住疑问，慢慢寻找证实的机会。

　　随着不断的闪避腾挪，张启帆很快就把战斗场地转了一圈，彻底摸清了这里的情况。

　　这里一片漆黑，只有不知道哪里来的光芒投射在他和敌人的身上，仅仅把他闪的身体照亮，连地面都映不出来。可是张启帆的脚掌还是能感觉到地板的存在，是那种柔中带硬的塑胶地板触感。

　　这让张启帆不由怀疑，即然对方是从他的意念中获取信息而制造了眼前的幻象，那是不是也会从自己的意念中获取信息，来建造他们交手的这个场景呢？而什么场景是张启帆最熟悉的呢？

　　张启帆最熟悉的场景里，有塑胶地板的只有一个，那就是他在地球家里的练功房。

　　果不其然，绕着场中转了一圈，虽然看不到地板的情况，但是从脚底传来的触感变化，和家里的练功房是一模一样的，很显然，对方就是根据他意念中最熟悉的场景重建起来的。

　　练功房里有一个门，在其中一个角落靠近墙壁的地方，张启帆一阵腾挪后，慢慢的靠近了门所在的位置，借助一个闪避拉开与敌人的距离，猛的发力后背撞向了‘门’所在的位置。

　　后背传来了‘门’的触感，还有破碎的感觉，张启帆知道，自己撞碎了门，强烈的光芒从他的身后透了进来，映在敌人的脸上，那张与他一模一样的脸上，此刻终于露出了一丝惊慌的神色。


第二百一十八章 被骗了

　　撞破了虚幻的门，黑暗就被彻底打破，张启帆飘入了一个光怪陆离的世界，七彩的流光在四周规律的流动着。然后他的身体就感受不到力，整个人漂在虚空中，所撞破的那个‘门’就只能看到一个框飘在虚空中，越飘越远。

　　门里面的那个‘自己’有些惊慌的看着张启帆，却没有追出‘门’外，似乎有什么无形的东西阻止了他。

　　到了张启帆这个层次，很多细节就可以让他推测出很多东西。比如现在敌人不敢离开房间来追他这一点，就可以推测出一个可能，这个地方的规则对方没有完全掌握。

　　所有的推测，在没证实之前也全是推测，张启帆尝试的动了一下，看看能不能在这里控制自己的移动。

　　这里是没有空气，没有引力的世界，七彩的流光似乎也不具备质量，被撞到身上，流光直接就穿过了形体，并没有造成任何的损伤和冲击。如此一来，划动手脚之类，就肯定移动不了自己。

　　意念移动也不行，因为张启帆发现，自己虽然能感受到身体的存在，但是意念却无法集中在上面，也就是说，他的身体相对于这个空间是不存在的。

　　‘自己’是不存在的，空间是存在的，自己过不去，那就让空间过来。于是张启帆把意念集中在远处的某个点上，然后朝着自己所在的位置一‘拉’。流光溢彩中，张启帆几乎是瞬间移动到了意念所聚焦的位置。

　　想知道这个世界的水是往底处流还是往高处漂，最好的方法，就是甩一滴水出来看看。

　　张启帆有丰富的面对新法则的经验，有丰富破解规则的经验，有丰富应对非现实世界的经验。几个小的试探下来，他就掌握这个世界的大概情况了。

　　这是一个类似于封存洛龙和扎克意念的那种信息化的虚拟世界，但这里是天然成形的，而不是人为制造出来。

　　机缘巧合之下，有一个意念进入了这里，熟悉并掌握了一定的规则。当张启帆的意念落到那颗蓝晶上，就被这个意念利用蓝晶的力量或者是它自己的天赋能力，给强行扯了进来。

　　只是它想不到，张启帆应对这种情况的经验是如此丰富，几下子就破解了它所设置的一些信息锁和逻辑陷阱等等，而且迅速超越它的境界，与这个世界的法则展开了更深层次的对话。

　　情况有点像一个逗逼网管把黑客拉进服务器里，叫嚣着‘来打我啊’，然后被黑客破解服务器的权限，把他吊起来打一样。

　　飘荡着的门框里，那个与张启帆一模一样的家伙，愣愣的看着张启帆在外面流光溢彩的世界里闪来闪去，没多久，张启帆突然探手往其中一道流光抓去。

　　流光本应是没有质量的，却被张启帆一把抓在了手里，抓住了前端后，拖得长长的流光尾迹也像滋溜面条全都钻到张启帆的手掌里。

　　然后，张启帆手掌一翻，一团洁白的光团出现在他的掌心，白色的光芒散发出来，映亮了黑暗。

　　如果有人类在场看到这一幕，绝对会叹为观止。无形的光，在这一刻仿佛有了实质，白光所过之处，就仿佛有人拿着抹布在把黑暗抹去一样，流光溢彩的世界一点点的消失，露出蓝色深邃的世界。

　　这里果然是那颗蓝晶的内部，黑暗消去后，显露出来的就全是蓝色的晶体。

　　很快的，视线所及的地方黑暗全被抹去，最后只剩下飘浮在空中的那道门框，只有门框里还是黑暗的。

　　门里的那个‘张启帆’脸上的神色很复杂，有震惊，有害怕，有敬畏，显然是被张启帆给震住了。

　　映亮了整个世界，张启帆才缓缓的往门框飘去。看到张启帆的靠近，门框里的那个家伙迟疑了一下，试探式的一腿迈出了门外。

　　“你是谁？”张启帆一道意念传了过去。现在这种情况下，张启帆对这个世界的规则掌握比对方更多，已经无法对他产生威胁，这让他终于有闲情来了解一下对方到底是什么东西。

　　那个家伙终于跨出了门槛，听到张启帆的问题，他想了想，最终摇了摇头。

　　果然如张启帆所料，这个家伙就是一个新生的生命，因为和外界缺乏交流，所以它有了自我的认知，却说不清自己是什么东西。

　　“那我叫你幽灵吧。”张启帆随口就给对方起了一个名字，因为直到现在，他都没弄清楚这个家伙的存在方式，是灵魂？是精神体？还是实体生物？就像一个不存在的幽灵一样。

　　也许是被张启帆吓到了，接下来的幽灵变非常配合，有问必答，甚至还带着一丝讨好的味道。经过一番询问和推测，张启帆终于搞清楚这个家伙究竟是什么东西了。

　　数以百万计的人类在封闭的地底聚居地死去，无可避免的产生了大量的死亡气息，这些气息聚集着，酝酿着，如果这里没有蓝晶的话，这些死亡气息最终很可能会孕育出不死生物。

　　但是蓝晶的存在，却让这些死亡气息有了更广阔的发展前景。就连扎克洛龙，都对这种蓝色的晶体不甚了解，只知道它们对精神体有着完美的亲和力。

　　一般的亡灵之火能附在骨骼和尸体上，却无法附着在金属上，只有少数比如液态金属之类的，才能让灵魂附着，这其中涉及的因素就是亲和力。但即使是骨骼尸体，亲和力也无法达到百分之百，这也是为什么亡灵成形后，都喜欢浪费力气去凝现自己的形体，就是因为凝现出来的形体，亲和力更高。

　　死亡气息和蓝晶的结合，孕育出了幽灵这种全新的精神生命，因为太弱小，加上它诞生的星球并不受蓝晶人重视，所以连蓝晶人都没有发现它的存在。

　　而之所以把张启帆的意念吸进来，原因是幽灵正在掠食。为了壮大自己，幽灵不断的猎杀那些由死亡气息所孕育出来的不死生物，或者和它一样的精神生命。

　　借助蓝晶的特殊性质，这种猎杀是无往不利的，连张启帆的精神强度都抵御不了这种吸附，更别说那些新生的灵魂和精神体。

　　门框内的世界，是幽灵用自己微薄的力量开辟的一个属于自己的安全空间。

　　在这里，它可以有限度的控制规则的变化，可是张启帆的反应太快了，几下就突破了它的小空间，进入更大的蓝晶世界，掌握规则后反压它的小世界就轻而易举了。

　　掌握了蓝晶世界的规则后，里面自然就限制不住他的意念了，张启帆的意念退回扎克巨人身上时，他的声音同时在所有人的灵魂中响起：“准备战斗，我们被蓝晶人骗了，消灭他们！”


第二百一十九章 真面目

　　扎克巨人的身体弯曲了一下，做出战斗姿势，它的左手架在身前，右手微微抬到与肩膀平齐的地方，庞大的力量向它身前的虚空汇聚，准备撕裂空间。

　　二十多光年外的蓝晶星域，蓝晶人开始陷入了混乱，蓝晶执政的惊慌的声音传过来：“张启帆阁下，你要做什么？难道你要违反你之前的承诺吗？”

　　“愚蠢的欺骗者必须付出代价。”张启帆平淡的应了一句。

　　听到张启帆的话，蓝晶执政沉默了下去，其余的蓝晶人似乎意识到点什么，像被惊到的鸟群一样炸散开来，往四面八方亡命夺逃。

　　扎克巨人内，无论是莉捷丽斯还是扎克洛龙，都有些茫然的看着张启帆，不解的问到：“他们骗了我们什么了？”

　　“蓝晶的计算能力是天然的，不需要什么特殊的晶格，量子计算机可以安装智脑，晶体计算机同样可以安装智脑，他在骗我们，他想拖延时间。”张启帆对舰内的大家说到。

　　破解了蓝晶里的空间后，张启帆最大的收获不是幽灵，而是蓝晶。

　　这种蓝晶是一种很神奇的结晶，它自成体系，妙用无穷，对精神灵魂之类的有强烈的加速增幅和凝炼的作用，而且还有着极高的亲和力，理论上，这种蓝晶是可以用来充当不死生物的躯体的。

　　当然，用它们来充当躯体实在是太浪费了，每一颗蓝晶里面都能自成体系，对灵魂和精神体来说，那里面有一个庞大的世界。也就是说，一颗拳头大小的蓝晶，不光只能装载一个灵魂，而是能装几百几千甚至几万个灵魂，而且对灵魂还有强化和增幅的作用。

　　这简直就是为灵魂阵列量身订做的物质啊。

　　了解了蓝晶的特性后，张启帆自然知道根本没有所谓的特殊晶格，蓝晶执政根本是在欺骗他们。

　　为什么蓝晶执政要欺骗他呢？光线计算机对其他文明是很珍贵的东西，但对蓝晶人却是随意可以制造的，付出的只是精力，原材料是遍地的蓝晶。为了一点蓝晶和精力，来冒着亡族灭种的危险去欺骗张启帆？

　　这个理由说出去连弱智都不会相信，唯一的可能是蓝晶人在拖延时间。

　　为什么要拖延时间？等时机？等援兵？

　　不管是什么原因，张启帆都不会让他们算计成功的。

　　身前的空间裂开缝隙，扎克巨人鱼跃前冲，一头钻了进去。再出现的时候，它已经到了二十光年外的蓝晶执政身前。

　　此刻，扎克巨人距离蓝晶执政足足有三十万公里的距离，但对他们这种层次的存在，这种距离已经可以算是贴身肉搏的范围了。

　　扎克巨人从空间裂缝中鱼跃而出，半个身体还在裂缝里，它就已经一拳朝蓝晶执政轰出。

　　拳劲像炮弹一样破拳而出，劲力所过之处，空间一路塌陷了过去。

　　其余的蓝晶人一哄而散，唯独蓝晶执政还停留在原地，从张启帆说出那句‘愚蠢的欺骗者必须付出代价’后，蓝晶执政就一直沉默到现在，然而从之前开始给人那种唯唯诺诺，惊慌失措的形象，此刻全然不见了，他静静的悬停在那里，不逃走，不攻击，让人看不出深浅。

　　直到张启帆一拳轰出，蓝晶执政才终于有了动作，一道蓝光从他的身上射出，点在了张启帆的拳劲上。

　　宇宙中的物理速度上限是光速，也就是每秒三十万公里。按照张启帆和蓝晶执政之间的距离，一招下去最少也要一秒钟后才能击中敌人。

　　而对他们这种等级的存在，一秒钟的时间足够他们围着操场跑个几百圈再睡一觉都够了，这样的攻击有意义，能击得中对方吗？

　　当然可以，虽然他们无法让自己的攻击突破物理上限，但是他们可以让彼此的距离缩短，于是在这种层次的战斗中，经常可以看到，攻击往往都伴随着空间的塌缩，原本三十万公里的距离，中间的空间塌缩后，可能就变成几万公里，甚至几百几十公里。

　　无论是张启帆还是蓝晶执政，又或者赫莲娜和泰坦之王，战斗有都伴随着对空间的操控，很多时候，能不能击中对方，考验的往往是对空间的控制上。

　　张启帆的拳劲只花了零点零五秒就轰到蓝晶执政的身前，然后被蓝晶执政的蓝光射线击中。

　　一边是气势凌厉，压得空间不断塌陷的拳劲，一方却是细如手指，平平无奇的一道蓝光射线，能量强度上几乎是没有可比性，可是两相碰撞，凝实的拳劲竟然轰然爆散。

　　“我就说嘛，计算专精的蓝晶人，怎么可能会是那副唯唯诺诺，胆小怕事的模样。”扎克巨人里，扎克洛龙等人现出一副果然如此的表情，并没有显得太惊讶，二号扎克更是忍不住兴奋的道：“老板，交给我吧。”

　　二号扎克说完，直接一个闪身，从舰内消失，再出现的时候，他已经在扎克巨人的身前。

　　二号扎克的体型只有普通人类大小，站在几百公里高的扎克巨人面前，简直如微尘一样不起眼，可是他一出现，就立刻迫使蓝晶执政把注意力转到他的身上。

　　身体四周，腥红的血雾翻滚着，狂暴的杀意汹涌澎湃，没有人敢忽视他的存在。

　　注意力移动二号扎克身上的蓝晶执政，并没有产生太剧烈的变化，显得很淡然，很冷静，甚至可以说是冰冷，就像一台精密运转的机器一样，这才是真正的蓝晶人，这才是蓝晶执政的真面目。

　　一种计算专精的生命，他们的性格必然也是精确冰冷的，计算本来就是一种冰冷的过程，之前那种贪生怕死的样子全是他们伪装出来的。因为计算专精，他们很容易计算出，怎么样伪装才能更容易取信于张启帆等人，才不会被他们识破。

　　用最精确的计算，进行最精妙的伪装，果然连扎克洛龙这样的万年老妖怪都看不出破绽，如果不是张启帆无意中破解了蓝晶的秘密，说不定还真的被蓝晶执政骗到，在这里傻傻的呆上小半年。

　　这些蓝晶人为什么要欺骗自己，试图把他们拖在这里呢？

　　等二号扎克做好了战斗准备，无边的威势源源不断的压向蓝晶执政，借着这种压力，张启帆扬声问到：“你为什么要欺骗我们！？是有人让你把我们拖在这里的吗？！”


第二百二十章 消灭他们

　　蓝晶执政冷静到显得有些冷冰冰的声音传来：“如果我回答你的问题，我会得到什么？”

　　“还敢谈条件！？”二号扎克乐了，身的上血雾陡然扩张了一下，就要往蓝晶执政压去。

　　张启帆制止了二号扎克的动作，若有所思的问到：“你需要什么？”

　　蓝晶执政停顿了一下，虽然探不到他的情绪，但大家都猜测他是在迟疑。好半晌之后，蓝晶执政才说到：“放我的族人离开，我可以回答你们的问题。”

　　张启帆思索了一下，问到：“你呢？不需要放你离开吗？”

　　蓝晶执政沉默了一阵，声音低沉的说到：“我的计算里，你没有放我安全离开的可能。”

　　“也就是说，只要放你的族人安全离开，你就会回答我的问题，即使事后我杀掉你也可以？”张启帆用一种略带好奇的语气询问到。

　　蓝晶执政又沉默了一阵：“如果不杀我就更好了。”

　　张启帆突然笑了笑，转头对二号扎克说到：“杀掉那些蓝晶人。”

　　二号扎克，洛龙，莉捷丽斯等人听到张启帆的话，忍不住愣了愣，还以为自己听错了。蓝晶执政不是说要放掉他的族人，才回答张启帆的问题，难道张启帆不想知道答案了？

　　二号扎克并不介意自己的对手是谁，由杀意催生的他，虽然有着扎克的记忆和实力，更却更加嗜血和好战，微愣一下，他就露出狰狞的笑容，闪身向那些高速逃离这里的蓝晶生命追去。

　　二号扎克的动作惊醒了其他人，洛龙身体一扭，撕破了空间钻进去，再出现的时候，已经到了一个高速逃离的蓝晶人身后。

　　获得了母虫的躯体后，洛龙并没有像一般的虫族一样大肆的扩充数量，而是走上了自我强化的路线。他生前就是一个五级的超级生命，本体也是一种走生物文明的种族，配合上母虫这种拥有强大自主进化能力的身体，简直就是如鱼得水。

　　决定一只母虫等级的，是它对等级科技的掌握，一个掌握二级文明科技术的母虫，无论它的体型再庞大，也只是二级文明而已。而洛龙掌握的，正是完整的五级文明科技树，经过一段时间的进化，他已经把自己的实力提升到五级，就算是面对蛇人，除了赫莲娜之外，其余的蛇人都不是他的对手。

　　而蓝晶人只是四级而已，除了蓝晶执政外，其余的蓝晶人实力普遍在四级中段以下，和洛龙有着一个等级的差距，战斗起来就完全是碾压式的。

　　只见洛龙一张嘴，一个黑色的光球朝前方的蓝晶人射去。

　　蓝晶生命属于能量形态，这种形态的生物都有一个特点，就是他们的正空间移动速度是光速或者接近光速的。

　　看到光球射来，前方的蓝晶人猛的一拐，直接转折了九十度，试图躲过光球。

　　然而，黑色光球也直接拐了个弯，紧追着蓝晶人。

　　蓝晶人和光球的速度都相差无几，如果单纯是这样追逐的话，几年也不一定追得上，洛龙当然不会犯这种错误，两只前爪一探，以他为中心的一大片空间瞬间充斥了一种无形的力场，身在力场里的所有物质与能量全都受到了影响。

　　蓝晶人的速度不由自主的为之一缓，紧追其后的光球突然炸开，光球的能量就像光芒一样辐射开去。

　　粒子洞穿了蓝晶人的身体，相互撞击，相互泯灭。光球消去后，蓝晶人的身体消失了一小半。

　　区区的一击自然没办法彻底消灭一个四级的超级生命，可是洛龙的攻击显然不止一击，那祭出的力场先是在黑色光球的爆炸下涨了一下，然后便以更快的速度收缩，在这一涨一缩的瞬间变换中，战斗经验明显不丰富的蓝晶人被身不由已的拖住了。

　　洛龙趁势扑上，长长的身体像蛇一样缠上了蓝晶人。

　　蓝晶人现在是能量形态，他的本质上是精神生命。精神体和能量体的差别，就像有形体的亡灵和没形体的亡灵一样。蓝晶生命的精神是寄托在能量上的，如果没有能量，他的精神也能存活一段时间，只是很多需要能量的事情做不到而已。

　　不过就算是能量形态，蓝晶人也不至于会被洛龙的身体给缠上，物质怎么可能缠得住能量？

　　可是洛龙却偏偏缠住了，在他绞动的身体时，无形的力场也在他的催动下不断的收缩，缠住蓝晶人的不光是他的躯体，还有那无穷无尽的力场。

　　蓝晶人显然承受不起这种绞杀，整个能量形体被绞得四分五裂，再也保持不了完整。不过在这之前，一道精神波奋力的冲出了力场，以超越光速的速度往外围飞去。

　　宇宙中少数能突破物理上限的东西，精神波就属于其中之一。张启帆的意念可以瞬间跨越数十光年，扫描大片的区域，蓝晶人的精神波虽然达不到这种速度和距离，但也远比光速快多了。

　　可是洛龙的速度却更快，蓝晶人的精神波刚冲出去的时候，洛龙的一道灵魂冲击就轰了过去。

　　一个文明等级的差距，蓝晶人连惨叫都没来得及发出就被轰得魂飞魄散，做为一个独立个体的生命，这个蓝晶人算是彻底消亡了。

　　整个过程电光火石，可能还没有两秒钟，灭掉一个蓝晶人，洛龙就头也不回的往另一个冲去。

　　如果洛龙的攻击是干脆利落的，那二号扎克的攻势就是摧枯拉朽的，凭借着自己那高达一百三十万点的灵魂强度，二号扎克追过去，闭眼，凝神，然后就一记灵魂冲击过去。

　　虚空中那急速奔逃的蓝晶人砰的一下像烟花般炸散开来。

　　一路追过去，几乎每几秒就有一个蓝晶人丧生在二号扎克的灵魂冲击之下。

　　幸亏当初蓝晶人是选择分散逃命的，如果他们是往一个方向逃走的话，估计光二号扎克一个，就足以在他们逃出三星系统的引力范围前，把他们全部消灭了。


第二百二十一章 强光之下

　　莉捷丽斯对这样的杀戮不感兴趣，让她好奇的是张启帆明明想从对方那里获知一些信息，为什么却要把最大的筹码砸掉呢？把这些蓝晶人抓回来威胁蓝晶执政不是更好吗？

　　问出自己的疑惑后，张启帆对她说到：“他刚才的表演过头了，刚才那段胆小怕事，唯唯诺诺的表演，暴露了他的本质，是一种没有感情，精于计算的生物。可是现在跟我们谈条件的时候，他却又把的族人的安危放在第一位，宁愿自己牺牲也要换取族人的安全，对他这样的精于计算的生物来说，有可能吗？”

　　一种精于计算的生物，却有着舍已为人的牺牲精神，这是不合常理的，计算是理性的，是冰冷的，不可能存在舍已为人这种精神。

　　蓝晶执政确实表演得很真实，去拿银河系影帝奖都没问题，假如有这个奖励的话。可是再出色的表演，他也不合常理。如果之前他没表演得这么过火，把自己的性格塑造得理性之中参杂着一些感性在里面，张启帆说不定还会上当。

　　可是之前那段表演暴露了他的本质，所以张启帆猜测蓝晶执政根本不在乎他的族人的死活，他这样做，只是为了让张启帆等人以为他会在乎。

　　如果张启帆真的这样认为，然后用他的族人来威胁他，那到时无论得到什么信息，都绝对不是最真实的。

　　“不要受到他的任何情绪化的表演影响，他应该是没有情绪的生物。”张启帆最后补充了一句。

　　莉捷丽斯的小脸全皱起来了，好复杂的样子，虽然张启帆的意思她听明白了，但是一想到要在这么短的时间内理清楚整个逻辑对错，莉捷丽斯就决定自己还是乖乖当个打手算了。

　　“留一点给我。”莉捷丽斯朝外面的二号扎克和洛龙吼了一句，整个形体砰的一下爆散成漫天烟雾，融入空气中，再出现的时候，她已经化成一张黑幕，把一个跑得慢的蓝晶人卷了进去。

　　莉捷丽斯现在的文明等级已经有三级，可是当初她袭击泰坦人的庇护所时，轻易的就把能量形态的安提诺斯绞杀，泰坦人可都是四级，能让莉捷丽斯无视文明等级差距的主要原因是，她是一个暗元素生物。

　　暗元素是暗物质和暗能量的统称，而暗物质和暗元素都是五级文明才能运用的力量，也就是说，暗元素生物天生就掌握五级文明的力量，具备着先天优势。如果不是这样，光凭二三级的攻击手段，很可能连泰坦人的防都破不了。

　　在力量等级的压制下，尽管莉捷丽斯的文明等级不高，碾压这些蓝晶人也是毫无压力的。

　　蓝晶人其实战斗力并不弱，特别是他们那种超强的运算能力，能让他们准确的格挡敌人的攻击。但是在压倒性的力量优势下，挡不住是死，挡住了还是死。

　　看到族人被屠杀，蓝晶执政也没有之前的那种情绪变化了，只是默默的悬停在那里，并没有进一步的应对。

　　看到他这个样子，张启帆就知道自己猜对了，这个蓝晶执政的确是没有感情的生物，之前那种对同伴关怀备至，不惜舍已为人的举动全是他装出来的。

　　“你是怎么看出这一点的。”蓝晶执政突然向张启帆问到。

　　“你装得太过火了，你不了解人性。”张启帆淡淡的说到，如果换成施奈德黄春江等人在深刻边听到的话，肯定会吐满屏的血，最没人性的就是张启帆了，他竟然也有批评别人‘没人性’的一天。

　　蓝晶执政沉默了一会，仿佛是在思考：“你的意思是说，我展现出来的性格和我做的事情不相符吗？”

　　“是的。”张启帆应了一句，紧接着问到：“告诉我，是谁让你推延时间的？回答我的问题的，我可以放你安全离开。像你这种没感情的生物，最关心的只会是自己的安危吧。”

　　蓝晶执政又沉默了一会，才冷冰冰的应到：“你如何确保你的承诺会兑现？”

　　这下论到张启帆沉默了，好一会后他才说到：“现在这种情况，你只能相信我的信誉。不过还有一点比较好奇，直到现在你仍然在拖延时间，这是为什么？难道你的援手可以在短时间内赶到？又或者你还有什么布置没有发动的？”

　　张启帆一边说着，一边把自己的意念向四方扩散开去，试图找出可能隐藏起来的杀机。蓝晶执政每说一句话都要沉默一段时间，而且都会在他耐性耗尽之前回答，这明显是为了拖延时间。

　　第一次这样的做的时间，张启帆就已经有所警觉了，只是他一时间找不到问题在哪里。第二次，蓝晶执政还是卡在他耐心快耗尽之前，张启帆再看不出他的真正目的，那就是愚蠢了。要怪就怪蓝晶执政的计算能力太强，卡时间也卡得恰到好处，但往往很多时候，恰到好处才是最惹人怀疑的。

　　蓝晶执政终于忍不住延伸出自己的意念来。

　　从他拖延时间被张启帆识破之后，蓝晶执政就把所有外放的意念都收了回去，静静的悬停在那里，就像一个入了定，连眼睛都闭上的老僧一样。

　　可是现在张启帆把意念散开，寻找可能存在的杀机时，他就连忙重新延伸出意念，虽然情绪上还是没什么变化，但从他的举动来看，显然张启帆戳到他的要害了。

　　蓝晶执政还隐藏着什么布置呢？张启帆一边扫描着附近十几光年的范围，一边思索着。蓝晶执政之前拖延时间，用的是小半年这样的时间跨度，也就是说，对方的援手短期内不可能赶到这里。

　　如果援手短期内赶不过来，那蓝晶执政现在还继续在拖延时间又是为了什么呢？

　　十几光年范围内的虚空被张启帆仔细扫过，什么异常的没发现。

　　蓝晶执政的意念紧紧追着张启帆，看到张启帆一无所获，他追得也就没那么紧了，仿佛松了口气一样。当然，张启帆感觉不到他的情绪，只能从这些小动作上进行推测。

　　不对，肯定有些东西是被自己疏忽的，张启帆暗暗沉思：到底是什么呢？他虽然没有蓝晶人那样精密的计算能力，但他有丰富的战斗经验和直觉，这是长期战斗锻炼出来的本能，有时比冰冷的计算更准确。

　　这片区域除了三颗恒星之外，就只剩下大量的蓝晶碎块，还有几颗岩质星球……。

　　三颗恒星……，三颗恒星！？张启帆猛的一惊，意念飞快的朝最近的一颗恒星扫去，很快就在恒星的强光下找到了一些不属于恒星的东西。

　　张启帆知道自己找对了，因为他的意念往恒星扫去的第一时间，蓝晶执政的意念也飞快的延伸出意念，直接在那东西上面扫过，那东西似乎从蓝晶执政的意念中接收到了什么指令似的，原本静止的表面闪烁起一些张启帆看不懂的变化。

　　强烈的危机感掠过张启帆的心里，让他下意识的向所有人传讯到：“危险，马上离开这里！”


第二百二十二章 三星陷阱

　　这是一个直径一百多公里，由蓝晶，岩石，能量所组合而成的环形装置，它的总体成碟形，中空成环。

　　按道理来说，直径上百公里的装置应该算得上庞然大物了，可是在直径二三百万公里的恒星映衬下，它连微尘都算不上。

　　在强烈的恒星光芒下，在动辄就喷起上百万公里的日冕的映照下，环形装置就仿佛隐身了一般。

　　正所谓灯下黑，谁能想到恒星边上就这样堂而皇之的飘着一个这样的东西呢？

　　意念再次高速的计向另两颗恒星扫去，在它们的边上同样发现了两个同样的装置，这些装置的中空部分，分别都朝向另一颗恒星，A的对准了B，B的对准了C，C的对准了A，形成一个三角形。而且随着恒星的移动，这三颗恒星所形成的三角形，中心点正缓缓移向他们所在的区域。

　　张启帆终于知道蓝晶执政为什么要拖延时间了，为的就是让三颗恒星移动到一个合适的位置。

　　现在，恒星的位置可能还没到最合适的地方，但是这些装置已经被张启帆发现了，蓝晶执政立刻强行启动了这些装置。

　　无数的闪光在装置上闪动起来，产生了强烈的能量波动，几乎是同一时间，原本就狂暴的恒星掀起了更加狂暴的波涛，无数巨大的火柱冲天而起，喷射出几百万公里，蜂拥的朝环形装置投去。

　　三颗恒星都因为环形装置的启动而产生了剧烈的变化，并第一时间影响了力场。力场的变化是瞬息可至的，一瞬间，整个三星系统范围内的引力，都产生了剧烈的波动。

　　张启帆的警示还是慢了，引力场的剧变，让所有人都无法再用空间跳跃等方式，快速离开引力范围。

　　原本在力场的范围里，一般的生物是无法进行空间跳跃的，不过张启帆和麾下的超级生命都不能算一般生物的范畴，远距离的空间跳跃用不了，短距离的瞬闪却能轻易的施放。可是现在，因为三颗恒星的剧变，引力场的变化混乱起来，这下他们连瞬闪都用不了了。

　　环形装置的能量波动越来越剧烈，无数的恒星物质喷涌而出，被吸了上来。从恒星到环形装置的这一段距离，大量的恒星物质被逐渐拉成漏斗状，漏斗的顶端正对着环型装置中空的中心。

　　恒星物质被用极高的速度吸到这里，到达这里之前，这些物质就加速到接近了光速，当它们到达环形装置的中心时，瞬间被加速到超越了光速，朝着另一颗恒星射去。

　　虚空之中出现了一道明亮的轨迹，大量被加速到几百倍光速的恒星物质，笔直的划破虚空。进入超光速之后，原本它们是不应该被观测到的。可是因为物质太密集了，连轨迹之上的空间都承受不起这种密集的冲击，进入了崩溃，然后恢复，再崩溃，再恢复的循环，每一个点的崩溃都是很小很短暂，但因为太密集了，所以连绵出了一道无法消散的轨迹。

　　大量加速到几百倍光速的恒星物质，像炮弹一样射至，轰击在第二颗恒星上。物质不但补充进了第二颗恒星里，更破坏了第二颗恒星的稳定结构。

　　而被轰击的第二颗恒星也在重复着同伴的命运，它的大量物质被抽离，然后射向第三颗恒星。

　　三颗恒星组成了一个回路，互换着恒星物质，只有那稳定的结构，在不断的轰击下逐渐破碎。

　　环形装置不断的抽取着恒星物质，数以万亿吨计的恒星物质穿过了它的环，虽然并没有正面冲击到它，可是仍然有能量辐射出来的，一吨恒星物质的辐射微不足道，但是数以万亿吨的恒星物质持续不断的辐射，而且速度越来越快，越来越猛，能量辐射堆积也越来越多。

　　环形装置毕竟是由物质为主体构成的，在源源不断能量辐射冲击下，慢慢开始解体，不过已经启动的三星循环回路，却不会因为环形装置的损毁而停止，反而随着大范围力场的变化，而越发剧烈和狂暴起来。

　　无论是扎克，洛龙，二号扎克，还有莉捷丽斯，全都神色大变。

　　大范围的力场变化波及着数光年的距离，这个范围内，他们都无法进行空间跳跃或者瞬闪，也就是说，即使他们以最快的光速去移动，要逃离这个范围也需要几年的时间，可是照现在这种情况，那三颗恒星还可能撑得了几年时间吗？

　　虽然像他们这种等级的存在，战斗起来毁灭一两颗恒星是常有的事情。可是被他们引爆的恒星，和现在这种形成回路，扰乱力场的三星系统完全是两回事。

　　平常他们引爆恒星，冲击波只会通过光速扩散，以他们的速度，埋头向外跑，冲击波都不一定能追得上，何况恒星爆炸，引力消失后，他们就可以随时通过空间跳跃离开。

　　即使是莉捷丽斯这种不擅长计算的，也能进行三四光年的短距离跳跃，根本不会被冲击波追上。就好像人类放爆竹，总能在爆竹爆炸之前把它扔出去。

　　可是现在的情况是，他们站在爆竹堆里，离开的路却没有了。

　　“这些蓝晶人疯了吗？他们自己也全在爆炸范围，布置这种陷阱，他们是想同归于尽吗？”洛龙难以置信的吼了起来。

　　做为高等文明，同归于尽，自毁等行为基本都绝迹了，人类短短几十上百年的寿命，放弃就放弃，没什么值得可惜的，但高等文明动辄几万年的寿命，没有谁会舍得放弃。

　　没有哪个高等文明会疯狂到在家里布置与敌皆亡，同归于尽的陷阱。

　　洛龙的话音刚落，那些蓝晶人的能量形体陆续爆开，只余下精神体高速往星系外射去。精神体的速度远超光速，一眨眼就纷纷消失不见了。

　　只有二号扎克反应迅速，连续三个灵魂冲击，爆掉三个蓝晶人的精神体，但余下的蓝晶人还是顺利的跳脱。

　　原来这并不是同归于尽的陷阱，引力场混乱后，他们是没办法空间跳跃了，但这些蓝晶人，只要舍弃了能量形体，就可以利用精神体的高速顺利逃掉。

　　虽然这样会损失全部的能量，但他们的命却是保住了。只剩下张启帆这些无法跳跃的生物，慢慢等待末日的降临。

　　张启帆没有慌张，反而有些好奇的向蓝晶执政问到：“这个陷阱布置起来很麻烦，那些装置里的引力潮汐，至少是五级科技才能做到，你们才四级，要得到这些技术和设备，不会很容易，你布置这个陷阱，应该不是对付我们，你布置它是为了对付谁？”


第二百二十三章 真正目的

　　蓝晶执政这次没有再沉默，很迅速的就应到：“没有特意要对付谁，这是我们最后的保命手段，无论是面对什么敌人，当需要走到这一步，这个陷阱就必然会发动。唯一可惜的是你发现得太早，三颗恒星都没有运行到最佳的位置，如果再晚二十分钟，陷阱才会完美。”

　　“不完美的陷阱，会有什么缺陷吗？”张启帆问到，那语气之轻松，就像两个邻居在询问中午吃了什么似的，丝毫没有丁点不好意思，难道不知道这个问题涉及着怎么破解陷阱吗？

　　张启帆问的随意，没想到蓝晶执政答得也随意：“缺陷就在于最后的爆发会有漏洞，力量的释放会不均匀，有强有弱。计算出力量薄弱的位置，就可躲过陷阱的最大威力。”

　　这样的答案的确没什么可以隐瞒的，就算知道陷阱不完美，张启帆也没有那个计算能力，能在三颗恒星的混乱力场中，计算出哪个位置的威力最弱。

　　但张启帆依旧不慌不忙，继续用那种闲聊一般的语气问到：“除了计算漏洞的位置，就没有别的办法躲过陷阱了吗？”

　　“或者你可以像我这样，利用精神状态脱离陷阱范围。”蓝晶执政说到。

　　“舍弃能量形体，对你的损害大吗？”张启帆好奇的问到。

　　“损失巨大。”蓝晶执政的语气有些沉重：“这意味着我要舍弃几十万年所积累下来的能量，然后重新开始。”

　　果然是损失巨大，几十万年积蓄下来的实力，一朝尽丧，这意味着必须耗费一段漫长的时间，蓝晶执政才能把实力恢复到全盛时期的水平。而且同样舍弃能量形体的不光是他，还有整个蓝晶文明所有的蓝晶人，从今天开始，蓝晶人已经可以在四级文明里除名了。

　　宇宙是弱肉强食的世界，文明等级一下降，也许就再没有机会恢复过来，因为他们的敌人不会放过这样的机会，很有可能就这样消失在宇宙中。从银河系的诞生开始，悄无声息消失的文明不知凡几，有很多连丝毫的痕迹都没有留下。

　　所以，这样的陷阱真的不是随便用的，即使蓝晶人全都安全逃脱，其损失也是惨重的。

　　恒星物质被不断的抽离，然后轰击在另一颗恒星，持续不断的轰击，终于击碎了恒星的结构，原本就像被扎了一个小孔，不断漏气般的恒星，这一刻就仿佛被子弹射穿，大量的恒星物质被抛射了出来。

　　三颗恒星所构成的回路，变成了恒星物质的交换通道，虚空中出现了个巨大的三角形，最粗大的那三个‘顶点’的体积正在缓缓缩小，三条‘边’越来越粗大，随着‘边’的扩张，能量开始向内角散溢，似乎有填满整个三角形内部的趋势。

　　而张启帆等人，全在三角形的范围内。

　　空间的波动越来越剧烈，能量的辐射越来越狂暴，在空间与能量的双重干扰下，这片区域的信息越来越模糊，从外往里面看，只能看到越来越亮的三角形，而蓝晶执政和张启帆等人的信息，越来越模糊，最后被彻底掩盖。

　　从外往里面看，信息受到了干扰，从里面往外看，信息同样也受到干扰，直到这些干扰把一切都遮掩住了，看似闲聊的蓝晶执政突然急促说到：“准备接收信息。”

　　对张启帆说完，大量的光线从蓝晶执政的体内释出，在他的身前汇聚成一个光球。这个光球的强度并不高，但是活跃度却异常的高，这并不是单纯的能量球，而是以能量为载体的信息球。

　　别看它的体积只有拳头大小，却能轻易的把人类从有文字开始的所有资料和信息都储存下来。

　　当然，蓝晶执政不会用它来记录巨细无遗的垃圾资料，挑选其中重要资料的话，它能把整个蓝晶人四级文明的精华都记录在里面。

　　蓝晶执政似乎正是准备这样做，汇集到光球里的一些光点时不时会被他挑出来，直接剔除。

　　看到他们这样子，所有人都傻眼了，这哪里还有半分生死仇敌，剑拨弩张的样子？

　　扎克忍不住问出了大家心中的疑问：“老板，发生了什么事情是我们不知道的吗？”

　　很难让他们不心生疑惑，明明是生死仇死，自己一方刚刚消灭了一小半的蓝晶人，现在这个蓝晶人的首领却像要把他的文明资料全部传给张启帆似的，这些蓝晶人是傻叉吗？

　　明显不合常理的变化，让大家莫名其妙的，难道张启帆和蓝晶执政间，发生了一些他们所不知道的事情？

　　张启帆其实也一头雾水：“我之前在蓝色晶体里，破解空间的时候，扫到了一段信息：能量遮蔽时，详谈。”

　　这段信息非常不显眼，就像在几百万行代码里，随手插进去的一段乱码。没头没脑的一句话，如果不是发现的场合很特殊，很容易就会被忽略。

　　张启帆虽然记住了这句话，但却不知道是谁留下的，又是留给谁的，所以他也没有在意。直到三星陷阱被引爆，释放的能量和力场开始遮蔽整个星域，他才再次想起这句话。

　　谁会在蓝晶里留下这样一句话呢？谁又会知道三星陷阱的能量会遮蔽这些星域呢？谁又会在族人纷纷远离的时候，若无其事的在那里和他闲聊，拖延时间呢？

　　怀着这样的猜测，张启帆配合着蓝晶执政的闲扯，就是想看看他在蓝晶里留下那段话到底是什么意思？

　　不过，虽然猜到这段话是蓝晶执政留下的，但他的举动还是吓了张启帆一大跳，如果只是秘密交谈一下，还很正常，可是要像现在这样，简直要把整个科技资料打包奉送，那就太让人难以置信了。

　　要知道，他们才刚刚消灭了一小半的蓝晶人，虽然蓝晶人之间似乎不存在什么同族感情，但也不至于不报仇反而去帮助敌人吧？

　　付出的越多，图谋就越大，蓝晶执政的举动反而让张启帆越发警惕起来：“你有什么目的？”

　　蓝晶执政看了张启帆一眼，准备说话的时候，却下意识的往四周扫了一遍，那样子就像接头的间谍一样谨慎：“我的目的是……，消灭星晶女王。”


第二百二十四章 时光回溯

　　“只有在这种星河伟力的掩盖下，才能阻断星晶女王的侦察，人类，命令我拖延你们的，正是星晶女王。”蓝晶执政用非常快的语速说到，一边说，他手上的动作也没有停下来，继续向信息球里灌输资料，看他的样子，不把整个文明的精华都导进去显然是不会罢休的。

　　又是星晶女王？

　　二号扎克不肯相信的说到：“不可能。我们几个人的意念，能把附近十几光年的范围全部覆盖，任何主动的探查都不可能瞒得过我们，根本就没有任何星晶女王的踪迹，你不要危言耸听。”

　　蓝晶执政扫了二号扎克一眼，缓缓的说到：“你的见识浅薄……。”

　　二号扎克有种要吐血的冲动，杀意大盛，下意识就要往蓝晶执政扑去。

　　他还是第一次被人用见识浅薄来形容，以扎克的记忆为基础的二号扎克，拥有五级君王的所有记忆和阅历，在这个宇宙中，见识能比他高的生物屈指可数，现在竟然被一个四级文蓝的生物说他‘见识浅薄’？

　　这简直比最无礼的冒犯还要更恶劣。

　　可是没等他扑上去，就感觉到身体一僵，失去了所有对力量的控制。回头一看，原来是张启帆剥了他对力量的控制。

　　张启帆有些无奈的向他摇摇头，像二号扎克这样用极端情绪催化起来的灵魂，很容易会控制不住自己的情绪，像他们这样等级的存在，口头上的一两句侮辱和嘲讽根本不算事，连引起情绪波动都不可能。

　　现在这种紧急的时候，被嘲讽两句又算什么呢？更重要的是要弄清楚，为什么只有在这种星河伟力下才能阻断星晶女王的探查呢？

　　“如果，你看到一颗陨石从远处飞来，上面还有冲击波所残留的痕迹，那你是不是可以推算出它曾经经历了大爆炸？”蓝晶执政做出了一个比喻。

　　张启帆心中一震，他有点明白蓝晶执政的意思了。

　　张启帆的反应快，别人却没有他这种智力，莉捷丽斯皱着眉头问到：“你能说简单点吗？”

　　蓝晶执政却没理会莉捷丽斯，继续盯着张启帆说到：“光线沿着直线传播，星河内所有的物质都围绕着河核运转，这些都是已知的规律。从这些规律中，我们可以计算出那颗飞来的陨石是从哪里来的，它经历了什么事情。星晶女王拥有两种超级科技，一是大预言术，二是时光回溯”

　　“只要有一颗石头，一缕光线，一波引力的异常传到星晶女王那里，她就能施展时光回溯，把这些信息结合已知的规律，计算出我们做过了什么，根本不需要主动探测。”蓝晶执政语速飞快的说到。

　　听到他的话，二号扎克傻眼了，其余的人也一脸不可思议的表情，大预言术就已经够神奇了，让星晶女王一跃而成银河系最深不可测的强横存在，在所有人的心里，星晶女王的威胁要远远超过威名赫赫的泰坦之王的。

　　如此恐怖的一个人物，竟然除了大预言术之外，还掌握着另一种逆天的能力，时光回溯？

　　张启帆倒没觉得太惊讶，蓝晶执政刚说第一句的时候，他就已经想到了这个可能。星晶女王最可怕的是她的计算能力，这种计算能力能用来推演未来的变化，自然也可以用来推算过去，而且因为过去的是已经发生过了，有更多的信息可以参考，推算起来更加容易。

　　所以别看‘时光回溯’听起来好像很不可思议一样，但实际上难度要比大预言术小多了。

　　张启帆一直都很清楚，大预言术的难点在于信息的收集，他对星昌女王的信息收集手段一直存疑，因为从很多渠道得来的消息，对星晶女王的情况都语焉不详，就仿佛宇宙里没有这样一个存在似的。她就像一个隐藏在河系深处的大BOSS一样，强大而神秘。

　　但是，神秘就意味着她隐藏得够深，可是隐藏得深，就意味着不经常出现在别人的面前，那么她是怎么准确的收集到信息的呢？

　　大预言术不是一加一等于几，也不是二元方程，它是一个庞大的运算模型，所需要的运算量，能把地球上最出色的数学家吓尿。与之相对的，它所需要的信息也是巨量的。

　　巨量的信息，自然就需要巨量的采集工作，不和别的文明接触，有可能采集到如此巨量的信息吗？

　　特别是那些涉及其他文明的信息。因为银河系里的天体，变化都是有规律的，是属于定量。只有生命的变化是没有规律，属于变量，其信息才是大预言术的关键。

　　现在张启帆明白了，大预言术是靠推演，信息获取同样也是靠推演。

　　用时光回溯得到的信息，再套到大预言术里。如此一来，星晶女王就根本不需要大规模的信息采集，只需要少量的被动信息，比如一颗陨石，一颗恒星，一些光线，一些引力的异常，就可以得到大量的信息数据。

　　而且这种被动式的信息采集还不会暴露自己，简直是神不知鬼不觉。

　　只有像这种星河级别的大灾难，才会释放出足够抹去所有痕迹的巨大能量，让星晶女王无法回溯他们所做过的事情，只有这个时候，蓝晶执政才敢真实的表达自己的意思。

　　从他谨慎的态度就可以看出，他对星晶女王是多忌惮，也从另一个侧面显示了星晶女王的可怕。

　　蓝晶执政也许是银河系里最了解星晶女王的人，因为他也是计算专精，就算达不到星晶女王那种高度，至少也知道对方能去到什么高度。就好像只有数学家才能衡量数学家的水平，只有武者才能丈量另一个武者的深浅。

　　其余的人，即使是与星晶女王有着共生关系的光子，也不一定能比他更了解星晶女王。

　　“来吧，接收信息吧。如果这个河系有谁能消灭星晶女王的话，那能随意驱使深渊魔神扎克的您，会是最有机会的那个。”蓝晶执政说到。

　　二号扎克和扎克都不约而同的一愣，失声道：“你认识我？”


第二百二十五章 设定未来

　　信息光球被缓缓的推了过来，这个拳头大小的光球，汇聚了整个蓝晶人全部的科技精华，显得异常美丽。表面上流光溢彩，无数小光点在闪烁。但内部又深邃无尽，仿佛星空般浩瀚，让人有无穷无尽探究的欲望。

　　信息光球缓缓的移过来，蓝晶执政说到：“银河系唯一一位到达五级的暗元素生命体，我当然认识，当年的围剿，由我负责对各大种族的指挥协调，不过我更多只是转达星晶女王的命令。”

　　扎克和二号扎克眨了眨眼，都有种想气，却又气不出来的感觉，敢情当初他们身死的幕后黑手最大的爪牙就在眼前，尽管他只是转达别人的命令，但那些命令的确是由他传达出的。

　　以扎克的性格，有仇当然不会只找幕后黑手，肯定连手带爪全砍干净的。

　　可是现在这种问情况，他能报仇吗？蓝晶执政会在乎他的报复吗？即然别人都不在乎，他也动不了手，那生气有什么意义呢？

　　哼哼了几下，扎克和二号扎克不约同的瞪了蓝晶执政一眼，退到一边生闷气。

　　张启帆接过信息光球，轻架就熟的闭上眼睛，意念往光球里探去。顿时，一股庞大的信息像潮水一样涌向了张启帆的灵魂。

　　一般情况下，信息灌输是非常危险的，就好像扎克的记忆能轻易的把普通灵魂的记忆淹没，要么变成疯子，要么被彻底取代。

　　但张启帆经历同样的事情太多了，早就总结出一套接收信息的方法。先是放缓接收的速度，二是分门别类，归纳总结，三是暂缓融汇的过程，把其当成信息包储存，等有充足的时间后，再慢慢的吸收。

　　“所有你可能感兴趣的资料，我都总结在信息球里，希望你能成功功战胜星晶女王。如果整个银河系是一个健康的生命体，那星晶女王就是这个星河的毒瘤，她已经为整个河系设定了它的未来，不消灭她，银河系将走向她所设定的模样。”蓝晶执政说到。

　　张启帆一边飞快的提取归类着信息球里的信息，一边问到：“设定了未来？星晶女王银河系设定了什么样未来？”

　　“不知道。”蓝晶执政停顿了一段比较长的时间，似乎是在思索和计算，最后才说到：“根据我的计算，按照她的布置，银河系在未来的一万三千年内，将会消失。”一边说着，蓝晶执政的形体开始迅速的消灭，进入了解体的状态，这些崩解的能量挡在张启帆等人和他的精神之间，防止张启帆等人向他攻击。

　　显然到了这个时间，他都没有放松一丁点的警惕，仍然记着自己和张启帆等人是处在敌对关系，这种关系并不是因为他送给了对方一些科技资料，就因此改变。

　　崩解的能量挡住了张启帆等人有可能施放的精神攻击，蓝晶执政的精神体借着这个机会，瞬息远遁。

　　看着蓝晶执政的精神波动消失在意念感应的尽头，所有人都把目光转到张启帆的身上，二号扎克更是有些跃跃欲试。如果强行攻击，不是没有机会把蓝晶执政的精神体留下来的，毕竟这里有两个灵魂一百二十万以上的存在。

　　不过直到蓝晶执政消失，张启帆也没有出手的打算，只是若有所思的看着蓝晶执政消失的方向。

　　蓝晶执政走了，信息光球到手了，可是他们的危机却依然没有解除。三星陷阱已经爆发了，只是能量波一时半刻还到不了他们这个位置，现在往外望去，看到的还是风平浪静，那是因为光还没传达到他们的这里。

　　实际上，用意念往外望去，三颗恒星原来所在的位置已经成了一片火海，无穷无尽的光和热还有恒星物质爆散开来，分别从三个角向四周辐射开去，而张启帆等人正是位于三星恒星的包围中，因为能量剧变导至强烈的空间波动，无法使用空间跳跃的他们无路可逃。

　　如果他们能像蓝晶执政一样舍弃形体，利用精神体那远超光速的速度，还可以趁爆炸波合围之前逃出去，可惜，包括张启帆之内，都没有驱使精神体远距离移动的经验，现在学也来不及了。

　　而且，他的君王洛印是保存在灵魂里的，就算精神体逃出去，那些与他有深层灵魂联系的子民也会因灵魂联系中断而消亡。

　　除了精神脱体之外，还有别的方法能扛过这无穷无尽的宇宙大灾难吗？

　　张启帆飞快的浏览着信息球里的资料，一边把暂时用不上的封存到一边，一边向所有人命令到：“莉捷丽斯，尽你全力，收集蓝晶。”

　　“扎克，撑起稳固力场，然后打开小宇宙的次元通道。”张启帆这一声扎克，是把扎克和二号扎克都包括在其中。二号扎克利用他的强大灵魂来施放一个力场，把四周的空间稳住，如此一来才能开启小宇宙的次元通道。

　　可惜，这样的力场是封闭的，不能利用它进行空间跳跃，不然的话直接稳住空间跳跃出去就可以了。

　　封闭的力场无法空间跳跃，但用来开启次元通道，却是非常合适，而开启次通道，就需要扎克这个光线计算机了。

　　时间非常急迫，莉捷丽斯用了十分钟的时候，把附近的蓝晶搜刮一空。这些蓝色的晶体非常的多，散布在虚空中，有的大如星球，有的宛如微尘。

　　光把附近的搜刮一空，就凑出了足足小半个月球般大小的体积。而一台晶体计算机所需要的蓝晶，只有正常人类的拳头大小。

　　取了一颗蓝晶在手上，一瞬间，张启帆的掌心释放出无数的细小电芒，以一种非常密集的频率击打在蓝晶上面，这种频率的密度达到了数亿兆赫。

　　计算和增幅是蓝晶本身具有的特性，现在张启帆所做的，只是相当于给它‘安装操作系统’而已。

　　电芒快速击打着蓝晶表面，偶尔张启帆却不得不停下来，在信息光球里翻了几下，然后再继续之前的动作。

　　以他现在的记忆力，竟然还需要返回去查看资料，就可以知道这项工作是何等的复杂。


第二百二十六章 空间基础

　　二号扎克悬停在虚空中，他轻轻吸一口气，所在的位置猛的跳了一下。他吸的不是空气，而是四周无穷无尽的能量。

　　这些力量进入二号扎克的体内，一波循环后，缓缓的释放出来，然后，他又轻轻的吸了一口气，用的力度比上一次稍微大一点。随着他的这样有节奏的一吸一呼，四周的空间也随着有节奏的胀缩着，就像心脏的脉动一样。

　　只是这种脉动强烈了点，附近几千公里的范围都能感受到这种跳动。

　　大量的血雾从二号扎克的身上释放出来，在附近的空域弥漫，越来越浓密，最后把他的身影也遮蔽了起来。而他的气息，也在这种反复的脉动中，越来越强。

　　终于，气息攀到最顶点，一股强横无匹的力量从血雾爆开，轰的一下把弥雾的血雾全部震散，现出了中心的二号扎克。

　　二号扎克双手紧握，用力的拽在身前，就像牵着一大把绳子一样。

　　整个世界静了下来。

　　这是莉捷丽斯，洛龙的最直观感觉，随着二号扎克的那一拽，整个世界静了下来，没有剧烈的空间波动，没有狂暴的能量辐射，就好像从吵杂的室外进到密封的录音房里一样，那瞬间到极至的安静，让人多少有些不习惯。

　　反而是光线计算机的扎克没有受到影响，空间一平静的第一瞬间，一道次元通道就缓缓在的扎克巨人的前方张开。

　　扎克巨人的体内空间足够庞大，平常次元通道是直接在扎克巨人的体内开启的，但是这一次，需要把扎克巨人一起装进去，在体内开启的通道自然是不行的。

　　用一已之力压制整个空间的波动，即使二号扎克拥有高达一百三十万的灵魂强度，也坚持不了多久，迅速开启位面通道把大家收进去才是最要紧的。

　　小宇宙的空间是非常大的，装下几个地球都不是问题，但是以前它使用的是人造太阳为能源，热辐射让绝大部分的空间变成不适合物质存在的地方，能利用的只有通道出入口的这部分。

　　不过就凭着这不到百分之十的空间，纳特人最高峰的时候养活了数千万的人口。

　　现在，小宇宙内的能源已经改成了暗物质，并且是分散提供，不再需要碍事的人造太阳，于是剩下的百分之九十多空间就腾出来了，装下扎克巨人是轻而易举的。

　　实际上，张启帆已经把他所能收集到的有价值资源都拼命的往小宇宙里塞，但直到现在还没塞得满它的三分之一。

　　莉捷丽斯的形体化成一道旋风，卷着收集来的蓝晶钻了进去，扎克巨人也在扎克的控制下，双手几乎扒着次元通道钻了进去，因为它的体型实在太大了，看起来就像在钻狗洞一样。

　　所有人都进入了小宇宙内，只剩下张启帆还留在外面。光线凝成的扎克脸上神色凝重，看着次元通道外的张启帆，欲言又止。

　　只有莉捷丽斯有些不明所以的问道：“启帆怎么还不进来？晶体计算机进来做也可以啊。”

　　扎克摇摇头：“他进不来，他要留在外面维持空间的稳定，至少要稳住七米左右直径的空间，不能让空间被能量撕碎，否则我们的小宇宙也会崩溃。”

　　“什么？！”莉捷丽斯的声音陡然提高了几个量级：“小宇宙不是和外界隔绝的吗？怎么可能会受到正空间恒星爆炸的影响？”

　　“当然会受到影响。”扎克有些奇怪的看了莉捷丽斯一眼，似乎有些惊讶她会不懂：“正空间是一切次元空间的基础，如此剧烈和大范围的能量变化，必然会摧毁正空间的稳定，依托在其上的小宇宙自然就会崩溃。”

　　莉捷丽斯的文明等级毕竟还是太低了，平常战斗的时候看不出来，但一涉及到专业的科技概念，她就开始抓瞎，茫然的睁着双眼，半晌没想明白扎克话里的意思。

　　看到她这个样子，扎克只好解释到：“你知道人类世界的一种叠叠乐的积木游戏吧？正空间就是叠叠乐的第一层，上面的积木无论堆叠多少层，都是在第一层的基础进行的。如果第一层崩溃，整个积木塔就会倒塌。”

　　“但是构成第一层的不止一根积木，可能有四根，十根，一百根。平常抽掉三五根，不会影响上面的那些层，但现在的恒星所爆发的能量层级太高，足以把底层的积木全部抽掉。”

　　“所以老板必须留在外面，保住一部分积木，只要有一部分的积木保持完好，上面的层就不会崩溃，根据我的计算，至少需要维持七米左右的空间稳定。”

　　扎克刚说完，张启帆果然就传讯到：“关闭次元通道。”

　　尽管知道张启帆肯定会留在外面，但是听到这个讯息，扎克还是担忧的往通道外看了一眼。三颗恒星的大爆炸，在蓝晶人的设置下，爆发出了远超正常天体解体时的威力。以扎克的能力，都计算不出这种威力到底去到什么程度。

　　如果张启帆撑不住，小宇宙崩溃，他们所有人都得死，这等于所有人都把命运寄托在张启帆的手中。

　　可是这又偏偏是现在唯一的选择，他们留在外面也帮不上什么忙，只能把希望寄托在张启帆的手上。

　　扎克听令开始关闭次元通道，不过当次元通道缩小到一人大小，马上就要彻底关闭的时候，一道血线嗖的一下穿了出去。

　　张启帆奇怪的看了一眼穿出来的二号扎克，还没等他询问，二号扎克就率先说到：“我不习惯把命运寄托在别人的手上，而自己躲在一边看着，你会需要我的。”

　　二号扎克说完，形体一下子散开成一团血雾，扑向了张启帆。深层灵魂联系下，二号扎克是没有伤害他的能力，所以张启帆也不阻止，任由血雾扑到自己身上，把他的身体完全包裹在其中。

　　血雾翻涌着，体积飞快缩小，密度不断的增大，化成了通红通红的血浆，不断的变化塑型，最后固化在张启帆的身上。

　　灵魂武装？

　　张启帆抬起双手，放在眼前打量着，竟然是灵魂武装？这种达到领主级别，就可以凝练出的灵魂武装，是每一个不死生物的天赋能力，由灵魂能量所凝炼而成，具有能量和物质的双重特性，能大幅度的提高不死生物的防御力和攻击力，是不死生物前期非常重要的一种能力。

　　当年还在死星的时候，张启帆就拥有一套锤炼几万年，堪称死星最强的灵魂武装，不过碰到远望号的时候被舰炮连武装加身体一起打爆了。

　　到了现在这个等级，灵魂武装就更加显得鸡肋，无论是泰坦人，还是蓝晶人，就连纳特人的武器，都能轻易的击毁任何的物理防御，导致灵魂武装的物理特性是完全不起作用的。起不了作用，又需要时间去锤炼，所以干脆的就不再凝炼灵魂武装了。

　　灵魂武装由灵魂能量所凝炼而成，而二号扎克正是完全由灵魂能量所组成的，他用自己的身体转化成灵魂武装，是完全没有任何的困难。而且，由他所凝炼而成的灵魂武装，也无法用鸡肋去形容，因为他拥有一百三万十点的灵魂强度，就算鸡肋，他也是块一百三十万的鸡肋，能把很多鸡都压死。

　　张启帆思索了一下，默许了二号扎克这个举动，面对这种星河级别的破坏力，多一份力量，就多一分保障。


第二百二十七章 黑色焰芒

　　在电芒的快速击打下，蓝晶已经变得面目全非，原本外表呈不规则棱角，现在，所有的不规则全部消失不见，变成了一颗绝对正圆型的球体，表面上有细密到极致的小孔，导致光线照射在它身上时，会折躲出五颜六色的渐变光芒，就如同以前人类所使用过的镭射光盘一样。

　　但是镭射光盘只是单面单层的，张启帆手中这颗蓝晶，却不光是表面，连内部的晶格都布满了这种细密的小点，形成了一种固定的规律。

　　最后一道电芒击在蓝晶上，同一瞬间，蓝晶的内部闪现了一点光芒，随着这点光芒的亮起，无数细小的光点在蓝晶内部此起彼伏的不停闪动，这些小点就宛如指示灯，预示着晶体计算机正式完成并成功运转。

　　虚空中，次元空间已经关闭，二号扎克也附体到他的身上，只剩下张启帆孤零零的悬停在那里。远方的虚空已经变得通红一片，虽然爆炸的冲击波和光热还没辐射到这里，但是已经开始通过空间的波动和引力的变化影响到这里，产生一些让人畏惧的预兆。

　　时间已经不多了，张启帆抱着晶体计算机，高速的把一些信息往里面输入，这些信息包括了三颗恒星巨细无遗的数据，爆炸时所在的位置，爆炸时的虚空力场情况。当然还有环形装置的作用，增幅后可能产生的效果等等，这些数据大部分都是蓝晶执政留给他的。

　　其实直到现在，张启帆仍然对蓝晶执政的话有所怀疑，并没有毫无保留的去相信。也许蓝晶执政的话里有百分之九十九都是真的，但只要有百分之一是假的，都有可能让张启帆陷入万劫不复的境地。

　　其实不光是蓝晶执政，除了那些和他有深层灵魂联系的子民，他是不会毫无保留的相信任何一个人。

　　不过直到现在，蓝晶执政所说过的话和给出的数据，在张启帆的不断验证下，都还没有发现错误的地方，他也就只能继续运用着这些数据。

　　大量的数据一输进蓝晶里，无数的光点立刻在里面高速的闪烁起来。

　　晶体计算机的威力一瞬间就俘虏了张启帆的心，运算速度实在是太快了。如果扎克巨人里的光线计算机的运算能力是一，那么晶体计算机的运算速度就差不多达到了三十五，足足翻了三十多倍。

　　而且这还不是晶体计算机的极限，因为蓝晶的特殊性，只要它的物质能承受得住，运算就可以不停的加速。

　　当然，为了防止晶体的本身损坏，保持一个远低于极限的速度是非常必要的。

　　一条条的运算结果反馈回来，张启帆立刻又把这个结果代入新的运算模型里，继续输入晶体中。

　　这个时候，距离张启帆这个位置最近的那颗恒星的爆炸冲击波，终于到达了。

　　从意念里可以看到，前方的虚空，一堵厚实的‘墙’正以光的速度覆天盖地的压来。看过海啸的人，会被那排山倒海一般汹涌而至的巨浪所震撼。

　　但是再巨大的海啸，也无法与此的情影相提并论，海啸最多只是一道水线，而现在，整个天空仿佛都在向你压来，举目望去，找不到一丝空隙的地方。

　　不过普通人并不需要害怕这种情况，因为这道冲击波达到了光速，当你看到它的时候，它就已经拍在你身上了，连害怕的时间都不会留给你。

　　然而张启帆却用远超光速的意念，注视着冲击波的接近，与此同时，他的手上动作却没有停，继续操控着蓝晶进行着运算，不过这个时候，他仿佛想起了点会什么，反掌一托，一团虚影从他的手中冒起，虚影的脸孔依稀有几分张启帆的模样。

　　那是在之前那个蓝晶空间里，把张启帆的意念拖进去的那个幽灵。

　　晶体计算机是死的，做为一件死物，它只会按照预先设定的程序进行运算，即使参数是错误的，那它也必须把错误的结果计算出来，这样一来会造成严重的浪费。

　　做为一个生命，幽灵是有自我意识的，他比刻板的程式要自由多了，看到明显错误的参数，可能算到一半两步，发现是错误闯的，他就可以中断计算，节省这部分的运算力。

　　甚至一个运算模型，前半段是与另一个模型相匹配的，直接就可以把前半段相互代入，而不需要傻乎乎的从头运算一遍，这也是混沌运算很重要一点。

　　把幽灵送进了晶体计算机里，幽灵本身就是蓝晶孕育而成的，一直生活在蓝晶空间里，一进到晶体计算机，简直就像龙归大海，如鱼得水。

　　不过现在张启帆没空验证幽灵对晶体计算机有没有加成作用，因为冲击波马上就要到了。

　　晶体计算机往胸口上一按，晶体没入了灵魂武装下。抬起头，张启帆的双手伸直，掌心正对前方，叉开马步凝立虚空。

　　前方虚空的黑暗已经被暗红色的光芒所取代，星光已经全部消失，只剩下铺天盖地的暗红，仿佛有无边火海要从黑暗中冲出来一样。

　　张启帆保持着姿势，意念缓缓发散，笼罩了四周的空间，将范围内的所有能量全部吸收过来，只见张启帆的身上先是腾起了一层紫色的灵魂火焰，那是悼亡之魂的力量。

　　随着涌来的力量越来越多，悼亡之魂的火焰颜色也越来越深，紫得有些发黑。如果颜色继续加深，火焰必然会朝着黑色去变化，传闻中，混沌之灵的灵魂火焰就是黑色的，那是一种比悼亡之主更高层次的存在。

　　可惜，张启帆的灵魂火焰并没有继续加深，到了深紫色，边缘带着一圈黑色焰芒时就停止了，唯独焰芒越来越厚。

　　这个时候，张启帆注意到一个奇怪的现象，边缘那一圈黑色的焰芒，竟然把空间给烧穿了。

　　空间是无形的，看不见摸不着，但空间却是存在的并且是连续的，它分隔着星体，容纳着能量，并且自身还会传递着波动。即使到了张启帆这个等级，也说不清楚‘空间’到底是什么东西，只知道它是确切存在的。

　　可是现在，空间竟然被黑色的焰芒烧出了一道道裂隙。


第二百二十八章 破！

　　没有机会去研究到底是什么原因，恒星爆炸的冲击波已经挟着无穷光热，像一堵巨大的墙一样拍了过来，映入张启帆意念中的，是无穷无尽的夺目光芒。

　　强光掩盖了一切，除了光芒，张启帆什么都看不见，然后，巨大的冲击力狠狠的拍在他的身上。如果走路撞过玻璃门的人，就可以体会这种感觉，就好像正在用全速冲刺的速度，一头撞到钢化玻璃上，张启帆原式不变的被整个撞飞了开去，足足在正空间里位移了数千万公里。

　　源源不断的灵魂火焰从身上向双掌涌去，抵挡着冲击波与光热能量，然后被飞快的削弱。张启帆感觉自己如同置身于火山口里，无穷无尽的岩浆在冲刷着自己的身体和灵魂。

　　力量在飞快的流失，短短的几秒钟，一半的力量就这样消耗了。就在这时，张启帆感觉到混身一轻，眼前就只剩下无穷无尽的火焰和光芒，冲击波撑过去了。

　　撑过的只是冲击波，余下还有无穷无尽的光和热，这些由恒星物质所释放的能量，已经把自己未来几亿年的能量全部释放出来，虽然它没有冲击波的破坏力那么集中，却胜在持久，它会在这片星域里持续数十上百年才会慢慢的冷却消散。

　　这还只是一颗恒星的，还有另外两颗恒星的冲击波很快就会到来，到时后，三颗候恒星的能量会同时作用在这片区域，把温度提升到一个恐怖的地步。

　　一颗恒星的冲击已经消掉张启帆一半的能量，还有源源不断的持续伤害，他能撑得下接下来的两波冲击吗？

　　唯一让他松口气的是，其余两波冲击不会再像第一波这样严丝合缝。因为他已经撑过了这一道冲击波，当其余两道冲击波到达他现在这个位置的时候，必定要跟第一波冲击波相遇，三道冲击波相互碰撞，抵消，就会产生一些薄弱的地方。

　　只要计算出这些薄弱的位置在哪里，就可以提前到达这个地方，用微小的代价撑过它们的冲击。这就是蓝晶执政所说的漏洞所在。

　　如果是陷阱没有被迫提前发动，那三道冲击波将会同时到达这个地方，就算张启帆再神也是死定了。

　　现在的问题就是，晶体计算机能不能及时的计算出薄弱的位置在哪里。

　　把晶体计算机翻出来一看，上面的光芒还在急剧的闪烁着，显然是还没有运算结束。这下张启帆也不由急了，三道冲击波之间相隔不会太远，再算不出来，下一波冲击就要到了。而且不光是要算出薄弱的地方在哪里，还要留下一定的时间让他赶到那个位置。

　　不过急也没有用，稳了稳心神，张启帆朝身后延伸出意念。

　　无穷无尽的火海，映入意念中的尽是强光与火焰，如果凝神细看的话，甚至还能看到原子的链式反应。

　　在这样的无穷光热中延伸意念，实在是太难受了，那感觉就像张启帆刚诞生的时候，偶尔有一次大风暴，笼罩死星的阴霾被吹散，第一次有阳光投射到地面时，张启帆整个暴露在阳光下还要难受几十倍。

　　他感觉自己的灵魂就像要融化了。

　　而实际上也正是这样，意念在延伸的过程里急速消融，几百万公里后就难以为继了。要知道，平常的时候，他的意念足以延伸几十光年。

　　几百万公里，冲击波只需要十几秒就能越过，可是张启帆又不敢就这样收回意念，至少这样还能给他争取十几秒的应变时间。

　　就在这时，胸口的晶体计算机传来了嗡的一阵轻颤，急剧闪动的光点敛去，只剩下少数几个光点还在有节奏效的闪动着，运算完成。

　　张启帆意念一扫过去，运算出来的结果源源不断的反馈到他的灵魂里，薄弱处计算出来了。

　　还没等张启帆松了口气，延伸到几百万公里外的意念轰的一下被巨力冲击，瞬间支离破碎，冲击波到了。现在他还有十几秒的时间，赶到距离这里最近的一个薄弱处。

　　如果是空间平静的时候，一个瞬闪他就能赶到，可是在无穷无尽的光热之中，连意念都延伸不了多远，更别说什么瞬闪，就算是正常的飞行，他的速度也提升不起来。

　　就像跑车在陆地上能飚到每小时三百公里，到了水道立刻抓瞎。

　　张启帆身上的血色陡然暴涨，二号扎克的声音在他的灵魂里响起：“我来开道。”

　　说这句话的时候，二号扎克的声音里带着一丝决然。在这种情况下，开道可不是一件容易的事情，无穷无尽的光热之中，任何一个动作都必须消耗掉大量的能量，如果他依托在张启帆的身上，消耗掉力量，至少灵魂还能保住，以后还可以恢复。

　　可是由他主动去开道，稍有不慎，就是灰飞烟灭的下场。以二号扎克的大智慧，做出这样的取舍并不难，因为他死了，张启帆不一定会死，但张启帆死了，他会和一堆的人一起陪葬。

　　普通的人面对这样的选择，会迟疑会犹豫，但是二号扎克不会，这无关什么牺牲奉献，舍已为人之类的高尚情操，而是冷酷无情的理性决择，二号扎克知道，这种情况下，最好的选择是让他去开路，就算牺牲他也在所不惜。

　　“不用。”张启帆应了一句，他并不是什么仁慈的家伙，真的需要牺牲一个来保全其他人的话，他也是会毫不犹豫的，只不过现在并没有这种需要，他还有应对这种场面的方法。

　　他说话的同时，力量就已经开始汇聚，最后一个字落下，他一拳向前轰出。一道无形的气劲破前方的火海，顺势把空间也破开，现出一道笔直的空间裂隙出来。

　　火海因为空间连续不断，但火海肆虐的同时，也会造成空间的脆弱，如此一来，破开空间反面比平常更容易。空间都不复存在，那火海自然也无法连续。

　　“这样也行？”二号扎克暗愣了一下，现在回过去一看，张启帆的这个思路并不复杂，可是为什么他会想不到呢？

　　空间都没有了，自然就谈不上阻力了，裂隙稍纵即逝，但在这之前，张启帆已经像一道离弦的箭一样狂飚突进，瞬间掠过了空间裂隙。

　　这个时候，不用吩咐二号扎克也知道该怎么做了，利用他能量体的优势，在前方化出虚影，拖着张启帆一路加速，几近光速。

　　有了二号扎克的协助，张启帆要做的事情就更简单了，当裂隙快消失或到了另一端的尽头前，再次一拳轰出。

　　一路用拳劲开路，张启帆只花了十秒钟就掠到了最近的一处薄弱处，还有余暇探出双手，快速的在身前和两侧虚拧起来。

　　随着他的拧动，一个接一个拳头大小的黑色光球飞快的出现在他的身边，一个两个三个，用了三秒钟，拧出了一百多个，然后奋力往前一推。

　　“破！”上百个光球，就在张启帆的一推之下，仿佛出膛的炮弹一样，暴雨般的朝前方轰去。

　　冲击波驱散了火海，像一堵墙一样拍了过来。数百个光球击打在冲击波上，竟然硬生生的把严实的冲击波轰出了一个大洞。

　　嗖，张启帆从这个轰出来的大洞中穿了过去。

　　一切都在电光火石中完成，如果张启帆稍微迟上一秒半秒，最大的可能就是在冲击波下被拍散成原子。

　　第一道冲击波的时候，他没法击破冲击波，因为第一道冲击波太厚实。现在的第二道冲击波，和第一道冲击波碰撞后相互抵消，产生了许多薄弱的地方，从而使他的攻击有了用武之地。

　　如法施为，第三道冲击波被他用同样的方法穿了过去。


第二百二十九章 时空之灵

　　恒星级的大爆炸，对人类来说简直就是末日大灾难，除了坐船逃得远远的，没有别的方法可以应对。但对张启帆这个等级的超级生命而言，却是连灾难都算不上，每次同等级的战斗，打爆一两颗都是很正常的事情。

　　如果这一次不是蓝晶执政预设了陷阱，同时引爆三颗恒星并引发空间混乱，让他无法跳跃离开的话，根本不会被恒星爆炸迫得这么狼狈。

　　现在扛过了冲击波，剩下的就只有无穷无尽的光热辐射了。

　　张启帆全身的力量只剩下了百分之二十了，四周的温度相互叠加下，提升到了一个恐怖的地步。这种持续性的伤害更难应付，就像能征服巨浪的冲浪者，把它扔在海中心也一样得累死。

　　但至少撑过了最凶险的冲击，时间没之前那么紧迫，有足够的时间让他慢慢思考应变的方法。

　　撑着一个直径达十米的防护罩，抵挡着熊熊能量的冲击，张启帆掏出了一把灵源。即使是最凶险的时候，张启帆也没有放松防御罩，一直都保持着十米的直径，次元通道的坐标一直定位在他的身上。只要维持着防御罩里的空间稳定，小宇宙就不会崩溃。

　　也许是撑过最凶险的冲击波了，二号扎克松了口气之余，也有心情和张启帆说一些别的话题：“即然小宇宙依托着正空间才能存在，那泰坦之王所说的遗迹，是不是也可以通过同样的方法来打破？怎么还需要借助星河之力来让遗迹开启呢？”也不知道他怎么会突然想到了遗迹那边去了。

　　张启帆愣了愣，有些奇怪的应到：“你是说泰坦之王和星晶女王窥伺的那个六级文明遗迹？虽然我不知道六级文明的遗迹有些什么防范措施，不过强行打破遗迹，里面的东西会不会坏掉？”

　　“呃……”。二号扎克觉得自己犯傻了，竟然会没想到这一点。其实也不是他蠢，只是有时候思维钻进牛角尖里，一时忽略了别的因素而已，换做正牌的扎克，就肯定不会犯这种失误。

　　张启帆一边说着，一边把抓在手里的灵源用力一握，在灵魂能量的灼烧下，这种提纯过的物质缓缓的释放出强劲的能量，补充着张启帆的损耗。

　　如果有充足的灵源的话，张启帆很有信心能撑过无尽火海，可惜，他离开扎克巨人时随手抓了几把，身上就放不下了。如果早知道二号扎克会跟着出来，他肯定会让扎克帮他带一些。

　　随手抓的这几把灵源，刚刚够把他的能量恢复到百分之五十的水平，可是相对于整个火海，这些能量是远远不够了。

　　张启帆也不着急，转而向二号扎克问到：“你怎么突然说起遗迹？”

　　“因为我在猜测，这个遗迹到底是哪个文明留下来的。”二号扎克的语气少有的迟疑说到，这让张启帆忍不住多了几份好奇。

　　“能推算出是谁吗？”张启帆问到。

　　二号扎克思索了一下，仿佛是在斟酌用词：“在我漫长的生命历程里，我毁灭过不少文明，吞噬过很多灵魂，积累了无数的记忆碎片。这些记忆碎片是不完整而且庞大的，即使你拥有我的全部记忆，可能都没那么多时间去翻查这些记忆碎片。”

　　“我称霸整个银河系的时候，就已经没有六级文明了，在很漫长的一段时间里，我都一直在寻找着他们的踪迹，可是没有，他们留下了无数的遗迹，留下了大量的痕迹，可是却仿佛突然泯灭了一般，很突兀的就在银河系里消失了。我甚至找不到他们消失的原因。”

　　“因为这些高等文明的消失，整个银河系开始变得无序而混乱起来，失去压制的四五级文明为了争夺河系的主导权和更大的生存空间，相互攻伐，彼此征战，最后爆发了波及整个河系的全面战争。而我，就是在这方场战争中诞生并发展壮大的。”

　　二号扎克的语气有些唏嘘和缅怀，这样的情绪对他这样的存来而言是非常难得的。而这些关于他的事情，张启帆都已经知道，他并不是说张启帆听，而是通过这种方式来回忆。

　　当初的河系战争，毁灭了无数的文明，死亡了无数的生命，都说不死生物会带来毁灭与战争，在某种程度上是没有错的，战场是最适合不死生物孕育的地方，只有在无尽的死亡与毁灭之中，不死生物才能诞生。

　　凭借着得天独厚的天赋，扎克吞噬，掠夺，寄生，毁灭，消灭了孕育他的那个文明，消灭了这个文明的敌人，消灭了附近星系无数不管是敌对还是友好的文明。他的不死军团，驾驶着掠夺来的飞船与战舰堡堡垒，像潮水一般淹没所有与他为敌的文明。

　　得到扎克金属之后，扎克的实力更是突飞猛进，所向无敌，从那个时候开始，他慢慢舍弃了潮水般的不死大军，着重提升自己的实力，以扎克之眼为躯体，横行整个河系。最终成为了河系公敌，招致所有文明的围攻。

　　虽然从大预言术的推测，扎克知道自己成为河系公敌的背后，有星晶女王这个幕后黑手在推动，但是最重要的原因，也和扎克那嗜杀的性格分不开。

　　可是不嗜杀，他又怎么能成长呢？他可没有张启帆这种运气，能在二级文明的时候就研究出灵源这种强大的能源，最终让他突破极限，成为五级巅峰存在的，不正是那一朵朵旺盛的灵魂吗？

　　“在我吞噬的那些灵魂里，关于六级文明的资料非常的少，也不是知道是长期的战乱，让关于他们的资料散失，还是所有的文明，都不知道那些六级文明去了哪里。在少数的关于六级文明的描述里，有一个文明是特别擅长空间科技，擅长建造小宇宙，如果是一个连星晶女王都奈何不了，需要借助星河之力来破解的小宇宙的话，最有可能的就是这个文明所留下的，这个文明称自己为时空之灵。”


第二百三十章 噬空炎

　　时空之灵，一听就是擅长时间与空间科技的文明。

　　这个河系，擅长空间科技的文明很多，比如建造张启帆手中这个小宇宙的文明。但敢用‘时空’为名，以‘灵’自居，如果不是这个文明不知天高地厚的话，那就肯定是对自己的科技有充足的信心，并取得其他文明的认可。

　　这到底是一个什么样的文明呢？

　　可惜二号扎克的记忆里并没有太多关于这个文明的资料，不光是时空之灵，别的六级文明的资料都非常少。想了一会没什么头绪，张启帆也只好暂时把这些东西扔到脑后，专心的应付起现在的困境。

　　无尽火海的范围阔达几千亿公里，而且正在往四面八方扩散中，最终它的影响范围将阔达几光年，并持续数十上百年。而这个过程里，火海的威力会呈指数下降，只要撑过前面几年，扩散开的无尽火海将不会对张启帆造成太大的影响。

　　可是，撑过‘前面几年’这个要求，却让人忍不住心生绝望。

　　几年，不是几天，不是几个小时，尽管‘年’这个单位，在宇宙中的跨度已经短得不能再短，它甚至不足以让冲击波扩散到另一个星系。但是对一个身在无尽火海的生命来说，那已经是足以把他泯灭几万次的时间了。

　　张启帆可以明显的感觉到自己的力量在流失，照这个速度，他还可以支撑五天时间。在无尽火海里，他是没办法快速移动，也就是说他跑不过火海扩散的速度，无论他往哪个方向飞，未来的几年内，他都不可能脱离无尽火海的范围。

　　如果用拳劲开路，确实可以在火海中把速度提起来，但最多也只是接近火海扩张的速度，而无法超越，同样脱离不了火海，反而因为加速消耗力量而提前耗尽力气，死得更快。

　　怎么办呢？张启帆一边思索着，晶体计算机也一刻没停，快速的计算着火海的力量薄弱处。

　　无尽火海并不是每一处都一样的强度，就算是飓风也有风眼，如此大范围的恒星物质的碰撞和能量释放，更经历了三次冲击波的冲击，肯定形成了不同的压力带，只要找到这些力量薄弱处，并随着它们的变化而移动位置，就能节省不少力气。

　　当然，这也是远远不够的，但能省一点就省一点，总不能坐以待毙。

　　快速转移到一个晶体计算机计算出来的火海薄弱点，张启帆把它们称之为火眼，一进到火眼里，张启帆果然感觉到火海的威力大为减弱，不光是能量强度的减弱，更重的是压力的减弱。

　　如果说火海中的压力是一千帕，那火眼里的压力就只有三百帕，连外面的三分之一都不到，而且因为压力差的缘故，火眼里的压力甚至会形成压力平衡，这个时候，火海压力就会骤降到零。

　　就好像用锅来煎鱼，用锅铲压着它的时候熟得会比较快。

　　就这样，张启帆绞尽脑汁的延缓自己力量流失的速度，把一分能量掰成两半花，几点积累下来，竟然让他把力量耗尽的时间拖到了两个月。

　　虽然还是远远拖不到火海消散或者减弱的时候，但至少比之前五天长了好几倍，有更多的时间给张启帆寻找转机。

　　转机在哪里呢？按照蓝晶执政的意思，陷阱发动的时机不完美，是有漏洞的，也就是说肯定有一线的生机留存了下来，这线生机又在哪里呢？

　　张启帆一连随着火眼的移动而高速转移着，一边飞快的思索着，寻找那可能存在的一线生机。

　　不知过了多久，张启帆突然感觉到二号扎克的呼唤：“老板，老板……。”

　　“嗯？”张启帆回过神来，立刻就看到了二号扎克呼唤他的原因，只见防护罩的边缘，黑色的焰芒又一次把空间给烧穿了。

　　之前汇聚力量的时候，这些黑色的焰芒就出现过一次，把空间给烧穿，不过那时候，冲击波马上到来，让张启帆根本没时间深入去探究原因。撑过冲击波后，因为力量大量的消耗，就再也催不出这种黑色的焰芒来。

　　原以为要恢复全部力量才有可能再催出这种黑色焰芒了，没想到现在竟然又出现了，难道这种黑色焰芒和力量的强弱没有直接关系？

　　张启帆连忙把意念笼罩在这些黑色焰芒上，仔细的对它进行着观察。这些黑色的焰芒很平和，一点都不狂暴，和一般的灵魂火焰完全不同。就像包容万物的水一样，看上去一点威力都没有。

　　可是能把空间都烧穿，张启帆绝对不认为这种焰芒会没有威力。

　　这到底是什么力量呢？张启帆仔细回忆黑色焰芒的两次出现，似乎都是在他的意念比较集中的时候，上一次是全神汇聚力量，这一次却是全神的思索，难道这些黑色焰芒和精神的高度集中有关？

　　为了试验，张启帆立刻让自己的精神分散，意念也变得不集中起来。

　　果然，随着精神的分散，这些黑色的焰芒迅速减弱，变得若有若无，但却也没有完全消失。

　　竟然和精神集中度有关？张启帆十分惊讶，这是他第一次发现有某种力量和精神集中度有联系，又不是超能力，哪有可能精神越集中，力量才越强？

　　或许并不是与精神集中度有关，而是自己集中精神后，会进入一个新的境界？从而释放出黑色焰芒？

　　具体是哪个原因，还需要仔细的验证。

　　接下来的三个星期时间里，张启帆一边随着火眼转移，一边研究着这些黑色的焰芒，尽管还搞不清这到底是什么力量，但是这些焰芒的特性却被他试出不少来。

　　首先，这种焰芒对空间有着特殊的威力，它和空间仿佛不能和平相处一样，只要有它在燃烧的地方，空间就会被消融。

　　嗯，用‘被驱散’应该更准确一点，因为消融的话，两种力量会相互抵消，可是黑色的焰芒无论怎么作用于空间，其消耗都非常的少，更像是光芒驱散黑暗一样，黑色的焰芒，会驱散空间。

　　光是这种特性，就足以让张启帆喜出望外了，因为无尽的火海是需要连续的空间来传递的，如果空间没有了，火海的威力就传递不过来了。只要在防御罩外裹上一层黑色焰芒，抵挡起无尽火海就容易多了。

　　为了这种特性，张启帆决定把这种黑色焰芒命名为噬空炎。


第二百三十一章 虚无之境

　　能驱散空间的噬空炎，只要把它在防御罩上薄薄的布上一层，就能阻挡百分之六十的能量辐射，防御罩所需要承受的压力骤减一大半，能把支撑的时间又延长了两个月。

　　如果只是如此粗暴的应用噬空炎的话，那就太小看张启帆了，整个无尽火海的能量移动是有方向的，或者从左到右，或者从上到下，假如只有一颗恒星爆炸，那这种移动方向还是固定的。

　　现在因为三颗恒星一起爆炸，相互之间产生影响，导致了无尽火海的移动产生了不固定的变化，但再怎么不固定，它也是有脉络可寻，并且变动的频率不会很频繁。

　　那么，如果把一颗噬空炎所组成的圆球置于能量移动方向的上游，会产生什么效果呢？

　　噬空炎会成为中流砥柱，分开能量流，大大的降低了冲刷到防护罩上的能量强度。

　　正所谓与天斗，其乐无穷，张启帆竟然慢慢的喜欢上了这种让他绞尽脑汁推陈出新，无止尽压榨潜能的磨练，这简直就是一种修行，一种置至死地的修炼。如果他真的撑过无尽火海，可想而知他的实力将会有一个脱胎换骨的变化。

　　……

　　无尽火海足足持续了两年，威力才开始慢慢减弱，至少还会存在几十上百年，整个火海才会消失，这片区域才能恢复恒星没有爆炸之前的温度。

　　两年后的现在，无尽火海虽然没有消失，但温度已经下降到一个张启帆足以承受的地步，而且不会引发空间的崩溃，不需要再一直开启着防御罩。

　　虚空里，熊熊的火焰中，一个十米直径的防御罩，张启帆蜷缩成一团，此刻的他显得有些狼狈，身上的灵魂战甲暗淡无光，一丝血色都没有，看上去灰扑扑的。

　　要知道，灵魂战甲可是二号扎克所凝练出来的，杀戮的血色是它的本色，现在连本色都显现不出来了，可想而知它的力量得油尽灯枯到什么程度。

　　持续了两年的与无尽火海的抗争，耗尽了张启帆和二号扎克每一分力量，甚至连潜能都榨得一干二净，现在的二号扎克已经陷入了沉睡，如果无法恢复力量的话，他恐怕就永远都醒不过来了。

　　而张启帆也差不多到了极限，感知到防御罩外的温度下降，已经不会再导致空间崩溃时，张启帆第一时间撤掉防御罩。

　　熊熊的火焰与光芒卷席而至，一下子把张启帆的身体裹了进去。张启帆也眼前一黑，彻底晕了过去。

　　支撑到现在，完全是意志的作用，他的力量早早就透支了，如果不是有噬空炎的空间驱散作用，被张启帆很巧妙的运用，来遮挡能量伤害的话，防御罩早就爆了。

　　但这样做的后果就是，张启帆的长时间精神高度集中，到了最后一段时间，他的神智几乎已经迷失了，只能凭着本能来维持着。

　　熊熊的能量冲刷着灵魂战甲，已经黯淡无光的战甲竟然重新闪动起金属的光泽，并随着能量的冲刷，慢慢的恢复色彩。

　　核原料在猛烈释放能量的时候，能成为毁城灭地的核武器，而当它缓慢释放能量的时候，却又会成为造福人类的发电厂。

　　这些恒星幅射出来的光热也是能量的一种，当它狂暴的时候，是能把空间都撕碎的灾难，但当它减弱了之后，却是一种可靠的能量来源。

　　张启帆早在二号扎克还没沉睡前，就改造了灵魂战甲的微结构，让战甲能吸收恒星物质的能量。这对拥有人类，纳特人，泰坦人，蓝晶人，深渊魔神等等文明技术的张启帆简直就是一加一这么简单。

　　只不过之前一直撑着防护罩，恒星能量无法吸收，不然他早几个月就能通过恒星能量来恢复了。因为防护罩一撤消，小宇宙就很可能跟着空间的崩溃而崩溃。

　　所以说，撑过了最开始的一段时间后，张启帆其实就已经安全了，他一直努力支撑的原因，是为小宇宙里那数十万子民。

　　晕过去的张启帆，感觉自己仿佛掉进了一个黑洞里，没有光，没有波动，没有物质，整个世界全都是虚无，只有他一个人存在着。

　　就这样在虚无中浮沉，不知过了多久，张启帆本能的想获知身边的情况，这种本能一产生，整个虚远就产生了波动。波动是从张启帆的身上产生的，并像涟漪一般向四面八方扩散而去。

　　然后，张启帆醒了过来。

　　一睁开眼，满眼都是光与热，他还在无尽火海之中，这些火焰不再离他很远，而是直接冲刷着他的身体，如果没有灵魂战甲隔绝这种光热，他的身体此刻肯定会被彻底泯灭了。

　　然而，有着灵魂战甲，他并没感觉到热量。

　　感觉到他的苏醒，二号扎克的声音在他的灵魂中响起：“你醒了？”声音中带着一丝惊喜。

　　这其实是一句很没有意义的话语，难道张启帆的苏醒，二号扎克看不到吗？却偏偏问出这样没有意义的一句话，这是一种非常无谓的情绪表达，绝对不应该是二号扎克这种层次存在该有的表现。

　　可是二号扎克偏偏就这样问了，而且还语带惊奇，显然此刻他的情绪，已经有些失控了。

　　也不怪他会这样，两年的生死煎熬，每时每刻都在担忧中度过，二号扎克说过，他最不喜欢的就是把命运寄托在别人的手上，但到了最后一段时间，他晕迷后，命运还是不由自主的寄托到张启帆的手里，沉醒之前，他就已经做好再也醒不过来的准备了。

　　现在好不容易撑过危机，张启帆又醒，也就是说不会因为张启帆的死而导致他的消亡，死亡危机尽去，稍稍失态一下也是正常。

　　张启帆没有力气去查看环境，只能向二号扎克问到：“我晕迷了多久？现在什么情况？”

　　二号扎克应到：“你晕迷两天了，战甲的能量转换功能很好用，我已经恢复了百分之二十的能量，恢复到一半，我就可以把能量转换成灵魂能量反馈给你。”

　　战甲吸收的是恒星物质，本质上是属于核能，和能量块是一个档次的。在它上面还有反物质和暗物质，差着好几个等级。而灵魂能量却属于暗能量的一种，相互间的转换比能有个百分之一就很不错了。

　　“战甲能撑得住吗？”张启帆连检查战甲情况的力气都没有，只能直接询问。

　　二号扎克给出了肯定的答案：“恒星能量的补充虽然缓慢，但足够用来修复这个过程中的损伤，只要没有太大变故，就绝对不会有问题。”

　　“那我先休息一会，一切交给你了。”张启帆无奈的说到。他是一个比二号扎克更不喜欢把命运交给别人的人，可是现在再不喜欢也只能这样了。

　　闭上眼睛，张启帆很快就陷入了沉睡，但没过多久，他又再次陷入了那种虚无的状态。不过比之前好一点的是，他在这种虚无之中，还能保持着一丝神智的清明，没有像之前那样彻底晕死过去。

　　“这……里……是……什……么……地……方……”一个念头在张启帆的心里浮了起来，只不过在这种虚无状态中，他连思考都变得异常困难，整个念头完整的浮起来，仿佛用了一万年这么久。

　　但随着他的这个念头浮现，波动再次一从他的身上产生，像涟漪一样荡漾了开去。荡着，荡着，仿佛没有止境一般，‘涟漪’一圈圈的扩散，扩散，不知扩散了多远。

　　突然，‘涟漪’像撞上了什么东西，开始反弹了回来，最后弹回了张启帆的心中。那被涟漪撞上的东西清晰的在张启帆的心中呈现出来。


第二百三十二章 伊恩舰队

　　那是一批有着超长炮管，整艘飞船就是一根炮管和引擎所组成，没有一丝多余结构的战舰。如果有人类军迷在这里的话，肯定会惊叫：歼星舰。

　　这种飞船正是和人类最强的武力舰歼星舰相同的建造思路，但科技等级更高，体型更庞大，而它们的数量是一万艘。这种一炮能轰碎一颗星球的超级歼星舰，这里整整有一万艘，像军团一样密密麻麻的排列到一起。

　　这些超级歼星舰的排列方式是梯级并列，第一排在前面，第二排靠后一个舰位，第三排依次递进。这样可以让一个横截面上并列出更多的炮管。这是一种追求极限火力的阵型。

　　这些排成阵型的歼星舰，所有炮口都指着‘涟漪’最中心的位置，波动是由张启帆所发出的，那涟漪中心自然就是张启帆所在的位置了。

　　这些歼星舰静静的排列在那里，一动不动，似乎在等待着什么。不知过了多久，歼星舰动了，它们的炮口逐一闪烁起能量的光芒，进入了发射程序。

　　当所有的歼星舰的光芒都闪烁到极致，到达了临界状态，然后，所有歼星舰同一时间齐射出自己的炮弹。

　　每一颗炮弹，都是直径达到一百米，长达在五百米左右，就像一根根巨型的圆柱，它们组成一面墙高速向前推进。

　　从表面看不出炮弹是使用什么材质制造的，因为它的表面呈现出一种晶体般的光泽，在涟漪中呈现着半透明的黑色。也不知道是通体都由晶石制成，还是以别的材质为基底然后表面镀晶。

　　晶体外壳的炮弹，更多是用在对付恒星等高热星体，这样的炮弹，几炮下去，能把一颗和太阳大小的恒星轰成碎片。

　　晶体炮弹出膛后，便以接近光的速度前进，并且还不断的加速着，可是张启帆却注意到，炮弹上并没有辅助的推进系统。

　　没有推进系统，还能在出膛后加速？

　　地球时代，人类使用的火箭导弹是有推进系统的，发射后能不断的加速。而子弹和电磁枪是没有推进系统的，出膛后，就已经进入减速的过程，直至最后动能耗尽或者击中目标。

　　张启帆还是第一次看到没推进系统，却还能在出膛后加速的炮弹，这让他忍不住好奇，这是什么科技？

　　仔细一看，张启帆发现，晶体炮弹的表面在高速前进的过程中，不断的产生着一种高频的颤动，这种颤动非常微小，但频率非常的快，在这种高频颤动，晶体表面的空间竟然被震碎了。

　　这还真是一个让人震惊的发现，通过高频的晶体震动，竟然可以震碎空间？这到底是什么晶体？张启帆这时也意识到，这些晶体炮弹根本不是用来对付恒星的，其真正的作用就是用来震碎空间。

　　表面的空间被震碎，晶体炮弹就相当于在没有空间的虚无中穿行，本来它需要前进一米的，但前面有一毫米的空间被震碎了，那它就只需要前进零点九九九九米，就可以跨过这一米的距离了。

　　别看这一毫米好像微不足道一样，但是因为频率太高，每一秒都有几亿个一毫米在产生，于是就促使了晶体炮弹出膛后，还在不断的加速。

　　本来就以接近光的速度出膛，继续加速之后，炮弹很快就进入了超光速状态。

　　超光速炮弹，张启帆的心里冒起了一个传说中的名词。

　　连大预言术都见识过的张启帆，为什么会觉得超光速炮弹是个传说呢？因为物质速度越快，质量越大，当炮弹的速度接近光速的时候，它的质量会变得无穷大，根本没有任何力量能推动它。

　　人类的飞船为什么可以进行超光速旅行呢？因为有能量护罩，以能量的方式，把其与空间进行物理隔绝，所以飞船和空间之间是相对静止的，能量护罩和空间之间才是相对移动的。

　　而能量的质量为零，零的无穷大还是为零。

　　可是你能为一颗炮弹加装防御罩吗？显然是不可能的，没有什么防御模块能承受炮弹的初始加速度。

　　晶体炮弹用高频震动的方式，巧妙的达到了这一点，炮弹的表面没有空间，于是也就没有了相对质量。

　　想清楚这一点后，张启帆也惊醒了过来：“你认识一支全部由歼星舰所组成的舰队吗？”张启帆把那些歼星舰的模样描述了一下。

　　张启帆虽然吸收了扎克的所有记忆，包括无数的记忆碎片，但正如扎克所说，他根本没时间去翻阅那些碎片，这些记忆碎片在他的灵魂里，就像图书馆里的旧书籍，想从里面翻查特定的信息，相当于把整个图书馆的旧书都翻一遍，太麻烦了。

　　而二号扎克翻起来会容易很多，因为这些信息是他一手整理的，就相当于图书馆的管理员，哪本书在哪里都有大概的印象。

　　根据张启帆的描述，二号扎克思索了一阵，说到：“按照你的描述，这支舰队应该是伊恩人的舰队。”

　　“伊恩人？费洛尔的族人？”张启帆讶到。

　　“不是，虽然他们同属伊恩人，但他们却不是费洛尔的族人，准确的说，他们应该叫做暗黑伊恩人。”二号扎克的语速有点慢，因为他要一边回忆一边描述。

　　这个银河系，走科技文明的物种非常的多，绝大部分的文明都是科技文明。因为科技文明的特点就是上手容易，等级提升快，容易扩大规模。

　　但科技文明的缺点也很明显，就是后期的提升非常困难，相同等级的情况下，和别的文明有巨大差距。

　　银河系里，有两个最著名的科技文明，一个是钢铁之王，另一个是伊恩人。伊恩人的至高武力是行星战堡艾迪西亚，而钢铁之王的至高武力，自然是他的钢铁堡垒。

　　可是很少有人知道，银河系里还有一支很强大的科技文明，他们是被放逐的伊恩人——暗黑伊恩。


第二百三十三章 道格拉斯

　　伊恩人在文明发展的过程中，因为观念和信仰的原因，产生了很多分歧，逐渐形成了两大派别。用地球的分类，分别热爱和平的鸽派，和崇尚战争的鹰派。

　　鸽派的理念是和平发展，经商致富，这种理念促使了宇宙商人的诞生。而鹰派的观念是，战争掠夺才是发展的最快途径，消灭敌人，掠夺他们的文明，用武力去征服一切。

　　两种理念互不相融，最后不可避免的爆发了战争，而鸽派因为有艾迪西亚的存在，所以取得了最后的胜利，鹰派被放逐，从此流浪在银河系中。

　　“这些被放逐的伊恩人就崇尚巨舰大炮主义，费洛尔的族人的飞船都是商战两用船，但暗黑伊恩的全都是清一色战舰。可是，暗黑伊恩是被放逐的了，他们不像宇宙商人那么会赚钱，过得都是苦日子，而且听说他们在一次掠夺中碰上了强敌，折损了不少人手，宇宙中就再没有他们的消息了。可是按照你的说法，这些暗黑伊恩人不但没有消失，反而发展壮大了？”

　　二号扎克有些惊讶，因为已经很久没有暗黑伊恩人的消息了，至少在他称霸河系的那一段时间，暗黑伊恩人从来没有出现过，关于他们的消息，都是扎克在那些吞噬的灵魂记忆里获取的。

　　当初脱离伊恩族的时候，暗黑伊恩人不过是三级文明。一万艘恒星级的歼星舰，这已经不是三级文明能拿得出来的实力，至少是四级文明，并在某一领域取得重大突破的水平，至少超光速炮弹，就是很多五级文明都无法拥有的技术。

　　并不是说超光速炮弹的技术等级超过了五级，而是到了三级之后，大部分文明都会放弃物质武器，而改用能量武器。

　　因为第一，能量武器的速度快，大部分能量武器都是恒定光速，快子武器甚至能突破光速，而物质武器想达到这个速度，需要解决的技术难题太多，甚至有着无法跨越的鸿沟，所以基本三级之后，大多数文明就放弃了物质武器，就算保留的，也只会保留像反物质泯灭弹之类的战略性武器。

　　其二，能量的相互转换容易，物质武器却有着类型的分别，就连同样的炮弹，也有着口径的差异，对后勤造成巨大的压力，有装实体炮弹的空间，多装几件能量块更实用。

　　其三，能量武器容易提升威力，一万特的一炮激光，和十万特的一炮激光，威力相差巨大，但是施放的难度却相差无几。

　　除此之外，还有诸如小型化，易维护等等优势，导致绝大部分的三级文明，都陆续舍弃了物质武器，转投能量武器的怀抱。没有人研究，物质武器的发展就只能停滞了。

　　但是，物质武器有一个优势，是能量武器所无法取代的，就是它的质量衰减几乎为零。

　　能量武器射出几光分几光时，基本就已经衰减没了，再厉害的能量武器，射出几光年也是极限了。可是物质武器，没有击中目标或者遇上阻碍，它能一直飞行下去。

　　理论上，只要射出的物质武器能达到挣脱河系引力的速度，它就能从这个河系射到另一个河系。那可是几百万光年的遥远距离，就连五级文明都没办法轻易做到，但一颗电磁炮弹就轻易的做到的，虽然可能会耗费几百万年的时间。

　　当然，这只是理论，一般的电磁炮也不可能达到挣扎河系引力的速度。

　　不过晶体炮弹绝对可以，按照这种情况，晶体炮弹射出去之后，还会不断的加速。河系间遥远的距离，提供了巨大的加速空间，等炮弹射到另一个河系的时候，速度可能会达到一个非常可怕的地步。

　　理论上，只要运算能力足够，晶体炮弹能轻易射击几光年甚至几百光年外的固定目标。距离近点的话，即使大型战舰和行星堡垒之类的半固定目标，也可以击中。

　　“你说一万艘歼星舰组成这样的阵列来发射弹幕，想做什么？”二号扎克有些纳闷的问到。

　　长五百米，直径一百米的晶体炮弹，每一颗都是价值不菲，几发就能轰爆一颗恒星，一万发同时发射是想做什么？有什么目标能扛得起这样的射击吗？

　　超光速炮弹很隐蔽，因为超越了光速，它就无法被那些只有光速的探测波所捕捉，肉眼也看不到它们的存在，可能要等它们轰在你身上，你才会发现有炮弹正在朝你飞来。

　　张启帆歪了歪头，说到：“这里除了我们，还有别的有价值的目标吗？”

　　……

　　暗黑伊恩人舰队中，一艘与别的歼星舰没有任何差别的战舰中，一个长着绿色皮肤，尖尖耳朵，与费洛尔一模一样的人型生物，正端坐充满着机械风格的长背椅上，眼睛不时凑到右手侧的瞄准器上，然后又不时的抬头看一下仪表台。

　　整个舰桥里，充满着冰冷粗犷的机械风格，到处是裸露的电路板，线头，铆钉，螺帽等等，让人根本无法相信这是一艘歼星舰的内部。

　　整支舰队，所有的歼星舰的舰桥都是这副模样，相差无几，充满着机械化大生产的同质趋势。唯一不同的地方是，这个暗黑伊恩人的椅子后面，多了一颗半人高的透明晶体，晶体里，一团白色的光芒有节奏的变幻着。

　　这是整支伊恩人舰队的旗舰，座位上的这个伊恩人，也正是暗黑伊恩人的首领——道格拉斯·尼克。

　　和费洛尔的飞艇一样，道格拉斯的战舰上，同样有着一个智慧AI，而此刻，这个智慧AI正寄身在座位后的那颗晶体里，高算的运算着什么，一声声冷静，专业，准确的声音不时的在舱内响起。

　　“根据运算，目标所在区域存在十六个能量薄弱点，第二目标点：X轴偏转3455，Y轴偏转7890，Z轴不变。”

　　智慧AI的声音刚落，道格拉斯便凑到仪表台上一个有着硕大喇叭口的通话器上，用与体型完全不相符的巨大嗓门吼道：“全体准备，一发齐射，信息联动，预备。”

　　随着道格拉斯的声音，仪表台上的一排排预示同伴已经准备就绪的指示灯，陆续亮了起来。

　　当所有的指示灯全部亮起后，道斯拉斯吼了一声：“发射！”然后扣下了操纵杆上的信息联动扳机。舰身陡然一颠，一堵由晶体炮弹所组成的弹幕，以肉眼都看不见的速度，平平的射向无尽火海中第二个能量薄弱点。


第二百三十四章 击中目标

　　道格拉斯不时的把眼睛凑到瞄准器上，说是瞄准器，但实际上，瞄准的工作是由智慧AI进行的，这种功能单一的瞄准器，别说能不能看到目标，就算能看得到目标，炮弹射到的时候，目标早就不知道飞到哪里去了。

　　所以瞄准器更大的功能是接收信息反馈，主要就是看看炮弹击中目标没有。

　　在所有的炮弹前端都有高能感应器，能捕捉到炮弹前方一段范围内的情况，因此，火力侦察对暗黑伊恩人来说，是真的侦察，一炮射过去，对面的情况就一清二楚了，如果目标没被炮弹轰碎的话。

　　不过，瞄准器里暂时还是一片火红，无尽火海到处都是高能辐射，光和热充斥着整片空间，高能感应器什么都感应不到。

　　但道格拉斯还是习惯性的不时把眼睛瞄上去，这是长期打炮的炮手的习惯，就好像弹惯吉他的吉他手，就算手里没有吉他，他也会习惯性的拨拉几下。

　　瞄了几次，什么反馈都没有，道格拉斯忍不住向智慧AI问到：“艾娃，这次的目标是什么东西？主神大人好像很重视一样，一口气把我们全派出来了，以前的那些目标可没有这样的待遇啊。”

　　被称为艾娃的智慧AI冷冰冰的通报着各种参数，抽空应了一句：“我怎么知道，主神的旨意是能随便打听的吗？”抽空回应的这一句充满着丰富的情绪，果然不愧是智慧AI，给人的感觉和冰冷冷通报数据时候完全不一样。

　　伊恩人靠的正是丰富的商业资源，还有神奇的智慧AI，才能在强族林立的银河系里占据一席之地，暗黑伊恩人显然也并没有丢掉老祖宗的优势。可是智慧AI并不是随便可以制造出来的，没有艾迪西亚的帮助，这些暗黑伊恩人从哪里搞来的智慧AI呢？

　　“以前碰上四级文明的敌人时，主神最多也就派出一支分舰队，几百艘恒星毁灭者就足够了，这一次竟然把我们全部派出来，敌人难道是五级文明的超级生命？”道格拉斯猜测到。

　　他实在想像不出来，这个银河系，还有什么目标是需要他们出动一万艘恒星毁灭者的。除非是中子星，黑洞之类的终究天体。可问题是那种天体，别说一万艘，就算是一亿艘也没有，他们的攻击手段根本对这些究极天体产生不了作用。

　　只要对方还是一个生命，就不可能承受得了一万艘恒星毁灭者的轰击，就算是五级的超级生命也不例外。

　　但是道格拉斯也很清楚自己这些战舰的弱点，威力虽然强，可是击不中目标就没有意义，五级的超级生命是那么容易被他们击中的吗？堵在炮口上都不一定能打得中，何况是隔着几光年的距离。

　　然而这个命令又是艾娃所转达的，目标参数也是艾娃所设定的。艾娃虽然说是他飞船的智慧AI，但实际上代表的却是主神大人，所有暗黑伊恩人战舰上的智慧AI，都是主神的分身艾娃是这些分身里最强的一个。

　　如果不是这样，就凭他船上那些简陋的设备，哪可能计算得了几光年外的目标参数。

　　艾娃所转达的是主神的命令，给出的参数也是主神大人计算的，主神大人不可能出错。难道是那个五级生命碰上什么意外所以不方便移动了？

　　“不要随意测度主神大人的意思，就算你知道敌人是谁又有什么意义呢？乖乖干活去。”艾娃没好气的说到，那语气就象妻子训斥丈夫一样。

　　实际上，一人一舰的伊恩人，智慧AI才是跟他们一起生活最长的个体，更像他们的伴侣，而异性的伊恩人，则更像是生育工具，合适了聚在一起生活一段时间，有了下一代后就分开继续过自己的生活。

　　只有智慧AI才是从成年后一直陪伴他们直到死亡的伙伴，伴侣，即使是伊恩人死后，智慧AI仍然会秉承着伊恩人生前的意志，比如艾迪西亚，简直比真正的夫妻还要忠诚。

　　所以日久生情，大部分的伊恩人和自己的AI相处的模式就像真正的夫妻一样。

　　道格拉斯被训了也不以为意，呵呵一笑就继续把注意力投在仪表盘上：“第三个目标区域，信息联动，预备。”

　　一连发射了五波齐射，瞄准镜上突然传来了嘀嘀嘀的急促警报声，有炮弹击中目标了。

　　道格拉斯连忙把头凑到瞄准镜上。这种超视距超光速的攻击，看到敌人和击中敌人可能只有零点零零零几秒的时间，根本不会有人能反应过来，道格拉斯现在凑上去看的，早已经不是实时影像，而是事前的录影。

　　从瞄准器里看到的是无穷无尽的红光，那是无尽火海的光热，在瞄准器里被滤掉耀眼的光亮所呈现出来的颜色。附在炮弹上的高能感应器视野不宽，加上炮弹的速度太快，所能捕捉到的影像不多，只有撞击时很短的一刹那。

　　道格拉斯耐心的等待一下，很快，瞄准器里有影像了。炮弹的前方出现了一个人，正蜷屈着悬停在虚空中，什么防护都没有，任由无穷的光势辐射在他的身上。

　　瞄准器出现对方的身影时，那个人似乎也有所感应，有一个抬头的动作，可是已经晚了，超越光速数百倍的晶体炮弹轰在对方的身上，那足以轰爆恒星的威力全面释放，那个人连应变都没办法做出，就被泯灭成虚无，连原子大小的结构都无法留存。

　　实际上，道格拉斯所看到的这段影像已经是被放慢了数万倍，现实中就是一刹那的功夫，能有一个抬头的动作，就差点把道格拉斯给吓死。

　　几百倍光速，那是一般人能反应过来的吗？难怪主神大人会出动全部恒星毁灭者，还严令他们采取这种弹幕式的覆盖打击，以对方这种反应速度，真的很有可能在炮弹及体的那一刹那闪过炮弹的覆盖范围，只有覆盖打击才能保险。

　　还好还好，这样的怪物被消灭了。道格拉斯惊吓之余，也嘘了口气，笑呵呵的在仪表盘的木质装饰贴片上划了一道划痕，贴片上的划痕已经有七道了，这代表着七个死在他手中的超级生命。


第二百三十五章 放弃身体

　　每一次出任务，道格拉斯都很提心吊胆，因为每一次，他的目标都是超级生命。什么是超级生命？在道格拉斯的心里，超级生命就是那种空手能轰爆恒星行星的怪物。

　　道格拉斯虽然开着四级文明才可能建造的恒星毁灭者，但是从舰内的装饰还有他的身体状况来看，他的这个文明其他方面的发展并不均衡。

　　比如二级文明的人类，和三级文明的纳特人，在身体素质和寿命等方面，就截然不同，纳特人的身体素质比普通人类高多了，更高的是纳特人的精神力，而智力学习能力等等，纳特人都要比人类全面的优胜。

　　这是一个文明的基础属性，每提升一个等级，这方面的基础属性都会有相应的提升。

　　原始人的平均寿命是多少？近代智人的平均寿命是多少？地球时代的人类寿命和联邦时代又相差多少？随着生命科学的逐步提升，联邦时代最长寿的人类已经达到了二百六十岁，这是原始人类所望尘莫及的。

　　所以，文明等级的提升，必然伴随着身体寿命等全方位的提升，这才是一个正常的文明。

　　道格拉斯显然不是这样的，他拥有四级文明的恒星毁灭者，可是身体却嬴弱得连三级文明费洛尔都不如。这意味着他的文明不是循正规途径发展的，要么是有别的文明在背后推动，要么是获得某些黑科技。

　　如果不是驾驶着恒星毁灭者，道格拉斯估计连普通人类都打不过。而他的猎物却是一个个空手能把星球打爆的超级生命，你说他能不提心吊胆吗？

　　虽然恒星毁灭者可以隔着几光年的距离开火，但几光年的距离，对那些超级生命而言其实就是家门口的距离，而恒星毁灭者因为太过追求破坏力，近战能力和防御力几乎是没有的，如果被敌人靠近，他们这一万艘飞船连还手的能力都没有。

　　所以道格拉斯每一次都是提心吊胆的，生怕主神大人的信息错误或者艾娃的计算错误。幸好，直到现在，主神大人或艾娃都没有出过一次错。

　　可是主神大人真的能保证每一次都不会出错吗？能保证每一个超级生命都躲不过他们的攻击吗？只要有一次失误，带给他们的都将是灭顶之灾。

　　很多时间，道格拉斯都忍不住想向主神大人提一下意见，比如放给他们更大的发展空间，让他们可以增长一下种族数量，发展一下别的科技，让舰队的武力能发展更均衡一点。

　　也不需要费太多精力，只要偏重发展一下防御技术，配合歼星炮，他们的舰队就能挑战所有五级以下的超级生命。

　　可是每一次看到艾娃那美丽的虚拟形象，道格拉斯都很理智的把这个念头压下去。

　　挑战超级生命？主神大人也是超级生命，难道你们想挑战主神大人？

　　我们只不过是主神大人养的一条猎犬，怎么能奢望拥有反噬主人的能力呢？道格拉斯垂下头，半眯的眼睛里闪过一道精光，笑呵呵像老好人一样的脸上陡然变得狰狞起来。

　　这样的表情一闪而过，再抬起来的时候，他又恢复那笑呵呵的表情，宛如一个从不会生气的老好人。

　　……

　　一万枚晶体炮弹，有一发击中目标，产生的爆炸冲击可能波及附近的七八枚炮弹，那最后也会有九千九百多枚炮弹是完好无损的。这些高达几百倍光速的炮弹，只花了一两天的时间，就穿透了无尽火海，并不断的加速往更远的地方飞去。

　　除非碰到阻碍物，否则这些炮弹是不会停下来的。

　　炮弹脱离无尽火海后，一团阴影悄无声息的从最外围的一颗炮弹上滑了下来，在虚空中蠕挪了半晌，最后化成一团虚影并释放出二十几团虚弱的灵魂火焰。

　　其中有一团火焰透着血色，所有灵魂火焰里，就这团血色的强度比较高一点。

　　落下之后，血色的灵魂火焰勉强化出形体，然后把那团虚影包裹了起来。至于其余的二十几团灵魂火焰，他是没办法顾及了。

　　裸露在虚空中的那些虚弱到极致的灵魂火焰，竟有七八个承受不住宇宙射线的伤害，陆续消散。

　　要知道，这片虚空没有大型的天体，更没有强大的引力和力场，就是一片宁静的虚空，宇宙射线的强度非常低，连如此低的强度都承受不住，可想而知这些灵魂火焰是多么的虚弱。

　　这些虚弱的灵魂自然都是寂灭之灵，他们组成阵列的强度能达到一百二十万，连在却虚弱到连宇宙都承受不了。

　　而操控这些寂灭之灵的张启帆的情况，就更加不堪了，他的身体已经没有了，一直坚持着不进行转生的人类身体，终于在恒星毁灭者的炮弹下彻底泯灭成虚无，连原子结构都没有剩下。

　　而张启帆此刻转变成了一种很奇怪的状态，这个状态和他那种虚无之境很有关系，他现在的形体就是一片虚无，没有实质的身体，也没有能量形态，但又不像是纯精神的状态。

　　连张启帆自己都说不清楚自己这是什么形态，但这种存在方式，却让他隐隐约约捕捉到了解决蜕变危险的方法。

　　只是，不管这种存在方式是好还是坏，张启帆此刻的状态都很危险，他实在是太虚弱了。

　　在无尽火海里坚持了两年多，早就耗尽了张启帆的每一滴精力，解除了防御罩后，通过火海补充了一点能量，但那些能量都是补充到灵魂战甲上的。

　　也多亏了这部分的能量补充，也是靠这部分能量，张启帆才能在最后关头，用金蝉脱壳的方法，放弃肉身，灵魂却依附在晶体炮弹上逃离无尽火海。

　　估计就算是星晶女王，也计算不到张启帆竟然会用这种方法脱身。因为要达到这一点，必须满足非常苛刻的条件。

　　首先，张启帆需要具备超乎想像的技巧，才能在瞬间攀附在几百倍光速的炮弹上，其二，还必须具备破解晶体炮弹表面那种高频颤动所撕破的空间，否则那一层被震碎的空间就是最好的防御，任何东西都别想突破。

　　幸好，张启帆的噬空炎却是专治空间问题，这让张启帆有了能攀附在炮弹上的支点。


第二百三十六章 打破坚持

　　整个银河系几乎没有人能同时满足这两点，就算是泰坦之王，而对晶体炮弹的空间层，也只能硬碰硬，而不可能攀附在上面。因为有了噬空炎，所以张启帆的这个冒险才有了成功的可能。

　　促使张启帆冒这个险的原因，是因为他不想成为星晶女王计算模型里的一个参数。

　　如果不是他进入了虚无之境，发现了无尽火海外的这支舰队，那么这一次，张启帆就真的死定了。只要这些战舰朝着每一个火海薄弱处都轰上一轮炮弹，那么就肯定有一轮炮弹能击中他。

　　谁有这种能力在几光年外，隔着无尽的火海，把薄弱处计算出来？除了星晶女王还能有谁？

　　如果张启帆不想方法脱离星晶女王的视线，那么源源不断的算计就会接踵而来，他能躲得过一次，难道还能躲得过十次？那可拥有大预言术和时光回溯能力的星晶女王啊。

　　唯一的方法就是脱离星晶女王的视线，让自己在对方的计算模型里消失，没有了张启帆，那星晶女王就肯定计算不到他的身上去了。所以，他想让自己成为不存在的那个数。

　　装死就是最好的让自己消失的方法。

　　因为虚无之境，才让张启帆有了这个底气。以前他一直不肯转生为不死生物，一开始是因为没找到成长方向，后来却是因为蜕变之难。

　　莉捷丽斯的灵魂强度才二十几万点，就需要面对蜕变之难，而扎克全盛时期三四百万的灵魂强度，一样需要面对蜕变之难，这种强制性的蜕变成因不明，凶险异常。

　　如果不是逼不得已的话，张启帆绝对不希望面对这种九死一生的未知凶险。如果转生为不死生物，以他的实力增长的速度，谁也不知道蜕变之难会什么时候来临。

　　直到虚无之境的出现，这让他有了一种避免蜕变的想法。虽然只是想法，还没得到证实，可是情况危急，他也顾不了这么多了。

　　舍弃身体，化为虚无，借助晶体炮弹脱离无尽火海，顺便玩一手金蝉脱壳，希望能借假死脱离星晶女王的视线。如果不是这样，张启帆真的不知道自己能不能躲得过星晶女王的一次次算计。

　　可惜，就算脱离了无尽火花，张启帆的情况也不算好，耗费最后一分力量的他，现在连恢复实力都做不到，最快恢复力量的是灵源，可是灵源全在小宇宙里。舍弃身体才逃出来的他，根本没法把小宇宙也带上。

　　幸好无尽火海的威力已经减弱，达不到影响空间稳定的地步，所以小宇宙留在里面也不会有问题，等无尽火海消退，留在小宇宙里的人会自己钻出来找他的，现在他只需要把自己的命保住就行了。

　　“现在我们去哪里？”二号扎克茫然的问到。说实在的，现在的情况让二号我也忍不住麻爪了，想他堂皇堂一个五级暗元素生命，纵横银河系的曾经霸主，现在却显得茫然而不知所措。

　　因为刚才的经历实在是太凶险了，攀附在几百倍光速的超光速炮弹上，这并不是什么难事，他全盛时期应该也可以做到，但是炮弹还有一层与空间隔绝的虚无屏障，这种情况还攀得住那就实在是太骇人听闻了。

　　可是张启帆偏偏做到了，他们成功的逃离了无尽火海的范围，尽管这让他舍弃了凝炼而成的战甲和张启帆的身体，但至少暂时是安全了。

　　只不过接下来该怎么办，二号扎克就没主意了，他们现在全都奄奄一息，连自保的能力都没有，下一个决定要是失误了，他们全部得死。

　　“去人类联邦，去星环集团。”张启帆心里早有目标。

　　蓝晶星域所在的位置距离盘龙星域往联邦方向一千多光年处，这个位置距离最近的文明正是人类联邦，而最靠近的星球，也是隶属星环集团的。

　　虽然这附近可能还有一些文明隐藏着，但人口数量绝对没有人类多，而且张启帆对他们也不熟悉，没有时间去慢慢探索。

　　“我们怎么过去？”二号扎克担忧的问到，他们现在距离星环集团还有四百光年的距离，凭他们现在这种状态，怎么去还是个问题。

　　张启帆悠悠的叹息了一声，语气中的无奈让二号扎克情不自禁的为之一愣，这可是他从认识张启帆开始，第一次听到他的叹息，即使之前面对无尽火海如此绝境，都没有见张启帆长叹短吁过，为什么现在脱险了，反而叹息呢？

　　只见张启帆的虚影动了一下，余下二十个寂灭之灵陆续爆散，残余的能量蜂拥向张启帆汇聚而来。

　　这些寂灭之灵已经非常虚弱，差点连维持灵魂完整的能量都没有。但不是还差点点嘛，最少还保持着维持灵魂完整的那丁点能量。

　　一个灵魂是一丁点，二十个灵魂就不少了，勉强恢复张启帆大约百分之一不到的力量。

　　这也是张启帆为什么会叹息的原因，他的性格是极其护短的，无论是在死星，还是在地球，如果有人招惹到他的子民或手下，不管对或错，先把对方干翻再说，就算是自己的人犯了错，那也必须由他来惩罚。

　　而他也更不会在自己的子民那里获取什么，他只会去给予，从来不会去掠夺，这是他身为君王的原则和坚持。可惜，今天他却要亲手打破这种坚持，把寂灭之灵的最后一丝维系灵魂完整的能量都要夺走，导致所有的寂灭之灵全部消散。

　　幸好这些寂灭之灵都是没有自我意志的灵体，否则张启帆的心会更加纠结。

　　但最多也只是纠结而已，该动手他还是会动手，因为如果他死了，不但寂灭之灵，其余的子民也都无法幸存，在牺牲一小部分和牺牲全部这两个选择上，再怎么纠结他也只知道要选哪一个。

　　他现在已经是虚无状态了，这种类精神体的存在方式，可以让他像舍弃能量形体的蓝晶执政一样进行超越光速的飞行，而所需要的能量只是很少的一点。

　　“放弃形体，化成精神态，我带你走。”张启帆向二号扎克说到。


第二百三十七章 祸害

　　人类的世界是充满争斗的，因为人类需要从自然界中获取资源，但是资源是有限的，为了更好的生活和发展，人类从还是一颗单细胞的时候开始，就与天斗，与地斗，与同类斗，斗争的基因铭刻在人类的遗传信息中，再也无法分割。

　　进入星际时代，征服了一个又一个星球，人类最大的敌人就变成了人类自己。

　　因为宇宙空间中资源几乎是无限的，资源矛盾已经不是人类的主要矛盾，更多时候，斗争的原因更多是因为这样来钱快，比如那些星际海盗。

　　进入宇宙时代后，这项古老的职业不但没有消声匿迹，反而越发猖獗，因为宇宙空间实在太大了，两个星系之间的距离动辄就数光年，对于二级文明的人类而言，就算派出再多的舰队，在这么广阔的星际空间里找到一支刻意躲藏的舰队，基本都需要靠运气。

　　宇宙给海盗提供了广阔的生存空间，随着人类无止境的扩张，海盗行业也越发兴盛起来。

　　一般的星际海盗都喜欢聚集在两个势力的交界处，比如联邦和盘龙集团，又或者联邦与星环集团接壤的边界，这些边界之地都属于三不管的地区，但彼此之间的物资交流又很频繁。

　　在这边犯了事，可以随时逃到另一边去，为了避免冲突，军方的战舰是不敢大规模越境搜捕，小规模的越境追捕又效果不大，反而很容易被海盗们联合起来，反把追击的部队给吞了。

　　因为这些有利的条件，这个时代的海盗小日子过得很滋润，枪火玫瑰就是其中一支活得很滋润的海盗团伙，这个团伙的首领是海盗中少有的女性，长得挺丑，无论是从身材和样貌都很难将她和女人联系到一起。

　　但长得不像女人，却有一颗女人细腻的心和文青的病，光从她给自己海盗团起的名字就知道。

　　凭着一颗细腻的心和时不时发作的文青病，这个海盗团成了这片星域的所有海盗团伙里最不可捉摸的一位，好几次边境军团和边境联防署的联合行动，都让这支枪火玫瑰给跑掉了。

　　这一天，星环集团边境马库利星区的边缘地带，一颗连名字都没有的荒星上，两艘快速巡洋舰一左一右的封锁了荒星，舰上数十门舰炮全部打开，瞄准的荒星，随时准备拦截荒星上升起的目标。

　　而三艘边境联防署的登陆舰正悬停在荒星的近地轨道上，往下投放一个个铁坨。

　　大量的铁坨像雨点般的朝地面落去，快落到地面的时候纷纷裂开，露出内部一具具壮硕的装甲。

　　这些全都是巨型地面突击装甲，专门用来直接从近地轨道空投突击。

　　看上去空无一物的荒星，地面的岩层纷纷翻起或裂开，露出一座座巨大的防空炮台，一枚枚电磁炮弹射向天空。

　　无数铁坨还没落到地面，还没露出里面的装甲，就被防空炮凌空打爆，像烟花一样爆成漫天的铁屑。

　　不过大部分的装甲里都全是钢铁电缆等，没有血肉，只有少部分的装甲，才有血肉在溅射，量子遥感系统，让一个驾驶员可以操控数台以上的装甲，十台装甲里，至少有九台是无人机。

　　如果不是担心敌人有战场信息屏蔽能力，估计降落的这些可能就全都是无人机了。

　　战场无人化，在星环集团的边境联防署这种二线部队里，都得到了普及，可想而知，现在都没有彻底淘汰地面突击队的人类联邦，在战备方面是多么的落后。

　　落到地面的突击装甲组成一个个小队，一边引导着空中的火力支援，一边配合着挑掉附近的防空炮塔，开辟安全登陆区。

　　刘烨抱着他的重磁钻地炮，等安全的登陆区开辟了之后，才一头跳了下去。

　　刚一离开机舱，小组通讯器里就响起一阵熟悉的尖叫声，另外一具重型装甲紧跟在他的身边，一起往地面落去，那是他小组的观察员加副炮手，一个叫做陈武的胆小胖子。

　　刘烨没好气的摇摇头，暗叹了声：倒霉。

　　像他这种不知道该分在狙击兵，还是突击兵的重磁钻地炮手，没办法像一般的突击兵那样，用量子遥感系统来一带九，他只能一人一枪一装甲，外带一个副炮手。

　　副炮手负责给他观察各种数据，顺带扛炮弹和能量匣。

　　重磁钻地炮的炮弹非常特殊，合金弹头下还有小型战术核弹，一炮下去能轻易掀掉一座山头。

　　与之相对的，弹头的体积也不小，别人的炮弹一个手指头粗细，他的炮弹相当于真人的大腿。再重型的装甲，扛上一百发就基本就跑不动了。

　　炮弹还是小事，能量匣才是大问题，要把大腿粗细的炮弹打出每秒几百公里的速度，能量少一点都不行。别人两匣能量能打几万发机枪子弹，他的一发炮弹，五分之一的能量就下去了，连发五枪，他的机甲就得趴窝。

　　所以，一个负责帮他扛炮弹和能量匣的副炮手是非常必要的。嗯，副炮手的前面还要加上‘勇敢的’前缀。

　　可惜，分配给他的这个一路惨叫下坠的胖子，无论是横看竖看，都和勇敢两个字扯不上关系，如果不是迫降程序是全自动的，刘烨敢肯定，这个胖子说不定会一路打着滚摔下去的。

　　“妈的，就算是二线部队，也不能这样胡乱凑数吧？难不成现在的兵源都是从网上找的吗？”刘烨没有打开拾音器，所以可以毫不顾忌的抱怨。

　　不过他也猜对了，边境联防署这种二线部队，兵源真的大部分来源于网络，而且基本都是机甲战争类的网络游戏。

　　文明发展到现在这种层次，社会福利极大的提高，不工作很多人也饿不死，所以无论是联邦还是星环集团，都养出了一批好吃懒做，整天在各种虚拟实境游戏里醉生梦死的废物，社会学家把他们称之为寄生虫，毒瘤，文明渣滓，垮掉的一代诸如此类的。

　　无论是哪一种称谓，都充分的显示了他们对社会的无用性，联邦因为是民主制度，对这种情况束手无措，但星环集团可不是民主政体，集团高层大笔一挥，强制兵役制度就出笼了。


第二百三十八章 陌生

　　每一个成年公民，都必须要在任何军事部门强制服役两年，违者最高可判处死刑。

　　逃兵役都有可能被判死刑？乖乖龙个咚，真是要命罗。

　　于是，每年的兵役期，都有大量肩不能挑，手不能抬的宅男宅女奔向各大军事部门，充实又或者祸害着各种设施和老兵们。

　　刘烨以前看新闻的时候，还经常对那些老兵被菜鸟新兵祸害的新闻幸灾乐祸的，现在他却变成了被祸害的那个。

　　这个胖子就是通过这种方式被塞进了他的部队，主要的原因竟然是因为他最擅长的游戏是装甲战争类。虽然现在的装甲驾驶和玩游戏差不多，但是也总不能什么要求都没有，至少基础训练总要进行吧？

　　也许是二线部队不受重视，也许是胖子在之前的测试着表现优异，又或者死胖子得罪了什么人，被人故意整他，什么训练都没有直接踢到与星盗交战的第一线送死。

　　不管是什么原因，这个死胖子现在分到了他的队伍，所以现在倒霉的就是他了。

　　刘烨已经打定主意了，这次突击他绝对要出工不出力，悄悄的躲到一边，等别人打完就收工。有胖子这个负累在这里，呈英雄只会死得快。

　　砰，装甲重重的落到地上，刘烨操控着装甲往下一蹲，然后前冲两步，卸掉残余的冲击力。

　　尽管装甲已经有非常完善的自动降落系统，但设计这些系统的全是那研究院那些不需要亲自驾驶的家伙，根本不考虑舒适性，磨损之类的问题，过度追求降落的成功率，至于驾驶员难不难受，他们才不会管呢。

　　如果不前冲两步，残余冲击力能把人的心肝脾肺肾都震出来。这是刘烨做为一个老兵，在无数次高空投送的实战和训练中总结出来的经验。

　　不过那个胖子新兵却没有这种经验，估计他以前虚拟实境玩的游戏，都是把拟真度调得很低，腰斩的痛楚和剪指甲的差不多那种。

　　胖子的装甲结结实实的墩在地上，然后就看到装甲的驾驶舱门掀起，一个白白胖胖的年轻胖子探出上半身，直接吐个稀里哗啦。

　　“操！”刘烨连拾音器都来不及开，直接就骂了起来：“我大爷你个菜鸟，快把舱门关上！”

　　在战场上把驾驶舱门打开简直就是找死的行为。装甲的合金外壳能防御二十五毫米口径以下的炮弹射击，驾驶舱四周包括舱门的装甲都是特别加固过的，能防御三十毫米口径的炮弹。

　　而赤身裸体的人类，四毫米的手枪弹都能把脑袋打成烂西瓜。

　　虽然他们降落的是安全登陆区，但这个‘安全’是相对装甲来说的，这么大片的面积，这么短的时间，根本不可能肃清所有的火力点，特别是那种一个人一把枪的漏网之鱼和还那专门针对单兵的自动武器。

　　一边骂，刘烨还是用最快的速度往胖子扑去，试图用自己的装甲给胖子遮挡一下，他可不想自己刚落到战场就损失副炮手，虽然这个副炮手又胖又蠢。

　　可惜，刘烨还是慢了一步，嗖嗖的两声破空声，胖子先是肩膀的位置飙起一朵血花，打得他的身体往驾驶舱里一仰，另一朵血花在他的胸口炸散。

　　刘烨停下脚步，嘴里咬牙骂到：“妈的。”

　　不用过去了，这种射速和准头，明显是自动武器，而胖子飙血的位置包括了胸口的要害，肯定是死透了。与其浪费时间派过去保护一具尸体，还不如先把自动武器给找出来。

　　刘烨看了扫描器一眼，顺手拔起脚上的副武器，朝侧前方一个土堆开了一枪。漫天的尘土被爆飞，尘土中还挟杂着一些零件的碎片。

　　“妈的！”犹不解恨，刘烨又朝另一个土堆也放了一枪，这才气哼哼的把副武器插回腿上。

　　然后刘烨打开拾音器，大声吼道：“医护兵！医护兵！我的副炮手死了，他妈的没有打碎脑袋算他运气好，快点来救人。”

　　“竟然没打碎脑袋？怎么死的？”一个可能是医护兵的声音很快有些振奋的接话。

　　到现在为止，人员损失都是被防空火力击落了，别说脑袋，躯干都碎得拼都拼不起来，胖子是现在为止唯一有抢救希望的目标。

　　“蠢死的，一落地就打开驾驶舱，被自动武器咬了两下，没打中脑袋算他走了狗屎运。还有，我的副炮手挂了，我要申请撤离。”刘烨没好气的说到。

　　这个时候，一个陌生的声音冷冷的插进了频道中：“我没事。”

　　刘烨当场就没好气的翻了个白眼，心里暗道：你是谁？谁管你有事没事？刚准备把心里的这些话喷出口，刘烨却突然意识到点什么，转头往胖子的那台装甲望去。

　　原本敞着舱门的装甲，舱门已经不知道什么时候关闭了起来，舱门边上的闭合灯显示舱门锁定成功，如果驾驶舱里没有人在操控，舱门就算被风吹得盖起来，也不可能会成功锁定的。

　　意识到点什么，刘烨有些不确定的在频道里叫到：“胖子？嗯嗯……，陈武，是你吗？”

　　“是的，长官，我是陈武。我已经没事了，弹头已经取出并止血，我可以继续战斗。”陌生的声音条理清晰的回答着。

　　做为自己的副炮手，刘烨当然听过陈武的声音，现在仔细一听，确实是死胖子的声音，可是为什么刘烨却觉得这个声音陌生的像另一个人似的呢？

　　对了，语气，刚刚空降时尖叫得像被非礼的小姑娘一样，现在陈武的声音却冷静的如同一个身经百战的老兵，不但语气没有丝毫的紧张，而且说话还条理清晰，难道中了两枪之后还能把一个蠢货打成精兵？真是见鬼了。

　　医护兵对陈武并不熟，自然就没有刘烨的疑惑，听完陈武的话之后，医护兵没好气的说到：“刘烨，你先确定你副炮手的情况，别咋咋呼呼的，害我空跑一趟下次我就在你的麻药里加料。”

　　就在这时，尖利的警报声在刘烨的驾驶舱里急促响起，往屏幕上一看，只见不远处的一个山坡半腰处，一个海盗从伪装的地洞里钻了出来，肩膀上扛着一个导弹发射器，对准了刘烨。

　　肩扛式导弹发射器，那可是单兵打装甲的利器，体积小威力大，一个人就能轻易扛着走，除非是拿电磁机枪的突击装甲，否则别的装甲碰上这种武器，如果不能在它发射前把它打掉，基本上就死定了。

　　此时，这架导弹发射器显然已经锁定了刘烨的装甲，所以才会触发装甲的锁定警报，这个时候才反应过来，再想打掉发射器，显然有点晚了。

　　刘烨下意识的伸手把副武器摸去，一边心里暗道：操，死定了。

　　敌人只需要扣下手中的扳机，而他却需要先拨出副武器，瞄准后再射击，等他打爆敌人的之前，导弹估计已经轰在他身上了。

　　就在刘烨无比绝望之际，屏幕上的敌人却连同导弹发射架一起爆成了粉碎。

　　从绝望到危机解除，这样的转变成突兀，以致刘烨好半晌都没反应过来，抬头望去，射杀敌人的赫然是他的副炮手，那个他认为胆小如鼠的死胖子陈武。

　　也许是有些不敢相信，刘烨下意识的问到：“是你开的枪？”边说着，他一边转头四望，这附近只有他和陈武两台装甲，不是陈武还能是谁？

　　陈武没有回答他的问题，而是抬起手枪，朝另一个空无一物的土面轰了一枪。

　　地面被打出了一个大坑，不过里面却什么都没有。刘烨吸了口气，也不知道该不该斥责陈武这种浪费子弹的行为时，大坑的底部缓缓的渗出了一些鲜血，显然是底下有人，不过已经被震死了。

　　刘烨的嘴巴张得大大的，再也合不拢了，他很想把死胖子从驾舱里揪出来好好的问一问，他是怎么发现坑底有敌人的？


第二百三十九章 雷区

　　中了两枪的死胖子完全变了一个人似的，他的身上只有两件武器，一把弹容量为二十四发的装甲用手枪，一把高周波匕首，只见陈武把身上扛着的能量匣和重磁钻地弹卸到一边，提着匕首和手枪就往外跑去。

　　“喂喂喂，菜鸟，你跑哪里去？！”刘烨想跳脚，一落地就开舱门，被打了两枪没死算他运气好，现在却又把自己的职责扔下，他是自己的副炮手，现在竟然把弹药和能量匣都扔下，他想干嘛？

　　陈武没理会刘烨，他跑到一处空地上，拿着高周波刃开始切割起地面。

　　“我&￥@%……”刘烨再也忍不住，直接就破口大骂起来，这个傻叉胖子，他的脑门缺弦了还是被夹过？竟然用高周波刃去挖地？高周波的运作机理根本不是切割，而是锯，靠高速的震动频率让刃面往复运动，从而锯开坚硬的物质。

　　泥土里的成份太复杂，硬度不均衡，这是最容易损伤刃面的，就相当于直接把刃面按在磨刀石上磨一样。除非能找准无损角度，让刃面以一个劈砍而不是切割的角度进入泥土，才有可能让刃面减少磨损。

　　一把高周波刃是这种重型装甲身上最贵的设备，这个死胖子竟然拿来挖土，要弄坏了，把这胖子身上的油全熬了卖也赔不起。

　　不过看清楚陈武的动作，刚骂了半句的刘烨如同被人捏住脖子的鸭子，后面的话嘎然而止。

　　除了找准无损角度之外，还有一个更简单的方法可以无损高周波的刃面，那就是不开高频震动，而直接用匕首背面来作业。

　　刘烨的脸顿时憋得通红，差点没一口血吐出来，他以为像胖子这样的菜鸟，肯定不会想到用刀背，其实他自己也没想到，更不会找得准什么无损角度，连他都只是听过这个概念，从来没敢试。

　　没想到胖子这么干脆的用刀背，让刘烨脱口而出的怒骂摆了个大乌龙，强行闭嘴差点没把他憋死。

　　但是，不管是刃面还是刀背，都不能这样糟塌东西啊。好端端的挖什么地？是想挖地鼠还是闷地瓜？差点出了糗的刘烨恨恨的想到。

　　“胖子，你到底在干什么？你是没学过战场安全条例？还是故意找死……。”弓着腰，刘烨一路小跑往陈武的方向跑去，嘴上不甘心的训到，战场上，任何一个疏忽都有可能造成严重的后果，不光是害死自己更很可能会连累同伴。

　　陈武从空降中的尖叫到落地后的开舱门，再到现在的用匕首挖地，每一个表现都和专业扯不上关系，做为被‘连累’的一方，刘烨没当场翻脸就已经是很不错的了，训两句算什么。

　　不过当他跑到陈武的身后，看到小习翼翼的陈武用匕首拨开的泥土下露出的玻璃管，还有玻璃管里那透明的液体，刘烨的话再一次嘎然而止，整个人也下意识的蹲到地上，颤声叫到：“地雷！？”

　　不愧是精锐老兵，即使是受到惊吓的时候，刘烨还是没有忘记职业技能，他只是蹲下而不是趴下。

　　像这种能直接把二三十米的重型装甲直接喷成零碎的地雷，它爆炸起来，整个地面都会狂抖，趴到地上的结果就是被剧烈震动的地面给震散架，只有蹲下才是最好抵消这种地雷伤害的方式。

　　为什么这里会有地雷？而且是单个地雷，难道他们刚才一直在雷区里？

　　不可能，如果他们是在雷区里，那刚才跑的那几十米，他不可能运气这么好一个地雷都没踩上。不是雷区，那为什么这里会有一个地雷？而且是非常隐蔽，不容易探测的玻璃液体地雷。

　　难道是……，刘烨的心里冒起一个不太好的想法。

　　轰！远处传来一下震烈的爆炸，一团火焰和浓烟冲天而起，大地一阵剧烈的跳动，就像好几级的大地震一样。

　　刘烨的心一下子吓得快从胸口里跳出来一样，因为他们面前有一颗地雷，这种玻璃壳液体地雷，靠的就是数个隔舱里的液体，当隔舱的阻隔被破坏，数种液体混合到一起，立刻就会产生数百万倍的膨胀，从而产生巨大的爆炸。

　　这样的作用机制，并不需要有人踩上去，强烈的震动同样可以触发它的爆炸。

　　胖子驾驶的重型装甲也第一时间趴到了地上，手脚并用，在剧烈的震动中像蜘蛛一样迅速的退了开去。

　　看到陈武行动流水般的动作，刚吓得心都快跳出来的刘烨，又一次惊得嘴都合不起来了。这可是一具上千吨重的重型装甲，从设计的根本就没有这种四脚着地的行动模式，而且这又不是神经元操控系统的装甲，普通的力杆传动式操控，还能做出如此复杂的动作？

　　这样的动作连刘烨这样的精锐老兵都做不到，胖子的装甲驾驶水平有这么高？刘烨眨眨眼睛，有些难以置信。

　　强烈的震动并没有引爆眼前的这个地雷，好半晌，震动停止了，转头望去，东面的天空上冲天而起一朵灰白色的蘑菇云，久久不散。

　　刚刚手脚并用退到安全距离的陈武，飞快的又爬了回来，迅速又小心的在地雷上拨拉着。

　　刘烨整个心顿时又提起来了，站起来弯着腰就快步往后退去，边退边还颤声的问到：“胖子，你，你你在干什么？我们走远点引爆它就是了，冒险拆它做什么？”

　　他的话还没说完，陈武已经从地雷上拆掉了一根玻璃管。

　　地雷没爆。

　　刘烨一口气没喘上来，憋得满脸通红，敢情这个胖子还会拆炸弹？

　　这种地雷靠的就是数种液体的混合来引爆的，一根玻璃管拆掉，液体就没有混合的机会，自然就没有爆炸的危险了。

　　轰！又是一声爆炸声，从更遥远的地方传来，震动传到这里的时候，已经没有第一次那么剧烈了。不算剧烈的震动中，刘烨站了起来，往爆炸传来的方向望去，心里情不自禁的笼上一层阴影。


第二百四十章 陷阱

　　这已经是第二次爆炸了，显然不是一种巧合，而且也证实了他之前那个不妙的猜测，他们掉入陷阱里了。

　　刚才被陈武挖起来的这个地雷，埋藏的地方经过了精心的伪装，用的地雷也是精心制作或挑选的，瞒过了所有的探测手段。因为没有发现地雷，他们把这里选为了安全登陆区。

　　现在接二连三的爆炸，证明了这种地雷不是个例，他们降落在了一片精心伪装，密度很低的雷区。

　　这种密度的雷区，自然不会是用来阻敌的，它是用来制造心理压力，并且用来阴人的，谁踩上谁倒霉。

　　加上降落时被防空火力击落，他们连敌人的影子都没看到，就已经损失了数以十记的同伴，而装甲的损失更是这个数字的十倍以上。从那精心伪装的地雷来看，这是一个陷阱的机率很大。

　　胖子拆掉地雷后，一只手提着一根玻璃管，弯着腰快步跑向登陆舱。

　　每一个重型装甲降落的时候，都有一个一次性辅助用的登陆舱，它像一个花蕊把装甲包裹在其中，一来可以抵消大气磨擦的高温，二来可以阻挡一些破片和垃圾，以防划伤装甲本体。

　　当然，被防空炮火正面击中，再坚固的登陆舱都没用。

　　落地后，登陆舱会分成四瓣自动脱落，没有回收的必要了。登陆舱的内面是一层柔软的固体凝胶，拥有超高的缓冲能力，只有两厘米厚就足以缓冲一个从十层楼上扔下的鸡蛋的冲击力，鸡蛋不会碎。

　　登陆舱里的这种固体凝胶足足有二十厘米厚，陈武撕下一块，用高刃波刃扎出一个洞，然后把玻璃管塞进里面，有固体凝胶的保护，这下就算把这些玻璃管直接往地上砸，估计玻璃管都不会碎。

　　提着装着玻璃管的凝胶，陈武驾驶着机甲，就一路弯着腰往外跑去。

　　又去哪？乱跑就不怕踩地雷吗？刘烨看着陈武的动作，心里没好气的想到，这个胖子太不让人省心了，现在这种形势，就不能留在原地等候命令吗？

　　虽然在心里是这样想的，但一想到陈武挖出的那个地雷，还有他那熟练的四脚着地倒退的驾驶技巧，刘烨迟疑了一下，他现在有些茫然无措，当一个人茫然的时候，就容易产生从众的心理，陈武的举动虽然奇怪，但却很果决，丝毫没有犹豫或迟疑，仿佛心里很清楚自己应该怎么做一样。

　　迟疑了一下，刘烨连忙跟上陈武的步伐，因为担心会踩到地雷，所以刘烨基本都是跟着陈武的脚印，一边跟随的同时，刘烨切换了通讯频道，想问问到底发生了什么事，却没想到通讯频道里传来的是‘沙沙沙’的杂音，信号被屏蔽了。

　　这下确切无疑了，这里就是一个陷阱，如果不是早有准备，军用通讯频道是不会这么容易被屏蔽的，至少一个星际海盗不容易做到这一点。

　　轰！又是一声剧烈的爆炸，远方腾起了一团由烈焰和灰尘所组成的蘑菇云，又一具装甲踩到了地雷上。

　　刘烨连忙再次切换频道，切换到近距离通讯频道上。远距离通讯用不了，但近距离的信息，是很难被屏蔽的，不然的话，遥控装甲技术就没有存在的必要。连装甲都能同步，通讯自然更没有问题。

　　“我是刘烨，我是刘烨，有没有人收到？有没有人收到？我们发现了玻璃液体地雷，大家小心自己的脚下。”

　　通讯器里传来嗞拉嗞啦的回声，似乎有人在回应，但是距离太远，信号在屏蔽压制下衰减得很厉害，传到这里时已经不知道和杂音差不多了。

　　“我是刘烨……”刘烨把自己的话重复了一遍。

　　“妈的，你说晚了。我们突击队十二个人一百台装甲，现在已经死了三个，烂了二十台装甲，妈的，这是一个陷阱。”通讯频道里终于响起了一个完整的声音，虽然还是有杂音，但至少能听清楚对方在说什么了。

　　刘烨心都凉了，突击到星球表面的最多也就三个突击队，三百台装甲左右，加上之前迫降所损失的装甲，他们的损失接近了百分之二十，可是到现在，他们连敌人的面都没见到。

　　刚想说点什么，刘烨却突然看到前面疾奔的陈武毫无征兆的蹲了下来，又开始用匕首挖地面的泥土。刘烨连忙也蹲下，心里暗道：难道又发现地雷？这胖子有看穿地面的天赋？

　　泥土拨开之后，果然是一个地雷。轻驾就熟的，地雷迅速被陈武拆除。同样的把组成地雷的玻璃管塞到凝胶里，陈武继续往前奔去。

　　二十几秒后，陈武停下来，又挖出一个地雷。

　　一而再，再而三，刘烨终于确定，自己的这个副炮手真的拥有出色的排雷能力。

　　“我是刘烨，我的副炮手拥有非常出色的排雷能力，他已经挖出三颗地雷，附近的人员最好马上向我的位置靠拢。”现在通讯断绝的情况下，人数越多会越安全。刘烨属于重磁钻地炮手，和突击除是没有直接从属关系的，没办法用命令的方式让突击队的人员向他靠拢。

　　“沙……沙……排……排雷能力？……沙……现在……还有人拥有出色排雷能力？”频道里传来之前那个声音，但语气却显得非常惊讶和难以置信。

　　“嘿，爱信不爱，他已经挖出三颗地雷了，全是玻璃管液体地雷，而且分布非常散，分明是用来阴人的。就算把排雷舰开下来，对付这种地雷也没辙，你们不向我的位置靠拢，到时被炸了可就别怪我不提醒了。”自己的话被质疑，让刘烨很不爽。

　　频道里沉默了一下，那个声音才说到：“好，我相信你，我们马上向你的位置靠拢，我是第三突击队指挥官安格尔少校。”

　　就在他们说话的时候，陈武第四次停了下来，往地上一趴，高周波刃迅猛的往地面垂直插下。

　　刘烨吓得心都快停了，下意识的蹲下来，双手抱头，做完了动作后，他才醒悟这明显不是排雷的动作。然后，他看到了陈武拨出的匕首上，一缕鲜血正慢慢的淌下来。

　　所有人都看不到，除了鲜血之外，被匕首刺破的地里，一缕缕的灵魂能量也正在散逸出来，缓缓的飘进陈武的装甲里。


第二百四十一章 高手哪来的？

　　陈武的装甲里，一个满脸鲜血的胖子正坐在驾驶舱里，鲜血涂满了他的前胸，从涂抹的面积来看，出血并不少。

　　胖子的脸上也浮现着一种失血过多后的苍白，但这些伤势似乎对他并没有造成影响，胖子还是一脸漠然而专注的盯着操控界面，肩膀和胸口的伤口正缓缓的蠕动，两颗金属弹头正被推挤出来。

　　从胸口的那个伤势来看，胖子还活着简直是个奇迹，然而这个奇迹并没有发生，胖子已经死了，现在控制这具身体的是张启帆。

　　以精神形态穿越了四百多光年的距离，好不容易在这个星球发现了这场战斗，可是前期的战斗，所有死掉的人类都是被防空火力直接碎尸的，陈武是唯一一个身体还保持完整的死人，自然而然就成为了张启帆附身的目标，再不附身，他的精神形态就支撑不下去了。

　　而现在，他需要大量的灵魂能量，来恢复自己的实力。

　　整个空降的突击队可能有三百具左右的装甲，但活人只有四十个左右，数量非常稀少，根本不符合张启帆对大量灵魂能量的要求，否则，张启帆不介意先把这些突击队的人类干掉。

　　人数太少，满足不了张启帆对灵魂能量的需求，只能另外想办法，不过一落到地面，张启帆就发现了一个拥有很强灵魂波动的地方，就在这个星球的某一处。

　　张启帆搜索了陈武的记忆，发现那赫然是他们这次突击的目标，情报显示，那里是枪火玫瑰在这个星球的基地。

　　这个基地位于地底，这也是张启帆不停的拆弹并收集玻璃管的原因，因为进入地底基地，爆破永远是最方便快捷的方式。

　　刘烨的重磁钻地弹其实是个更好用的武器，但是威力太大，辐射伤害严重，到时别说灵魂，连尸体都很难剩下来。

　　如果刘烨没有跟上来，张启帆也准备一个人直闯地底基地的，现在他不但跟上来，竟然还呼叫别的同伴，这正中了张启帆的下怀。如果现在是他全盛时期，这些人类只会成为他的负累，给不了他任何帮助的同时，还会影响他的发挥。

　　但是现在的他，已经处在油尽灯枯的边缘，灵魂力量已经很难动用，现在全凭的是以前练出来的驾驶技术，灵魂唯一的作用就是用来感知地下的地雷。这种情况下，多一台装甲就多一份力量。

　　没多久，几队装甲排成数列，从数个方向向刘烨和张启帆的位置靠拢。

　　跑在前面的全是无人装甲，这些突击小队没有排雷的能力，所以采取了最简单的方法，无人装甲走在最前面，后面的装甲踩着前面装甲的脚印走就行了。

　　……

　　虚空中，两艘军方战舰和三艘边境联防署的警用舰，此刻都陷入了混乱之中。他们没料到，敌人竟然具有战场信息屏蔽的能力。

　　屏蔽和反屏蔽技术，在这个时代都不是什么新鲜的东西，一个高素毕业的学生都知道其中的原理，无论是军方警方还是海盗们，用的技术都相差无几，最后就只能比拼设备了。

　　谁的设备好，谁的功率大，谁的屏蔽和反屏蔽能力就越强。

　　两艘军舰，三艘警备舰，用的全是大功率的军用引擎，没人会相信在这种信息战中，海盗一方有可能会取得优势。

　　可是现在，谁都预料不到的事情发生了，战场数据链中断了，五艘舰船之间的联系中断了，舰船与地面突击部队的联系也中断了，但是，谁都可以通过光学手段捕捉到地面升腾而起的巨大蘑菇云，并侦测到那强烈的爆炸，显然地面正发生着高烈度的战斗。

　　军方和边境联防署的联合行动，从来都是撵得各路海盗报头鼠窜，没有哪支海盗势力胆敢反抗，现在不但登陆的时候遭受防空火力的阻击，落到地面竟然还遭遇战斗，这和以往的所有行动都截然不同，处处透着古怪。

　　现在竟然还遭受了信息屏蔽，能做到这一点的绝对不是普通的海盗团。

　　因为信息中断，各舰船自行讨论了半天，没讨论出一个所以然，最后各舰舰长不约而同的做出了同一个决定，先把人救出来再说。

　　降落地面的三支突击队一共三百具装甲，操控人员近四十人，降过的过程死了几个，损失数量还在可接受的范围内，可是如果降落的这四十人和三百具装甲，全被消灭的话，那损失将是边境区域数十年来最惨重的一次。

　　任何事故要是能称之为最的话，麻烦就大了，他们这些参与行动的军官警督之类的，履历都会被蒙上大大的污点，所以先别想着怎么剿匪，先把人救出来才是。

　　剿不了枪火玫瑰，最多少立点功劳，有了污点却会影响仕途，再蠢的指挥官也知道该如何选择。

　　一个个突击飞艇和登陆舰的驾驶员飞快的奔向机库，准备倾巢而出的时候，舰船的防御罩突然剧震了一下，一团光球撞破了机库的气闸闯了进来。

　　没等机库里的人员反应过来，这团光球一头撞进了停放装甲和飞艇的甲板上，摧枯拉朽的犁掉了一排装甲和飞艇，被这团光球撞过，所有装甲和飞艇都像过了高压电一样，金属热得通红，而非金属的物质几乎全部汽化，彻底废了。

　　停下来后，这团光球慢慢缩小，凝出数片棱型金属片，如果张启帆在看到这个光球的话，肯定可以认出，来的正是赫兹人。

　　被一个三级文明的能量生物闯进了战舰内部，做为二级科技文明，这艘舰船的命运显然已经注定了。

　　……

　　虚空中的变故没有影响到张启帆的行动，他仍然快步的走在队伍的正前方，时不时停下来挖掘地面，取出地雷。又或者一刀插进地里，拨出来的时候总能在刀刃上发现新鲜的血液。

　　有时候图省事，张启帆甚至不用刀了，用副武器一枪崩在地上，原本他的副武器有二十发子弹，要省着点用，但现在他的身后跟了一串装甲，副武器的子弹都是通用的，不怕子弹打光手枪成废铁。

　　而他的身后此刻跟了将近五十具装甲，一个跟一个像拖着一列长长的火车，而此刻装甲里的所有人，内心都有一个疑问——这个高手哪一路蹦出来的？


第二百四十二章 还有什么不会？

　　行家一出手，就知有没有。和刘烨这种远程的重磁炮手相比，突击队的那些成员更能体到张启帆的水平，无论是行走，停顿，趴伏，再到匕首的运用，都完全达到了艺术的水平。

　　此刻，突击队的频道里已经吵成一片了。

　　“我操，缓冲骤停，你确定他驾驶的不是神经元装甲？”

　　“这算什么，刘烨还说他做过蜘蛛游步，蜘蛛游步啊，我还是第一次听过重型装甲能蜘蛛游步的，我在虚拟实境里用中型敏捷装甲和全息神经元操纵，才勉强做出来，妈的，难道我这些年的装甲技术全学到狗身上去了？”

　　“听刘烨说，这个家伙是个新兵，是今年的新兵被军方挑剩下后，听说他最喜欢玩装甲类游戏，所以直接踢到我们联防署来的，现在的那些装甲游戏玩家能有这么变态的水平？”

　　“你开玩笑的吧……。”上句话一出，频道里沉默了半天才有人难以置信的接话：“新兵？游戏玩家？”

　　“这种水平都被军方挑剩下？我真想知道军方标准得有多高？”

　　听到他们的议论，刘烨一脸讪笑，心里挺尴尬的，他一开始也把胖子当成菜鸟来看待，谁知道是一个扮猪吃老虎的胖子，不过这也不能怪他，有这么厉害的技术，干嘛降落的时候叫得这么凄惨？难道是畏高？

　　张启帆的技术，能震住地面突击队的那些精锐，自然也能震得往这些遥控装甲部队的家伙，真要论起技术，这些只能在二线部队混的，还真的没法和菲利普吴鹏等人相提并论。

　　地雷收集了满满一袋，再挖出来也没法装了，张启帆停止这种收集工作，转而碰上地雷，能绕就绕过去，如果绕路太麻烦的话，抬手就是一枪。

　　液体地雷的爆炸威力非常大，离得近点都很容易被冲击波震伤，所以张启帆都是直接在两公里外射击的。抬手就是一台，然后两公里外就冒起一台巨大的蘑菇云，那视觉效果酷炫到能把人吓傻。

　　“我说……，他那把副武器是狙击型号的吗？”一个突击队员喃喃的说到。

　　“手枪有狙击型号吗？这么大的口径这么短的枪管……。”另一个同伴无语的应到。

　　无论是谁，都想不明白，为什么张启帆可以用一把装甲用的手枪，打出狙击枪才有的效果。这种装甲用手枪威力大，打两三公里没问题，但是超出五百米，基本就没准头了。想打中装甲这么大的目标容易，想打中地雷这么小的目标就太困难了。

　　因为不需要拆弹，队伍的前进速度陡然加快起来，没多久，队伍就离开了起伏不定的丘陵地带，进入了一个一望无际的盆地平原。

　　平原上，无数巨大的防空炮塔耸立着，像一把把利剑直指长空。炮塔的四周，无数小型的电磁密集阵，磁弧炮，还有能量发生器等等，围绕着炮塔耸立着。无论是谁，想从地面破坏这些炮塔，都会受到这些防护设备的疯狂打击。

　　这些炮塔所耸立的范围，就是枪火玫瑰基地的所在。

　　从地面近距离的观察，突击队的成员全都倒抽了口凉气，有些性急的更是直接就怒骂起来：“我&￥*#@，上面是想让我们送死吗？”

　　刘烨虽然是远程职业，但是看到这种情况，他也麻爪了，如果没有空中优势，他们面对这种阵势，就算来再多的人也是送死。

　　就算躲得远远的打枪也不行，守护炮塔的火力里明显有远程榴弹炮，他的重磁钻地弹不一定能突破对方的密集阵，但对方的榴弹炮却可以轻易的覆盖他所在的位置，把他连人带装甲一起炸上天去。

　　面对这种刺猥一样的防守力量，最好的方法就是配合空中的战舰，逐一把炮塔点掉，否则的话光靠他们这些地面装甲，根本不可能突破。

　　可是现在他们和战舰已经失去联系，无法呼叫空中火力，哪里有空中优势可言。

　　也许是张启帆之前的表现震住了他们，看到这种情况，无论是刘烨还是突击队的成员，都不约而同的把目光投在张启帆的身上。

　　有些时候，威望就是这样建立起来的，不需要凶狠，不需要资历，只要能表现出让人望尘莫及的实力，很容易就能获得别人的敬畏。

　　张启帆是做惯了指挥官的人，自然能明白这些突击队员们的心理变化，而他也确实需要大家的配合，见到这种情况，他就不客气的命令到：“留下两具装甲在这里侦察，我需要随时获知敌人的情况。其余的人跟我来，每隔五百米留下一具，做信号中转，以保持队伍的信息畅通。明白没有？”

　　张启帆的命令简洁清晰，语气带着不容置疑的威势，最后确认的时候，有不少突击队的成员竟然下意识到应到：“是，长官。”完全就是下级面对上级的态度，竟也不显得突兀。

　　“你，你，你，带着身上的东西跟随我，其他人按计划行事。”张启帆伸手点了其中几个突击队员，把他们刚才的命令中剔除，因为他们有更重要的任务。

　　留下了两具装甲监测情况，其余的装甲跟着他退入了丘陵区，在其中一座丘陵的背后，张启帆指了刚才点到的那三台装甲，让他们把身上的设备拆掉。

　　这三台装甲都是异形装甲，两架猫科动物，一只蝎子，卸掉装备后，张启帆走到蝎子装甲的身后，在它的尾椎位置摸索了一阵，突然猛的用力，直接把蝎子的尾巴扯了下来。

　　蝎子装甲的驾驶员吓了一大跳，但基于军人的服从天性，他并没有阻止张启帆的动作。

　　卸掉了蝎子尾，张启帆另一具装甲那里拆下来的六管火神炮安在蝎子的尾椎上，然后，张启帆的装甲舱门打开，一个胖子从里面爬出来，拿着工具飞快的把火神炮固定在尾椎上，再把控制线路给接上。

　　胖子身上的血迹吓了所有人一跳，显然想不明白，为什么失血量这么大，胖子却生猛得像野兽一样。

　　如果是熟悉陈武的人，此刻可能就会发现，原本虚胖的陈武已经瘦了一大圈。

　　装上火神炮，蝎子尾卸下最尾端的针尾，卡进火神炮的六根枪管顶端，如此一来，利用火神炮的六管旋转特性所改造的钻头就做好了。

　　“排雷，射击，驾驶，机械工程，他到底还有什么是不会的……。”通讯频道里，不知道是谁用一种深深被打击到了的语气喃喃到。


第二百四十三章 尸骸与金字塔

　　松软的表层泥土被几台装甲轮流挖开，他们的钢铁大手就是最好的挖掘工具，特别是那两具异型装甲，尖利的爪子连坚硬的岩石都可以刨开。

　　一路下挖，一直挖到无法挖得动的地方，蝎子装甲才进去，它那改造过的火神炮紧紧的顶在岩石上，一接通开火信号，取掉弹链的火神炮就高速转动起来，带动着蝎子尾飞快的在岩石上钻出一个大洞。

　　大洞的直径有七十厘米那么宽，刚刚好可以塞进一支玻璃地雷管。

　　多支属性不一的玻璃地雷管逐一塞进去，最后面压下一个简易的引爆装置，再然石头堵上。

　　弄完之后，不用张启帆吩咐，所有人都自觉的退开一段距离。

　　引爆装置爆开，冲击力把所有的玻璃地雷管都往前推去，玻璃破碎，里面的液体几乎瞬间就融合到一起。

　　因为是被引爆装置推挤融合到一起，所以融合之前，液体就往同一个方向喷涌，融合的瞬间爆炸开来，大部分的威力也是朝着前方释放，产生了一种类似定向爆破般的效果。

　　地面炸开了一团火焰，附近的地面狂抖了一下，大量的尘土被喷上了天空。虽然威力不小，但是和之前单纯的地雷被踩上的蘑菇云简直是天差地别。

　　等火焰和尘烟散尽，地面出现了一个三四十米的大坑，深度至少达到了三十米。

　　在张启帆的指挥下，一具豹子装甲进到坑里，用最快的速度把坑里的泥土全部清出来，蝎子倒退着进去，再次钻洞，填塞炸药，如此反复，一条直径三四十米，斜通地底的地道就逐渐成型了。

　　看以张启帆的动作，刘烨心里其实是有疑虑的，凭他们手上的这些玻璃地雷管，真的可以打穿一条直通敌人基地的地道吗？

　　一次三十米，往返十次也才三百米而已，平原上耸立了这么多巨型的炮塔，需要一个坚实的基础，否则不需要他们进攻，炮塔的后座力自己就能把平原震塌，所以地层的厚度很可能不止三百米。

　　何况他们还是斜斜的打下去，所需要的距离会更长。

　　刘烨的疑虑同样在别的突击队员心里也产生，但是现在他们与战舰失去联系，没有人能给他们下达命令，跟着张启帆至少有一个清晰的目标，知道自己在做什么。

　　不过这个疑虑没有保持很久，随着第五波爆破，坑底突然响起了哗啦哗啦的下落声，探头一看，大量的碎石沙砾不断的往下滚去，通道的尽头漆黑一片，深不见底。

　　坑道好像打穿了岩层，到了一片很大的地下空间。

　　张启帆在通讯频道里招呼了一声，率先钻进了坑道里。

　　刘烨和其余的突击队员迟疑了一下，咬咬牙便陆续跟上。越过坑洞，他们进入了一个狭长的地下空间。这片空间高度只有七八十米，左右宽三四百米，却斜斜的向下延伸，不知道延伸到什么地方。

　　而他们所打出来的坑道，正正就接驳在这片空间的最顶端，打出来的坑洞，几乎就是进入这片空间最短的路线，稍微偏一点都很可能多费几次功夫，简直就像看着全息地图在打一样。

　　刘烨忍不住问到：“陈武，你不是会有这里的地型数据吧？位置开得这么准？简直就像看着打一样。”

　　张启帆的确是看着打的，但自然不是因为地型数据，而是因为他真的能‘看’穿地层。但这个理由显然无法宣诸于口，只能默认了刘烨的说法。

　　在张启帆的带领下，一共五十三具装甲快速的通过狭长的地下空间，到达中段的时候，张启帆一指平平无奇的一个位置，示意蝎子装甲在这个地方打洞。

　　如此重复四次，张启帆收集起来的地雷全部用完。

　　又一次把坑洞里的碎砾清出来，张启帆向刘烨招了招手。

　　过来的时候，刘烨的弹药和能量匣都被扔掉了，只剩下刘烨身上还带着的十发钻地弹。但他的装甲能量全满的时候，只能够连射五发。现在跑了这么远的一段路，剩余的能量只能够发四炮了。

　　而重磁钻地弹里的战斗部装药是战术核弹，威力非常大，他一般都是隔着几十公里来开炮，这种封闭的地下空间，根本没有他发挥的余地，一炮下去，地层打不打得穿还是个疑问，但他们肯定凶多吉少。

　　看到张启帆招手，刘烨迟疑的走过来，抱着他的重狙警惕的问到：“要我做什么？”他的心里打定主意，如果张启帆让他朝着坑洞开炮，他一定会果断拒绝。

　　张启帆取过他的重狙，把弹药全部腾出来，飞快的拆掉战斗部，只剩下钻地弹头塞进重狙里，扔回刘烨然后朝着坑洞一指。

　　什么也不用说，刘烨也知道自己该怎么做了，愣愣的看着那些拆掉的战斗部，他嘀咕了一句：“这样也行……。”

　　四炮下去，重磁钻地弹头就像一个打桩机，每一炮都把坑洞延伸了二十几米。四炮耗光了刘烨装甲的能量，没等他停下来，两匣满满的能量匣就搬到他的身边。

　　刘烨的装甲和突击队的装甲能量匣都是通用，这里有五十多具突击队装甲，每具贡献一匣能量，够刘烨再打几十炮了，可惜他没有这么多炮弹。

　　又是四炮下去，嗵！刘烨感觉到捅穿了点什么，坑洞不再像之前那几次似的反涌回大量的碎屑灰尘，反而有一种说不清楚的阴冷，从坑洞里涌出来，让刘烨机灵灵的打了个冷颤。

　　“见鬼，好冷……”刘烨下意识的退了开去，刚等他退开足够的空间，张启帆的装甲就从他的身边窜了过去，用最快的速度钻进了坑洞里。

　　随着张启帆进入了坑洞，那股阴冷得让刘烨直打颤的感觉彻底消失不见了。

　　频道里响起了其他突击队员的询问：“怎么会冷？驾驶舱的温控坏了吗？”

　　对啊，怎么会感觉到冷？自己可是在驾驶舱里，难道是错觉？

　　没等刘烨细想，突击队的装甲就围了过来，频道里响起了他们的催促：“跟上跟上，快。”

　　被后面的人催着，刘烨也无奈，硬着头皮钻进了坑洞里，顺势下滑。没过多久就落到坑洞的底部，他抬起头来顺势向前走两步，空出坑底的位置，以免被后面跟上的装甲撞到。

　　可是刚抬起头来，刘烨的双脚就走不动了，整个人定在那里。

　　只见一个巨大的金字塔耸立在前面的地下空间中，金字塔的四周，数之不尽的尸体把金字塔埋了起来，淹没了五分之一的高度。


第二百四十四章 舍身

　　不光是刘烨震惊，张启帆也陷入了无比的震惊之中，他的灵魂无比的虚弱，能勉强透视地型，勉强能感应这里有浓郁的灵魂能量，但绝对没想到这里竟然还会有一座万灵之棺。

　　没错，那座几乎被尸骸掩埋起来的金字塔，正是一座万灵之棺，和死星上的那具一模一样。

　　为什么会有一座万灵之棺？为什么这里会有这么多的尸体？

　　暂时放下这些疑问，张启帆敞开灵魂，疯狂的吸收四周那浓郁的灵魂能量，补充他那几乎枯竭的灵魂。

　　这里的尸体已经不知道存在了多长时间，在完全封闭的地下空间长时间酝酿，已经形成了浓郁得肉眼可见的死亡迷雾，地面也全被息壤所覆盖，那些堆放在万灵之棺四周的尸骸，大部分也都韧化了。

　　可是让张启帆奇怪的是，死亡气息之中，不但没有灵魂之火的产生，就连最普遍的灵体——怨灵，都没有产生。

　　虽然这里处处都透着古怪，但那灵魂能量却是实实在在的，正是他此刻最欠缺的补充，就算天塌下来，也无法阻止他吞噬，掠夺这些灵魂能量，先把力量恢复了，才有能力应对任何敌人。

　　最纯粹的灵魂能量，最纯净的死亡气息，连一个怨灵都没有的死亡迷雾。这简直就是最好的补品，以张启帆现在的实力，连消化的过程都省了。

　　如果有人能看到驾驶舱里的情况，保证会尖叫起来。只见陈武那微胖的身体，以肉眼可见的速度削瘦下去，白皙的皮肤完全失去了血色，然后变灰，变黑，泛起一种韧化后的牛皮般的光泽。

　　不知道从哪里产生的黑色烟雾开始缠绕着他的身体，只用了小半晌的时间，就把他侵蚀成一个皮包着骨头，头发干枯脱落，眼眶深陷，眼球混浊的干尸模样。

　　这个模样并没有维持多久，只见陈武那平静的胸膛突然跳动了起来，扑通，扑通，强烈的心跳声整个驾驶内都清晰可闻。随着心跳，陈武的身体像充气球一样迅速丰满起来。

　　脑袋头发脱落的地方，新的发茬冒出，之前干枯的那些也逐渐恢复光泽。

　　只用了几分钟不到的时间，陈武就从一具干枯的尸体，恢复成一个活生生的，皮肤鲜活带有弹性的人，就连体型都没有改变多少，还是原来那种微胖身材。

　　但是从生物学的角度，现在的这个陈武和以前的陈武已经不是同一个物种了。

　　张启帆的灵魂也在这个剧烈的变化中，恢复到了百分之二十的水平。这百分之二十，是他本体的百分之二十，而不是灵魂阵列时的百分之二十，因为他的寂灭之灵已经全部损失了，暂时没办法再组合出灵魂阵列。

　　他的本体在几番强化和锻炼后，灵魂强度最高达到了三万点左右，连最弱小的一个寂灭之灵都比不上。

　　三万点的百分之二十，才不过六千点而已，连他离开死星的时候还不如，但这只是暂时的，相信把这里的灵魂能量掠夺一空后，他本体的灵魂强度可以恢复到最高的三万点。

　　而且这里还有一座万灵之棺，不知道里面会不会有寂灭之灵呢？

　　张启帆只是想想而已，他并不认为自己还会这么幸运，上一次在死寂之地能一次性的得到二十八个寂灭之灵，完全是因为前人栽树。赫兹人不断的制造不断的封存，才在五万年的时间里培育了那二十八具寂灭之灵。

　　这个地方难道还会有赫兹人？还会有五万年持之以恒的培育？

　　但就算没有二十八个，能有一个两个也行，至少能让他的灵魂强度恢复到十万点。

　　十万点灵魂还没达到超级生命的最底标准，不足以让他在这个残酷的宇宙中存活下去，不过他真正的倚仗并不是灵魂阵列，而是二号扎克。

　　二号扎克并没有寂灭之灵的限制，只要有充足的灵魂能量，他很短时间就可以恢复到全盛时期，一百三十万点的灵魂强度，足以让他横行星河，除非碰上泰坦之王，星晶女王这种等级的敌人。

　　但现在张启帆还不敢把二号扎克放出来，否则这里的灵魂能量，估计都不够他一个人吞。

　　源源不断的灵魂能量向张启帆涌去，像开启了强力抽风机一样，整个地下空间的死息之雾全往一个方向涌去。

　　地下空间太漆黑，刘烨看不到死息之雾，但却可以感觉到那种阴冷全向张启帆的位置涌，逼得他连近身不行。

　　就在这时，身后亮起了一些光亮，在漆黑的地下空间异常的显眼，刘烨转头望去，只见一团光球从他们打出来的那个坑洞钻了出来，飞快的朝着张启帆的位置射去。

　　刘烨几乎是下意识的迈开步伐狂奔，几个迈步后肩膀狠狠的撞在了张启帆的装甲上，直接把张启帆撞开了几个身位。

　　那团光球轰在了刘烨的装甲上，狂暴的能量释放出来，强光爆闪了一下，装甲一下子被电得四肢通红冒烟，而驾驶舱里的刘烨，连惨叫都来不及，直接就气化了。

　　其实从刘烨飞身撞向张启帆的时候，他的心里就已经后悔了，他的这些动作纯粹上本能的下意识反应，因为张启帆此刻已经变成了他们的主心骨。

　　长期的军事训练，让‘保护长官’这种意识深刻入他的本能，看到张启帆受到威胁，他想都没想就做出了这些反应，这表明他嘴上虽然不服，但心里其实已经把张启帆当成了临时长官了。

　　直到他扑出去的时候，他才想起自己的装甲恐怕扛不起那记光球的威力，但这个时候已经迟了。

　　张启帆沉浸在吞噬的快感中，反应确实慢了半拍，光球出现时没第一时间发现，直到刘烨发动向他扑来，他才感知到光球的存在。这个时候他还是有足够的时间反应的，装甲反应不过来，但他的本体可以。

　　灵魂已经恢复到三万点了，就算不用装甲，他也有和来敌一战之力。可是刘烨的举动，却让他错愕了一下。

　　一个算不上熟悉，之前还很瞧不起他的家伙，最后关头竟然豁出性命来救他，这还真是大大出乎了张启帆的预料。

　　刘烨的装甲被光球击中，冒出袅袅青烟的同时，张启帆探手朝刘烨的装甲上用力的一下虚抓。


第二百四十五章 悚然一惊

　　华伦兹绝对不会想到，这场引诱智慧生物的行动，会引来一头恐怖的超级生命，他现在都不知道自己将会面临着什么样的命运，他只是气急败坏的想把眼前这些生物全部碾成气体。

　　做为罗素同盟的一位黄级赫兹人，他的实力要远比地球真理会的罗伦斯特，或者巴图等人要强很多倍。而且华伦兹还是一个智武双修的赫兹人，属于赫兹人中的天才。

　　赫兹人里分成学者和战士，因为他们的记忆方式，导致可以接受的信息是有限的，接受了战斗方面的信息，就无法再学习科技方面的知识，这导致了赫兹人井渭分明的职业分野，战士就是战士，学者就是学者。

　　想从学者转职为战士？或者从战士转职成学者？可以，‘洗点’重来。

　　不过赫兹人的洗点可不是游戏里面的洗点，而是清除记忆。

　　除了职业能力之外，很容易连生活上的记忆也清洗掉，对赫兹人这种能量生物来说，失去了记忆，就相当于这个赫兹人已经死了，就算他的能量还留存着，那也是一个全新的生命。

　　所以，没有特殊的原因，赫兹人是绝对不会轻易清洗记忆，转变职业。战士就是战士，学者就是学者，井渭分明。

　　但仍然有很少的一些特殊的个体，也许是因为天赋异禀，也许是因为能力出众，他们拥有绝大部分赫兹人都没拥有的能力——智武双修。

　　也就是他可以同时学习科技和战斗两方面的知识，当然，这种能力也不是没有代价的，无论是学者还是战士的能力，他都相比同等级的同伴弱了一些，但是这种能力，却是让他成为首领的关键。

　　只有掌握两种职业知识的赫兹人，才有资格成为领导赫兹人的首领，才能有更丰富的知识带领族人走向正确的道路。所以华伦兹相当于拥有着皇族血统，天生就是赫兹人的贵族。

　　这也是他区区一个黄级赫兹人，却被放到这里来独挡一面的主要原因。

　　万灵之棺，可是牵扯着整个赫兹人未来进化的希望，重要性再怎么拨高也不过份，但是又不能派一个红级的赫兹人过来坐镇，因为实在太浪费了。

　　在暂时没有橙级领主的情况下，红级已经是现在赫兹人里最强的级别，而万灵之棺这里更需要总揽全局的能力，而不是超强的战斗力，所以千挑万选之后，最终这个任务落到了华伦兹的头上。

　　解开万灵之棺的秘密，为赫兹人的进化找出一个全新的方向，这就是华伦兹的任务。

　　花费了华伦兹两百多年的时间，收服了好几支海盗团伙，在这两个人类势力的边缘地带扎下了根，更利用了海盗势力，来掩饰万灵之棺的存在。如果被人类知道万灵之棺的存在，以他们对高等文明科技的渴望，一定不会无视这里的。

　　虽然华伦兹并不惧怕人类，但他不得不防着罗兰帝国，如果被人类知道了万灵之棺的存在，与人类有很深纠葛的罗兰帝国，一定可以从人类那里得到同样的消息。

　　为了防止走漏消息，华伦兹一直都小心翼翼的，从来都不敢亲自出手，而是交给手中所控制的几支海盗团伙。

　　不过这些海盗团伙，在万灵之棺运转的最关键时刻，已经全被他扔进尸体堆里，成为万灵之棺的养份之一。

　　万灵之棺需要灵魂能量，一开始华伦兹使用的是克隆人，大量被克隆出来的人类，扔进了万灵之棺所在的那个地下空间，只放足够一半人食用的食物，然后引他们相互残杀。

　　可惜，克隆出来的人不知道是什么原因，产生的灵魂能量很少，完全达不到华伦兹的要求。一开始，华伦兹也并没有意识到这个问题，毕竟灵魂能力对他而言也是一个全新的事物。

　　直到某一天，为了处理某次海盗团伙内哄而产生的俘虏，这些俘虏被胜利者扔进了万灵之棺的洞穴里。因为对于胜利者来说，让他们在那个洞穴里相互撕杀才是惩罚叛徒最恶毒的方法。

　　然后，华伦兹便发现，从那个时候开始，灵魂能量的产生就呈现大幅度的增长。

　　试验了几次，发现这种增长和自然人的数量息息相关，但是就算只有一个自然人，灵魂能量的增幅也远比全是克隆人要快得多，就仿佛自然人是一个药引，能引发灵魂能量的倍增一样。

　　这下华伦兹来劲了，他开始不断的调配自然人与克隆人的比例，试图找出比例和增长速度间必然的关系。一段时间后，他发现俘虏没有了，海盗团抢回来的人质之类的也没有了，于是他就把罪恶的黑手伸向了海盗团的成员。

　　那段时间，华伦兹很沉迷于这个研究，等他回过神来的时候，好不容易培养出来的那些海盗团伙差点给他试没了。

　　手下的人没有了，自然就没有人出去打家劫舍，自然也就没有了俘虏，人质等自然人的来源了。

　　而这个时候，万灵之棺也到了最关键的时刻，再来几千自然人，绝对就可以成型了，可是上哪找几千个自然人类呢？

　　苦思冥想后，华伦兹决定冒一下险，他让手下剩下的几十个海盗伪装出内哄的假象，然后把这个星球的情报通告给边境联防署。

　　根据这几百年他总结出来的经验，对付这些海盗团伙，边境联防署最多只会派出三五艘警备舰，再加上三五艘战舰就已经顶天了。

　　这也是没办法的事情，别看边境联防署几万艘战舰，几千万警察，可是他们要防卫的可是几百光年的边境线，而且边境线不是一条线，而是一个面，宇宙虚空可是立体的。

　　每个辖区能分配三五艘战舰已经是顶天的了，如果需要出动十艘战舰，就必须调动三个以上辖区的守备力量，而三个辖区范围已经有五六光年，这意味着往返一次，都需要几个月的时间。

　　一个辖区几个月内没有守备力量的结果，谁都能想像得出来，一些穷疯了的海盗会把辖区里所有有人的地方全洗成白地。毕竟并不是每一个海盗团伙都能发家致富，更多的是倒霉透顶连饭都吃不饱的穷鬼。

　　所以边境联防署不可能派出太多的力量来围剿他们，而十艘八艘战舰，根本不是华伦兹和他手下那十几个赫兹人的对手。

　　而十艘八舰战舰，以每舰乘员一千来计算，几千个自然人绝对能凑得出来，这就足够万灵之棺在最短的时间内运转完成。

　　为了能最快的得出结果，华伦兹已经不在意风险了，一番运作后，果然引来了三艘警备舰，两艘驱逐舰。五艘舰船的乘员加起来足有八千人，数量绝对是足够的了。

　　而他根本不在乎那些突入地面的装甲突击队，因为没有空中优势的情况下，再多的突击装甲，都不可能突破大量炮塔防守的基地范围。

　　而华伦兹更是倾巢而出，全力突袭空中的战舰，为了防止对方走漏消息，华伦兹更是进行了信息屏蔽，封锁了所有的通讯。

　　这种屏蔽不但封锁了人类的通讯，连他们一方的通讯也被封锁，所以直到他们完全控制了人类的战舰，解除屏蔽之后，他才收到了地面控制人员的疯狂呼叫，一支突击队竟然用爆破的方式，闯向了万灵之棺所在的地下空间。

　　灵魂能量虽然有避光性和同性富集的特性，但如果封闭的地下空间，因为这支人类的爆破而变成开放式的空间，那必然会造成一部分的灵魂能量流失。

　　这对华伦兹来说可是一个致命的打击，哪怕只是流失百分之一，都有可能让他的所有谋划功亏一篑。

　　紧赶慢赶，华伦兹用了这辈子最快的速度，像一颗流星般从虚空中直坠地面，然后马不停蹄沿着张启帆开辟的路线狂追而来。

　　可是最后还是没赶上，等他赶到最后一截坑洞前，万灵之棺所在的封闭空间被打穿了一个大洞。

　　可是让华伦兹惊讶的是，洞中竟然没有灵魂能量散逸出来。

　　等他进入坑洞之后才发现，一具人类的装甲正在鲸吞海吸他好不容易积攒下来的灵魂能量，没有灵魂能量流失到外面，是因为全被装甲里的生物吸走了，流不出去。

　　华伦兹的愤怒让他来不及思考，为什么人类里竟然有一个能吞噬灵魂能量的家伙，更让他来不及思考能如此疯狂吞噬灵魂能量意味着什么，他的所有愤怒，都促使他做出了一生中最愚蠢的决定。

　　一头撞过去的时候，那具吞噬灵魂能量的装甲，竟然被另一具装甲撞开，而他的愤怒被倾泄在另一具装甲上，始作俑者却毫发无伤。

　　浪费了一击，心中愤怒不减反增的华伦兹，回过头的时候却发现那具吞噬灵魂能量的装甲里，一道强横的意念涌了出来，在他装爆的那具装甲上卷了一下。

　　华伦兹悚然一惊。


第二百四十六章 钢铁亲和

　　动物分辩对手实力，是通过体型，肌肉，尖牙利齿等因素，那三级文明的赫兹人又是通过什么去判断敌人的实力呢？

　　答案是能量强度和灵魂强度。

　　就算是战舰，也是有能量强度的。引擎的功率，炮台的能量变化，都会产生能量波动的变化，感知这些波动，就可以知道对方的能量强度可以去到什么地步。

　　知道这了对方的能量强度，就不会碰上无法战胜的敌人时也傻乎乎的一头撞上去。

　　张启帆那一刻展现出来的灵魂强度，让华尔兹悚然一惊，强横的灵魂，就同如张启帆的‘肌肉’，有了灵魂强度，就有了强大实力的基础。

　　虽然没有能量强度那么直观，但也让华伦兹无法忽视。

　　就在这时，张启帆的装甲迈前一步，突然出拳朝华伦兹轰去。笨重的重型装甲，在张启帆的手中显得异常轻巧，以完全不符合体型的速度挥出的一拳，竟然在空气中打出了一声空爆声。

　　砰的一声闷响，空气肉眼可见的扭曲爆开，化成冲击波轰向华伦兹。

　　冲击波结结实实的击在华伦兹的身上，轰得他身形为之一亮，整个倒飞了开去。

　　华伦兹心中骇然，难以置信的看向张启帆。他根本想不明白，为什么一具人类的重型装甲能发挥出这种速度，能施放这样的攻击。

　　单从物理学的角度来说就已经不可能的，装甲的结构和材料，根本承受不起这样的挥拳速度，更别说形成空爆冲击了。

　　可是事实就这样发生了，攻击还落到了他的身上。

　　还没等他想明白是什么回事，张启帆的装甲迈步向他扑来，熊熊的灵魂火焰突然从装甲上燃起，每一跨步，火焰都汹涌一分。

　　华伦兹再笨此刻也明白，装甲里的肯定不是人类，而是不死生物。

　　至于人类的装甲为什么会由不死生物驾驶之类的问题，他已经没空间去思考了。手臂位置的那两片棱型的铁片骤然成形，然后朝前方猛的一指。

　　铁片的顶端就像能量端子的发射端，喷出了一波狂暴的电芒，朝着张启帆罩了过来。

　　只要被电芒罩上，就算装甲的外甲无损，内部的电路线路也被会击毁。

　　然而电芒落到装甲的身上，却全被涌出来的灵魂火焰所阻隔，一阵激闪后，消融的消融，卸掉的卸掉，并没有击穿灵魂火焰所形成的保护层。

　　毫发无伤的装甲扑到华伦兹的身前，一拳砸了过来。硕大的拳头结结实实的印在了华伦兹的身上，就像一拳敲在球形闪电上一样，强光爆闪，映亮了整个地下空间。

　　华伦兹的形体被整个击退，下一刻，他就看到重型装甲的腿从正下方向他踢来。

　　下半身的两片铁片凝现，左右一交错，驾住了张启帆的这记正踢，可是强大的力道却把华伦兹的形体顶得向上一蹦。

　　只见张启帆的装甲弯腰收颈，一记头锤击下。

　　硬扛了一记头锤，华伦兹的形体又是一爆，白光大盛。

　　身形一顿之间，装甲已经双拳齐出，一式冲天炮就又轰在华伦兹的身上了。

　　华伦兹完全被打蒙了，他从来没有面对过这种战斗，身为能量生物的他，能量攻击才是他的强项，而能量攻击是没有什么花巧可言的，哪里会像张启帆的一样奇招尽出。

　　华伦兹蒙了，突击队的成员也全都蒙了。华伦兹刚出现的时候，突击队的成员简直是如丧考妣，频道里响起了一片绝望的惨嚎，谁都能看出这个敌人不是他们能抗衡的。

　　果不其然，刘烨的装甲一个照面，就被敌人电成焦碳，连惨叫都来不及发出。就在所有人都以为今天肯定会死在这里的时候，敌人却反手之间就被张启帆给扁成猪头。

　　这人生的大起大落转变得太快，根本让人无从适应，自然全傻眼了。

　　能量与物质的碰撞，大部分时候都是能量更吃亏，因为物质有更稳定的结构。被张启帆驾着装甲这样一顿狂扁，华伦兹连还手的能力都没有，自身的力量也在快速的下跌，转眼就损耗了百分之二十。

　　要知道，他到虚空与人类的战舰打了一架，俘虏了五艘战舰和警备舰，都没消耗百分之五的力量，现在就这么短短的几拳几脚，损耗就超出了他与人类战舰打几架，再这样下去，他恐怕连半个小时都撑不过去。

　　打不过就跑吧，华伦兹很清楚，这种近距离格斗不是他的长项，拉开距离用能量轰爆敌人才是他的战斗方式。

　　心里给自己找借口的华伦兹完全不记得之前他突入人类战舰的时候，采用的正是他最不擅长的近身格斗，逐一撞碎了人类反抗的希望的。

　　心里虽然是这样想的，但想拉开距离却不是这么容易的事情，张启帆用的本来就是近身缠斗的招式，根本不给华伦兹有脱离他攻击范围的机会。

　　而华伦兹仗着自己是能量体，有速度上的优势，想硬扛几下后加速逃离，可是第一次尝试的时候，被张启帆一记灵魂冲击轰得头晕目眩，第二次尝试的时候，被张启帆直接用意念缠住，延缓他的速度，然后一个暴扣把他扣回了地面。

　　这一系列的动作，吓得不少突击队员手脚都哆嗦了，特别是那一记暴扣，拜托，这可是重型装甲，不是微型竞技装甲，就算是用天顶星科技的，也不可能使得出扣篮这种动作吧？

　　可是张启帆却轻轻松松的做出来了。如果只是靠装甲本身的能力，当然是做不出这样动作来的，但当张启帆的灵魂能量涌遍整具装甲的时候，这具装甲就已经不是科技产生，而是一具躯体，一具承载着悼亡之魂的钢铁之躯。

　　现在张启帆这具装甲可以算做一具骷髅，一具以重型装甲为躯体的骷髅，驱动装甲的已经不完全是引擎的动力，更大一部分是来自张启帆的灵魂，所以他才能像一具骷髅那么灵活。

　　以前在灵魂之心的境界时，他的灵魂能量对金属是没有亲和力的，根本无法附着在金属上。只有液态金属这种特殊的合金，才具备亲和力。

　　但液态金属太软了，不是合适的材料。

　　直到晋升为悼亡之魂后，金属对悼亡之力的亲和力才有了根本性的改变，虽然还是达不到自然骨骼的程度，达到百分之七八十却是没有问题的。

　　以前因为灵魂强横，没有必要附身金属，这是张启帆第一次进行操控金属的尝试，华伦兹很倒霉的成为了张启帆新能力的第一个试验品。

　　一个三级文明的黄级赫兹人，就这样硬生生的被张启帆殴打致死，最后一声不甘的嚎叫声中，华伦兹的形体爆散开来，只余下一团元核掉落地面。

　　张启帆的装甲探出手，一把抓起了元核，趁着所有的波动都是最新鲜的时候，提取了华伦兹的记忆。

　　他以前就玩过赫兹人的元核，对这种形态的生物并不陌生，很清楚怎么套取他们的记忆。

　　提取了记忆之后，张启帆暂时把它放到一边，反手凝出一朵灵魂之火，把之前那虚空一抓所捕捉到的刘烨的灵魂碎片导了进去。

　　刘烨被华伦兹的能量直接命中，身体当场就化为飞灰，这导致他的灵魂损耗非常严重，直接就成碎片了。张启帆拼尽全力才抢下一部分。

　　灵魂破碎，记忆自然就缺失了，也不知道复活之后，刘烨还能保持多少生前的记忆。


第二百四十七章 狡猾

　　因为灵魂破碎得很严重，刘烨的碎片要和灵魂之火融合，还需要一段很长的时间，张启帆只好暂时把它放到一边，继续自己的恢复大业，连华伦兹的记忆都懒得去看。

　　恢复了力量，他才有底气应付任何的危机，恢复不了力量，就算知道明天宇宙就要毁灭，他也只能干瞪眼而无能为力。

　　已经习惯了灵魂阵列动辄上百万点的强横，张启帆实在是不适应自己现在的状态，意念发散开，连这个星球都覆盖不了。

　　源源不断的灵魂能量涌向了他的装甲。

　　百分之二十，百分之三十，百分之四十……，张启帆的灵魂强度不断的回升。随着灵魂的提升，他的感知变得越来越敏捷，在他的灵魂恢复到百分之四十三的时候，他的心里突然有一种被人窥探的感觉。

　　这种感觉并不清晰，如果不注意的话，很容易会以为是错觉。

　　……

　　围绕着金字塔的那些尸骸里，有无数死不瞑目的尸体是睁着眼睛的，只是这些死灰干涸的眼珠里，却有其中一双显得特别的灵动，它一动不动注视着张启帆的装甲，眼皮不眨眼珠不动，看上去和四周那些尸骸没什么差别，只有偶尔眼底深处的一丝明暗的变化，才显示了它的与众不同。

　　华伦兹并不了解不死生物，更不了解灵魂。在他的观念里，尸体是原料，万灵之棺是工厂，只要原料充足，一定的时间后，工厂就会生产出产品。

　　可惜，事情并没有像他所想像的那样发展，实际上，一个狡猾的灵魂早在他开始把自然人投进这个地方的时候，就已经产生。

　　这个灵魂吸收了很多自然人的记忆，无论是智力和见识，都并不低，它小心翼翼的隐藏着，悄悄的壮大着，以致华伦兹从来没有发现它的存在。

　　它不但隐藏了自己，更把万灵之棺的成果据为了已有，并小心的模拟出成果还在的变化，以致华伦兹还傻乎乎以为自己就快要成功，不惜一次又一次的投入更多的自然人。

　　其实这一次，就算华伦兹把引来的这五艘舰船上的成员也全投进这里，最后的得到的结果仍然是差一点，然后逼得华伦兹不得不去寻找更多的灵魂，而最后这些灵魂，都只会便宜了这个隐藏在暗处的家伙。

　　很可惜，它的如意算盘并没能打响，张启帆闯进来，干脆利落的把华伦兹干掉，然后大肆的吞噬起这个地方的灵魂能量。

　　按照张启帆这种无限制的吞噬，最后的结果很可能是整个空间的所有灵魂能量都被会吞噬一空。到时它就得面对两个选择，一是提前一步干掉张启帆，把对方的灵魂据为已有。第二是等张启帆把这里的灵魂能量吸光，然后因为失去死息之雾的掩护而被发现，到时它就得面对一个恢复强大实力的敌人。

　　两个选择，它再蠢也知道该选哪一个，不过它却没急着动手，因为张启帆离它无法战胜的程度还有很长的一段距离。

　　即然如此，那就让张启帆再壮大一点，到时‘吃’起来就更美味了。

　　这个地方的灵魂能量并不少，为什么它还要诱使华伦兹去俘虏自然人呢？主要是因为单纯的吸收死息之雾，它的增长速度异常的缓慢，只有新鲜的自然人的灵魂，才能加快它壮大的速度，越强大的自然人的灵魂，这种增速就越大。

　　张启帆此时的灵魂强度已经达到了一万三千点，比普通自然人类的要强上万倍，按照它的估算，吞噬了此刻的张启帆，它至少能把自己的灵魂推升一万点左右。

　　那如果张启帆的灵魂不止一万三千点，而是三万点呢？按比例的话至少可以提升两万点？它现在的灵魂强度也不过五万点，两万点的提升对它的诱惑是巨大的。它准备等张启帆的灵魂强度达到三万点的时候，再吞掉他。三万点的灵魂还没有超过它的控制力。

　　不过等了一段时间后，它突然发现张启帆的灵魂提升速度减缓了，之前一个小时能提升一千点，现在一个小时就只能恢复五百点左右。

　　细细一想，它也觉得挺正常，灵魂越强，提升越难，自己不也正是因为这样，所以才冒险的采用速度更快的吞噬嘛。

　　张启帆的灵魂强度先是下降到之前的百分之五十，然后四十，最后稳定在百分之三十左右，达到三万点，足足花了三天的时间。

　　躲在尸堆里的这个灵魂非常有耐心，三天时间里，它连位置都没有移动分毫。

　　看到张启帆的灵魂强度差不多了，它才开始动起来，死尸眼底的那点灵魂缓缓消去，一大团灵魂能量悄无声息的从尸骸堆里散逸出来，融在四周的死亡气息中，向张启帆的位置流去。

　　即使是莉捷丽斯在场，看到这个灵魂的动作也不得不点一个赞，这个家伙的潜行技巧比莉捷丽斯还要厉害。

　　莉捷丽斯完全是仗着自己暗元素形态的优势，真论到技巧其实说不上太高明。但这个灵魂的动作却完全是融入了四周的环境里，不但没有四周的死亡气息产生影响，就连死亡气息往张启帆涌去的速度都没有改变。

　　很快，属于它的灵魂能量就接触到张启帆的装甲，并融进了装甲中。

　　直到这一刻，这些属于它的灵魂能量才产生了轻微的变化，悄无声息的想停下来，按照这个灵魂的想法，是想在装甲内积攒一定的力量，然后才突然出手，趁张启帆受到攻击，措手不及的时候凝起灵魂，把对方吞噬。

　　想法是好的，但实际操作的时候，却出现了一点偏差，融进装甲里的灵魂能量根本停不下去，被张启帆吞吐不定的灵魂之火卷了进去，然后被强大的灵魂所消融，与此同时，张启帆的吸收速度也陡然倍增起来。

　　如果只是灵魂能量停不下来，它还有些迟疑，但张启帆的吸收速度突然增加，却让它再无疑问的肯定了一件事情，对方早就发现它的存在，这是一个陷阱。


第二百四十八章 万灵之光

　　强大的吸力把属于这个狡猾灵魂的能量源源不断的吞噬，转眼间，狡猾灵魂的能量就损失了百分之二三了。

　　狡猾灵魂连忙运力，试图把靠近张启帆位置的灵魂能量收回来，意识到对方已经发现它的存在，它也不再隐藏形迹，奋力的把自己的能量往回收。

　　握起来的拳头打人才有力，聚起来的形体才有攻击力。像它这样把形体摊薄，只是为了隐身而已，无论是攻击力还是防御力都分得很散，于是它便发现，尽管它已经开始收缩形体，但是那些被吸住的形体并没有收回，还是坚定不移的往张启帆涌去。

　　它不由自主的加大力气，却骇然发现，张启帆的吸力也在相应的增加。

　　双方瞬间进入了拨河的状态，它在奋力回收形体，张启帆在全力吸收，无论它的回收的力度加到多大，张启帆的吸力就相应的加到更大。

　　彼此双方进入了最野蛮最直接的灵魂较量，没有什么花巧，没有任何的招式，就看谁的灵魂更强。

　　竟然陷入这种境地，狡猾的灵魂顿时也发狠了，即然被张启帆吸住的这部分扯不动，那就把另一部分扯过来吧。散布了几乎整个空间的形体，高速倒卷，在张启帆的身前聚形。

　　而狡猾灵魂的强度也在疯狂攀升，迅速超过了张启帆此刻的灵魂强度，试图以更强的力量，把被张启帆吸住的那部分扯出来。

　　在它看来，张启帆此刻的灵魂只达到了三万点，跟它最强状态还有二万点的差距，这种灵魂层次的直接较量，没有什么花巧可言，谁的灵魂更强，谁就有优势。以它五万点的灵魂强度，碾压张启帆绰绰有余。

　　强度攀过了三万点，狡猾的灵魂猛的用力一扯。只见张启帆的装甲上，紫色的灵魂能量中突然爆起一层血红的焰芒，被张启帆吸住的那部分还是纹丝不动。

　　狡猾的灵魂心中骇然，不明所以的看着装甲，它有些茫然了，搞不懂自己为什么会扯不动，明明它的强度比对方的要高啊。

　　没等它想明白是什么回事，一团血红色的虚影从装甲里扑了出来，顺着它的形体往上延伸，所过之处，狡猾的灵魂纷纷失去那部分形体的控制。

　　两个不死生物？！

　　狡猾的灵魂看着血红的虚影，整个人都傻了。装甲里竟然有两个灵魂，另一个灵魂的强度丝毫不逊色于张启帆，而它竟然一直没有发现这个情况。

　　难怪它会扯不动自己的形体，原来是有两个灵魂，两个都有三万以上的灵魂强度，加起来就达到了六万以上，在这种纯灵魂的较量中，每强上一点就多一分优势。

　　血红的灵魂自然就是二号扎克，从感觉到有人在窥视自己的时候，张启帆就已经把二号扎克唤醒，因为对方只是窥视他，却没有进一步的动作，他也弄不清楚对方的目的。为了保险起见，他便把二号扎克唤醒了。

　　在没有灵魂阵列的情况下，张启帆的灵魂强度最多恢复到三万点，显然远远不够应付这个窥视他的灵魂，只有二号扎克，在有足够灵魂能量的情况下，可以持续不断的恢复到一百三十万的强度。只要二号扎克能恢复过来，他就有底气应付任何的局面。

　　为了避免惊动对方，张启帆采用的是比较隐蔽的方式，先自己吸收再同步转给二号扎克，而二号扎克保持潜伏的状态，任何动作都没有，果然瞒过了对方。

　　形势在这一刻彻底逆转了，狡猾的灵魂当机立断，放弃被张启帆吸住的那部分形体，余下的部分凝成人形，翻着跟头倒退了开去。

　　被它舍弃的部分瞬间被二号扎克卷上，血色的虚影毫不停顿，追着狡猾的灵魂扑了上来。

　　整个过程说起来漫长，但实际上只不过短短的四五秒而已，从凝形到断尾求生，短短的几秒钟，狡猾的灵魂损失了十分之三的形体，灵魂强度也刷的下降一大截。

　　尽管这样，它的灵魂强度还是比现在的二号扎克强上不少，脱身恢复后，看到二号扎克不依不挠的追上来，它顿时怒了。

　　它觉得二号扎克不自量力，刚才是灵魂直接的较量，它一打二吃了亏而已。现在它脱身开来，灵魂又比二号扎克强，难道还会输给对方？

　　“我要撕碎你！！”冲着二号扎克发出一道灵魂的咆哮，狡猾的灵魂一记灵魂冲击释放了过去。灵魂冲击是直接由灵魂释放的攻击，基本上也是谁的灵魂强度高，谁就有优势。

　　但是，只见血色的虚影由虚化实，仿佛被瞬间冰封住一样，化成一座‘冰’雕，灵魂冲击轰在‘冰’雕上，竟然就这样掠了过去。

　　血色的虚影并没有受到什么伤害，灵魂冲击一过，他便由实化虚，原式不变的继续向狡猾的灵魂扑来。

　　狡猾的灵魂彻底晕菜了，这种灵魂直接攻击的方式，竟然能挡下来？这完全超出了它的理解范围。很快它就发现，尽管它的灵魂比二号扎克的强上不少，但打起来后，它却如同刚出生的婴儿一样，完全没有还手的能力。

　　一个是曾经的深渊魔神，一个是由人类的灵魂所孕育而成的灵体，无论是对不死生物，还是对宇宙法则，力量体系的理解，都是不在一个层次上的，有这种结果很正常。

　　如果狡猾灵魂的强度能比二号扎克强上三五倍的话，还可以一力降十会，可是现在只多了不到一万三千点，根本不具备压低性的优势。

　　三四个回合，二号扎克就把狡猾灵魂的战斗意志全打回娘胎里去了，斗志尽失的它直接又舍弃一小半的形体，转头就往万灵之棺逃去。那里是孕生它的地方，是它最熟悉的所在，也是可以给它提供庇护的场所。

　　可是，它除了二号扎克之外，还有另一个更狡猾的敌人。张启帆早就等着这一刻了，就在狡猾灵魂转身想逃的时候，酝酿已久的一记灵魂冲击，从装甲里射出，直刺狡猾的灵魂。

　　狡猾的灵魂被击中，整个形体烟花一样爆开，形成一团烟雾翻涌着坠向万灵之棺。

　　二号扎克飞快的抢上，试图把这些烟雾夺下，这些可都是灵魂能量，对现在的张启帆和二号扎克来说，每一分灵魂能量都是宝贵的。

　　烟雾被二号扎克夺下了一小半，余下的坠向万灵之棺，砸到金字塔的其中一个面上，当这些烟雾刚一触碰到万灵之棺，这座巨大的金字塔突然放射出无穷无尽的金光。


第二百四十九章 霸道金光

　　几乎是万灵之棺放出光芒的同一瞬间，狡猾的灵魂就被光芒彻底震散，还原成最原始的灵魂能量，然后被万灵之棺吸了进去。做为一个独立的个体，狡猾灵魂算是死得不能再死了。

　　金色的光芒非常霸道，所过之处，无论是死息之雾，还是灵魂能量，都如冰雪一般消融，几乎是沾上就化，碰上就融。

　　狡猾的灵魂是第一个倒霉的家伙，而紧追其后的二号扎克就成了第二个倒霉的了。

　　碰到这种情况，很多人可能会反应不过来，金光爆发得太突然了。但也正是如此，正好能展示深渊魔神的水平，二号扎克几乎是在一瞬间就采取了最恰当的应对方式，血色的虚影猛然一张，化成一张巨大的幕布，然后凝固。

　　巨大的幕布把射向这个方向的金光挡了一下。

　　二号扎克的意念舍弃了形体，化成精神形态往张启帆的位置电射而去。

　　血色的幕布只阻挡了金光零点零零几秒的时间，随后便继续以挡者披靡的势头横扫而至，只要是灵魂能量，都在这层金光下化为虚无。

　　赶在金光之前，二号扎克的意念钻进了张启帆的装甲里，而张启帆也先一步把装甲表面的灵魂火焰释数收回驾驶舱，犹觉得不保险的他，甚至忍不住想把灵魂能量全缩回悼亡之魂里。

　　如果装甲挡不住金光，那他所附身的这具皮囊也更加挡不住，可是张启帆还是忍不住想这样做，可想而知金光是何等的霸道，连张启帆都有点被吓到。

　　幸好，金光只对灵魂能量产生作用，落在装甲上的金光，被装甲的外壳释数挡了下来，驾驶舱里的张启帆完全没受到影响。

　　张启帆的肩膀上，一团血色的火焰冒了出来，凝化出二号扎克的脸，只见他的脸上带着犹有余悸的表情问到：“这是什么东西？太吓人了。”

　　这种金色的光芒，简直就是不死生物的天敌，此刻，呈现在装甲外被金光所笼罩的世界，对不死生物来说简直就是一片末日的景象。围绕在金字塔四周的那些尸骸，因为长期受到灵魂能量的侵蚀，骨肉已经韧化。在金光的映照下，这些尸骸以肉眼可见的速度融化，化成一滩滩的烂泥流淌了下来。

　　这一幕如果被普通人看到，绝对能把人恶心的几天吃不下饭。

　　除了尸骸，地面的息壤也以肉眼可见的速度退化，金光过处，息壤纷纷消融，还原出泥土本来的颜色。

　　当金光笼罩整个地下空间之后，整个空间就再也没有丝毫属于灵魂能量的东西存在了。

　　什么都不影响，只对灵魂能量有反应，这简直就是专门针对不死生物的力量。

　　张启帆摇摇头，鬼才知道这是什么东西，不但没见过，连听都没听说过，无论是人类，纳特人，伊恩人赫兹人蓝晶人，所有的信息记录里，都没有记载过专门针对不死生物的力量。

　　“我还以为这万灵之棺是不死生物文明建造的，现在看来我们猜错了，这绝对是我们的天敌所建造的。”二号扎克喃喃说到。

　　在死星上碰到万灵之棺时，张启帆等人就猜测过它的来历，普遍都认为这应该是一个六级不死文明的造物，可是现在从这霸道的金色光芒来看，这绝对不可能是不死文明的造物，任何高等文明都不会发展对自己有如此针对性的力量。

　　就好像人类一样，人类会发明大规模杀伤性的核武器，但是绝对不会发明只针对人类而对其它动植物无效的基因武器。

　　当然，不排除有一些极端主义的疯子会有这种变态的想法，在一二级文明的时候，一两个极端主义的疯子还有可能发明某种灭绝整个物种的武器，但到了高等级文明，任何灭绝性的武器都不是一个两个疯子能发明出来的。

　　像这种对不死生物有着针对性的灭绝金光，就绝对不可能是不死文明发展出来的。

　　到底是谁建造了万灵之棺？这些金光又是一种什么样的力量呢？

　　金光持续了短短的十秒时间就消去，但整个地下空间却彻底大变样了，原本弥漫整个空间的死息之雾不知所踪，几乎把金安塔都埋起来的尸骸，如今只剩下薄薄的一层烂泥，整个地面与岩壁，息壤化的地方，全部都还原成原本的质地。

　　然而，被侵蚀的物质，就算还原了也是千疮百孔了，原本还算坚实的地面，现在一踩就陷下一个脚印，就像踩在沙子上一样，顶上的岩层更是哗啦哗啦的掉粉。幸好顶上的岩层够厚，死亡气息的侵蚀并没有损害结构强度，不然这个地下空间估计也保不住了。

　　而为了躲避金光，二号扎克放弃了他凝炼出来的形体，只剩下精神形态躲进装甲中，不但之前幸苦吸收的灵魂能量全部没了，如今整个空间清洁溜溜，连息壤都没留下半分，再也没有灵魂能量供他恢复了。

　　现在他和张启帆加到一起，就只剩下三万点的灵魂能量。

　　看着已经平息下来的万灵之棺，张启帆犹豫了。他的理智告诉他，现在最应该的是掉头就走，远远的离开这里。在没有恢复力量并重组分身之前，千万不要再靠近万灵之棺了。

　　可是另一个念头却告诉他，这可能是唯一一个破解万灵之棺秘密的机会，如果现在掉头离开，那以后可能再也碰不到现在这种机会了。为什么这座万灵之棺会散发金光，而死星的那座不会？

　　死星那座万灵之棺几乎已经被他研究烂了，像刚才那样用灵魂撞击表面的尝试也不知多少次，却从来没有激发过这种金色的光芒，很显然，这座万灵之棺和当初死星的那一座正处在不同的状态，肯定会有些不同的地方。

　　张启帆不知道这种不同是暂时的还是永久的，如果是暂时的话，那他现在转身离开，以后可能就再也碰不上这种状态了。

　　迟疑中，他和二号扎克对视了一眼，二号扎克几乎是毫不迟疑的给出了自己的建议：“过去看看，有装甲保护，应该没事。”显然，二号扎克也对这种霸道的金光充满了好奇，不惜为此而冒险。


第二百五十章 银心封印

　　在死星碰到万灵之棺的时候，张启帆还以为那东西是扎克建造的，但获得了扎克的记忆之后，他才知道不是，而是死星上原本就有的。

　　万灵之棺落到扎克手里有几万年的时间，可是扎克对它的了解一直都处在很肤浅的地步，唯一发掘出来的功能就是孕育寂灭之灵和铭刻无界幻界。

　　也是因为这两个功能，促使了扎克布下了借尸还魂的策略，可惜的是他的这个计划被赫兹人偶然的破坏了，最后便宜了张启帆。

　　张启帆推动着操纵杠，踩着脚踏板，用完全机械的操控方向，操纵着重型装甲一步一步的往万灵之棺走去。在机械操控下，重型装甲的动作显得笨重，迟钝，和之前与华伦兹战斗的时候完全是判若两个极端。

　　尽管很不灵活，但张启帆还是压抑着把灵魂能量灌入装甲内的冲动，因为他不知道还会不会引发万灵之棺的反应。笨重点就笨重点，万一他灌入灵魂能量，却激起了万灵之棺的反应，放出更强的金光把他灭了，那怎么办？

　　之前那波金光虽然只针对灵魂能量，但谁能保证没有不只针对灵魂能量的攻击？现在这具装甲只不过二级文明产物，稍微高强度一点的攻击都可以把它击毁。

　　小心翼翼的，张启帆往万灵之棺靠去。

　　踏过那一片沼泽般的肉泥，装甲的脚踏到了万灵之棺的边缘，试探了一下，万灵之棺的材质能轻易的支撑装甲的重甲，能让它轻易的攀爬而上。

　　花了三个小时，张启帆才把万灵之棺表面的肉泥清理干净，露出万灵之棺四个面的原样。在死星的那个万灵之棺，张启帆就是靠破解四个面上的点阵信息，从而突入无界幻境。

　　这种点阵信息，是万灵之棺本来就有的功能，扎克只不过是改写了点阵的内容，把他的信息铭刻在上面而已，毫无疑问，这座万灵之棺上应该也有信息点阵。

　　只是不知道信息点阵里的信息还保留着，又或者像死星上的那个一样，落到扎克手上的时候，信息就已经被清空。张启帆很怀疑，点阵信息里的东西，才是这个万灵之棺能放射金光的主要原因。

　　如果是平时的话，张启帆放出意念，就算表面被肉泥掩盖了，他也能轻易读取点阵里的信息，可是现在这座万灵之棺会对灵魂能量产生反应，他就只能用最原始的肉眼观察，然后人工计算了。

　　清理万灵之棺表面的污物就已经是非常巨大的挑战，要操控着如此笨重的重型装甲来做这么细致的工作，连张启帆这样的实力都有些吃不消。

　　重型装甲上有识别率挺高的光学捕捉设备，拍下上面的点阵是没问题的，但装甲的计算芯片，却没有足够的运算能力来破解这些点阵上信息。

　　张启帆是以精神形态的方式脱离无尽火海的，蓝晶计算机自然没能带上，只能靠自己来运算了。

　　又花了三个小时，张启帆才把万灵之棺的四个面上所有点针都详细拍了下来。几万张图片，张启帆一张张的浏览，把上面的点阵信息一一记下来。

　　有了第一次的经验，张启帆轻驾就熟的破译着点阵信息。这座万灵之棺上的信息量比死星那一座还要丰富，而且不是丰富一倍两倍，而是十几倍。

　　要知道，死星那座万灵之棺，可是蕴含了一个无界幻境在里面，现在这个蕴含的信息竟然比十几个幻境的信息还要庞大，可想而知那信息量会有多恐怖。这对没有外物可以依靠，只凭心算来进行这项工作的张启帆而言，绝对是非常困难的。

　　一开始，张启帆失败了，他已经尽全力去记忆这些信息，但是很可惜，他的记忆力没办法一次性把这么多信息全部记下来并一个点都不能错。

　　没办法，张启帆就只能另辟途径了。

　　他先是飞到虚空中，找到那几艘被赫兹人俘虏的战舰。因为华伦兹的死，其余的赫兹人没有了首领，早已经一哄而散，张启帆没费什么力就控制了五艘舰船还有上面加起来足足有八千具的尸体。

　　虽然数量不多，但也能多多少少的补充一部分。

　　这部分灵魂能量全被二号扎克所吸收，勉强把他的灵魂恢复到三万五千点左右。

　　五艘舰船的船用智脑全部张启帆并联到一起，然后对万灵之棺上的点阵信息进行初步分析。分析出的结果，再由张启帆和二号扎克一起破解。用这种方法，足足花了一个月的时间，张启帆才终于把点阵信息破译出来。

　　一团由无数光点所组成的螺旋星河的虚影，在船舱内盘旋着，这是银河系的全景。除了代表着恒星的无数光点之外，星盘上还有十几个的红色光点。

　　随便找到一个红色光点，把它放大，拉近，再放大，再拉近，最后呈现在眼前的，赫然是一座万灵之棺。

　　一个红色的光点就代表一座万灵之棺的话，那整个银河系里竟然有十几座万灵之棺。而且它们的位置明显是有一定规律的，沿着银心的零度纬线，均匀的绕了银河系一圈。就像是守护着银心，又或者束缚着什么东西。

　　看到它们的位置之后，张启帆和二号扎克都早已经目瞪口呆了。无论是守护，还是束缚，这些万灵之棺都是以银心为中心的，架构远远比他们想像的还要高出几个层次。

　　而且这些万灵之棺并不是金字塔，而是五面体，只是在星球上的万灵之棺，都有一面紧贴地面，但如果万灵之棺是位于虚空的话，那就五个面都会呈现出来。

　　有没有位于虚空中的万灵之棺？当然有，十八座万灵之棺里，至少有八座是位于虚空之中。

　　即然有五个面，那自然是五个面都有点阵信息，只读取四个面的信息是不完整的。可是张启帆又不敢用最方便的灵魂意念去查看，只好采取笨方法，用了十几架地底排爆机器人，来回把金字塔的底部挖空了一层，才拍到了第五个面的信息。

　　只是挖空了底部的金字塔坐沉时，也把这十几架排爆机器人给压扁了。

　　获取了第五面的完整信息后，张启帆才把这幅星图给拼凑出来，并把十七座万灵之棺的位置得了标示了出来，唯独缺少的是第十八座万灵之棺的坐标。

　　虽然星图上没有第十八座万灵之棺的位置，但张启帆和二号扎克都知道它在哪里，缺少的这一座，自然就是死星的那一座。

　　二号扎克伸手朝其中一个位置指了指：“第十八座万灵之棺应该在这个位置的，这里是我以前的母星，也是死星以前所在的位置，蜕变之前，我偷偷的把死星转移到现在的位置，而它曾经的位置，我用了一颗相同质量的岩质星球来代替了。”

　　“那一场战斗，我和那颗伪造的死星一起被泯灭成虚无，所以，那些围攻我的人应该都以为，第十八座万灵之馆已经和我一起被泯灭了。”

　　二号扎克一字一顿的说到，语气有种前所未有的慎重。

　　张启帆点点头，这一点很关键。因为他们可以从万灵之棺上获取其它万灵之棺的信息，别人一样可以，至少星晶女王，泰坦之王等人，一定也都掌握这些万灵之棺的位置。

　　唯一不同的是，他们都以为第十八座万灵之棺已经被毁灭了，只有张启帆和二号扎克等人才知道，死星上的那座万灵之棺，就是现在星图上所缺失的第十八座。

　　“你觉得第十八座万灵之棺，在它应该在的位置时，这十八座万灵之棺会组成一个什么东西？”二号扎克一边看着星图，一边思索着问到。

　　张启帆再看一次缺失了万灵之棺的位置，迟疑的说到：“应该是个封印，封印的位置就在银心。”


第二百五十一章 空间重叠

　　银心封印只是张启帆的猜测，但他却有强烈的预感，这十八座万灵之棺绝对是涉及一个强大的封印，而且这个封印就在银河系的中心。至于是什么封印，张启帆根本没敢往下想。

　　无论是什么封印，如果真的是在银心，那肯定就远远超出了张启帆现在所能理解范畴，就算想破了他的脑袋，估计也想不出一个所以然来。

　　什么样的封印，才能在河系中心那种恐怖的压力下，保持着结构的完整呢？光是想一想，都让人不寒而悚。

　　因为没有太多的证据来证明张启帆的猜测，所以他的这个猜测也仅止于猜测而已。

　　暂时把星图放到一边，张启帆开始浏览起其它的信息，这些万灵之棺，的确是不死生物的天敌所建造的，为什么它会叫做万灵之棺，因为它是所有灵体的棺木，象征着要埋葬万千灵体的意思。

　　实际上，它就是一座灵体的笼牢，它能净化所有灵魂能量，或者把灵魂能量吸进金字塔里，把它们聚合成一团没有自我意识的灵魂，也就是所谓的寂灭之灵。

　　“原来寂灭之灵是这个意思，把所有的灵魂都寂灭成没有意识的能量团，然后彻底灭绝我们不死生物？”二号扎克喃喃的叹到。

　　他们一直以来都以为，寂灭之灵是建造这个万灵之棺的不死文明所创造出来的新种类，可是现在看来，这反而是不死生物的天敌所发明的一种彻底灭绝不死生物的方法。

　　当它把所有不死生物的灵魂都寂灭成这样没有意识的灵体，那不死生物还算不死生物吗？

　　只是没想到，张启帆和扎克都对这种没有自我意识的灵体有需求，反而觉得它们都是宝贝。

　　“能量聚集，均匀排列，同比压缩，粒子固化，波动迁移……。”张启帆反而对资料里的寂灭之灵的形成机制产生了兴趣。如果他能掌握这种制造寂灭之灵的方法，那以后就算没有万灵之棺，他也可以轻易的制造寂灭之灵了。

　　“老板，你看这一段，空间波同步系统，这十八座万灵之棺，敢情还有信息同步的功能。”二号扎克又发现了一段关键信息，并从中推段出万灵之棺的一些功能或参数。

　　空间波同步系统是一个依托在空间波动上，非常庞大和复杂的一门技术，信息同步比较简单一点，四级文明就可以掌握，而能量同步技术，却至少需要五级以上。

　　“难怪这些信息都不加密，就算有谁能破译这些信息，想运用起来也至少需要五级以后才行了，而且这种碰到灵魂波动就放金光的防御机制，也基本杜绝了不死生物获取这些信息的机会。”二号扎克若有所思的喃喃道。

　　“信息不加密，是因为它希望更多的人能获取这些信息，设下的种种限制，只是为了剔除那些不够资格的人而已。”张启帆应到。

　　“唉……。”不知道想到了点什么，二号扎克突然深深的叹了口气。

　　张启帆不解的看了他一眼。

　　“我以前确实是坐井观天了，当年我纵横星河的时候，总觉得自己是这个宇宙最强大的生命，可是现在看来，真正的强大远远超出我的想像。”二号扎克的语气很沮丧。

　　确实挺受打击的，张启帆能体会二号扎克的这种心情，就如同他当年一样，刚刚征服了死星，以为自己已经天下无敌的时候，突然冒出来一艘人类战舰，随便一记舰炮的威力就能把他的躯体轰成碎片，那种失落与沮丧非常的强烈。

　　但与沮丧同样强烈的，是对新世界的渴望和向往，当知道这个宇宙还有更丰富更多彩的世界时，对未知的探索冲动转眼就盖过了失落与沮丧。

　　现在也是一样，尽管万灵之棺里记录的信息远远超出了张启帆的想像，但也让他看到了宇宙的真正高度，在泰坦之王，星晶女王之上，还有更多可以探索的空间。

　　还有什么比从井里跃出，看到世界的广阔更美妙的事情吗？

　　接下来的一段时间里，张启帆和二号扎克都在研究这些信息，最后总结出了几个关键。

　　第一，这些万灵之棺是一个六级或以上，属于不死生物的天敌所发明和建造的。

　　第二，十八座万灵之棺围绕着银心，组成了一个作用于银心的结构，很可能是一个封印。

　　第三，寂灭之灵并不是什么特殊的新灵体，而是一种对不死生物最残忍的灭绝手段。

　　第四，这些万灵之棺有信息同步和能量同步的功能，如果十八座万灵之棺都没有缺失，它们将组成一个围绕整个银河系的巨大能量力场，作用暂时不明。

　　第五……。

　　第六……。

　　信息太多了，总结出来的关键点也一大堆，只不过大部分都暂时用不上，唯一可以立刻用上的，是万灵之棺的一些功能描述和使用方法。

　　可以说，能以区区十八个的数量，就组成了一个围绕整个银河系的巨大结构，这些万灵之棺简直就是集六级文明科技之大成，功能非常多。

　　六级文明最重要的特点就是空间科技的运用，即使不是像时空之灵这种专门发展空间科技的文明，也普遍掌握了一些基础的空间科技，比如空间叠加，把无数层空间叠加起来，让一个有限空间的物体内部拥有超出几十上百倍的空间。

　　空间叠加和小宇宙的差别在于，小宇宙与正空间是隔绝的，除非使用非常规的手段，比如空间之桥，空间通道等手段才能连接两个世界。

　　但空间叠加却是和正空间保持联通的，不需要非常规的手段就可以往来两片区域。更像是一匹展开的布，其中一段叠了起来，布厚了，却没有断。

　　万灵之棺就使用了类似的技术。

　　装甲移动到金字塔下，一脚踏在斜面上，张启帆用能量波送出一段信息。这段信息是从点阵信息里获得的，是一段进入万灵之棺内部的验证码。

　　能量波击打在万灵之棺上，嗡～，万灵之棺的表面颤动了起来，正当张启帆警惕的留意着变化时，踏在斜面上的那只脚突然一轻，整具装甲向前一个踉跄。

　　从装甲的旁边可以看到，装甲的脚掌先是扭曲缩小，导致装甲失去重心，向前栽倒，可是越栽向前的装甲部分就越快缩小，整装将近三十米的重型装甲，就这样一头栽进了万灵之棺内，一边扭曲一边缩小，最后钻了进去。


第二百五十二章 固化灵魂能量

　　从旁边看会觉得挺奇幻的，但对张启帆而言，感觉就像脚步滑了一下，向前一踉跄，差点摔了一下而已。实际上，因为早有心理预期，脚步一滑的那一刻他就控制住装甲，向前走了几步，然后他就发现自己进来了。

　　眼前的一切都有些扭曲，往前看去，是一片扭曲变形的巨大空间，向后看去，映入眼中的是极度变形的地下空间，甚至还可以看到满地的肉泥。

　　正常的空间，和重叠的世界，就如此奇妙的交汇到了一起。

　　“这里面竟然有一个如此庞大的世界。”二号扎克惊讶的说到。

　　说实话，这个世界能引起扎克惊讶的东西已经不多，空间重叠也并不是什么太不可思议的技术。只是死星的那座万灵之棺已经在他的手中被研究烂了，却一直没有发现里面竟然还有重叠空间，这才是二号扎克惊讶的主要原因。

　　如此看来，没激活时候的万灵之棺确实缺失了太多的功能，以至连扎克都无法在上面获取太多的资料信息。但最主要的其实还是扎克的文明方式的缘故。

　　超级生命从来都不会太注意科技体系的发展，对他们来说，力量是天生的，使用中慢慢的感悟领悟，但想理论化形成一个体系，就不是这些超级生命所擅长的了。

　　死星的万灵之棺在张启帆的手里，立刻就能组建一支十几万人员的研究队伍，巨细无遗的开始研究分析。但在扎克手里几万年，连具体有什么功能都没摸清楚。

　　使用空间重叠技术的万灵之棺内，竟然有着一个巨大的空间，如果只算最短的直径的话，至少能塞进一个地球。

　　进到万灵之棺里的重型装甲，就像一个爬进了大房子里的小蚂蚁，一下子变得无比渺小。

　　巨大无比的空间一眼望不到边际，里面悬浮着一个个巨大的气泡，大部分的气泡都是空的，只有少数一部分才有东西在里面。

　　距离比较远，张启帆暂时还看不到气泡里有什么，而他更加不敢延伸出意念去侦察，谁知道万灵之棺里有没有对灵魂意念的检测机制，如果有的话，他就连跑都没法跑了。

　　看着那些悬在半空中的气泡，张启帆皱了皱眉，怎么往空中去呢？他现在所驾驶的重型装甲只有降落缓冲系统，没有飞行系统。身上的几个喷口只够装甲在高空落下时减速，不足以把几百上千吨的装甲直接托得飞升起来。

　　毕竟这不是张启帆以前用过的力神之类的神级装甲，而是警备队的制式突击装甲而已。

　　没有飞行能力，怎么往空中去呢？

　　想到这里，张启帆用试探性的用力往空中一蹦。

　　装甲离开地面的那一瞬间，重力神奇的在装甲身上消失，转眼就让装甲变成了失重状态，笔直的往上空飘去。

　　张启帆猜对了，万灵之棺的内部果然是没有重力的，他之所以能稳稳的站在地面，是因为浅层重力技术，这种技术是很多三级以上文明都喜欢运用在舰船堡垒上的，只有站在地面，才会受到重力束缚，离开地面，就能自由翱翔。

　　没有了重力，降落缓冲系统就有用武之地了。

　　不断的调整喷方向，重型装甲就像一片羽毛似的，轻盈的往远处的一个有物体的气泡飘去。

　　经过一个气泡的时候，装甲伸手往透明的膜上一划，手指毫无阻碍的穿透了气泡，但气泡却没有破。显然气泡并不是物理隔绝，反而更像是范围的划分。

　　几十秒后，装甲终于飘到第一个有东西的气泡前，里面有一大堆东西，但映入眼廉最引张启帆注意的，是一具雪白的人类女性躯体。

　　万灵之棺的重叠空间中，竟然有一具人类的躯体？开什么玩笑？一个是六级文明造物，一个是二级碳基生物，两者之间有着几个星河那么大的差距，根本不搭界好吧。

　　不过气泡里并不止有人类女性，这具人类女性躯体旁，是一具二米高，蓝皮肤，粗腿细手大肚子的人型生物，也是碳基属的，张启帆细细一想，很快就从扎克的记忆里搜到这种生物的名字——纳瓦人。

　　再旁边，又是一具长蛇状，单眼，四足的生物，这种生物连扎克都不认识，记忆里没关于它的信息。

　　整个气泡里，整齐的排列着各种各样不同的生物，唯一相同的是这些生物全都是碳基类。很可能，这个气泡就是一个碳基生物标本库。

　　无论是哪一种生物，都非常的鲜活，除了没有呼吸之外，看上去就像熟睡着一般。不过张启帆能敏锐的感应到，这些标本都是没有灵魂的，只是看上去鲜活，实际上都只是栩栩如生的死物而已。

　　附近的几个气泡，也全都是各种各样的标本，全都是碳基类，所有的标本都保持在二米以下，即使是那些真实体型远超过二米的巨型生物，在气泡里的标本也都缩在二米以下。

　　林林种种数下来，碳基生物标本的数量竟然高达三万种，而且全是智慧生物。

　　接下来，张启帆又看到了十几个装硅基生物标本，七八个装氮基生物的，一百三十几个装能量生物标本的，还有上千个无法归类物种的，简直就像一个宇宙智慧生物博物馆一样。

　　在能量生物那部分里，张启帆还看到了泰坦人和蓝晶人的标本。

　　以张启帆和二号扎克的见识，都看得眼花缭乱，震憾不已。

　　每一个标本，都栩栩如生，蕴含着除了灵魂与精神之外，所有的物种信息，以张启帆所掌握的技术能力，只要有设备，他能凭这些标本，完美的把这里大部分的物种复刻出来。

　　估计建立这样标本库的文明，最终目的也是这样吧。

　　张启帆只恨自己没把小宇宙带过来，否则他一定要把这些标本一扫而空，大量的标本，正是保持文明多样性的基础，即使某种生物在宇宙中绝种了，大不了到时凭着标本，把他们复刻出来，再让他们走一次文明发展之路就是了。

　　收集这么多的标本，特别是那些高级物种的标本，绝对不是一个容易办到的事情，不把这些东西搜刮走实在是太让人不甘心了。

　　转着转着，张启帆又看到了一批有东西的气泡，飘过去一看，这次不是标本了，气泡里装着的是一堆像黑色沙砾一样的东西。

　　看到这些黑色沙砾，张启帆的灵魂突然一阵狂跳，这些黑色沙砾，该不会是固化的灵魂能量吧？


第二百五十三章 附庸种族

　　宇宙中有固化的灵魂能量吗？当然有，灵源就是其中一种。灵魂能量的本质，就是暗元素，由暗物质和暗能量所构成，在宇宙中是以复合物的形式存在的。

　　灵源是一种暗元素复合物，眼前这些黑色的沙砾也是一样。

　　张启帆用最快的速度抢到那颗气泡旁，观察了一下气泡的情况，没发觉什么异常后，就一头扎了进去。

　　恢复灵魂能量才是现在最重要的事情，只要能把他和二号扎克的实力恢复到全盛时期，区区一个万灵之棺算什么，就算再出现那种针对灵魂能量的金光，凭他们两个那高达一百二十万点的灵魂强度，也能轻易的应付下来。

　　归根究底，还是他们现在的实力弱，才需要这般小心翼翼而已。

　　装甲抓过一把黑色的砂砾，托在手里。装甲头部的高清摄像头和扫描器全都对准了这些黑色的砂砾。

　　砂砾的性质非常稳定，虽然是暗元素复合物，却和普通的物质一样稳定，连放射性辐射都没有。

　　如果不是张启帆手中有过灵源，估计都不一定能认出这些砂砾的真实身份。

　　装甲的肩膀上开了一个小舱门，张启帆抓起砂砾倒进舱门里，小口关闭，另一端的口打开。一堆黑色的砂砾就哗啦一下涌进驾驶舱，填满了小口下的接盘。

　　这是装甲的简易补给口，有些时候出任务或者战时，没时间离开装甲吃饭喝水，补给可以从这个小口里投送进来。至于排泄之类的座位下早就有了，按下一个键，盖板就可以打来，还带冲洗烘干功能，全自动不用手，非常方便快捷安全卫生。

　　张启帆抓起一把砂砾，轻轻的催动灵魂能量，熟悉的火焰在掌心升腾而起，缕缕幽蓝的烟雾飘散。

　　张启帆兴奋的用力一吸，灵魂立刻感觉到美妙的充实感，精纯的灵魂能量飞快的补充进他的体内。

　　果然是暗物质复合物，和灵源是一样的东西，只是性质比灵源更稳定，杂质也更少。如果说灵源是用原始简陋的土法提炼的粗加工品，那这些黑色的砂砾就更像工业化大生产出来的工业产品。

　　无论是单位体积的含量，还是纯度和稳定性，都高出了灵源一筹。

　　更精纯的灵源有什么作用呢？最大的作用就是把张启帆最高极限三万点的灵魂，一举推进了四万三千点，增幅达到了百分之四十多。

　　二号扎克眼睛瞬间亮了，张启帆本体的三万点，百分之四十不过是一万三千点，而他的极限是一百三十万，百分之四十又是多少？

　　二号扎克兴奋得按捺不住，一头扎进了托盘里。

　　托盘里腾起了血色的火焰，里面的砂砾以肉眼可见的速度快速减少，二号扎克那血色的虚影也充气球一般快速膨胀，并飞快的凝实起来。

　　灵魂能量对他们是他们最紧缺的东西，没想到会如此不经意的获得了超他们想像的数量。虽然只有一个气泡，而且气泡里还没能装满，估计也就十几个立方左右。

　　但这些可是能量密度超高的暗元素复合物，就算是二号扎克这样灵魂高达一百三十万的，一立方复合物差不多也够让他恢复全部的力量了。

　　张启帆捧起高纯灵源，不断的从补给口投送进来，每一次他都很小心，绝对不让补给口的两个舱门同时开启，避免联通，同时他还小心翼翼的收拢灵魂能量和气息，让这些波动和气息都维持在驾驶舱内，绝不让它们散逸出外面。

　　谁也不知道金字塔里没有针对灵魂能量的防御措施，现在他可是本体在这里，再小心也不为过。

　　时间就这样一分一秒的过去了，张启帆的灵魂已经暂时到顶，没有灵魂阵列的话，他暂时就只能保持现在这个强度。灵魂吸收不了，他就只能给二号扎克在护法。

　　二号扎克的灵魂从几乎为零，一路像坐火箭似的飞速狂飚，很快就攀过了五十万这个大关。

　　就在二号扎克准备一口作气，直接把灵魂恢复到全盛时期时，张启帆却突然按住了他。有些不满的回过神来，二号扎克立刻发现，远处隐隐传来一阵微弱的空间波动。

　　二号扎克瞬间屏住了呼吸。

　　这种微弱的空间波动，不会是空间塌缩产生的，也不会是空间跳跃而产生的，只有定点的空间送传，才会产生这种程度的空间波动，毫无疑问，有人通过定点传送的方式，进到了万灵之棺里来了。

　　死星的那个万灵之棺的四个对角线上，就有赫兹人建造的传送装置，联通死星和死寂之地，当初张启帆就是通过传送装置进到死寂之地，最后被困在那里的。

　　难道死灵之棺里还有定点传送的功能？

　　张启帆和二号扎克都没敢延伸意念去查探，只能悄悄的把被动式的探测器感应器转向波动传来的方向。装甲蹲下把自己缩成一团，然后把高纯灵源拨到自己身上。

　　十几个立方的高纯灵源，自然不可能把装甲全部盖住，但没有重力的情况下，灵源拨开了也能覆盖很大一片面积，只要不是细看，很容易就会把里面的装甲忽略掉。

　　这些空间里有几百上千万的气泡，如果不是直奔这个气泡来的，没有谁会逐一的细看。

　　潜伏下来没多久，远处传来一声愤怒的咆哮声：“快点，你们这些蠢货，我们没有时间可以浪费，不想死的就给我站起来。”

　　张启帆和二号扎克对视了一眼，眼睛不约而同的为之一亮。

　　扎克当年纵横银河系，吞噬了不少生物的灵魂，自然也掌握了大量的语言，拥有扎克记忆的张启帆和二号扎克，都能听得懂这句咆哮的意思。

　　但让他们精神大振的，是因为这种语言叫做翼人语，扎克生前所属的物种所使用的专属语言。

　　扎克的生前就是一个翼人，体型和正常人类相差无几，却多了一扇翅膀。

　　如果是在地球的那种重力和空气环境的话，要进化出长翅膀的人类，那么这个人类的胸围至少得两米以上，才有足够的力气扇动翅膀从而飞起来。

　　翼人诞生的星球，空气密度比地球高，重力却小很多，进化出的翼人，如果去掉翅膀的话，体型和人类没有太大的差别。

　　当初在巴二星，那些由尤莉亚培育出来的羽翼人，就采用了翼人的基因做蓝本。

　　扎克生前就是翼人，纵横河系之后，他更把曾经的翼人一族收归了麾下，做为了自己的附庸种族，当年被高等文明围剿的时候，翼人为了保护他，做出了重大的牺牲。

　　原以为翼人族早随着当年那场战争，和他的本体一起被灭绝了，没想到会在这里突然听到如此熟悉的翼人语。


第二百五十四章 灵魂燃烧

　　前方几十公里外，一颗超巨型的气泡中，一个巨大的圆环缓缓的旋转，细小的电芒在圆环上释出，向着圆心的方向进行着某种角力。吡嗞吡嗞的声音中，圆环的中心被扯出一个直径达到上百米的虫洞，一个接一个的翼人从虫洞里钻了出来。

　　这些翼人身上铠甲破碎，手中武器崩坏染血，有些身上还带着严重的伤势，看上去异常的狼狈。

　　翼人群里有一位异常高大的翼人，一身金黄色的铠甲，表面流光溢彩，不时有能量的光泽一闪而过。铠甲一看就不是凡品，而是带着能量防御的类型，因此，虽然肩膀和腰上都有两道伤痕，但却滴血不染。

　　和铠甲相比，他手上的能量大剑却仿佛从血水中捞出来一样，腥红的血迹几乎把手柄上的能量喷口都给堵上了。

　　这是一把长度超过两米，门板一样宽的双刃能量大剑，双刃并列刃身中空，看上去就像一把叉子。

　　中空的部分一直延伸到剑柄的位置，那里有一个拳头大小的圆环形能量发生器，只要激活，庞大的能量就会通过两片剑刃的内刃，反复激荡，最后激射而出，产生强大的远程破坏力。

　　所以说，这看上去像一把剑，实际上却是远近战皆宜的剑炮，远程攻击力远超近战。

　　其余的翼人也都是类似的武器，只是这个领头翼人的武器犹其巨大，一看就知道他拥有超越普通翼人的实力。

　　而那声咆哮也是由他所发出的，只见这个翼人脸上带着焦急的神色，一边咆哮，一边把那些累瘫倒地的翼人拽起来，催促他们前进。

　　可是翼人大部分都累瘫了，有些人被他拽起来，有些人被拽起来，却晕了过去。翼人首领拽拽扶扶，却并不能让队伍继续前进，显然，传送过来之后，这些明显都到了极限的翼人丧失了最后的那口气，现在估计就是刀子递到他们面前，也很难再让他们继续前进了。

　　翼人首领的愤怒和咆哮并没有取得效果，最后一个翼人从传送阵里出来后，翼人首领操起手中的大剑。

　　“啊啊啊！！”翼人比人类多了一双翅膀，因为经常使用，导致他们的背肌异常的发达，相应的，整个胸背都极度有力，这让他们中气十足，声若洪钟，高亢尖利。

　　翼人首领的尖啸竟然震出了青绿色肉眼可见的声波，朝传送环喷去，而他手中的大剑同时也在骤能，剑尖凝起一团能量，三秒后喷射而出。

　　以能量团的强度，传送环如果被击中，肯定只有崩坏的一途。

　　然而能量团刚脱离剑尖，却见传送环中冒出一张脸孔的虚影，一个强大的气息出现在这片空间。

　　脸孔的虚影一出现，快速的环视了四周一遍，精神力扫过附近的区域，包括张启帆和二号扎克所在的位置，自然也看到了朝传送环射去的能量团。

　　脸孔的虚影反应非常快，立刻转换方向，正对着射来的能量团，张开嘴巴仿佛大喝了一声。一团冲击波从虚影的嘴中喷出，撞到能量团上，两相抵消最后爆了开来。

　　传送环完好无佯，脸孔虚影飞快的从传送中钻出来，虚影由虚化实，最后凝成一个背长双翼，和翼人相差无几的人型生物出来。

　　翼人首领看着这个人型生物，脸色完全黑了，眼中闪过一丝绝望。虽然对方有着和他们同样的外型，但这个虚影和他们却完全不是一个物种，对方是一种精神生命体，外型可以任意改变，现在特意化成翼人的外形，对翼人来说简直就是赤裸裸的嘲讽。

　　“嘎嘎嘎～，看你们还能跑到哪里去，跑了几万年，你们这些深渊魔物就不累吗？乖乖的束手就擒，让我抽你们的灵识去换几个晶币花花。”精神生命扇动自己变化出来的翅膀，嘴巴张合着，用翼人语说到。

　　精神生命体肯定是用精神来交流，不会发展出语言这种东西，可是他却可以模拟振动空气发声的方式，用翼人专用的语言来对话，显然对方对翼人有着深入的了解和研究。

　　“有本事，就来吧。”翼人首领一字一顿的说着，身上燃起了熊熊的灵魂火焰，让他的气息疯狂的提升，提升再提升，一下子暴增了三四倍。

　　两个意念悄无声息的躲在其中一个气泡后，默默的看着这一幕，看到翼人首领身上的灵魂火焰，两个意念都不约而同为之一惊。

　　“灵魂燃烧，我当初专门给翼人一族量身订制的能力，能燃烧灵魂，短时间内释放好几倍的力量，不过燃烧之后，灵识无存，连复活都复活不了，没到迫不得已的关头，没有哪个翼人愿意用这一招。”二号扎克的声音在张启帆的灵魂中响起，语气有些感概。

　　张启帆拥有他的记忆，当然知道灵魂燃烧的作用和后果，但他也知道，二号扎克只是心情起伏，故意找些话来说说。原以为自己的附庸种族早就灭绝，却没想到他们还有幸存者，境遇却又如此艰难。

　　这种心情即使是张启帆也很难体会得了。

　　这个精神生命体的出现，让张启帆和二号扎克有种解脱般的轻松，因为不知道这个空间有些有什么反制的措施，所以他们一直都不敢把意念延伸出来，只能通过被动式的手段来感知外界，这让他们就像睁眼瞎子一样。

　　精神生命体的出现，意念扫过附近的区域，却没有引起任何的反制手段，这表示意念的延伸不会激活这里的防御。如此一来，张启帆和二号扎克就自然敢大胆的延伸出意念了。

　　无论是张启帆还是二号扎克，对意念的操控都比翼人和精神生命体精妙多了，延伸过来却没有被任何人发现。

　　看到翼人首领身上的灵魂火焰，张启帆再次心中一动。翼人首领的灵魂能量如果不激发这里的防御机制，那就表示这里是可以动用灵魂能量的。

　　不光是翼人首领，其余的翼人，不管是累瘫的还是受伤残废的，此刻也都不约而同的燃烧起自己的灵魂，看那些断手断脚站都站不起来的翼人，也都采取同样的举动，似乎不像是一种不屈的反抗，而是宁死也不落到对方手中的自杀行径。


第二百五十五章 赏金猎人

　　张启帆顿时想到了精神生命体之前说过‘抽掉你们的灵识去换晶币’，这种自杀式的灵魂燃烧，估计就是为了不让对方抽掉他们的灵识吧。

　　果然，那个精神生命暴怒的吼了起来：“白痴，别浪费。”话还没说完，精神生命体便化成一道虚影，流星一般扑向了最近的一个受伤的翼人。

　　虚影从翼人的身上穿过，翼人的身体毫发无伤，一个和这个翼人有着相似样貌的虚影，却被精神生命体顺势带了出来。

　　而这个翼人的生体顿时失去了所有的力量，软倒在当场，彻底失去了生命的气息。那个翼人虚影，估计就是精神生命体所说的灵识了。

　　拖出来之后，翼人的灵识融入了精化生命体的虚影里，虚影继续加速，向下一个翼人扑去。

　　为了加快掠夺的速度，这个精神生命体先把目标放在那些受伤的，累瘫的翼人们身上，却不和翼人首领正面纠缠，仗着自己的速度，把燃烧灵魂，实力暴增数倍的翼人首领甩到了身后。

　　这样下去，在场的翼人里至少有一大半会被他掠走灵识。

　　又急又气的翼人首领愤怒的咆哮着，紧紧的追着精神生命体，却始终奈何不了对方。

　　二号扎克看到第三个翼人被掠走了灵识后，终于忍不住转向张启帆说到：“老板……。”

　　后面的话不用说，张启帆也能明白他的想法，点了点头，却慎重的说到：“虽然这里暂时对精神意念和灵魂火焰都没反应，但可能是因为他们的强度达不到触发的底线，你尽量不要使用超过他们太多的力量。”

　　二号扎克点点头。

　　张启帆打开补给口，让二号扎克钻进去，关闭好再打开外面的那个口。一道血线悄无声息的从装甲里钻了出来，劲箭一般往传送阵的方向射去。

　　二号扎克的举动非常冒险，万灵之棺是不死生物的天敌建造的，不可能不设置防御不死生物的机制，在外面的那层金光就是最好的证明。

　　他们现在在万灵之棺内部，如果激发了防御机制，那威力肯定会比外面的还要强大，二号扎克会连逃跑的机会都没有。

　　为了一些曾经的附庸去冒这种风险，值得吗？

　　如果是理智计算的话，肯定是不值的，二号扎克可是一个拥有一百三十万点灵魂强度的超级生命，一亿个翼人也比不上一个二号扎克。

　　可是张启帆却知道，二号扎克是不可能坐视这些翼人被消灭的，他曾经是这些翼人的神，翼人向他奉献过忠诚与灵魂，他就有责任庇护他们，即使本体已死，现在的他只不过是一个分身转生，可是二号扎克却从来没有忘记过自己的责任。

　　换作是张启帆，肯定也会做出与二号扎克同样的选择，所以他很能理解扎克的想法。

　　……

　　“嘎嘎嘎，一个翼人的灵识价值三万晶币，乖乖的，你们都来我的怀里，成为我的财富吧。”精神生命体肆无忌惮的狂笑着。

　　他是一个独一生命，独一生命指的是那些由特殊情况而诞生，全宇宙可能只有一个个体，独一无二的生命，比如莉捷丽斯，比如光子，比如星晶女王。

　　做为独一的精神生命，没有族群的他原本应该是没有名字的，只不过接触了很多别的文明，为了融入宇宙的文明体系中，他给自己取了一个名字——力维萨。

　　力维萨是一个赏金猎人。

　　文明之间需要交流，有了交流，就产生了很多需求，比如有的人需要能量块，有的人需要反物质，有的人需要特殊的金属，有的人需要某种特殊的物种等等。

　　赏金猎人就是帮人解决这种需求，从而获取赏金的职业。无论哪一个庇护所，赏金猎人都是非常受欢迎的一种职业。这个职业能接触很多文明，交际面广，了解各个文明的特性和需求，轻易能解决让某些文明束手无措的难题。

　　特别是那些第一次来到庇护所的文明，举目无亲，茫然无措的时候，赏金猎人就有了用武之地。基本上，很多文明第一次来到庇护所，第一次接触的往往是赏金猎人和宇宙商人。

　　和讲究诚信的宇宙商人不一样，赏金猎人良萎不齐，经常会做出那种拿了赏金还抢光顾主的事情，不知道这有多少懵懵懂懂文明第一次与赏金猎人接触的时候，被弄得家破人亡，连文明都保不住的。

　　翼人是一种很受赏金猎人欢迎的猎物，自从几万年前，深渊魔神扎克被各大高等文明围殴至死后，翼人这种曾经的魔神附庸种族，被列入了深渊魔物的名单，几乎所有高等文明都对他们进么悬赏，击杀一个可以获得相应的奖励。

　　而翼人是所有深渊魔物里最为特殊的一种，传闻翼人是深渊魔神的本族，深渊魔神是从翼人里诞生的，于是对翼人的悬赏金额提升了一个档次。

　　其次是，翼人的本身也具有非常大的价值，他们的灵识非常的精纯。所谓的灵识，指的就是灵魂和意念，因为翼人是扎克的本族，不可避免的在发展的过程中，扎克都会有意无意的照顾翼人族。

　　扎克晋升五级生命之后，曾经结合了翼人的身体特性和灵魂特性，创造了一套最适合翼人族的灵魂锻炼法，从根本上提升翼人的灵魂属性。

　　这种提升是从强度到意志力等全方位的提升，造就了翼人一族那相比同等级生命优胜数倍的灵识。这种精纯的灵识，对一些精神类的生命体而言就是最好的补品。

　　也是因为这样，翼人一族从深渊魔物里脱颖而出，成为所有魔物中价值最高的猎物，长期有一些精神生命在庇护所大量的收购，因为数量稀少的缘故，一个翼人的灵识最低也能卖到三万晶币。

　　晶币是第一旋臂最大的庇护所——星晶之云所发行的一种晶石货币，三万晶币能足以购买一艘三级科技文明的主力战舰了。像安娜这种纳特人的母舰，也不过需要五万晶币而已。

　　一个普通的翼人灵魂，竟然能卖出主力战舰的价钱，难怪会让赏金猎人们为之疯狂。


第二百五十六章 王者归来

　　力维萨一边抽出翼人的灵识，一边在心里计算起自己的收获了：“五十二个翼人，一个三万，就一百五十六万了，再加上一个能值十万晶币的翼人首领，这下发财了。”

　　这是力维萨这辈子都没有见过的巨大财富。他是一个精神生命体，精神强度只有十五万左右，还没迈过超级生命这个槛，在星晶之云这个大型庇护所，他只是一个毫不起眼的存在。

　　星晶之云里，像他这种水平的赏金猎人实在太多了，平凡的结果就是泯然于众人。力维萨不甘心，怎么说他也是一个独一生命，宇宙独一无二的存在，怎么可以平凡下去呢？

　　可是，无论是科技还是物资，都需要金钱去购买，他是独一生命，独一无二的同时，也意味着没有同伴，没有后台，没有基础，千言万语总结成一个字，就是——穷。

　　眼前这批翼人，是他这辈子碰到的最大一笔财富了，全部抽掉灵识，能卖一百五十多万晶币，那可就相当于五十艘三级文明的主力战舰，足以改变力维萨的命运。

　　有这么多钱，他就可以购买四级的大部分科技，一举把自己的文明等级推到四级。

　　三级和四级完全是两个层次的存在，三级时，只能初步的掌握反物质的应用，四级的时候，反物质已经深入到日常所有的科技中。

　　在场的生物里，唯一对他有威胁的就只有翼人首领，燃烧灵魂实力倍增后，更是让他难以招架。不过凭借精神体的高速，力维萨相信翼人首领也奈何不了他，等对方灵魂燃烧得差不多时，就可以任他宰割了。

　　觉得自己已经掌握了整个局势，力维萨心情很轻松，直到他看到远处有一道血线飞速的向他所在的位置射来。

　　二号扎克刻意的压制自己的力量和意念，以免超出场中这些人的强度，引发万灵之棺的防御。他是不准备使用超出力维萨的力量，不过他有信心，即使不用力量去碾压，想灭掉对方也是轻而易举的，他是扎克，曾经纵横河系的深渊魔神。

　　二号扎克虽然压制着力量，看上去并不是很强的样子，可是看到血线气势汹汹的朝自己扑来，力维萨的心里顿时涌起一种不详的预感，这让他连忙急声问到：“星晶之云赏金猎人力维萨，你什么东西？”

　　‘什么东西’在人类语里是骂人的话，不管‘是东西’还是‘不是东西’，但在宇宙语境里，却不是贬意，因为很多物种甚至不是碳基的，只能用‘东西’来总结。

　　“深渊魔神，扎克。”血线中传出了扎克的声音，平稳缓慢，却蕴含着无尽的威势，像一道闷雷滚滚前来。

　　翼人首领和所有翼人都猛然一惊，抬头望向血线的方向，心头狂跳。

　　力维萨也吓了一跳，身为赏金猎人，他自然知道深渊魔神扎克的名号，但他吓了一跳却不是因为这个，而是在纳闷哪里来的疯子，竟然敢冒充深渊魔神，难道不知道深渊魔神是河系公敌吗？

　　不管是不是，只要报出‘深渊魔神扎克’这六个字，都必然会引起整个河系的轰动，到时一堆高等文明不分青红皂白追踪过来，就算这家伙和深渊魔神没有关系，估计也会被受到惊吓的高等文明撕成碎片。

　　这也是为什么深渊魔神的名头这么响亮，却从来没有人敢冒名行事的原因，没想到现在却突然碰到一个疯子。

　　力维萨自然不会认为眼前这道血影会和深渊魔神有什么关系，估计也就是某个魔物，看到翼人被他快赶尽杀绝了，所以冒名出来准备把自己吓跑。

　　想到这里，力维萨心里那隐隐约约的不详预感顿时烟消云散，反而有些窃喜起来。眼前这个魔物敢冒深渊魔神的名头，这样的家伙在庇护所应该能换不少晶币吧？

　　调整方向，力维萨直接向二号扎克迎了上去。

　　双方接近到一定的距离，都不约而同的释放灵魂冲击和精神攻击。这基本是精神生命体和不死生物近战的套路了，除了干扰敌人，还起着一种试探对方实力的作用。

　　精神冲击在半空中相撞，炸起一团冲击波，然后二号扎克的血线就和力维萨的虚影撞到一起来。

　　精神与灵魂碰撞的那一刻，力维萨原本是心中大定的，因为他感觉到二号扎克的灵魂强度比他要稍逊一筹，可是碰撞到一起后，他就感觉到不对劲了，这个稍逊他一筹的敌人，竟然拥有高明得让他绝望的技巧。

　　力维萨是第一次发现，精神攻击也是可以玩出这么多花样的。他还没反应过来是怎么回事，精神力量就被对方打掉一大半，余下的精神核心被一张灵魂大网牢牢套住，再也无法挣脱开来。

　　二号扎克花了三秒钟，把这个不可一世的精神生命体生擒了。而且他还没动用全部的力量，只用了差不多十四万点左右的灵魂强度，比力维萨还要低。

　　翼人首领和所有的翼人瞠目结舌，这个迫得他们走投无路，不惜燃烧灵魂以免灵识被掠走，差点就把他们灭族的精神生命体，竟然连三秒钟都撑不过？

　　制住力维萨后，二号扎克的意念扫过所有的翼人，没好气的说到：“怎么？你们的灵魂很不值钱吗？不把灵魂燃烧停下来，真的想烧掉自己的灵识？”

　　翼人们这才发现，他们的灵魂燃烧还在持续着，场上的形势变化太快，导致他们根本忘记了停止这种自残的行为。

　　翼人首领手忙脚乱的压下燃烧的灵魂，然后迫不及待的飞到二号扎克的身前，难以置信的上下前后打量起扎克。

　　二号扎克知道他在看什么，配合的缓缓释放自己的气息，他知道这个翼人首领是想确认他的身份，无论生命形式怎么改变，气息永远是无法变化的，以血炼之法催生的二号扎克，气息中多了浓烈的杀意，不过最核心的气息仍然是扎克，深渊魔神扎克。

　　翼人首领激动的混身都在颤抖，嘴唇哆嗦几下，却没法说出一句话，片刻之后，他才醒悟过来，单膝直接跪在二号扎克的身前，大吼道：“王，真的是您？！”

　　其实翼人首领已经确认了二号扎克的气息，只是事实太不可思议，他有些难以置信，以致语气还有些不敢相信。

　　二号扎克扫了翼人首领一眼，说到：“阿扎尔的血脉传承，你是阿扎尔的第几代？”

　　二号扎克一下就道出翼人首领的传承辛秘，这个秘密就连很多翼人自己都不知道，从扎克身亡到现在，翼人族已经繁衍了很多代，时间足以掩埋所有的真相，只有他们这些首领，才会在临死的最后一刻，把全身的血液贯输到下一位接任者的体内，把一些无法用语言去陈述的东西，通过血脉传承下去。

　　“我是阿扎尔十八世，王，我们终于等到您了。”翼人首领声音都是抖的。


第二百五十七章 公共坐标

　　扎克死后，翼人一族过得无比的凄惨，不光是翼人，所有属于扎克手下的附庸种族，命运都非常的悲惨，他们大部分都是做为奴隶而幸存下来的。

　　在凄惨的奴隶生涯上万年后，一部分翼人族才找到了机会，逃脱了奴役他们的那个文明掌控，开始在宇宙中流浪。宇宙的庞大，给了这些翼人生存的空间，虽然时常被各大文明悬赏搜捕，但翼人一族还是艰难的繁衍了下来。

　　他们分成无数的小族群，东躲西藏，偷偷摸摸的过活。几十上百人一个族群，随便一个山洞，一颗陨石，一艘飞船都能生存下来，根本清剿不光。

　　甚至有些族群忍痛砍掉背上的翅膀，混进一些人型生物的城市，小心翼翼的活了下来。

　　凭着这种化整为零的方法，大部分的翼人虽然都被别的文明逮住而牺牲，但做为翼人的这个物种，却还是延续了下来。

　　阿扎尔十八世，就是一支传承久远的翼人分支。

　　二号扎克呆呆的看着阿扎尔，不知道在想什么，好半晌后才问到：“你们阿扎尔族如今还有多少人？”

　　二号扎克的问题，让翼人首领眼圈一红，嘴唇蠕动了几下，才艰难的说到：“就……就剩下这里这些了。”

　　在张启帆印象中一向都理智果决的二号扎克，此刻却悠悠的叹息了一声：“辛苦你们了。”

　　翼人是扎克手下数量最多的附庸种族，而阿扎尔又是翼人族里最大的分支，高峰时候总人口数量达到七百多亿。

　　七百多亿的阿扎尔族翼人，如今就只剩下眼前这五十三个了，可想而知其中经历了何种悲壮的磨难。

　　“不，我们不辛苦，王，我们终于等到你回来了。”阿扎尔十八世激动的说到：“我们阿扎尔一族虽然已经没落，但我们翼人族没有，无数的翼人散落在宇宙各处，只要王归来的消息被他们知道，您忠诚的子民必将再次聚集在您的麾下，为您奉献一切。”

　　阿扎尔十八世的话音刚落，所有的翼人，只要还能动的，全都面向二号扎克单膝跪地，即使是动不了的，也全都扯着嗓子大吼：“王！王！王！”

　　整齐得如同排练过无数次一样。

　　虽然二号扎克的脸上表情没有任何的变化，但与他有着灵魂联系的张启帆还是感觉到，他的灵魂有着超出常规的起伏，二号扎克的心情并不像他的表情那样平静。

　　张启帆没有出去，这是属于扎克的时刻，他不想去打扰。而且深渊魔神现在成为了他的子民，这对那些翼人来说是很难接受的，在翼人的心目中，扎克才是他们至高无上的神。

　　如果让他们知道，他们的神成了张启帆的子民，估计信仰会崩塌吧。就算这些翼人不敢有什么过激的举动，但二号扎克肯定会很尴尬，很难堪。

　　张启帆很能体会二号扎克的这种心情，自然不会让他难堪。至少在这些翼人的面前，张启帆是不打算把他和二号扎克的这种主从关系表现出来。

　　他的想法通过灵魂联系传给了二号扎克，立刻收到了二号扎克真心诚意的感激。

　　暂时不准备现身，张启帆便干脆把意念往别的地方延伸开去，仔细的搜索着。

　　力维萨的精神强度高达十五万，二号扎克也动用了十四万点左右的力量，都没有引发万灵之棺的防御。现在张启帆的灵魂只有四万二千点，更不需要担心会激发防御，可以大胆的使用。

　　意念在空间内缓缓的扫过，仔仔细细的搜寻着每一个气泡，每一处空间。

　　这么大的一个空间，这么多功能的一座万灵之棺，肯定会有一个控制中枢的，张启帆现在就在搜索这个地方。

　　来回几遍后，张启帆终于在空间的最顶部，发现了可能和控制中枢有关系的一个气泡，那个气泡里，一个异常复杂的多重套环缓缓的旋转着。

　　这是一个直径达到三十米的多重套环，每个环都有半米宽，一个套一个，差不多有三十个环。小环被大环套着，可以任意的旋转，就像混天仪一样，只是环数更多，转动的角度更灵活而已。

　　每一个环的转动都似乎有着某种规律，与之相配合的是环上不时浮起一些符号的虚影。

　　这是整个万灵之棺重叠空间里，唯一可能与控制中枢有关联的装置。张启帆立刻把所有的注意力都转到多重套环上，分析研究起来。每一个环的角度和方向，再加上浮现的符号虚影，似乎都在展示着某种信息。

　　张启帆沉下心研究起这个装置，不知道过了多久，他的心里突然响起了二号扎克的呼叫：“老板，我想你应该听听这个消息。”

　　“什么消息？”张启帆问题，同时意念也顺势向二号扎克的方向延伸过去。

　　感觉到张启帆的意念投注过来，二号扎克才对阿扎尔十八世说到：“你是说，万灵之棺的坐标是公开的？三级文明以上的传送阵都可以联结万灵之棺？”

　　传送是点对点的空间移动方式，两个传送装置之间的联接是需要验证，只有对码成功，两个传送装置才会联结起来。而所谓‘公开’的意思，就是任何同级别以上的传送阵，都无需对码就直接联上传送阵。

　　张启帆立刻明白这是什么意思，心中一惊，任何人都能联上万灵之棺的坐标，那岂不是说随时随地都可能会有别的生物通过传送阵来到这里？

　　公共传送坐标应该是很繁忙才对的，可是为什么翼人到来之前，却没有别的生物传送到这里来？因为华伦兹已经独占这个万灵之棺很久了，如果它是公共坐标，区区赫兹人不可能独占这里。

　　二号扎克显然也想到同样的问题，询问之后，阿扎尔十八世说到：

　　“这个坐标点是新出现的，我们被这个赏金猎人和他的同伴逼得走投无路，实在没办法才抱着侥幸的心理，打开传送阵胡乱搜索的，但搜出来的全都是被一些高等文明占据的公共坐标，就在我们最绝望的时候，这个坐标点突然出现在星图上。王，一定是你的无上神力引领我们来到这里的，对吗？”

　　新出现的坐标？和阿扎尔十八岁对了一下时间，顿时发现，坐标点出现的时候，正是万灵之棺释放金光的时候。难道万灵之棺释放金棺的同时，这个坐标点才被激活的？


第二百五十八章 测试控制台

　　“毁掉它。”张启帆的声音在二号扎克的灵魂中响起。

　　不管这个传送阵的公共坐标是什么时候激活的，对现在的张启帆和二号扎克而言，都是弊大于利，如果被高级文明传送过来，他们可能会没办法应付，面对这样的风险，最简单的解决方法就是把传送阵毁去。

　　二号扎克闻言，立刻扑向传送阵，手刀挥起，一道气芒破掌而出。虽然不敢使用超出力维萨的力量，但十五万点的力量已经不是一般的物质可以阻挡，更不要说传送环这种精密的装置。

　　气芒劈下，传送环被摧朽拉朽的劈成了两半。

　　看着毁掉的传送环，所有人都吁了口气，至少短时间内，不需要担心有什么别的敌人冒出来了。

　　翼人们需要休息，需要治疗，让阿扎尔带着翼人来到最边缘的位置，这五个面都有浅层重力的缘故，可以更好的坐卧躺着休息。

　　安顿好翼人，二号扎克便开始忙着给受伤的翼人治疗，并用灵魂能量，抚慰他们之前燃烧灵魂时所造成的创伤。堂堂一位深渊魔神，忙前忙后像个老妈子似的，感动得那些翼人们一塌糊涂。

　　好不容易弄完了所有事情，回到张启帆的装甲里时，二号扎克的情绪还是有些低落。

　　张启帆也没有去开导劝说，这种情况的确让人很难受，但二号扎克不是脆弱的人，不会受这种负面情绪影响太久的。不需要做什么，一切照旧就好。

　　张启帆又开始倒腾高纯灵源，现在当务之急，还是先把二号扎克的力量恢复到全盛水平。

　　果然，又一批高纯灵源从补给口滑进来的时候，二号扎克就已经摆脱了低落的情绪，更加投入的吸收起灵源，努力的把力量一步步往最高点推进。

　　而张启帆只需要不时的补充高纯灵源就行，其余的时间都是很清闲的，于是他把注意力再次转回了多重套环上。

　　多重套环的操控方式他大概已经知道了，只要把那些环转到相应的位置，就会产生相应的作用或者关闭启动某个功能，这个多重套环就是整座万灵之棺的控制台。

　　现在的问题是，他不知道这些位置代表着什么功能。如果小心转到了自毁或者防御功能上，那麻烦就大了。

　　现在的控制台正在按照某种自动程序在运转着，上面的某些环时不时转一下，然后一个符号浮现，万灵之棺木的某个地方就产生相应的变化。

　　之前他从万灵之棺的点阵上，并没有获取这个控制台的信息，现在就只能采用最笨的方法了，他一边注意着控制台，一边把灵魂延伸开去，覆盖整个内部空间。

　　最外圈的那几层的圆环，以一种平均的速度在缓缓旋转，速度非常的慢，转一圈几乎要花上一两个月的时间。

　　而整个空间的那些气泡，实际上也是在缓缓转动的，它们公转一圈的时间差不多也是一两个月，很显然，这几个环是对应着整个空间的自转公转的。

　　张启帆尝试把这几个环稍稍拨动了一下，与之相对的，整个空间的气泡们转动的速度也相应的加快，这印证了之前张启帆的猜测。

　　这些圆环除了可以顺时针逆时针的转，还可以向前向后的翻转，完全是七百二十度无死角无限制，相对应的，组合方式也几乎是无限的。

　　张启帆一个一个的对比，一个一个的推定。再根据这些推定的组合，去推算下一个组合的作用。

　　这是一种非常耗时费力笨方法，也是张启帆现在唯一能用的方法。

　　而这边厢，二号扎克的灵魂强度也在不断的增强，毫无悬念的突破了他之前最高的水平，最后到一百八十万点的时候，提升恢复速度才开始减缓。

　　高纯灵源的使用，硬生生让二号扎克的灵魂强度暴增了五十万点，简直就是超级大补药。

　　直到这个时候，张启帆和二号扎克的心里才真正的松了一口气。一百八十万，放到整个银河系也是最顶尖的那一部分，除了星晶女王，泰坦之王和赫莲娜之外，别的生物已经不配成为他的对手。

　　就算现在再触发万灵之棺的防御，那种金光也不可能短时间内把二号扎克消灭，总算有自保能力了。

　　有了自保能力，张启帆就可以进行更冒险的尝试了。

　　受伤的翼人全都恢复了行动的能力，二号扎克先把他们转移出万灵之棺外，甚至离开星球表面，暂时躲到太空中的那些人类舰船上，万灵之棺内只剩下张启帆和二号扎克两个。

　　化身灵魂武装，二号扎克附着在张启帆的身上。接下来的测试，如果触动了防御就要靠他来抵挡了。

　　一切准备就绪后，张启帆开始转动那些看起来比较危险的环。

　　这个控制台上的环，是有固定的设计思路的，比如最外面的是自转公转的控制环，第三十八个环是空间亮度，温度，重力等等环境因素的调节，第十二个环是重叠空间的层数调节。

　　每一个环都对应着相同或相近的功能，两个不同功能的环组合调节，又能组合成新的功能。就靠着这样的测试，张启帆慢慢的弄清楚大部分的环的主要功能，并推算出旁边的环可能会具有的功能。

　　其中的第五十环，是张启帆一直没敢动的位置，根据他的推算，这个环很可能控制的是万灵之棺的防御机制。

　　其它的环大部分都测试或者推算出大致的功能，只要测出第五十环的功能，就能把整个控制台的思路都摸清楚，所以这个位置相当于控制台的关键点。

　　第五十环在张启帆的拨弄下，轻轻的转动起来。

　　控制台上百个环里，因为最外圈的大环在转动，所以整个控制台也是相对的在转动的，但是在这些相对运动中，却有几个环是保持着相对静止状态，第五十环就是其中一个。

　　现在，它转缓缓的转起来。

　　张启帆屏息静气的留意着四周的变化，意念延伸至每一个角落，把整个空间都尽收眼底。

　　转着转着，第五十环顿了一下，有一个清晰的段落反馈，同一时间，一个符号在环上浮了起来，这个符号线条硬朗，转折锐利，带着一种金戈铁马的杀伐味道。

　　就在这个符号浮现起来的同时，金字塔的五个面上，一排排身穿金色战甲的虚影从内壁里钻了出来。


第二百五十九章 老熟人

　　整个空间的亮度暗了一下，虽然很快就恢复，却让人有一种有气无力的感觉，就像突然接入大功率电器一样。

　　从墙上冒出来的全是能量虚影，按照排列的顺序和阵型，应该是四个三角阵列，从万灵之棺的四个斜面出现。

　　可是现在出现的这些能量虚影，根本无法组成三角阵列，这里缺一块，那里缺一角的，整个阵列残缺不堪。

　　联想到刚才的亮度变化，张启帆突然意识到一个问题，这座万灵之棺该不会能源不足了吧？

　　这并不是什么不可能的事情，毕竟万灵之棺已经存在太久的时间，一直没有维护的情况下，能量耗尽也是很正常。

　　之前张启帆一直没有往这边想，是因为有高纯灵源，这种高纯灵源本身就是暗元素的复合物，能量密度非常的高，万灵之棺里有十几吨这样的高纯灵源，又怎么会没能量呢？

　　可是现在再看，会不会是万灵之棺无法利用这种用灵魂能量提炼而成的高纯灵源呢？万灵之棺是不死生物的天敌建造的，无法利用灵魂能量也不奇怪。

　　如此一来，很多让张启帆疑惑的地方就能解释得通了，比如为什么直到寂灭之灵撞击万灵之棺的时候，防御金光才被激发。为什么到了那个时候，公共坐标才被激活。为什么防御的能量虚影阵型如此稀薄。

　　一句能量不足就可以把事情全部解释得通了。

　　张启帆把转了一节的环拨回了原位。

　　如果拨的那一节是启动能量虚影防御，那拨回去是不是就等于关闭防御呢？

　　果不其然，钻出墙壁，结成阵势态，从四面八方气势汹汹的压来的能量虚影，像被戳穿的汽泡一样爆散，化成能量重新融入这个空间。

　　能关闭就好。张启帆再次拨动圆环，这次他一次性的拨了两节。

　　环上浮起了另一个符号，整个空间突然产生了强大的重力，所有没在气泡中的物体全受到重力的影响，往底部坠去。

　　这种重力至少是地球引力的几百倍，轻易能把张启帆的重型装甲压成铁饼，幸好重型装甲也在气泡里，没有受到影响，倒是之前翼人遗留的一时铠甲武器的碎片，还有传送环的残骸，在强大重力的作用下，仿佛流星坠落一般，落到地面被拍成一张薄饼。

　　张启帆用最快的速度把环转了回来，重力顿时消失。

　　第三个段位是庞罩整个空间的磁暴，第四个段位是……。

　　逐一的尝试，每一个段位都对应一种防御机制，测了一半后，张启帆把第五十一道环翻过来，卡在第五十环的第五个段位，然后再次把环拨到这个段位。

　　一排排的能量虚影钻了出来，重力突变，雷暴酝酿……。

　　前五个段位的所有防御手段，都在这一刻被同时激活。感情用五十一环卡住多少段，就可以同时激活这些段位里的所有防御。

　　这个念头刚在张启帆的心里冒起，扑嗞一声，整个空间暗了下来，那些钻出来的能量虚影同时爆散消失，重力也恢复原状，雷暴能量也烟消云散。

　　什么情况？张启帆愣了一下，过载？没电？

　　好半晌，空间才重新亮起来。一番测试后，张启帆确定了万灵之棺是真的没‘电’了。

　　经过漫长时间的运转，这个万灵之棺因为能量耗尽而在环河系大阵中脱离出来，变成一个独立的万灵之棺，内部的空间，传送坐标，防御机制之类的，也因为缺乏能量而停摆。

　　只保持着基本功能的万灵之棺，利用自身的特性，吸附灵魂能量，并把其净化成没有自我意识的寂灭之灵，又或者把灵魂能量转化成高纯灵源。但因为没有能源，所以这些功能都是被动式，充满着不确定性。

　　直到狡猾的灵魂撞击到万灵之棺表面，也不知道是因为灵魂的撞击，让万灵之棺启动了备用能源，又或者狡猾的灵魂变成了能量，启动了万灵之棺。

　　于是重叠的空间再次可以打开，公共坐标也重新激活。

　　只是启动万灵之棺的能量并不多，张启帆这样一摆弄，特别是启动最耗能量的防御机制，加速了消耗，最后的五种防御同时开启，更是造成了过载。

　　想明白前因后果后，张启帆顿时头痛了，难道还要给万灵之棺补充能量才能继续研究了？如果要补充的话，万灵之棺又该补充哪种能量？要怎么补充呢？

　　死星那座万灵之棺的停摆，会不会也是因为能量耗尽的缘故？如果把死星那座万灵之棺送回它以前的位置，重新启动，让环河系大阵变完整，又会发生什么事情呢？

　　一个个猜测让张启帆忍不住有些兴奋起来。

　　就在这个时候，空间的中心位置，又一次产生了微弱的空间波动。

　　“嗯？什么情况，传送装置不是毁掉了吗？”二号扎克惊讶的说到。

　　张启帆也很纳闷，明明传送装置毁掉了，为什么还会有传送波动产生？但仔细一思索，他就明白是什么回事了。

　　刚才传送装置激活公共坐标时，坐标点已经泄露出去，如果当时有人在搜索公共坐标的话，必然会记录下这个坐标点。

　　虽然传送环被毁去，一般人无法利用传送阵传送过来，但是还有一种人是不需要传送装置，直接就可以单向定位这个坐标点，然后空间跳跃过来。

　　“能准确定位坐标，还能直接跳跃到重叠空间里，对方一定是五级以上的超级生命。”张启帆推断到。

　　二号扎克眉头一皱，心里有种‘真是见鬼了’的郁闷，凭他现在的实力，来的只要是五级以下的文明，都不会放在他的眼里，唯一让他没有必胜把握的，就只有五级文明的超级生命，没想到偏偏来的就是这种，简直是倒霉到家了。

　　银河系那屈指可数的几个五级超级生命，无论是泰坦之王，光子还是星晶女王，似乎都不是他可以应付的，二号扎克已经有了掉头就跑的冲动了。

　　跑？感应到二号扎克的想法，张启帆摇摇头。

　　如果来的真是泰坦之王和星晶女王的话，逃跑是不用想的，就算现在立刻舍弃灵魂，化成精神形态逃走，也不可能逃掉，对方一个逃跃，就能堵在精神体逃走的路线上。

　　就算仗着精神形态的灵活，能躲掉对方的正面捕杀，但只要对方缠着他，不断用逃跃来堵他们的路，很快他们就得累死，因为他们不是精神生命，精神形态没办法长时间存在。

　　至于用跳跃逃走，能逃脱的机率也在五五之数，还不如留在这里，利用万灵之棺的防御与对方周旋一下，说不胜算更大一点。

　　他现在基本已经摸清楚控制台的操作，不用担心防御会伤到他。

　　打定主意，张启帆悄悄的潜伏下来。

　　空间波动骤然一爆，一个生物跨空而出。看到这个生物，张启帆和二号扎克顿时乐了，竟然还是老熟人。


第二百六十章 复制虫族

　　赫莲娜的虚影跨空而出，意念飞快的在四周扫了一遍。这个过程中，她的虚影不断的闪烁，直到确认附近没有危险时，她的身影才由虚化实。

　　经过了张启帆和泰坦之王的教训，赫莲娜已经不敢再小瞧银河系的生物了。

　　她所使用的虚实互换的能力，正是以前张启帆所使用过的空间置换，同时存在于跳跃点的两边，虚实随意，即使跃出点有什么危险，也能第一时间退回去。

　　靠着这种方法，赫莲娜探查了所有她能感知到的公共坐标，并把一个公共坐标附近的文明消灭了。

　　尝到甜头后，赫莲娜自然把所有的注意力都转到这些公共坐标上，这可比她满世界去找高等文明要高效多了。

　　随着她的跃出，在她身边又陆续出现了十几个空间波动点，然后，接二连三的蛇人跃空而出，蛇人全部到齐了。

　　如果要问这个河系中所有五级超级生命里，唯一让张启帆不忌惮的，就是赫莲娜这一行。不是说她们的实力不行，而是她们所有的底牌都已经暴露了。

　　未知比已知更可怕，知道赫莲娜的底牌，应付起来就容易多了。而像光子，星晶女王，泰坦之王这些，自己连他们长得什么样都不知道，真要碰上的话，时刻都要留下大部分的精力来防备，十成的力量发挥不了七成。

　　来的是赫莲娜，也算不幸中的大幸了。

　　跃空而出，赫莲娜更加细致的扫描起重叠空间，防止有什么敌人是刚才疏漏的。重叠空间最多只能塞进一个地球，对普通人而言，那是大到一辈子都探索不完的地方，但对赫莲娜这样的五级超级生命而言，扫完整个空间，并不比看清手掌难多少。

　　当她细致扫描起来，张启帆这么大一具装甲是根本不可能隐藏下去的。张启帆也没打算隐藏，二号扎克化身为甲，张启帆的灵魂从陈武的躯体里钻出来，融进灵魂铠甲里。

　　装甲是物质，陈武的躯体也是物质，在这种层次的战斗中，物质是累赘。

　　之前无论是装甲还是躯体，都起着一个防御金光的作用。可是现在张启帆已经掌握了控制台的操控方法，装甲和躯体都失去了最后的作用，只能舍弃。

　　二号扎克所化身的灵魂铠甲，就是张启帆最好的躯壳。

　　掀开驾舱门，血色的铠甲从装甲里飞了出来，强大的气息在弥漫，迅速笼罩了整个空间。

　　一边释放自己的气息，张启帆一边注视着控制台，因为他的气息，很可能会触发空间的防御。

　　果不其然，当气息达到相当于五十万点灵魂所对应的强度时，控制台上的第五十环缓缓的转动起来。

　　张启帆当然不会让防御激活，连忙制住了环的转动，转不到相应的位置，防御自然就没办法激活。

　　控制台上的环发出‘咔……咔……’的声音，机械的在那里挣动着，却一点挣开的迹象都没有。

　　制住了控制台，张启帆差不多飞到了赫莲娜等蛇人的面前，朝对方打了个招呼：“嗨！”。仿佛面前的不是生死仇敌，而是早上见面的老邻居。

　　赫莲娜等蛇人也被张启帆的这下招呼弄得有些蒙了，好半晌都不知道该怎么回应。赫莲娜也想不到会在这里碰上张启帆，尽管形态变了，但那气息却让她刻骨铭心，竟然是那个掌握意念吸附能力的暗元素生物。

　　“好久不见，麦哲伦来的虫子。”张启帆在远处停下来，说到。他大概的推算出了这些蛇人的来历，她们是来自麦哲伦星云的虫族，很可能是被星晶女王用某些东西引诱过来的。

　　麦哲伦星云比银河系小很多，种族不丰富，文明多样性不足，以致‘山中无老虎’，早早就被一个文明所统一了。

　　统一了整个星云，赫莲娜的虫族有了整个星河的资源可供使用，但却限制了别的文明的发展，整个麦哲伦星云连第二个高等文明都找不出来，更别说什么文明多样性了。

　　慢慢的明白文明多样性重要的赫莲娜傻眼了，自家的地盘找不到更多的文明，那就到别家的地盘去找吧。正好这个时候，有一些非自然产物从银河系漂到了麦哲伦星云，从而坚定了赫莲娜跨河系发展的决心。

　　张启帆甚至能推算出那些‘非自然产物’是什么东西，肯定是某些关于文明多样性的证据。因为只有这种东西，才会吸引那些发展到瓶颈，实力不高不低的家伙，就好像赫莲娜一样。

　　太高的不会对这个层次的文明多样性有兴趣，太低的又不会了解多样性的重要。

　　星晶女王布下的这个诱饵，只会对赫莲娜这个层次的有吸引力，就算引过来的不是赫莲娜，也只会是相同级别的物种。

　　看着茫然不知道自己是咬钩鱼儿的赫莲娜，张启帆心里突然对她这有些同情，被人算计了也不知道，傻乎乎的闯进来，从无知无畏，到小心谨慎，这中间得要吃多少亏才成长起来？

　　“你怎么在这里？”赫莲娜提聚力量，语气生硬的问到：“这里是什么地方？”

　　此刻的二号扎克已经把气息提升了最高点，一百八十万点的灵魂强度，足以让整个河系所有的生物都为之忌惮，赫莲娜也不例外。但与这灵魂强度相比，她更忌惮的是张启帆那诡异的意念吸附能力。

　　直到现在，她都没找到克制意念吸附的办法，唯一的方法是躲得远远的。

　　她现在不想和任何强敌发生冲突，恢复实力才是当务之急，只要掠夺足够的资源，把她的虫族在这个河系复制出来，到时再多的敌人，也只会被她的虫潮碾成粉末。

　　所以她想问问，这里是什么地方，如果这里是张启帆的领地，那么她愿意离开这里。

　　“这里是万灵之棺内的重叠空间，万灵之棺是一个六级文明的遗迹……”张启帆语速很缓慢的说到。

　　六级文明遗迹？听到这几个字，赫莲娜眼睛一亮。就在这时，她的身体一沉，数百倍的重力施加在她的身上，让她的身形忍不住一歪。同一时刻，覆天盖地的血影凶猛的朝她拍来。


第二百六十一章 打爆蛇人

　　张启帆把控制台的第五十环拨到了激活重力的那个段位。

　　他之所以冒险留在这里，为的是什么？为的自然是这里的那些防御设施，他已经掌握了激发防御的方法，虽然这些防御手段都挺简单，而且因为能量不足的缘故，估计也用不了多少次。

　　但是，就算只有一种防御手段，只要用得好，也能取得出其不意的效果。

　　措不及防的情况下，数百倍的重力作用在蛇人们的身上，顿时压得她们东倒西歪。早有准备的张启帆却在重力出现的那一瞬间，就施加了相反的力，所以不受重力的影响。

　　化成血影，在赫莲娜还没稳住身形之前就掠到她的面前，挟着无边的力量，一拳向赫莲娜轰出。

　　仓促之间，赫莲娜只来得及抬起胳膊肘往前一架。

　　拳头轰在赫莲娜的胳膊上，强大的力量冲得赫莲娜胳膊一歪，顿时中门大开。

　　不过赫莲娜架住拳头的那一刻，就已经催动防御，胳膊虽然被冲开，但一圈透明的能量防御却在她身前刷出，把她护在其中。

　　防护罩刚刷出，另一个拳头便轰在上面，透明的防护罩凹陷了一下，由透明转黄。几乎相隔不到万分之一秒，第三拳又轰在防护罩上……。

　　三十四拳击在防护罩上，硬生生把赫莲娜的防护罩破开，用时只有短短的千分之三秒。破开了防御，第三十五拳便结结实实的落到赫莲娜的身上了。

　　拳劲落处，赫莲娜的表皮产生了肉眼可见的形变，一圈黑色的能量芒炸开。

　　赫莲娜痛哼了一下，撮手成爪扫来。

　　张启帆的拳头迎上，这个时候，赫莲娜还没能稳住身形，根本发挥不出全部的力量。拳爪相击，巨大的力量再次把赫莲娜的手轰了开去，第三十七拳又落到赫莲娜的身上。

　　在百分之一秒的时间内，张启帆一口气轰出一百多拳，不计算前面破开防护罩和其间被赫莲娜格挡的，还有足足四十多拳是落在赫莲娜身上的。

　　身上不停的炸开黑色的能量芒，身体不断形变，被击出一个个凹坑。最后一拳更是直接把赫莲娜的胸口打凹陷，如果是普通人类的话，估计肋骨得全断了。

　　两人的距离骤然拉开了一点，赫莲娜的胸口凹陷出一个大坑，双手的手指全部断折，左手的小尾指直接就断掉了。如果是普通生物，这样的伤势肯定是重伤倒地，但赫莲娜却像没有受到太多的损伤一样，脸色铁青的盯着张启帆，双手用力的握紧。

　　断折的那些手指全都劈里啪啦的折回原位，断掉的手指也肉眼可见的速度长回来。凹陷的胸膛仿佛有一只无形的大手在推挤着，一下两下就恢复了一半，再给她几秒的时间，这些表面的伤势就可以全部恢复。

　　张启帆当然不会给她时间，乍分之后，又骤然前冲。

　　这个时候，其余的蛇人已经稳住了身形，看到赫莲娜吃亏了，脸上全都大急，伸手就朝张启帆的后背虚探而去。

　　可是没等她们伸手，空间的重力突然就恢复了原样。

　　几百倍的重力并不能给这些五级的蛇人造成太大的影响，但是突如其来的变化，却能让她们无所适从。

　　本来已经稳住身形，用自身的力量来对抗这几百倍的重力，现在重力突然没了，她们却还在施力。原本胳膊几百斤重，现在变成几两重，可是她们还在使力，顿时胳膊都不知道抬到哪里去了。

　　如此一担搁，又是零点几秒过去了。

　　这零点几秒里，张启帆压着赫莲娜，又轰出了几百拳，赫莲娜一边格挡，一边后退，张启帆一边挥拳，一边压上。

　　重力的突然变化，赫莲娜也受到了影响，动作稍微变形了一点，而她面对的却是最会把握机会的格斗大师，张启帆的拳头穿过她的臂弯，搭上她的肩膀，一记肘击轰在她的脖子上。

　　仓促的再次催谷了一波防护罩，挡下了张启帆的十几拳，终于腾出了双手，架到胸前。

　　张启帆双拳紧握，一记冲天炮。

　　狂暴的巨力在赫莲娜的手腕位置爆开，双手被震了开来。中门大开的同时，张启帆的拳头再次像暴雨一样落到赫莲娜的身上，打得她后退连连，一路踉跄。

　　恐怕赫莲娜这一辈子都没有碰到过贴身到这种程度的肉搏，完全无力招架，除了后退，招架，招架不住就只能硬扛。好不容易聚起了一波力量，释放的防护罩却硬生生的被打爆。

　　赫莲娜像一个沙包似的，在零点几秒的时间里，被从空间的正中央一路轰到了边缘的墙壁，整个身体像陨石一样砸进了墙里，砸出了一个人型的凹坑，幸亏万灵之棺的材质很坚固，否则就被砸穿了。

　　赫莲娜砸进墙里的同时，张启帆转动了控制台的第五十环，把它转到金甲卫士的那一段位上。

　　无数的金甲卫士虚影汹涌的从墙上冒了起来，整个空间也为之一暗。

　　这些金甲卫士估计是所有防御里最耗能量的一种，虽然它们的实力还没估算过，但架不住数量庞大。

　　一个能放进地球的空间，随便一条边的长度都在六七万公里，总面积更是十几个地球摊平了都比不上。如此大的面积里冒出的两米高的金甲卫士，就算阵型再稀疏，数量也庞大得无以复加，粗略一算，几十亿应该是有的。

　　和重力一样，所有在气泡外的物体都会受到金甲卫士的攻击，被砸进墙里的赫莲娜距离金甲卫士更近，自然是最优先的攻击目标，一大堆的金色虚影蜂拥而上，直接把墙里的赫莲娜埋了起来。

　　张启帆已经先一步退开，返身朝着其余的蛇人杀了过去。

　　重伤赫莲娜，然后发动防御缠住她，趁机击杀一部分蛇人，削弱她的总体实体。这是张启帆制定的目标，如果能顺便达成的话，这场战斗他就赢了一大半了。

　　蛇人和赫莲娜虽然都是五级蛇人，可是实力却有着天渊之别，赫莲娜被张启帆这样狂殴一顿，却只是受伤，连性命都危害不到。但如果是普通蛇人受到这样的打击，不用十拳就能轰爆一个。

　　这就是破防和不破防的差距。

　　拼命狂追的蛇人收势不住，和返身而回的张启帆撞到了一起。几个蛇人停下来，伸手朝张启帆虚探，而其余的同伴毫不停顿继续冲前。

　　远程压制，近身缠斗，配合很熟练，攻击也很立体。但张启帆早有准备，一百八十万的灵魂瞬间爆发。

　　灵魂强度是他的优势，有优势不用就真是傻瓜了。面对赫莲娜，他的灵魂没有优势，可是对上这些普通蛇人，灵魂完全是碾压了。

　　一波精神冲击爆散开去，张启帆没有对准某一个蛇人，而是采用群体释放。

　　冲上来的那些蛇人首当其冲，失神的恍了一下。后面准备远程压制的蛇人，哪里还顾得上攻击张启帆，忙不迭的宁神硬扛。

　　趁这机会，张启帆撞进蛇人堆里，撞进了其中一个蛇人的怀里。

　　甫一接触，那个蛇人爆成了漫天血肉，被张启帆当场打爆。紧接着张启帆一侧身，鞭腿扫向另一个蛇人，腿挥动的时候，带出了一道黑色的轨迹。

　　其实无论是狂殴赫莲娜，还是打爆蛇人，这些黑色的轨迹都若隐若现，只是没有现在鞭腿这么清晰而已，那是噬空炎的痕迹。

　　挟着噬空炎的鞭腿，当场把第二个蛇人扫成两段。

　　连续击杀两个蛇人，张启帆却出现了一个问题，蛇人的灵魂或者精神竟然消失不见了。


第二百六十二章 绝境

　　这些普通蛇人也是五级的超级生命，精神强度高达六十万点，就连四级的蓝晶人和泰坦人，都懂得精神独立存在的方法，这些蛇人没理由不懂，为什么她们的精神会消失呢？

　　张启帆可没想过能这么轻易的把蛇人打得魂飞魄散的，肯定是发生什么他没注意到的事情。

　　就在这个时候，整个空间突然一暗，所有光线全部消失，空间陷入了黑暗，又没‘电’了。失去能量后，所有的金甲卫士顿时消失得无影无踪，被金甲卫士缠住的赫莲娜终于得以脱身，狂吼着冲天而起。

　　此刻的赫莲娜外表看上去惨不忍睹，身上被纵横交错的劈了无数道伤痕，左手臂从胳膊的位置断掉，右手腕也整个不见了。

　　不愧是六级文明造物，这座万灵之棺的防御连赫莲娜都承受不起，如果能量充足的话，耗都能把她耗死在这里。

　　可惜，没有了能源，再强大防御也发挥不出作用。

　　脱困而出的赫莲娜正巧看到了让她瞠目欲裂的一幕，化成血雾的张启帆卷住了第三个蛇人，像布匹一样抽动，把蛇人甩出来时，这个蛇人已经千疮百孔，死得不能再死了。

　　血雾顺势带走了这个蛇人的精神体。

　　尖啸声从赫莲娜的身上爆发，仿佛氢弹爆炸一样，一圈冲击波以她为中心爆散了开来。下一刻，一道黑链像长鞭一样从赫莲娜的位置甩出，直奔张启帆抽去。

　　张启帆有些惋惜，赫莲娜脱困太早了，如果万灵之棺的能量更充足点，能把赫莲娜缠久一点，他就能多击杀几个蛇人，减轻接下来的压力。

　　侧身一闪，瞬间就横移了十几公里，闪过黑链长鞭。

　　长鞭抽在空处，却仿佛击在结实的物体上，砰的一下爆开了，整个空间的空气仿佛核爆一样四散开，长鞭击中的地方直接变成了真空。

　　与爆开的空气伴随着的还有溅射的反物质，挟在气爆中席卷四方，张启帆也不得不稳住身形，硬扛反物质的溅射伤害。

　　黑链长鞭拐了个直角，直奔张启帆而去。

　　身形向上一窜，准备闪避长鞭时，张启帆却感觉身形忽然一沉，只见剩余的十一位普通蛇人，此刻都不约而同的朝他探出双手，无形的力场封闭了他的所有闪避空间。

　　无奈之下，张启帆反手劈下，噬空炎划破空间，劈在长鞭上。张启帆最怕的就是现在这种情况，赫莲娜主攻，其余的蛇人掠阵骚扰，配合起来简直是无解的。

　　幸好刚开始的时候，他冒险重创了赫莲娜，让她无法发挥全部的实力，不然的话会更加麻烦。

　　“我要杀了你！杀了你！杀了你！！”赫莲娜的咆哮充满了愤怒和怨恨，她要气疯了，张启帆竟然当着她的面击杀了她三个同伴。

　　从遥远的麦哲伦星云带来的二十位蛇人，如今只剩下十一位了，这是她统一星云的过程里慢慢培育出来的，每一个都花费了她无数的精力，相当于是她的孩子。实际上身为虫族首领，所有的子虫都是她的孩子，但关系最亲近的就只有这二十个朝夕相处的蛇人了。

　　这些被她视若珍宝的蛇人，竟然一口气被张启帆杀掉三个，损失之惨重堪比之前与泰坦之王的一战。

　　泰坦之王也付出了代价，泰坦人几乎死光，雷霆战舰也被砸爆，损失比赫莲娜还要惨重，因此怨愤也发泄了一大半出去。

　　现在，赫莲娜发誓，一定要让张启帆付出比泰坦之王还要惨重的代价。

　　长鞭的速度已经超越了光速，无法再看到它的身影，只有长鞭划破空间所留下的鞭影显现它的存在。

　　长鞭狠狠的抽在张启帆的身前。

　　张启帆祭起了透明能量护罩和长鞭交击，轰然爆散，仿佛核爆一般。爆开的气团里，一团血影以极高的速度倒飞了出来，炮弹一般倒飞数百公里，收势不住砸进了墙壁中。

　　真是现世报，刚刚赫莲娜的遭遇转眼就还给他了。

　　形体不砸在墙壁上，挤碎墙体，不断深入，最后在冲击力卸尽后，停了下来，这个时候，他陷进墙体的距离不过十几米。化身为炮弹的张启帆清晰的感受到这种变化，然后情不自禁的感叹起来：好硬。

　　不愧是六级文明造物，如果换成别的物质，张启帆这种冲击力，能把地球都砸穿了。这个万灵之棺的建造材料，绝对不比扎克巨人的差。

　　越是挖掘，越是发现万灵之棺混身都是宝，充满了太多的未知，如果可以，张启帆真的恨不得把它搬回家去，解剖开来一块砖一块砖的研究透澈。

　　嗡～，身在墙体里，张启帆更加清晰的感应到这种颤动，就仿佛战舰引擎充能时一样。之前因为过载而暗下来的空间又慢慢亮了起来。

　　张启帆无语了，这个万灵之棺真的很像那种整天在路上抛锚，却又怎么都不会彻底坏掉，拍拍引擎盖又能继续走的老爷车，明明都过载好几次了，能量没耗尽之前，它却还是能顽强的启动。

　　张启帆身形虚化，一团血影冲天而起，从墙体里窜了出来。

　　迎面就是一道黑色鞭影，周围的空间更是凝滞迟缓，明显被其余的蛇人所禁锢。

　　这种情况，张启帆除了硬扛之外，也没有别的更好的方法。身形一凝，化虚为实，双手交错架到身前。

　　长鞭拍到张启帆双臂两米前的位置，击在一层半透明的能量膜上，黑色的噬空炎芒一闪而逝，能量膜爆碎，张启帆整个人又一次被砸回了墙里。

　　长鞭再甩，鞭头灵蛇一样直落张启帆所砸出的那个坑洞，无穷无尽的能量在墙体里直接爆开。

　　墙体里，张启帆把自己的形体缩成拳头大小的一团，硬扛着能量的冲击，半封闭的坑洞中，他连腾挪的空间都没有，赫莲娜的所有力量，都被他全盘承受下来。

　　这真真是走入了绝境，如果没有别的脱困之法，他和二号扎克很可能会在这里被赫莲娜生生的殴死。


第二百六十三章 深入万灵之棺

　　赫莲娜快速的挥着右手，她的右手手腕都没有了，但并不影响这种反物质长鞭的施放，黑链一般的长鞭刷刷刷刷的带起一波波鞭影，在空中交织成一张大网。

　　鞭头如同灵蛇一样甩进坑洞中，一刻不停，像打桩机，又像高速冲击钻一样，每秒几百下的频率，半秒钟就把坑洞的深度和直径都扩张了一倍多。

　　赫莲娜算是发狠了，反物质在她的身上升腾澎湃，无所顾忌的释放，完全没有了保留实力的想法。

　　长鞭击在张启帆的身上，也让赫莲娜暗暗心惊，她的长鞭威力她自己很清楚，击不中目标就算了，击中目标的话，几乎没有五级生物能承受十记以上，就泰坦之王都做不到。

　　泰坦之王雷霆战舰的防御，就是被她用反物质能量鞭硬生生抽爆的，当时只用了十鞭。

　　不过那时候她没有受到重创，泰坦之王也只是一个分身，此消彼涨，能取得这样效果不奇怪。现在对上张启帆，就算难一点，五十鞭难道还破不了对方的防御？

　　可是现在，赫莲娜已经挥出了数百鞭，对方仍然像坑里的石头一样又臭又硬，完全没有丧失防御的迹象。

　　坑洞里，张启帆形体所化的圆球上，噬空炎源源不断循环在表面，所有落在他身上的攻击，至少被噬空炎消弥一大半。

　　这种能烧毁空间的特殊火焰，巧妙的运用起来，能达到出人意料的效果。可是尽管消弥大部分的伤害，余下的力量还是飞快的消耗张启帆的力量，这样下去，再扛个几百击他的力量就得耗尽。

　　怎么脱身呢？

　　心念电转着，张启帆的思考速度达到了前所未有的水平，如果有办法检测的话，就会发现，这种速度和效率完全达到了蓝晶计算机的水平。

　　蓝晶人是计算专精的生物，最普通的蓝晶计算机，运算速度也是光线计算机的数倍以上，张启帆什么工具都不用，光凭自己的灵魂就能达到这种速度，简直是骇人听闻了。

　　零点几秒的时候，张启帆就想到了一个方法。

　　之前他曾经附身在装甲上，钢铁装甲本身是不具备灵魂亲和力的，灵魂之心的时候，他的灵魂无法附着在大部分的金属上，就算勉强侵浸进去，也只会腐蚀金属。

　　进入悼亡之魂的境界后，他就没有再尝试附着金属，直到之前在装甲里，为了应对华伦兹，迫于无奈的强行附着在装甲上。当时他的想法是，就算附着之后装甲被侵蚀而损坏，那也只是毁掉一具装甲而已。

　　只是没想到，灵魂附着的效果很不错，完全没有以前那种格格不入的感觉，就好像装甲突然拥有了灵魂亲和力一样。

　　说真的，到现在张启帆都没弄清楚是什么原因，是因为升级悼亡之主，能对金属产生亲和力？又或者是因为装甲的材料加入了什么特殊的元素，导致装甲能和灵魂亲和？

　　如果不是现在实在没时间，否则张启帆肯定要好好的研究这个问题。

　　即使灵魂能和装甲亲和，那能不能和万灵之棺亲和呢？

　　如果是平常时候，张启帆是绝对不会冒险进行这种尝试的，因为谁也不知道万灵之棺会有什么防御手段。

　　防御是必定，一定以及肯定会有的，不死生物的天敌建造的装置，难道会不防着不死生物的灵魂入侵？那就好像银行金库不设保安和门禁一样荒谬。

　　可是现在这种形势下，就算冒险，张启帆也要尝试一下了，留在坑里只能等死。

　　想到这里，张启帆立刻分出一小半的灵魂，往墙体里钻去。

　　灵魂一进到墙体里，张启帆立刻感觉到一股排斥的力量，把他的灵魂往外推。别说附着了，连钻进墙里都不容易。

　　但张启帆却不惊反喜，有门。

　　他又不是要进屋做业主，能不能附着在万灵之棺上并不是关键，他只是进来‘避雨’而已，只要能躲掉赫莲娜的攻击，从别的位置逃走，那目标就达成了。

　　墙体里只有排斥的力量，却没有攻击力，如此一来，张启帆还怕什么？进不去？挤挤就进去了。

　　赫莲娜两道攻击的间隙，千分之一秒的机会，张启帆的形体轰然爆散，从侧面钻进了墙体里。

　　全部的力量一进到墙体内，立刻就感觉到墙体的排斥力陡增，增加的幅度几乎和张启帆进入墙体的力量成正比，敢情墙体的排斥力不是固定的，而是根据入侵力量的大小相应调整的。

　　那么现在问题来了，做为不死生物的天敌，不可能在万灵之棺受到入侵的时候，只是增加排斥力，把敌人的灵魂推出去就算了吧？万灵之棺的建造者会这么仁慈吗？

　　如果不会，那么万灵之棺肯定还会有与之相配合的攻击手段，在排斥力阻挡敌人的同时，把敌人消灭。

　　那么相配合的攻击手段是什么？

　　察觉不到有相应配合的攻击，就连能量波动的增强都没有。无论是什么攻击，威力越大能量要求就越高，这是宇宙最基础的法则，任何生物都不可能违背。

　　没有相应的攻击，难道是因为没能量了？张启帆的心里冒起这样的念头，然后他把控制台的第五十一环卡到五十环倒数第一个段位上，直接把五十环扳到了最后。

　　这意味着整个五十环所有的防御同时都被激活。

　　咔嚓，万灵之棺内的光线顿时暗了下来，又过载了。五个段位的防御激活，就足以让能量不多的万灵之棺过载，何况是现在的防御全开。

　　随着能量的截断，张启帆突然感觉到身前一轻，墙体里的排斥力消失得无影无踪，如果之前的墙体像岩石，那此刻的墙体就像液体，再也无法阻止张启帆的深入。

　　果然如此，墙体的排斥力也是需要能量的，没有能量，万灵之棺就相当于普通物质，不但没有了排斥力，甚至还具备了对灵魂能量的亲和力。

　　张启帆心神大振，灵魂像风暴一样扩散，向整个万灵之棺席卷而去。


第二百六十四章 能量来源

　　熟悉的附身感，正如他每一次转移意念，附身在别的子民身上一样，一瞬间，张启帆就化身成为了万灵之棺，万灵之棺成了他的躯体。

　　张启帆有种很奇怪的感觉，他的‘躯体’横竖高都只有几十米，但体内却有一个几万公里直径的巨大空间，这种内大外小的感觉非常怪异，就像怀孕似的。

　　稳了稳心神，驱走这种奇怪的想法，张启帆把心神放到万灵之棺上。瞬息间，整个万灵之棺所有的结构和功能，材料和尺寸，巨细无遗的反应到他的灵魂里，让他像对待自己的躯体一样了如指掌。

　　之前百般测试，万般调整，才勉强弄清楚一部分控制台的作用，其余的一大半却因为能量和触发条件不足，而没办法测试出来。现在这些信息却全在一瞬间，巨细无遗的映入张启帆的心里，比之前测试过的更全面，更完整，更可靠。

　　六级文明的造物，在最后一刻，因为能量的耗尽，而成为张启帆的‘躯体’。

　　张启帆成功附身在万灵之棺的同一刻，二号扎克下意识的暴出了一句粗口：“我X！”，他估计是从人类那里学来的，别的生命几乎没有这种情绪表达方式。

　　“为什么以前我会没有想到附身！？”不使用最粗俗的语言简直都没办法表达二号扎克此刻的心情，为什么当初他晋升悼亡之主后会想不到再去尝试一下附身呢？

　　死星的万灵之棺耗尽能源的时间更早，扎克成长起来之前，那个万灵之棺就已经是件死物，除了保留最基础的孕育寂灭之灵的功能外，连重叠空间都没法维持了。

　　扎克没有晋升悼亡之主前，曾经尝试过附身万灵之棺，可惜是失败的，于是在扎克的心里形成一个固定的印象，万灵之棺是无法附体的，有了这个认知之后，晋升悼亡之主后，扎克就再也没有尝试一下的念头。

　　一来，耗尽灵魂的万灵之棺并没有表现出足以让扎克重视的价值。二来，那时候他刚刚获得了扎克金属，正为凝炼他的扎克之眼而努力，实在没有心思分散在万灵之棺上。

　　如果当初他能晋升悼亡之主后，能闲得蛋疼再次尝试一下，他就有可能获得一个六级文明的造物，一个星河封印的其中一个节点，一个很可能破解六级文明的契机。

　　就是因为当年的一个疏忽，扎克错过了，他想吐血。这种感觉简直就像中了一千万大奖，自己却把奖票扔掉一样。

　　如果不知道自己中了也就算了，现在张启帆的成功，却告诉了他，当年其实他只需要动动念头，一切就都可能改变。

　　付出与收获的巨大差距，即使是二号扎克这样理智的生命，也后悔得想撞墙。

　　能源部件，防御部件，功能部件，联结部件，传输部件……。张启帆的意念一个个的扫过所有位置，飞快的掌握着这些部件的功能和使用方法，最后发现一个问题，所有的部分几乎都没办法启动，因为能源所剩无几。

　　这部分能源需要维持重叠空间的完整，这是第一优先的选项，其次是防御部件。只有当重叠空间能维持完整的时候，多余的能量才会往防御部件供应。

　　不愧是六级文明造物，其耐久程度简直是令人发指，过载了这么多次，现在稍一停顿，剩余能量又一次往防御部件涌来，排斥力产生，试图把张启帆的灵魂给排挤出去。

　　掌握了所有部件功能的张启帆，自然不会允许这样的事情发生，他的意念直接聚焦在防御部件上，切断了能量对墙体部分的供应，排斥力顿消。

　　如此一来，就算重新给万灵之棺补充能源，万灵之棺也无法再把他驱逐出去了。

　　接下来，张启帆就要面对一个刚才极度讨厌，现在却极度需要的问题，能源。没有能源，万灵之棺所有的功能都无法使用，最后还是要正面与赫莲娜对阵。如果没有万灵之棺的协助，他没有必胜的把握。

　　问题是，要从哪里获取能源呢？张启帆头痛了。

　　……

　　张启帆缩进墙体里的第一刻，赫莲娜就感觉到了，长鞭落处已经感应不到实物，攻击全部落到墙体上，一下就把墙体砸进了几十米。

　　哪里去了？赫莲娜心中一惊，手中长鞭出溜一下钻进了坑洞中，无孔不入的向墙体进行渗透，试图找出张启帆的位置。

　　失去防御的墙体，不但不能阻挡张启帆的灵魂侵入，同样也无法阻挡赫莲娜的反物质渗透。

　　刚刚控制了万灵之棺，张启帆就感应到反物质的渗透，他不能开启墙体防御，因为排斥力会把他也一起赶出去的。何况没有能量，他什么都做不了。

　　怎么办呢？怎么办呢？张启帆病急乱投医了，灵魂能量往能量部件涌去。

　　能量部件不接受灵魂能量，一点反应都没有。

　　想来也是，一个不死生物天敌的造物，怎么可能会使用天敌的能量呢？

　　可是张启帆现在手中，除了灵魂能量之外，也没有别的能量了。

　　灵魂能量，本质就是暗元素，即使是高纯灵源，不也是暗元素嘛，为什么就会用不了呢？难道万灵之棺所使用的是比暗元素更高级的能源？

　　想到这里，张启帆灵机一动，在能量部件内点燃了一朵噬空炎。噬空炎是张启帆手中掌握的唯一一种比暗元素更高级的力量。

　　咔嚓，能量部件宛如插上电源一样，缓缓的运转起来。

　　噬空炎竟然真的可以驱动万灵之棺？

　　能驱动就好，张启帆现在也没时间去管其中的原理是什么，有能量就可以启动防御，除了墙体防御，别的都可以启动了。

　　控制台上第五十环转动，空间内，除了气泡里面，其余的地方都开始闪烁起细小的电芒，整个空间的电子以一种超高的速度暴增。

　　面对正在酝酿中的雷暴，赫莲娜没有理会，仍然全神贯注的在墙体里寻找张启帆的踪影，而其余的蛇人却第一时间飞到赫莲娜身边，把她围了起来，一张半透明的防御罩把所有蛇人全笼罩了起来。

　　看这架势，是准备硬扛的样子。


第二百六十五章 极致

　　噬空炎只是张启帆灵魂火焰上焰芒的部分，薄薄的一层，如果不是仔细看的话，很容易会把它给忽略了。

　　现在，这薄薄一层毫不起眼的焰芒，成为了驱动整个万灵之棺的能量来源。张启帆当即加大对噬空炎的转化，灵魂能量源源不断的涌向能量部件，然后压缩转化成噬空炎，注入能量部件里。

　　噬空炎的确是一种比悼亡之魂和暗元素还要高级的能量方式，转化而成的一丁点噬空炎，却让能量部件像打了激素一样运转起来，澎湃的能量输出到其它的部件上。

　　防御部件估计已经很多年没有得到如此充沛的能量补充了，一个个节点被激活，然后有些生涩的转动起来，越转越熟练，越转越顺滑，很快就重回了最佳状态。

　　心里忍不住再一次感概六级文明的造物水平，如果是换成二三级文明，比如人类和纳特人，他们建造的东西放个几万年，别说启动了，还保持完整就已经是奇迹了。

　　磁暴电网被激活，庞大的电子被产生，高速迁移，聚集成一道道电芒，这些细小的电芒不断的迁移，汇聚，越聚越粗，很快的，整个空间都充斥了电芒的光影。

　　这些电芒迁移的过程中，只要碰上异物，所有的电芒都会向同一个地方集中，原理就好像泰坦人的星云锁链一样。至于什么是异物呢？不在气泡里的都是异物。

　　看到赫莲娜准备硬扛的打算，张启帆心中一喜，下意识的控制电芒暂时时别往赫莲娜的位置迁移。他准备先让磁暴酝酿到足够的强度，再一波放过去，否则一波波的过去，就像添油一样，不会对赫莲娜产生太大的伤害。

　　为了分散赫莲娜的注意力，无数的金甲卫士又开始从墙里冒出来了。

　　在张启帆的控制下，这些金甲卫士不再像之前那样一股脑的全涌出来，产生不了效果的同时，还对能源产生巨大的负担，最后过载了。

　　张启帆现在只启动了赫莲娜正面这堵墙，而且有战斗力的还只是面前的一部分，更远一点的都只是一些虚影，用来充充场面，并没有什么战斗力。

　　赫莲娜眉头皱起来了，普通蛇人的防护罩已经撑起来，磁暴却没有劈过来，反而在外围徘徊，明显是在酝酿。而金甲卫士又一次冒出来，数量却比之前的少，但位置更集中，威胁反而比第一次还要高。

　　从这些针对性的变化中，赫莲娜有了一种不妙的感觉。

　　做为一个五级的超级生命，赫莲娜的警惕性是绝对不低的，虽然内心很愤怒，但却不会失去理智，是什么原因造成这种针对性的变化呢？对她们又会不会产生什么威胁呢？

　　两个念头在赫莲娜的心里一闪而过，她便顾不上寻找张启帆的踪影了，转而对手下的蛇人说到：“离开这里。”

　　普通蛇人全都露出一丝错愕的表情，但却丝毫没有质疑赫莲娜的命令，第一时间组着队伍往出口飞去。

　　这下轮到张启帆错愕了，反应好快，不愧是五级超级生命，一察觉到不对劲，就能当机立断，压下内心的愤怒做出最保险的选择，换成是自己，这么短的时间内也不一定能做出这样的决定。

　　看来真的不能小看任何一个超级生命。

　　张启帆不能让蛇人离开重叠空间，万灵之棺的防御虽然有对内和对外的，比如那些防御金光，就是作用在外部的，而且外部的防御威力更厉害。

　　可是外部防御却统统有一个严重的问题，就是对能量的需求极大，同样的能量，放在内部能驱动四五种防御，放在外面，却只能驱动一种到两种。

　　因为内部的重叠空间有着‘主场’的优势，所有的防御方式都是经过合理的调配，让威力倍增，完全可以达到一加一等于四的效果。而外部防御就没有这样优势，只能通过加大能量的输出来达到同样的威力。

　　只凭张启帆自身的灵魂能量来驱动，根本不足以激活外部的防御，就算勉强驱动起来，也达不到伤害赫莲娜等人的威力。

　　想到这里，张启帆便不再限制电芒迁移的路径。失去控制的电芒瞬间充斥了整个重叠空间，其中的一些电芒触碰到赫莲娜一行，然后被蛇人的防御罩挡下，整个空间的电芒顿时像找到了渲泄口一样，瞬间全往赫莲娜一行汇聚而去。

　　同一瞬间，张启帆开启了重力。

　　数百倍的重力，让措不及防的赫莲娜一行东倒西歪，阵型立刻变得有些不稳，磁暴同时落到了防护罩上。

　　酝酿了一下的磁暴，比张启帆第一次开启的时候威力还要大上十几倍，把蛇人们的防护罩瞬间从透明爆成通红，差点就要碎掉。

　　如果是平时，加大一下能量输出，很容易就能把防护罩补充起来，可是现在，连重力都操控在敌人的手里，她们想稳住身形都不是那么容易事情。

　　重力以极高的频率，不固定的随机出现。可把这些蛇人折腾惨了，就如同台风天坐小舢板出海一样，贴在船上都能被掀下海，想站稳是根本不可能的。

　　这种情况，她们哪还顾得上补允防护罩的能量，啵的一声轻响，转成通红的防护罩终于支撑不住而破掉，残余的磁暴电芒全部劈到赫莲娜和蛇人的身上。

　　六级文明的防御手段，即使是最低级的磁暴电芒，也不可以轻视，按道理说，一般的电芒是伤害不了这些五级蛇人的，就算把整个地球的电量全转成最高压接到蛇人身上，也不会对她们造成任何伤害。

　　可是残余的磁暴电芒劈到蛇人的身上，就连实力最强的赫莲娜，也忍不住闷哼了一声，强光敛去，只见所有的蛇人身上，都裂开了一道道细小的口子，就像冬天冻疮裂开的双手一样。

　　张启帆并没有太惊讶，附身万灵之棺后，他就知道这些磁暴电芒的不简单，实际上，整个万灵之棺所有的防御都不简单，表面看上去只是很低级的防御，比如磁暴，比如金甲卫士。

　　金甲卫士单独一个的能级也不高，但却能轻易的对五级超级生命造成伤害，正常情况，像金甲卫士这种能量强度，站在那里让它劈，都应该破不了蛇人的防御才对的。

　　能把最简单的手段运用到极致，这才是万灵之棺建造者的厉害之处。

　　很可惜，还是能量不足，否则光凭磁暴电芒，就能硬生生的把赫莲娜一行耗死在这里。


第二百六十六章 重现

　　磁暴电芒的威力把赫莲娜也吓了一跳，就好像被充气的气球敲一下，却直接把脑袋敲爆了一样，看起来能级不高的磁暴，却给她们带来出乎意料的伤害。

　　搞不清楚状况，就更坚定了赫莲娜马上离开这里的想法。

　　张启帆全力的转化着噬空炎，补充万灵之棺的能量，不过他毕竟是一个灵魂，凭一已之力补充如此庞大的造物，速度是肯定跟不是消耗的，暂时没有能量来施放下一波的磁暴电芒。

　　无奈之下，他只好想别的办法了。

　　就在赫莲娜一行飞到出口处，一团血影突然从出口位置涌了出来，化成二号扎克的形体，直扑赫莲娜。

　　人未至，一波灵魂冲击暴发，横扫赫莲娜一行。

　　这种精神攻击，很难去抵挡，即使是能量护罩也挡不住，只能凭借坚韧的精神和意志来硬扛。可是，在压倒性的灵魂强度下，除了赫莲娜之外，其余的蛇人都情不自禁的为之一愣神。

　　而这个瞬间，重力又变了。

　　之前还能凭着高速的反应，来应付重力的变化，现在被冲击得失神了，反应不及时，立刻东倒西歪。

　　二号扎克毫无阻碍的直接和赫莲娜撞到了一起，高速的冲击轰得赫莲娜连连后退，几下就从边缘的位置一路退到了空间的中央位置。

　　好不容易稳住身形，架住二号扎克的攻击，想反击的时候，重力突然又是一变，这让她的招架缓了一线，二号扎克的拳头结结实实的击在她的脸上。

　　脸上凹进去一个拳印，赫莲娜整个人也被打飞了开去。

　　……

　　装载高纯灵源的气泡里，灵源仿佛沸腾了一样，大量的雾化气体升腾而起，没等离开气泡的范围，就消失不见了。

　　处在重叠空间内任何位置的能量，都可以直接吸进能量部件，不需要传输的管道。

　　张启帆吸收灵源，然后转化成噬空炎驱动万灵之棺。

　　二号扎克脱离之后，他的灵魂就只剩下四万多点的强度，和一百八十万的二号扎克完全是天与地的差距，这导致了噬空炎的转化速度直掉到只有以前的三分之一。

　　这样的转化效率非常的低，产生的能量只够调节重力使用，根本存不下来，也不足以激活别的更强的防御了。

　　这也是没办法的事情，不调节重力来协助二号扎克，凭他一已之力硬挡十几个五级蛇人和赫莲娜，实在是太困难了。

　　能量限制了所有的一切，再多的想法张启帆也用不出来。他现在只能拼命的提升自己转化噬空炎的速度，同时也提升自己吸收灵源的速度。

　　多亏了高纯灵源的转化速度够快，否则根本跟不上消耗，就好像在把小汽车的引擎装进了大货车里，每一刻都需要全力以赴才行。

　　不过很快，张启帆就发现了一个问题，他突破了灵魂的极限了。

　　原本他的本体灵魂强度只有三万点，但因为高纯灵源的缘故，他的灵魂突破了四万二千点，增强了百分之四十多。而二号扎克也从一百三十万，突破到一百八十万。

　　这是他们灵魂强度的极限，可是现在张启帆却发现，自己的灵魂的突破了四万二千点的这个极限，轻易就到了四万五千点。

　　这还远远不是极限。

　　怎么回事？张启帆纳闷了。

　　灵魂强度的提升，给让带来了更快的吸收速度，更快的噬空炎转化速度，很快的，他的灵魂强度突破五万点，继续往六万点飚升。

　　二号扎克把赫莲娜揍得狼狈不堪。

　　如果说这个宇宙，有谁的近身格斗能比肩张启帆的话，二号扎克会是唯一的一个，他由杀意催生，在杀戮中成长，近战能力比正版的扎克都要强。

　　由他对阵赫莲娜，就像格斗大师在虐待格斗爱好者一样轻松，只要别被对方逮到机会，把格斗拖进比拼能量的范畴就好。

　　又是一拳重击，二号扎克的鞭脚直接抽在赫莲娜的下巴处，把她像炮弹一样轰得冲天而起。而二号扎克紧追而上，就这样一打一追之下，其余的蛇人竟然被远远的甩在了身后。

　　偶尔好不容易追上来，却被一个突然变化的重力，又让二号扎克把赫莲娜甩了出去。

　　终于忍不住的赫莲娜，猛的一吸气，整个身体肌肉瞬间贲起，把她从一个纤细苗条的蛇人，撑成了倒三角体形的肌肉猛女，一股庞沛的引力瞬间在她的双手间产生。

　　瞬发重力术，以前碰到张启帆，在扎克之眼的意念吸附威胁下，赫莲娜用过一次的保命绝技。

　　一团漆黑的东西被她从双手之间推了出来，缓缓的向二号扎克飞去。庞大的引力，就在这颗漆黑的东西中产生，四周的光线全被它所吞噬，丝毫都反射不回来，让它在视觉上，变像一颗不断变大的黑洞。

　　实际上，黑洞的中心应该是一颗能产生强大引力的能量球。

　　张启帆心中一沉，无奈的叹息了一下，有的时候，现实就是这么无奈，在强大的力量面前，任何技巧都是没用的。他最担心的就是赫莲娜使用这招，重力术对现在的他来说根本是无解的。

　　瞬发重力术因为仓促，能级不会很高，完全可以用大量的物质和能量，塞爆微型黑洞。上一次赫莲娜使用这招，微型黑洞就是被数以亿计的虫子塞爆的。

　　可是现在，张启帆根本没有足够的能量和物质来塞爆它，根据他的推算，重力术一出，整个万灵之棺的重叠空间，都会被强大的引力撕裂，然后整个万灵之棺被吸进去。

　　而他们可以做的唯一一件事情就是——逃。

　　一直防备这一招的二号扎克，在赫莲娜肌肉贲起的那一瞬间，直接就转身狂奔。因为张启帆碰过一次重力术，所以他也有了应对的经验。

　　如果不能在重力术施放之前逃开足够的距离，接下来就不用跑了，强大的引力场会一瞬捕捉到附近的物质与能量，把它们全都拖进黑洞里撕碎。

　　甚至这个时候，二号扎克已经做好了舍弃形体的准备，如果他的形体被重力术捕捉到，那就舍弃形体，利用精神形态的高速逃离。

　　尽管这会失去好不容易积累下来的一百八十万灵魂能量，但至少能把命给保住了。

　　做出这样的心理准备，二号扎克也忍不住暗道了声命苦，如果再次被迫舍弃形体的话，那他从逃离无尽火海开始，已经是第三次了。

　　张启帆也把灵魂从万灵之棺内抽离，准备逃跑。重力术一出，不吞噬足够的物质和能量，微型黑洞都不会消失，而万灵之棺就是距离它最近的物质，首当其冲会被重力术给吞噬，再不跑就只会给万灵之棺陪葬。

　　现在是时候考虑，怎么在无遮无掩的虚空中，逃避赫莲娜的追杀了，对于这一点，张启帆并不抱太大的希望。


第二百六十七章 能量来源

　　逃离万灵之棺前，张启帆最后扫了重叠空间一遍，再过不了多久，这个六级文明的造物就会消失不见了。

　　不过这一扫，却让张启帆发现一个奇怪的问题，气泡里的东西似乎没有受到重力术的影响。

　　就在微形黑洞不远的位置，有几个气泡里是有东西的，明明微型黑洞的引力场已经波及这些气泡了，可是气泡里的东西却微丝不动。

　　难道气泡还能隔绝引力的影响？

　　张启帆心中一动，放弃了立刻逃离万灵之棺的打算。

　　这是非常冒险的行为，因为如果他的猜测是错误的，那他很有可能会和万灵之棺一起被吸进微型黑洞里。

　　但只要有一丝希望，张启帆都不愿意放弃，因为在无遮无掩的虚空逃脱赫莲娜追杀的机率更渺茫。如果连气泡都能隔绝引力的影响，万灵之棺难道会不行？

　　重力术的引力扩张到墙体上，而在这之前，二号扎克以一线之差窜到了出口，成功的逃离了万灵之棺。正在他飞速的逃离地下空间，逃到了地面，窜上虚空后，回过头却发现，张启帆并没有跟上来。

　　“老板，你在哪里？”二号扎克心中一沉，光他逃出来没有用，张启帆死了他也得一起死。

　　收到二号扎克的呼叫，张启帆却没有心思回应，因为引力波及墙体后，万灵之棺产生了一些很神奇的变化。

　　引力四周牵引着墙体，让墙体向内收缩，正常情况，墙体会被庞大的引力撕碎。

　　可是现在，墙体不但没有撕碎，反而产生强大的能量，涌进墙体里，帮助墙体挡消那庞大的引力，多余的能量甚至往能量部件涌去。

　　原本靠张启帆的噬空炎一点点补充的能量部件，现在像接上了水管一样，能量源源不断的涌了进去，能量读数狂飚，从无限接近零，飚到百分之一，百分之二，百分之三……。

　　能量读数一个百分点一个百分点的跳，以肉眼可见的速度，一直跳到百分之八。要知道，之前张启帆用噬空炎去补充的能量，加起来也没达到百分之一，现在赫莲娜一个重力术，补充了百分之八。

　　微型黑洞悬停在原地，以肉眼可见的速度缩小，万灵之棺的能量恢复百分之八的时候，微型黑洞也彻底消失不见了。

　　赫莲娜愣在原地，目瞪口呆：“这……这是怎么回事？”

　　微型黑洞什么都没有吞噬，就这样风轻云淡的消失了？

　　她也感觉到万灵之棺墙体的异常，这种变化很明显是万灵之棺把重力术所产生的庞大引力当成一种能量，在抗衡的过程中让重力术的能量耗尽，所以才消失的。

　　赫莲娜看到整个变化，但她不敢相信这是事实，她压箱底的保命绝技，竟然被万灵之棺当成能量来源给消耗掉了？

　　张启帆心神大振，立刻重新附着在万灵之棺上。百分之八的能量，万灵之棺很久没有如此能量充沛的时候了，而这些能量的来源，竟然是重力术。

　　因为重力术的缘故，张启帆终于搞懂几个之前他一直搞不懂的节点，也明白了为什么重力术竟然对万灵之棺无效，原来引力一直都是万灵之棺所使用的能量来源之一。

　　张启帆以前一直很好奇，万灵之棺的能量来源是什么。不是暗物质，也不是反物质，更不可能是能量块，核能之类的低级能源，低级能量的能级不足以驱动万灵之棺。

　　现在张启帆知道了，万灵之棺的能量来源就是微型黑洞。

　　原本的万灵之棺内部，应该是有一颗微型黑洞的，通过引力来产生持久而强大的能量输出，供应能量部件的运作。只是因为时代过于久远，微型黑洞的能量耗尽而消失，最后的一段时间里，万灵之棺完全是靠着能量部件储存的能量来运转。

　　赫莲娜的重力术，简直就是在发动机里点汽油，正中下怀了，不但对万灵之棺产生不了任何的影响，反而给它补充了大量能量。

　　当然，万灵之棺的能量来源肯定不止微型黑洞一种，噬空炎也可以驱动能量部件，说不定还有别的张启帆所不理解的方式。

　　想到这里，张启帆突然想到一个问题，如果把微型黑洞换成中子星，效果会怎么样？

　　中子星的引力虽然没有黑洞的强，但胜在持久，一颗中子星的寿命是数以亿年计的。而以重叠空间的容积，装下一颗中子星不难。

　　重力术消弥于无形，万灵之棺反而恢复了充沛的能量，一切都向最好的方向转变，是时候轮到自己发威了。

　　前所未有的充沛能量涌向防御部件。百分之八的能量，足够万灵之棺施展十几次磁暴电芒，金甲卫士也能全部召唤出来好几次。

　　能量的异常惊醒了赫莲娜，略微有些慌张的，一行蛇人往最近的出口飞去。

　　这一刻，赫莲娜有些后悔来到银河系了，以前那不可一世的傲慢，早已经荡然无存，这里的很多东西，都超乎了她的想像。

　　说实话，一统整个麦哲伦的赫莲娜，无论是战斗经验或者是科技水平，都是绝对不差的。

　　但是她就像一个在山沟里称王称霸的大块头，拿着砍刀来到城市，发现这里的流氓杀人都不用刀的。

　　因为文明多样性的缘故，很多科技的分支，赫莲娜都没有涉及，比如意念吸附，比如大预言术。更不会想到，这里竟然有人会用黑洞来发‘电’，她赖以保命的重术力，竟然是万灵之棺用来补充能量的手段。

　　这里的文明所使用的手段，很多都是赫莲娜所弄不懂的，因为以前她没见过。

　　可是这些手段，在银河系却是常识，就算自身文明不走这个分支，到庇护所里转一圈，基本也能交换到不少关键资料。虽然不足以让文明涉及另外的分支，可至少不会两眼一摸黑，连怎么应付都不知道。

　　文明多样性的优势，在这些方方面面都可以得到淋漓尽致的体现。

　　可惜，后悔已经晚了，麦哲伦是回去不了，只能想办法提升对其他文明的了解。赫莲娜心里暗道：“这次事了，一定要找个庇护所，把那里关于其他文明的资料全都抢光。”


第二百六十八章 谈判

　　张启帆最终还是没能把赫莲娜一行留下来，没有二号扎克阻挡，五级蛇人的速度能轻易接近光速，几百公里的距离，不过是千分之几秒的时间。

　　张启帆空有充沛的能量，却连防御都没酝酿好就被赫莲娜逃出去了。

　　“回来。”二号扎克灵魂中收到张启帆的命令，连忙又从虚空中直坠地面，没等他赶到万灵之棺的位置，十一股庞大的气息就突如其来的出现，赫莲娜一行离开了万灵之棺的重叠空间，来到了星球的表面。

　　二号扎克猛然加速，一头扎进了地面，直接撞穿厚厚的地层，进入了万灵之棺所在的空间。

　　万灵之棺正对赫莲娜一行的那一面亮起了金光，强烈的能量波动扩散开来，似乎在酝酿着强力的攻击。

　　所有蛇人再次祭起防护罩，结成紧密的队型，撞破地层脱离地下空间，一直拉开几百万公里的距离，才远远的停下来。

　　战斗到了现在这个程度，无论是赫莲娜，还是张启帆，双方都没有战斗的欲望了。就算万灵之棺恢复了部分能量，再加上二号扎克，他也没有必胜的把握。

　　而赫莲娜很不甘心，在重叠空间里，她可是损失了三个同伴，而对方却连毛都没有掉一根。可是继续战斗下去，她获胜的希望也不大，这个诡异的东西也不知道有没有别的手段，继续下去很容易会栽在这里。

　　她有点被张启帆那层出不穷的手段给弄怕了。

　　其实就算有必胜的把握，但需要付出沉重代价的话，赫莲娜也不会发动战争。

　　又不是无脑的嗜血物种，发动战争总需要目的，当达到目的的代价太大，而且还不一定能成功的话，只有蠢货才去干这种吃力不讨好的事情。

　　普通生物还有可能被愤怒冲晕头脑，做出不理智的决定，但赫莲娜再怎么说也是五级的超级生命，就算一时被愤怒冲晕头脑，冷静下来后也不会继续与这种无法战胜的敌人为敌。

　　权衡了得失，赫莲娜收起了战意，传声说到：“我，赫莲娜，来自麦哲伦星云，拜恩虫族。”

　　听到赫莲娜表达身份的话，张启帆愣了愣，但转眼就明白对方的意思了，他也收起战意，传声说到：“我，张启帆，来自银河系，人类。”

　　“你很强，我不希望与你为敌，但你杀了我三个同伴。”赫莲娜愤怒的说到。

　　张启帆毫不示弱的应到：“你也很强，我也不希望与你为敌，但一开始的时候，是你在攻击我的同伴。”

　　“是因为你的同伴击杀了我的同伴。”赫莲娜愤怒的应到。

　　“那是因为你们先动手拦截我的同伴的。”张启帆的‘声音’非常大，震得赫莲娜有些烦躁。

　　二号扎克回到了万灵之棺，灵魂和张启帆联接了起来，一百八十万点的灵魂占尽优势，以至在这种精神层面的对话中，比声音张启帆绝不吃亏。

　　“是你的同伴先窥视我们的。”赫莲娜怒道，她发现自己的‘声音’比不过张启帆，急得语调都拨高了几节。

　　“看你一眼就想灭口，就不许我们反击？被击杀是你同伴实力问题。”

　　两个五级的超级生命，在虚空中像两个泼妇一样争吵了一通，用的词汇都是非常幼稚的那种。但这却是非常重要，确定主要责任的过程，只有确定了谁理亏，才能在接下来的谈判中争取主动。

　　张启帆猜测，对方跟他自报家门，理清责任，接下来应该就是开启谈判了。所以尽管争吵很幼稚，但张启帆还是据理力争，寸步不让。

　　和赫莲娜有相同的想法，他也想借谈判，来获取一些关于麦哲伦星云，还有这些拜恩虫族的信息。

　　争论半天没争出个所以然，但争吵的本身就已经表明态度，张启帆丝毫没有示弱，一副一言不合那就继续开打的姿态，但他的大部分注意力却已经不在赫莲娜一行的身上。

　　有二号扎克监视她们就行了，张启帆有更重要的事情要做。

　　高纯灵源的那个气泡里，浓郁的灵魂能量已经雾化了，在气泡里翻腾不休，然后传递到万灵之棺内。

　　张启帆的灵魂附着在万灵之棺上，疯狂的吸收着这些高纯灵源，灵魂强度像坐了火箭一样不断提升，短短几分钟，就已经突破二十万了，而这还远远不是极限。

　　张启帆试验了一下，附身万灵之棺，他可以无限制的提升灵魂强度，暂时还不知道极限在哪里，但脱离万灵之棺，他的灵魂强度瞬间跌至四万二千点。也就是说，他的灵魂强度突破极限，完全是因为万灵之棺的缘故。

　　这种现像是以前没有的，他也曾经附身过扎克巨人，几百公里高的巨大体型，却丝毫没有提升本体灵魂的作用。

　　万灵之棺却有这种功能，这是什么原因呢？

　　张启帆百思不得其解，但却不妨碍他拼命提升灵魂强度，大不了以后去到哪里都把万灵之棺带上就好。

　　一边和赫莲娜争吵着，张启帆一边提升灵魂强度，顺带着把防卸部件调整了一下。

　　虽然万灵之棺的建造材料非常的坚固，但还是有着物质的极限，不灌注能量的情况下，无论是赫莲娜还是张启帆，都有能力把它打破。但是灌注了能量之后，防御力就不可同日而语了。

　　只是，灌注能量后，万灵之棺会排斥灵魂的附着，张启帆必需先解决这个问题。

　　万灵之棺是六级文明造物，里面很多科技张启帆并不理解，但是不要紧，附身之后，万灵之棺就相当于他的躯体，他哪个节点对应着什么样的作用，他还是能知道的，只要把产生排斥力的那个节点破坏掉就可以了。

　　弄完了这些，万灵之棺才可以算真正属于张启帆的。

　　那边厢，赫莲娜开始显得不耐烦了，到底是真的不耐烦，还是故意装出不耐烦的样子来施加压力，就谁也不知道了。

　　“无论如何，损失同伴的是我，你必须赔偿我的损失。”赫莲娜语带威胁的说到。

　　“公平交换可以，否则，要战就过来。”张启帆毫不示弱的应到。


第二百六十九章 跨越星河的方法

　　赫莲娜眯了眯眼睛，张启帆的强硬让她想占据主动的打算落空了，想了想，她只好把话题翻过去，说到：“你所附身的这个是什么东西？”

　　她不认为万灵之棺是属于张启帆的东西，因为一开始的时候，张启帆明显也不太熟悉万灵之棺，直到后来被她轰进墙体里，万灵之棺才越来越有针对性的，她猜测估计是那个时候，张启帆才彻底掌握了这个东西。

　　这没有什么好隐瞒的，估计整个银河系没有哪个高等文明会不知道万灵之棺，当初莉捷丽斯可是一口叫出它的名字的：“万灵之棺，一个六级文明造物。”

　　赫莲娜倒抽了一口凉气，双眼都冒光了。她从几百万光年的遥远星系跑来银河系，为的是什么？不就是为了寻找晋升六级文明的方法嘛。如果能拥有一个六级文明造物，说不定就能找到突破文明锢桎的方法了。

　　想到这里，她刚刚熄灭的战意立刻又熊熊的燃烧起来，她不想战斗是因为收获很可能弥补不了损失，可是如果收益足够诱惑，那还怕什么损失？就算所有的蛇人都死光，只要晋升六级文明，还怕培育不出新的来？

　　看到赫莲娜有些波动的气息，张启帆却一点也不担心，直接说到：“像这样的造物，银河系还有十七个，我知道它们每一个的位置，如果你能给出足够的代价，我可以把其中一个坐标告诉你。”

　　感兴趣就对了，就怕赫莲娜不感兴趣。只要能掌握住对方的需要，张启帆就有了谈判的筹码。

　　听完张启帆的话，赫莲娜愣了愣，迟疑的收起战意，如果银河系真的有十几座六级文明的造物的话，的确不值得为这种东西，和张启帆开启战端。

　　在她的心目中，张启帆简直是这个河系中最难缠的敌人，比泰坦之王还要麻烦，至少泰坦之王在她手上吃过亏，差点灭族，可是张启帆没有。

　　至于星晶女王和光子，她虽然听过，但却没有亲身体验过。

　　但就算把星晶女王和光子都算上，银河系也就只有四个她不想招惹的存在，就算还有一些隐世不出的文明，也不可能有十八个这么多，没必要在张启帆手中抢这东西，没有必胜把握。

　　有了更容易的选择，再蠢的人也不会选最困难的那个。

　　想到这里，赫莲娜问到：“你需要什么？”

　　“你们是怎么从麦哲伦来到这里的。”张启帆问到。

　　这是他最想知道的问题，星河跨越啊，这可是泰坦之王都不一定能做到的事情，就算一定要进行，成功率也不大，可是现在却有一个成功的例子站在他的面前。

　　地球的大航海时代，有很多国家都不惜发动战争，来保护航线的秘密，而赫莲娜跨越星河的方法，就相当于一条通往新世界的航线。

　　赫莲娜心中一动，眼睛转了转，说到：“这个方法的价值很高，单单用一个万灵之棺的坐标就想交换？”

　　“两个坐标。”只是万灵之棺的坐标而已，其余十六个万灵之棺都不在他的手上，现在都已经是有主的，就算赫莲娜得到了坐标，最后还是要自己去抢。

　　对于这种慷他人之慨的事情，张启帆向来不会小气。

　　赫莲娜想了想，同意了，虽然说跨越星河的经验很珍贵，但方法却不是人人可以用的，一来，这种方法需要海量的资源，二来需要一个安全的环境。

　　对于还处在混乱状态的银河系，也许某个五级文明可以凑出海量的资源，但绝对不会有安全的环境。只要开始收集海量的资源，那么这个文明的动作就绝对不可能瞒得了别的文明。

　　想想都知道，大量的恒星，行星，资源带短时间内消失，想不引起关注都不可能。

　　赫莲娜手掌一翻，一团能量在她的掌心中汇聚，之前在万灵之棺内失去的手掌已经重新长出来，大部分的伤势也复原，五级文明的生命力真是强悍得令人发指。

　　“我把跨越河系的方法记录在里面，你把万灵之棺的也记录下来，我们同时向对方推过去。”显然，赫莲娜并不信任张启帆，担心自己说出方法后，张启帆会食言，干脆就采取这种老套的同时交换方式。

　　这样一来，她倒占了便宜，因为坐标只是两串数字，而跨河星系的方法却有些复杂，她得到坐标再验证完，张启帆可能都还没浏览完她的信息，这样一来，就不怕对方耍花样了。

　　张启帆无所谓，照赫莲娜的意思把坐标铭刻在一团能量中，送了过去。

　　双方都没有耍花样，相互读取信息后，张启帆顿时知道赫莲娜是怎么来到银河系的了，只是这种方法把张启帆深深的震憾了。

　　赫莲娜派遣了六亿艘虫族母舰，用蛙跳的方式，把大量的物资运送到银河系和麦哲伦星云之间的星际空间里。

　　在航行了十分之一的路程后，六亿艘虫族母舰全都把自己携带的资源消耗了一半。于是所有虫族母舰开始重组，两艘合并成一艘，六亿艘变成了三亿艘。

　　又航行了十分之一的距离，三亿艘母舰就变成了一万五千亿了。

　　不断的航行，合并，重组，六亿艘虫族母舰硬生生的在星际空间中趟出了一条物资通道。赫莲娜和手下的二十个蛇人，就是借着数亿虫族母舰趟出来的路，借着留在星际空间的那些物资，一步步的挪到银河系的。

　　浏览完这些信息，张启帆有些失望，赫莲娜所使用的方法太简单粗暴，完全是用海量的物资堆出来的，别人根本无法复刻。

　　只有统一了麦哲伦星云的赫莲娜，才有这种底气凑出六亿艘母舰的物资，换作银河系，别说六亿艘，就算是六千万艘，很多文明都得炸窝了，那可不知道要毁去多少个星系，才有可能凑出来的这么多东西，这些星系必然有不少是有主的，别人能眼睁睁看着你掠夺才怪。

　　难怪赫莲娜这么爽快，两个坐标就肯换，这种方法除了她，还真的没有哪个文明能做得到。


第二百七十章 失误

　　接下来，张启帆和赫莲娜又交换了很多情报，比如到底是什么东西把她们从麦哲伦诱惑过来的。

　　“一艘宇宙商人的飞艇。”赫莲娜说到：“装载着大量商品的宇宙商人飞艇，有生命树的种子，有科技文明的仪器设备，有能量体的元核，还有无数的基因信息，碳基硅基氮基的都有。”

　　果然，没有什么东西能比宇宙商人的商品，更能展现一个区域的文明多样性了，难怪可以吸引赫莲娜不惜一切代价跨越星河。

　　张启帆问题：“你有想过，为什么一艘宇宙商人的飞艇，可以跨越星河间的遥远距离，到达你的地方吗？”

　　赫莲娜沉默了一下才应到：“我一开始以为是时间和幸运，但上次碰到的那个能量体后，他说出了一个名字，叫星晶女王。现在你又这么问，我想背后的原因可能没有这么简单。”

　　看到赫莲娜已经意识到这一点，张启帆就不再继续这个话题，转而询问起一些麦哲伦星云的情况。

　　赫莲娜对银河系的文明构成很感兴趣，几乎所有的问题都是集中在这些方面。双方一个问题换一个问题，交换着自己所感兴趣的情况。

　　不过弄清楚了麦哲伦的情况后，张启帆就停止这种交换，示意自己没有问题要问，也不会再回答对方的问题了。

　　赫莲娜意犹未尽，却又无可奈何，最后深深的看了张启帆一眼，转身撕裂空间，跳跃离去。

　　直到最后一个蛇人也消失在虚空中，万灵之棺的重叠空间内，一个气泡中，一个虚影浮现出来。纤细的身材长长的蛇身，赫然是一个蛇人的精神体。

　　击杀第三名蛇人的时候，张启帆顺手就把对方的精神体给掠夺了，同时也弄明白，前两名蛇人的精神体去了哪里，敢情全被万灵之棺给炼化了。

　　炼化灵魂精神体，是万灵之棺的基础功能，只有在气泡里面的才不会受到影响。

　　有了蛇人的精神体，张启帆自然不需要和赫莲娜相互交换，只要把蛇人转生成不死生物，再读取她的记忆，有什么蛇人知道的信息张启帆就能都知道，何需与赫莲娜交换呢？

　　刚才交换的那一部分，不过是为了安抚赫莲娜，让她不至于产生这方面的怀疑。

　　一朵灵魂之火腾的一下在蛇人的精神体旁成形，大量的灵魂能量朝灵魂之火涌去，几乎是一瞬间就把灵魂之火催生成灵魂之心，然后不断的提升它的强度，直到三万点后才停了下来。

　　蛇人的精神体缓缓的向灵魂之心靠去，最后融到一起，只见灵魂之心猛的一亮，跳动了一下，熊熊的火焰就从灵魂之心中燃烧起来。

　　因为没有骨架或尸体，所以张启帆把蛇人的精神体转生成亡灵，同属能量形态，所以不需要七天的献祭时间。

　　然后，张启帆把意念转移动蛇人的灵魂中去，但下一刻就立刻退了出来，脸色铁青的骂了一句：“操！”

　　在人类世界生活了十几年，张启帆学会了很多人类的东西，自然也包括粗话骂人，但这个世界上，能让他动气的东西不多，而最能让他生气的，是他自己。

　　这然话骂的也是他自己，他失算了。

　　这个蛇人的精神体竟然是一片空白，没有任何的记忆和意识。

　　“怎么会这样？”二号扎克也没碰过这种情况，不解的问到。

　　“共生。”张启帆闷闷应了句，他没想到，普通蛇人和赫莲娜竟然是共生的关系，他想从蛇人那里获得信息的打算落空了。

　　虫族之间的共生关系很普遍，以前那个被莉捷丽斯追杀的那支虫族，母虫和子虫间也是共生的关系，子虫是没有自我意识和思想的，全部由母虫来控制。

　　一般这种共生关系，子虫的智力都比较低。没想到赫莲娜和普通蛇人间，竟然也是这种关系。

　　“为什么会这样呢？那些普通蛇人的智力非常高，明显都是拥有自我意识的。”二号扎克有些不敢相信，普通蛇人的那种表现，根本让人无法往共生这方面去想。

　　张启帆说到：“这是一种更高级的共生方式，普通蛇人的记忆和意识，是储存在赫莲娜身上的，普通蛇人的躯体只是一个空壳。”就是因为普通蛇人智慧上的表现，所以根本没往共生这方面想。

　　“记忆和意识储存在赫莲娜的身上？”二号扎克顿时明白了：“这种共生方式很有优势，普通蛇人只是一个空壳，无论死掉多少，只要赫莲娜没事，换一个壳就可以了，这有点像你们人类的无盘系统。”

　　张启帆闷闷的点点头，情绪不高。这是一个失误，他很久没有犯过这样的错误了，这导致了他没有交换到更多的资料，比如他最想知道的赫莲娜的力量方式和弱点。

　　暗暗告诫自己以后不要再犯同类的错误后，张启帆收拾心情，把注意力放回到万灵之棺上。

　　有了充足的能量，万灵之棺开始修复之前损坏的地方，比如那些砸破的墙体，还有之前被破坏掉的传送环。不过在修复传送环的时候，张启帆把共公坐标改成了隐藏式。没有具体坐标，别的传送阵就再也无法联上传送环。

　　接下来，张启帆拼命的吸收灵魂能量，一举把灵魂强度推到了两百万点。

　　不过这种强度是虚的，只要他一离开万灵之棺，灵魂瞬间就会跌回四万二千点。所以提升到了两百万点，仍然看不到极限，张启帆就停止了这种漫无目的的提升，反正现在这个强度，应该已经是银河系最强的了。

　　接下来，张启帆奋力的转化噬空炎，给万灵之棺充能，用了整整个一个月的时间，把万灵之棺的能量储备充满到百分之百。

　　弄完了这一切，张启帆的意念切到传送环中，开始通过传送环搜索起那些公共坐标。

　　直到现在，张启帆才知道银河系里还有公共坐标这种东西，想要找别的文明的位置，根本不需要到处去碰去摸，搜索一下公共坐标就行了。

　　敢把公共坐标露出来的，一定是非常强大的文明，又或者是聚集了很多强力文明，防御力强大的庇护所，而张启帆要搜的是星晶之云。


第二百七十一章 星云一号

　　力维萨被二号扎克俘虏，精神一直被禁锢着，直到赫莲娜离开后才被放出来。而当力维萨得知俘虏他的竟然是威名赫赫的深渊魔神之后，他那眼中的狂热，就算是再迟钝的人也能感受得到。

　　“魔神在上，我，力维萨愿意为您效忠，愿意向您奉献一切，包括生命……”力维萨像一个最虔诚的信徒，匍匐在二号扎克的面前。

　　看在力维萨对星晶之云熟悉的份上，二号扎克勉为其难的接受了他的效忠，否则的话，一个还没迈入超级生命范畴的精神体，根本没资格成为二号扎克的子民。

　　然后，他来到了张启帆面前。

　　力维萨愣愣的感受着身前那个强横无匹的意念，有种混身发软想要瘫在地上的冲动。

　　深渊魔神威名赫赫，事迹在整个河系传承数万年，经久不息，这是一个以一已之力，独抗整个河系所有文明的强横存在。没有人不想成为像扎克这样的存在，没有人不想拥有这样的实力，相应的，深渊魔神这个名号，在银河系中拥有非常多的粉丝。

　　力维萨就是其中最狂热的那一部分，而且因为生命形态相接近，所以会有更天然的亲近感，力维萨坚信，深渊魔神扎克可以达到的层次，做为精神体的他一样可以达到，只要找对准确的方法就可以了。

　　怎么才能找到准确的方法呢？最简单的办法，自然是追随扎克大人。可惜的是，当他有这个想法的时候，扎克已经死在各大文明的围剿中，这让力维萨深感遗憾。

　　没想到，当初那个他疯狂崇拜的偶像，却突然出现在他的面前，还把他给俘虏了。当得知扎克的身份后，力维萨简直是欣喜若狂，二话不说就表示愿意臣服扎克。

　　那高达一百八十万灵的灵魂，像一轮晧日当空，光是注视，就让力维萨快要喘不过气来。臣服这样的强者，是荣耀，是机会，他一点也不觉得屈辱，反而觉得这是无上的光荣。

　　可是刚奉献了忠诚，一个比深渊魔神还要强大的意念却出现了，高达两百万点的灵魂强度，比二号扎克还要耀眼，而这个更强大的意念，竟然是深渊魔神的主人。

　　一个让深渊魔神都臣服的生命，一个比他主人还要强大的存在。

　　“你跟我说一下星晶之云的情况。”张启帆对力维萨吩咐到。

　　他已经通过二号扎克的中转，浏览了一遍力维萨的记忆，对星晶之云有了大概的了解。

　　但是力维萨毕竟也是活了几万年的生命，记忆量是非常庞大的，张启帆再怎么厉害，也不可能短时间内全部融汇，也没有这种必要。

　　没有彻底融汇之前，看对方的记忆，总会有一种看资料一样的感觉，一不小心，就很可能会遗漏一些关键点，所以需要力维萨抽取一些关键点，和张启帆进行印证。

　　“哦哦哦，好的，主人的主人。”力维萨回过神来，忙不迭的应道，那态度之恭敬，比对二号扎克还有过之而无不及，深渊魔神在他心目中的形象破灭了，所有的崇拜自然而然的转到了张启帆的身上，主人的主人，当然需要他用比对待主人还要恭敬的态度去对待。

　　“星晶之云不是一个庇护所的名称，而是三个庇护所所围绕的一个巨大三角范围的统称，在这个大三角范围的最中心，才是真正的星晶之云。”

　　“但是有资格进入星晶之云的生物并不多，更多的文明只能在边缘的这三个庇护所里，交流，贸易，学习，生活。原本这三个庇护所都有自己的名字的，可是因为它们都是星晶之云的附庸，所以各自的名字都被人们遗忘了，而是分别把它们称之为星云一号到三号。”

　　“星云一号庇护所在第一旋臂，二号和三号在第二旋臂，二号在中段，三号在末端，它们所形成的这个大三角形状的中心，就是星晶之云的真正位置。”

　　张启帆心念一动，力维萨的面前立刻现出一副立体的银河系星图投影。

　　力维萨示意调节星图的大小，然后在第一和第二旋臂上标示出三个点，说到：“这就是星云一到三号庇护所有位置。星云一号主要接待的是第一旋臂上的文明，二三号庇护所接待的是第二旋臂的文明。”

　　张启帆去过泰坦人的庇护所，也从莉捷丽斯那里得知了庇护所没被毁灭前的情况，但是和星云一到三号庇护所相比较，泰坦庇护所简直就是乡镇派出所的水平。

　　星云庇护所的防御，就算是张启帆加二号扎号，加赫莲娜再加泰坦之王，也不一定能攻破其中一个。

　　可是泰坦庇护所，区区一个莉捷丽斯就搞定了，从这里就可以看出泰坦庇护所的防御之空虚。

　　不过这也是正常的，第三旋臂的文明数量本来就少，泰坦一族独霸第三旋臂，几乎没有谁敢找他们的麻烦，花费大量的资源来建造防御，是得不尝失的浪费。

　　以泰坦人的傲慢，估计会以为报出泰坦之王的名号，敌人就会夹着尾巴逃跑了。虽然大部分都是这样，可是只要碰上一个两个不吃这套的，泰坦人就镇不住场面了。

　　因为有泰坦人庇护所先入为主的印象，以至张启帆好半天都拐不过弯来。

　　……

　　星云一号庇护所，一片空旷的虚空中，直径达一百三十公里的超巨型传送环悬停在那里。传送环的正中央，一个虫洞几乎是一直扩张在那里，不断的有飞船，战舰，甚至生物不停的钻出来。

　　传送环非常的智能，如果传送过来的是一个人类大小体型的生物，那虫洞就只张开足够这个生物进出的大小。如果传送过来的是大型舰船，那虫洞又会扩张成足以通行战舰的大小。

　　传送环最大可以通行直径达一百公里的物体，就连扎克巨人，也可以通行无阻。但是银河系中，直径远超这个数字的物体数之不尽，比如伊恩人的行星战堡艾迪西亚，就没办法借助传送环来通行了。

　　但是不会有人敢把行星战堡开到这里，这种举动已经相当于宣战。在传送环的四周，数以千万计的炮台，机雷，反物质泯灭弹在对准着传送环，所有敢在这里的捣乱的人，恐怕连传送环的范围都出不去，就要被轰成碎渣了。

　　繁忙的虫洞时大时小，源源不断的物体被传送出来，谁也没有注意到，一个精神体和一个双眼通红的人型生物通过了虫洞，来到了这里。


第二百七十二章 大量有售

　　张启帆看着传送环外密密麻麻的星际造物，延伸并铺遍整个视野的时候，顿时感觉自己像一个刚进城里的乡巴佬一样。

　　跟星云一号相比，第三旋臂简直就贫瘠得像最穷困的乡村。

　　传送环外，一排排的防御炮台和设施，对准着传送环，戒备森严。

　　以传送环为中心，一个个球型装置围绕着传送环，彼此间以能量相连，组合成蜂窝状的结构，把传送环给包围起来。只留下前后左右上下等六个出口。

　　这些出口可大可小，当需要通行大体积的物体时，球型装置间的能量联接就会断开，球型装置散开，让其通过。

　　可当球型装置由能量联接着的时候，就会组成坚不可摧的能量护罩。

　　就算有敌人敢从传送环来袭击庇护所，首先要面对的就是这层能量护罩，等他们破掉能量护罩前，四周的防御炮台和设备早就把他们泯灭成虚无，连渣都不会剩下。

　　在这种防御下，就算是泰坦之王亲至，再加上赫莲娜，张启帆和二号扎克，也不一定能攻破这里的防御。

　　实际上，传送环已经对传送过来的物体的能量进行了限制，能级太高的，比如像泰坦之王，像二号扎克，像赫莲娜这种五级的超级生命，是没办法传送过来的。

　　现在张启帆所使用的分身，自然不是二号扎克，而是张启帆利用类似催生二号扎克的方式，所凝炼出来的分身，灵魂强度只有二十万，这个能级的超级生命，在庇护所里还是比较多的，不会引起关注。

　　从传送环里出来，力维萨带着张启帆，往距离最近的一个出口飞去。力维萨边飞边解释到：“这里是传送区域，交通比较繁忙，所以庇护所管理方要求所有人都不许在这个区域停留，如果是第一次来到庇护所的，不清楚情况，那么现在就会有人上来引领了。”

　　正说着，正好一艘小型的快速飞艇从他们身边掠过，对方好像认识力维萨，错身而过的时候朝力维萨闪了几下信号灯。

　　力维萨送出一道信息，向飞艇招呼到：“嘿，大头，今天是你值班啊。”

　　被力维萨叫做大头的飞艇又闪了两下信号灯，然后就朝着一艘刚出传送环，也不知道是被庇护所的规模给震住了还是怎么回事，木愣愣的堵在传送环前，不知所措的液态飞船飞去。

　　快速飞艇一边飞，一边给液态飞船打信号，分别用电波，磁波，光信号，声波，精神波等等等等，重复着同样的信息：新来的文明，请跟我来。

　　宇宙中的文明千奇百怪，使用的沟通方式也各不相同，像人类用的是语言交流，无论电波磁波还是别的信号，最后都要转化成声波语言。

　　但也有些文明，能直接读取电磁波的信息。不过最高级交流方式，还要数精神波和灵魂联系。两个精神体或不死生物，直接通过灵魂接触，瞬息间就能把大量的信息相互交换对给方。

　　而最麻烦的，就要数接触式生物电交流，需要通过触角实体接触，里面的神经信号纠缠到一起，才能进行交流。

　　不过能到达庇护所的，基本上都是二级以上的文明，无论原本采用什么样的交流方式，最起码的转换能力肯定是具备的。

　　快速飞艇采用了几乎所有的交流方式，总有一种是能被对方感知并理解的。

　　果然，一番交流后，液态飞船跟着快速飞艇就这样驶开去了。

　　力维萨也在和张启帆解释到：“大头是一个二级文明的生物，他的种族有着一个巨大的脑袋，多根触手，智力非常发达。大头从小就在庇护所里出生，在这里接受教育，所以虽然他的母文明才二级，但他却可以熟悉的运用三级文明的科技和设备。”

　　“四十年前他应聘成引水员，给新来的文明进行引导，因为我经常进出传送阵，所以一来二去就混熟了。他们这个种族的寿命都不长，平均在八十年左右，算起来，他已经快走到生命的尽头了，也许下一次再来，就看不到他了。”力维萨的语气有些伤感。

　　没办法，所有长寿种族和短命种族交往，都会有这种问题，就好像人类和庞物之间，原本一起长大的小狗，自己还没长大呢，狗却要老死了。感情脆弱点的人，下半辈子恐怕都不敢再养庞物了，太难受了。

　　张启帆并不在意力维萨的伤感，因为这对他来说是一件非常容易解决的事情，转生成不死生物就行了。

　　但他不至于闲到主动为素不相熟的进行转生，所以他的关注点不在力维萨的语气上，而是在‘应聘’‘学习’‘二级母文明’等方面，这个引水员的职位竟然是应聘上去的？难道庇护所还有学校进行教育？

　　力维萨解释到：“是的，庇护所有不同的学习设备，比如脑波同步学习机，精神同步器，光学传输仪，生物电写入机等等，适应不同的物种的学习要求。”

　　知道张启帆与人类的关系，力维萨便看用人类举例：“比如人类，就可以用脑波同步学习机。那是一个环形的头盔，带在头上就可以进行脑波同步，只需要一年到三年，就可以把二级文明的全部知识录入一个脑部发育完全的人类脑中。”

　　“如果使用精神同步器或生物电写入机之类的话，速度会更快。”

　　一到三年？张启帆在人类世界呆了十八年，几乎每一天都在学习，可是花了十八年，张启帆也没敢说自己已经掌握了整个人类的所有知识。

　　现在一个脑波同步学习机，就能在一到三年内，把二级文明的全部知识都录入？这学习效率也太高了吧？

　　想了想，张启帆问到：“只能学习二级文明的知识吗？不能学三级四级吗？”

　　力维萨说到：“可以，但是人类的脑部进化度不高，没办法储存太多的知识，二级文明已经到极限了。除非进行改造，不然是没办法同步更多的知识。像大头这种生物，虽然他的母文明是二级，但脑部进化度高，可以学习三级文明的知识。”

　　“我麾下有三级文明纳特人，人类能掌握纳特人的知识。”张启帆有些疑惑的问到，如果人类脑部进化不足，为什么人类能掌握纳特人的知识？

　　力维萨想了想，说到：“这种情况应该是有选择的学习某一个科目才可以吧，比哪专门学习战斗，或者专学习生产？”

　　也对，别说三级文明，就算是二级文明，人类也必须进行细化，学物理的专门学物理，学化学的专门学化学。如果能把二级文明的全部知识都掌握，这样的人类在联邦里都是天才般的存在。

　　而在这里，区区一台学习机就可以办到。

　　“你好像很熟悉人类？”张启帆有些疑惑的问到。

　　“嗯，人类算是庇护所里比较受欢迎的物种，繁殖能力强，智力不低，没什么攻击性，奴隶市场里大量有售。”力维萨解释到。


第二百七十三章 登记在册

　　来到最近的出口位置，一些探测器的波长扫到张启帆和力维萨的身上，突然，一种并不急促的滴滴声响起，并通过光线和波动扩散开来。顿时，聚集在出口的庇护所工作人员，全把目光和探测仪器转到了张启帆身上。

　　张启帆心中一动，看了力维萨一眼，只见力维萨也是一脸茫然的表情，不知所措，显然也不知道发生了什么事。

　　庇护所的工作人员里，一团光影飞了出来，化身成光影章鱼的模样，向张启帆飘过来。与此同时，张启帆感觉到光影章鱼的意念正不停的在他身上扫来扫去。

　　什么情况？身份暴露了？张启帆没有轻举妄动，但却做了最坏的打算。为了防止意外的发生，过来这里的只一具分身，就算毁掉也对他造不成任何的影响。

　　光影章鱼来到他的身前，意念出张启帆发出了一道信息：“你好，超级生命，欢迎来到星云一号庇护所，我是光子星人比特纳尔，请问怎么称呼你？超级生命。”

　　比特纳尔的语气没什么敌意，反而有种刻板和程序化，就像这些话都是事先商定然后照着读出来一样。

　　联系到对方对他的称呼，张启帆大概猜到是什么一回事了，配合的应到：“我叫罗骱。”

　　因为这里是星晶女王的地盘，张启帆没敢用‘张启帆’这个名字，而是换回了死星之上，自己还是巫妖之王时的名字，除了他的子民，宇宙中应该不会有人知道他这个名字了。

　　“你好，罗骱阁下，根据星云庇护所的规定，我们需要来到这里的超级生命进行身份认证，你是第一次来到庇护所，我们这里没有你的身份资料，所以还需要麻烦你填写一下资料，建立身份档案，请问可以吗？”

　　比特纳尔的语气很客气，又是‘麻烦’，又是‘请’的，但话语里透露出来的意思可不是那么客气。

　　张启帆试探询的问到：“如果我不同意，你会怎么办？”

　　“那就只能请阁下离开庇护所，从传送装置原路返回。”比特纳尔一板一眼的说到，语气却带着不容置疑的味道。随着他的话，比特纳尔的气息也在缓缓提升，大有一种不配合就强制执行的姿态。

　　比特纳尔很强，精神强度大概在四十万左右，早就迈过了超级生命的门槛，远比张启帆现的这具分身要强得多。

　　但张启帆更忌惮的是四周那些防御炮台和设施，虽然炮台暂时没有转过来，但是各种探测波长已经陆续投到他的身上，只要他稍有异动，迎来的肯定是毁灭性的打击。

　　“好吧，我配合认证。”张启帆应到。这样的结果已经算很好的了，他还以为自己的身份暴露，这些人是晶星女王派来抓他的。没想到只是为了身份认证。

　　现在张启帆知道，为什么精神强度超过二十万点，就会被归类到超级生命的范畴，原来这个标准是星晶女王的庇护所定立下来的。

　　力维萨因为达不到标准，所以从来没有接受过这种认证，以致一开始，他也愣住了，完全不知道发生什么事。

　　过来之前，张启帆就有了周全的准备，现在他的这具分身，和他本体是没有任何联系的，是他通过类似于催生二号扎克的方法催生出来的，本质接近亡灵。

　　而亡灵的本质，就是精神生命，只要不刻意的释放死亡气息，没有人会发现这种特殊方式催生出来的躯体，是一个不死生物。

　　所以张启帆根本不担心对方的检查。

　　配合的通报了一些资料，比特纳尔凝出一个烙印，递给了张启帆，客气的说到：“罗骱阁下，你是本庇护所登记在册的第一千六百七十七位超级生命，这是你的身份烙印，在星晶之云的三个庇护所里，你都能享受到超级生命所具有的特权，权利细则在烙印中所解析，希望你在本庇护所能生活愉快。”

　　还有特权？张启帆愣了愣，忍住当场翻阅烙印里特权细则的冲动，转而对比特纳尔问到：“一千六百七十七位超级生命，包括像你这样的管理者吗？是还存活着的登记数据，还是从庇护所存在以来所有的数据？”

　　说实在的，这个数字有点吓到张启帆了，这不是大白菜，而是超级生命，一千六百多位超级生命，每一个都是精神强度超过二十万的强横存在。

　　以整族都是超级生命的泰坦人为例，全族才一百人不到，却称霸着第三旋臂。而现在星云一号庇护所光是登记在册的超级生命就有一千六百多位，是泰坦人的十几倍。

　　这只是登记在册的，不排除有更多的超级生命是不愿意进行这种登记，那也就是说，第一旋臂的超级生命数量很可能超过三千。

　　就算全部都只是刚刚达到超级生命的标准，但庞大的数量却足以让他们成为一股可怕的力量。

　　难怪当年的扎克会被群殴至死，就算当初他没进入蜕变，硬碰硬的效量，三千多超级生命也足以把他淹没。

　　这还只是星云一号的登记数量，第二旋臂还有星云二号和三号庇护所，两者加起来肯定比星云一号还要多，再扩大化开去，也就是说，银河系里很可能有超过一万个超级生命。

　　要知道，星际幽灵莉捷丽斯就灵魂强度也才不过二十万点，虽然凭借暗元素生物的优势，她的实力比很多五六十万点的超级生命还要强，但只论灵魂强度的话，她才刚刚过标准线。

　　谁敢肯定别的超级生命就没有一些特殊能力？

　　“这是庇护所建立以来的数据。”比特纳尔应到。

　　……

　　离开传送区域，张启帆在力维萨的带领下往奴隶市场飞去。

　　他这次过来庇护所，最大的目标是了解庇护所的情况，尝试能不能从这个侧面，来推测出一些关于星晶女王的信息。

　　所以他是没有固定行程的，准备来到这里后再决定，不过现在他已经确定了第一个行程，他想看看大量出售人类奴隶的奴隶市场，到底是什么样的。


第二百七十四章 贤者之印

　　星云一号庇护所的范围非常宽阔，直径达到十光年左右，在这个范围里，有将近七颗恒星，而且全部都是处在壮年，非常稳定和旺盛的那种。

　　如此密集的恒星明显是不正常的，而且所有的恒星都处在一个相对静止的状态，四周也没有行星之类的环绕，一眼就可以看出，它们是通过特殊的方法从别的地方搬运过来。

　　搬运恒星，对四五级文明来说根本不是什么困难的事情。

　　七颗恒星散布在十光年的范围内，围绕着传送区域，给这个范围内的文明提供能量供应。但是，越靠近恒星的文明，等级越低，越是高级的文明，反而会越靠近传送区域。

　　因为高级文明有更先进的能量来源，不需要依靠恒星的光热来补给，反而靠近传送区域，更能利用其便利的交通。

　　奴隶市场就是比较靠近传送区域的建筑。

　　围绕着传送区域，是一片密集的太空造物，有钢铁建造，宛如行星般巨大的空间站，也有奇型怪状的飞船，有一团团液体似的东西，也有一丛丛像植物藤蔓一样，纠缠成一团的物质。无论是哪一种，上面都住着各大文明的生物，又或者本身就是生物的一种。

　　其中一团宛如行星般巨大的液体团，在它身上，张启帆感受到一股熟悉的气息——水源体伊娃。

　　张启帆心中一震，那个当初他第一次踏出太阳系，所遇到的第一个超级生命，没想到竟然会在这里碰到。

　　此刻，水源体正悬停在距离传送区域半光时外的距离，整体达到了流行静力平衡，看上去就像一个液体的行星似的，时不时就有一些液态的飞船在上面起落，那些应该就是水源体所孕生的附庸种族。

　　张启帆没有过去打招呼，当初他们并没有正式碰面，而是通过水源珠上的精神烙印，隔空对话了一下。现在张启帆的形态已经相对之前改变了不知多少，灵魂强度更是翻天覆地的变化，而且使用的还是分身，变化之大连他妈都认不出，更别说只有一面之缘的水源体。

　　只要张启帆不主动招呼，水源体是绝对不会认出他的。暂时对星云一号还不是很了解，张启帆也不想节外生枝，他准备先看看情况，如果情况允许，到时再和水源体联系。

　　……

　　奴隶市场是一个巨大的空间站，论使用面积的话，比前进要塞还要多十几倍，它的长宽高都有五千公里，按照一公里两层来计算，足足有一万层。

　　每一层都分隔成东南西北四个区域，除了必备的维生系统之外，所有的空间都挤满了各种生物。

　　奴隶市场的所有墙体全部都是由透明的高强度材料建造，从外部或者内部的通道，就可以直接观察到里面的生物，就像动物园一样。

　　这里面的生物，有高达几十米的庞然大物，也有个头只有老鼠般大小的智慧生物，有的数量非常多，有的珍稀得只有廖廖几个。

　　在这里面，人类和一些类人型的生物，数量是最多的。

　　人类的体型在奴隶市场里算比较小巧的，高度只有两米不到，一层大的隔层高度足有五百米，足够再细分成上百层四五米左右的小隔层。

　　于是在大隔层之中，又细分出上百层的小隔层。每一个人类都拥有十四平方米的私人空间，每一百个人类，又拥有一片上百平方米的公共空间，每一层都有几百个公共区域，里面有大量的娱乐和体育设施供人类使用。

　　每一处公共区域，还有数量不等的脑波同步学习机，供人类使用，在里面，任何人类都可以学习奴隶市场官方提供的知识。

　　这些知识包括了各种生产技能，基础知识，科研经验等等，但是不包括哲学。

　　每天都有充足的食物供应，而人类只需要学习，生活，娱乐，交配就可以了，所有的一切物资，全部都是免费的。

　　在这里面的人类，除了没有人身自由之外，其生活的质量甚至比人类联邦的贫民们还要好。

　　张启帆和力维萨来到奴隶市场，还没开口说话，一团长着六足脚两只手，肥硕得像条大肉虫一样的生物，用与他体形完全不匹配的速度狂奔到张启帆的面前，谄媚的说到：“尊敬的大贤者，欢迎光临我们万物之国，我是今天的值班经理安曼，在此竭诚为您服务，大贤者阁下，能否赐下您的名讳？”

　　力维萨心中一跳，他有点被对方的热情给吓到了，他以前也来过奴隶市场，购买过几头力猿，他的某次任务需要一批身强力壮的苦力。可是当时的他可绝对没有享受过值班经理如此热情的服务，显然对方的热情不是冲他来的。

　　大贤者？力维萨往张启帆看去。

　　张启帆对这里一切都十分陌生，自然不会放过这种增长经验的机会，好奇的问到：“你说的大贤者，指的是这个？”张启帆说完，把他的超级生命认证烙印现了出来。

　　“是的是的，大贤者阁下，我们习惯把它称之为贤者之印，拥有这个烙印的大人们都是宇宙大贤。”安曼的语气极度热情，还带着一种发自内心的狂热，仿佛很崇拜张启帆一样，又或者崇拜的，是他嘴中的大贤者们。

　　顿了顿，安曼又主动的问到：“听大贤者阁下的意思，难道大贤者您是第一次来到星云一号庇护所吗？”

　　“是的，第一次来，我叫罗骱。”张启帆说到。

　　一听到张启帆的名字，安曼如同捡到五百万大奖一样，一迭声：“谢谢罗骱阁下赐名，谢谢罗骱阁下赐名……。”弄得张启帆一阵摸不着头脑。

　　道谢后，安曼的态度就更热情百倍了：“罗骱阁下，请允许我带你参观并讲解我们万物之国，可以吗？”

　　张启帆正想了解这些信息，自然是求之不得。而还没迈入超级生物门槛的力维萨，这次也借了张启帆的光，得以享受以前从来没有过的待遇。

　　参观的过程中，张启帆从旁敲击，很快就了解了为什么安曼会对他如此热情，而知道了他的名字后，却又更加热情的原因了。


第二百七十五章 奴隶待遇

　　第一，拥有贤者之印的超级生命，在星晶之云的三个庇护所里的所有消费，都是免税的，除此之外，商家还可以另外获得同等消费额的免税额度。

　　也就是说，超级生命在店里消费了三百万，那这家店就可以有六百万的免税额度。

　　一般情况下，超级生命的消费部分免除的税额，商家都会直接以折扣的方式返还给消费的超级生命，也就是直接打折。而多出来的同等额度的免税额，就相当于商家的纯利润了。

　　任何商家都非常希望超级生命来他们的店里消费，最理想的状态是超级生命的消费额度能达到总营业额的一半，这样他们就可以不用交税了。

　　其二，超级生命全都是强横的生物，你不能祈求人类和蚂蚁平等相处，还把自己的名字告诉蚂蚁，于是，能被人类告知名字的蚂蚁，都至少是与人类建立起良好关系的蚂蚁。

　　这样的蚂蚁，直接就能在一堆蚂蚁中脱颖而出。

　　这其实和人类社会的官场有点像，比如某某农民和皇帝照过相，某某工人和皇帝握过手，这样的农民工人基本不会有官场的人敢为难，因为谁也不知道他们有没有‘简在帝心’。

　　而超级生命和普通生物之间的差距，可比皇帝与农民大得多，皇帝最多杀你全家灭你十族，但超级生命却能灭你整个文明。不要奢望超级生命会跟你讲道理，就像人类不会跟蚂蚁讲道理一样，小时候用开水一烫一窝的时候，蚂蚁去找谁讲道理了？

　　而超级生命与普通生物的差距，比人类与蚂蚁还要大，毕竟人类和蚂蚁还都是碳基生物，超级生命却不一定。

　　在这种情况下，谁还敢招惹一个与超级生命有关系的生物？就算你不怕死招惹了，你所在的文明都会把你绑了送过来道歉，因为谁也不知道你得罪的这个人会不会‘简在帝心’，万一呢？谁能承受超级生命的愤怒？

　　越是低级的文明，越无法承受这样的后果。

　　获知张启帆的名讳，对安曼来说，简直就是把他从一个普通蚂蚁，变成了与超级生命有关系的蚂蚁，无论是他的地位，还是他整个物种的地位，都将得到大大的提升。

　　说到这里估计有人会想问，超级生命赐个名都这么好使，那岂不是会有很多生物刻意的去和超级生命打关系？

　　想法是美好的，但现实却是残酷的，整个星云一号有史以来，登记在册的只有一千六百多位超级生命，他们不会时时刻刻都呆在庇护所，最高峰的时候，也就十几个同时出现在这里，摊到方圆十光年的范围里，简直比在大海里找一条特定的鱼还要困难。

　　而且大部分超级生命是无法沟通的，比如现在停驻在外面不远处的水源体，普通生物怎么和她沟通？

　　因此，能获得超级生命告知名字的普通生物凤毛麟角，几百年都不一定会有一个，安曼简直是积八辈子的福，走大运了。

　　相信不用半天，这个消息就会传遍整个庇护所，所有的普通生物，包括他们万物之国的高层都不敢再轻视他，说不定还会升他的职。

　　所以难怪安曼会这么激动这么热情，能遇到张启人帆这样平易近人的超级生命可是一件大机缘。以至接下来的参观和介绍中，一些不怎么关键的机密资料，安曼也主动向张启帆透露了。

　　“我们万物之国销售最好的就是人类和力猿了，力猿力大无穷又听话忠心，是最好的苦力和保镖，而人类是智商比较适中的万金油生物，无论把他们往哪个方向培养，都有很大的潜力，而且他们的创造性非常高，常常能让你有意外的惊喜。”

　　介绍到这里，安曼热情的问到：“罗骱大人，还不知道您需要什么性质的奴隶，可以告诉我您的需求，我保证为您推荐最合适的种类。如果没有具体的用途也不要紧，只要告诉我大概的方向，我也能为您搭配出最合适的配比。”

　　有些物种力气大，有些物种耐高压，有些物种生育力强，有些物种味道好。每一种奴隶都有自己的特性和优点，万物之国几十万种物种，每个来采购的人都不可能弄清楚他们的特点，自然需要专业的销售顾问来给出专业的意见。

　　安曼是值班经理，是比销售顾问还要专业的人士，也只有大客户，大人物，比如张启帆这样的超级生命，才有资格让他亲自服务。

　　张启帆想了想，说到：“我有很多种科技想弄明白，但是它们不属于同一种文明……。”

　　“文明多样性探索，对吗？罗骱大人？”张启帆还没说完，安曼就已经明白，还给出一个专业而贴切的名词。

　　“对，文明多样性探索，很多人有这种需求吗？”这个名词还真是贴切，张启帆的需求正是这样。

　　“毫无疑问，您的需求只有人类可以解决。”安曼用坚决的语气说到：“我来为您介绍一下人类的特性，这种生物原产于第三旋臂，五万年前还是处于一级文明的时候，由赫兹人带到星云庇护所，当初赫兹人带出来的只有一千对，但是现在，光是从星云三大庇护所销售出去的人类数量就高达三千万亿。”

　　“这种生物的寿命短，但繁殖能力强，智力适中，最大的优点是创造能力强，他们简直就是造物主的宠儿，拥有不可思议的创造能力，一些平平无奇的技术，在人类的手里能组合出乎意料的新功能，是最好的创新型研究生物。”

　　“不过人类的个体脆弱，对生存环境的要求很高，温度耐受范围很窄，需要精心的伺养。而且他们的精神强度太低，不经过强化前，没办法接受高等级文明的教育。”

　　“但是，他们的潜力非常大，脑部开发程度不足百分之十，随便强化一下，他们就可以胜任四级以下文明的研究任务。”安曼显然对人类非常的推崇，介绍了一大堆人类的优势，并请张启帆参观了几个人类聚居层。

　　在这里，张启帆看到了拥有十几平米，装修简洁舒适的私人空间，看到了拥有足够娱乐，体育，活动的公共空间，看到无拘无束生活在这里，不用劳作不用纳税的人类。

　　除了没有自由，不能离开所在的这一大隔层外，这里的人类过得比地球的还要好几倍，比前进要塞就好到没边了。要知道，一个大隔层有上百个小隔层，总使用面积比整个地球摊开来还要大，任何一个人逛一辈子都不可能把每个地方逛完。

　　如此大的空间已经足以满足普通人类对自由的需要，根本无法体现他们奴隶的身份。

　　这种疑惑一直保持到张启帆来到了某一层的一个医院，在妇产科，无数孕妇正在生产，一名孕妇产下了一名左脚萎缩的缺陷婴儿，带着口罩的医生面无表情的走到病床前，登记了一下婴儿的资料，然后就一手像提货物一样，把缺陷婴儿提走了。

　　刚生产完，还很虚弱的产妇似乎意识到了什么，挣扎着爬起来，哭喊着追了上去，但很快就被几个护士强行拖了回来。

　　看到这种情况，安曼很自豪的向张启帆介绍到：“虽然肌肉萎缩这种情况很容易治疗，但是为了优化基因，所有有缺陷的个体我们都会直接销毁。”

　　提走缺陷婴儿的医生走到了一个洗手台一样的位置，台上有一个大孔连接管道，直通别的地方，管道里有飞速旋转的刀片，任何东西扔进去估计都会被绞成碎片。

　　带口罩的医生正要把缺陷婴儿扔进去，手刚抬起来，却突然发现身体不能动了。


第二百七十六章 创造力来源于

　　张启帆不是人类，他对人类没有多大的认同感，如果是在别的情况下，这里所有的人类被杀光，他也不会有任何反应的。人类之中能让他有反应的，只有他认识的那些人，比如张远山，比如董安。

　　那个缺陷婴儿的母亲挣扎追出去的样子，让他想起了董安。

　　制住了那个医生后，张启帆转向安曼说到：“你们似乎对人类的创造力来源有所误解了吧？”

　　“请罗骱阁下赐教。”安曼欣喜若狂，立刻用最认真的语气请教到。

　　超级生命是什么？是超越普通生命，站在宇宙最高层次的顶级生物。任何一个超级生命，都是不容小窥的，他们有一些是天生的，文明等级可能不高，但是超越普通生命的实力，却能让他们更容易的看穿宇宙的本质。

　　比如莉捷丽斯，她的文明层次可能只有二三级，但是做为暗元素生命的她，对暗元素的了解却远超很多四五级的文明。

　　现在有一个超级生命用这种语气来质疑他们的做法，分别是想指点他们的架势。正所谓聪明人点一点，胜过蠢人几百年。毫无疑问，一个超级生命的经验，是用钱都买不到的宝贵财富。

　　这怎么能不让安曼欣喜若狂。

　　“人类的创造力来自于他们的缺陷，比如手脚有缺陷的，他们为此发明了义肢，更进一步的发展出仿生学，仿生学可以用在很多地方，比如机器人。”

　　“又比如，他们无法在虚空中存活，于是他们发明了宇航服，进一步的发明了装甲和战舰，又或者通过强化和改造，让自己获得在宇宙中存活的能力。”

　　“你提前的销毁这些有缺陷的个体，不等于提前扼杀人类的创造性吗？”张启帆一副不可思议的语气说到。

　　安曼真真是傻眼了，瞪大着眼睛，好半晌才突然一拍手掌，恍然大悟的说到：

　　“原来如此，原来如此！我们一直以来就有数据表明，新生代的人类，创造性远远比不上以前的人类，我们的研究人员也一直在寻找原因，可是一直没有头绪，最后我们把它归咎于基因退化，没想到是因为缺陷，缺陷被弥补，所以不需要再为弥补缺陷去创造新的东西。”

　　张启帆点点头，示意安曼说得不错，但还有一个更重要的原因张启帆却没有说，那就是知识传递的方式。

　　人类一直采取口口相传，言传身教的方法来传承知识，在这个知识的传递过程中，因为不同的理解能力，不同的联想，同样的知识很容易被不同的学生，发掘出不同的含义。

　　可是这里所采用的知识传递方式，却是脑波写入，这种相当于复制粘贴的方式，方便是方便，便却严重扼杀创造性，知识传递的过程完整无误，上一辈是什么样的，那下一辈也是一模一样的，哪里还有什么创造性可言。

　　但张启帆又不是来给安曼解决问题的，刚才那个原因，还是他临时想出来，以增加自己插手这件事情合理性的。

　　“这些人类我要了，什么价钱？”

　　……

　　当张启帆开始询价的时候，才突然想起，自己没有钱。星云庇护所通行的货币是晶币，这是一种信用货币，不过更多的时候，交易双方喜欢以物易物，因为可以避税。

　　可是不管是晶币还是货物，张启帆都没有。他过来的只是一具分身，孑然一身，什么都没带。

　　他本来以为自己没什么需求的，没钱就没钱，可是现在要把这些人类救下来，钱就必不可少了。

　　庇护所就是庇护所有生物安全的场所，这里是严禁争斗的，之前一千六百多的超级生命都不敢在这里惹事生非，张启帆不认为自己有这种能力，交易是唯一能把这些人类安全救出来的方法。

　　想到这里，张启帆转向力维萨问到：“有什么方法可以快速赚钱？”

　　身为一个贫穷的赏金猎人，张启帆这个问题可谓是问道于盲了，得到的只是力维萨一句茫然的‘做任务’？赏金猎人不就是靠完成悬赏任务来换钱的嘛。

　　但是张启帆并不打算这样做，他只是看到那个母亲而想到董安，所以善心大发，但些许善心并不足以让他浪费大量的时间，如果实在没办法的话，他宁愿放弃这些人类。

　　听到张启帆的询价，安曼也很专业的进行报价：“罗骱大人，一个人类十晶币，一百人起售，拥有贤者之印可以打八折，一百人只需要八百金币就可以了。”

　　“因为刚才您的指点解决了我们一个大问题，在我的权限内，我可以做主，一万以下的人类都可以免费赠送给您，虽然价值无法和您的指点相提并论，但那已经是我最大的权限了。”安曼很不好意思的说到。

　　一万人类价值十万晶币，就算是超级生命的特权，也需要八万金币，这不是一个小数目。以力维萨的实力，运气不好的话，十几年也不一定能赚到这么多钱。

　　可是也正如安曼所说，这些东西的价值，却远远经不上张启帆的一句话，知识才是力量，在这里得到淋漓尽致的体现。

　　意识到这一点，张启帆顿时想到，那些高等级文明的科技，不知道能不能拿来卖钱？

　　“三四级文明的科技？”安曼瞪大眼睛，难以置信的问到：“您想出售？能不能卖钱？当然能卖钱，整个庇护所交易里，价值最高的就是各种高等文明的科技，越是独门的科技，价值就越高，很多文明就算倾家荡产，也愿意去换取能让他们提升文明等级的关键科技。”

　　安曼的话，让张启帆意识到，自己拥有一个巨大的宝库。

　　张启帆的手中拥有两个四级文明的完整科技，分别是泰坦人和蓝晶人，还有无数二三级文明的，比如纳特人和赫兹人，但数量最庞大的，却是莉捷丽斯给他共享的那部分。

　　莉捷丽斯身为星际幽灵，屠城灭种不知凡几，每吞噬一个有灵魂的生物，莉捷丽斯都会把他们的记忆据为已有，久而久之的就积累下大量的科技知识。

　　如果照安曼的说法，科技知识是庇护所里价值最高的东西，那真的把四级的科技拿出来，恐怕会引起轰动吧？

　　轰动不是张启帆的追求，想了想，他说到：“那如果是一些高级的能源的话，能值多少钱？比如暗物质？”

　　安曼倒抽了口凉气，因为鼻孔粗大，声音听起来有些动魄惊心：“您有暗物质？罗骱大人，请务必要把它出售给我们，我们绝对会给出一个让您满意的价格。”


第二百七十七章 女王行踪

　　人类还在地球时代的时候，就开始花费几百亿的美元去寻找什么上帝粒子，反物质暗物质之类的，光是大型的粒子对撞机就建造了不少。

　　这并不是人类闲得无聊乱花钱，而是在寻找这些物质的过程中，能大幅度的提升人类对宇宙本质的了解，如果运气好，真的被他们找到这些新物质，那就简直相当于找到了一条直通彼岸的光明大道。

　　当知道这种方法可以捕捉到新物质，那只需要加大投入，不断的用同样的方法来实验，那么，在实验的过程中，困难不断的被攻克，人类的科技就会得到突飞猛进的提升。

　　暗元素属于五级文明的科技，对那些五级以下文明的吸引力，就像一条直通彼岸的光明大道，一个能迅速提升科技水平的作弊器，一种不惜让他们倾家荡产也想去换取的物质。

　　庇护所最大的吸引力，其实就是在这方面，低级文明有机会在这里换取一些他们文明等级根本不可能自产的科技和物质。

　　得到了更高级的科技和物质，再通过结果来反推整个科技树，可比从无到有的去建立要容易多了，至少不需要浪费资源去试错，有些文明就这样试着试着就灭亡了。

　　就连赫莲娜这种五级虫族，到今还在使用反物质做为主要能源，为什么？提炼太困难。如果真有暗物质出现在星云庇护所，就算是按克算的，也肯定会抢疯的。

　　灵魂就是暗物质的一种，不死生物就是暗元素生物。把灵魂能量还原成暗物质，对现在的张启帆来说并不是太困难的事情。

　　万物之国最中心的区域，电磁屏蔽，能量护罩，等离子屏障等等防御措施一应俱全，主要是用来防止别人的偷窥和偷听。

　　张启帆和力维萨被请到了这里，用最隆重的礼节进行招待，随后，万物之国的最高负责人，用最快的速度赶到。

　　那是一个和安曼长得一模一样，但体型却大了一圈的虫子，他的态度比安曼还要谦卑和热情，如果一开始张启帆只是一个拥有贤者之印的超级生命，那现在张启帆就变成了‘能提供暗物质’的超级生命了，两者的价值截然不同。

　　为了避免张启帆不满意价格，从而寻找别的买家，万物之国一开始就给出了最有诚意的报价。

　　因为张启帆如果采用公开拍卖的方法，那暗物质的流出肯定会变得众所周知，到时不光是星云一号，可能二号三号都会有人赶过来。

　　如此一来，就算万物之国真的能把暗物质拍下来，到时也会变成众矢之的，免不了会有一些文明挺而走险，就算抢不走暗物质，也会给万物之国的主文明带来大麻烦。

　　如果交易能在私底下进行，那所有的麻烦就可以避免了，张启帆也是这样认为的。

　　万物之国给出的价格非常有诚意，万物之国里所有的人类奴隶，总数接近一百亿，包括那些休眠中的个体。配上能装载这些人类的运输船，一百艘母舰级别的运输船，还有航行到第三旋臂的能量。全部加在一起，换取张启帆十升的暗物质。

　　这个价格一报出来，吓得张启帆有些惊疑不定，还以为对方开玩笑呢。暗物质是什么？不就是死星上满地都是的息壤嘛。而且息壤以复合物的形式存在着，性质比纯粹的暗物质还要稳定。

　　这种满地都是的东西，竟然能换上百亿人类和上百艘母舰？

　　有点吓到了的张启帆半天没说话，安曼等人却以为他是不满意这个价格，纷纷抱歉意的说到：“罗骱大人，我们也从来没有换过暗物质，报出的价格有些想当然了，如果您觉得不满意，请您报出一个价格，我们一定会竭尽全力满足你的要求。”

　　张启帆这才真正的意识到，高等文明与低等文明之间的代差，到底是多么的巨大。在他眼中满地都是的东西，却是安曼等人倾尽全力也无法获取的。

　　这难道不值吗？对安曼的文明而言是值的。十方的暗物质，足够他们反复进行大量的实验，在实验的过程里，很可能就会有关键的发现，从而推动他们的文明向前迈进一大步。

　　安曼的文明如今已经是三级后期，就差临门一脚就能迈进四级文明，这个机遇很可能会由暗物质带来，能带来让文明提升机遇的东西，不值得倾家荡产来交换吗？

　　想到了这一点，张启帆就释然了，转而说到：“这么多人类，对我没有意义……。”这么多人类对张启帆确实没有意义，他之前才接收了整个盘龙集团的几百亿人类，人口基数已经足够了。

　　不过对方愿意送货上门，那就又不一样，反正不费他什么工夫，只花十方的暗物质，他在小宇宙里储存的暗物质复合物都是按万吨来计算的。

　　“不过我也没有什么特别需要的东西，这样吧，刚才你开出的价码，再加上一千万晶币，并回答我几个问题吧。”张启帆需要一些晶币，否则想买点什么东西都要现场换，太麻烦了。

　　至于情报信息，才是张启帆最需要的，就算没有这百亿人类，他也需要获取一些情报信息。

　　一千万晶币，折算起来不过是一百万人类，一百亿都给了，还在乎这一百万？

　　至于情报信息，安曼说到：“罗骱大人，需要什么信息，请询问，我们知无不言。”

　　信息是无价的，但也可能一文不值，安曼不觉得自己文明所掌握的信息，会对一个超级生命有多么的不可或缺，对方完全可以通过别的渠道获取到同样的信息。现在做为附加条件，简直就相当于白送。

　　张启帆询问了很多关于关于庇护所，星晶女王，光子的信息，力维萨是个赏金猎人，信息来源的渠道肯定比不过万物之国这样的商业机构，很多信息都要比力维萨那里齐全。

　　通过这一番询问，张启帆算是对庇护所和星晶女王有了一个更形象的了解，但是最引他关注的，却是一条不确定的信息。

　　“星晶女王准备了很多物资运往了银心的位置，她最近一段时间应该都在银心附近。”


第二百七十八章 爆发增长

　　张启帆早就在安提诺斯等泰坦人的记忆中，知道了泰坦之王的本体一直停留在银心附近，即使庇护所被毁，大量族人身陨，泰坦之王的本体也没有从银心撤回。

　　这导致了雷霆战舰被毁和泰坦人几乎被灭族。

　　如果是泰坦之王的本体回归，那借助雷霆战舰的增幅，泰坦之王的实力能达到全盛时期的百分之一百七十左右，几乎翻了一倍。在绝对实力的碾压下，赫莲娜一行几乎是没有胜算的。

　　可是为了某些重要的东西，回归的只有泰坦之王的分身，最后损失惨重。

　　到底是什么东西牵扯着泰坦之王的本体呢？

　　传闻了为了一个即将开启的远古遗迹，而安提诺斯的记忆中也有提到，所有的五级超级生命都已经齐聚到遗迹所在的位置。

　　这些超级生命自然包括了星晶女王和光子。张启帆也一直很希望知道，他们现在在哪里？找到这些超级生命的踪迹，很可能就找到远古遗迹的位置。

　　“他们的位置在哪里？”张启帆装做好奇的样子问到。

　　这并不是什么机密，购买的很多物资，都是采用送货上门的服务，由商家直接送到指定的地点交货，所以整个庇护所基本都知道具体的位置。

　　而远古遗迹的位置，很可能就在交货地点往银心方向的某个地方。

　　张启帆有些惊疑不定，这么容易就得到远古遗迹的信息和大概位置了？难道星晶女王都没有一点保密意识吗？

　　不过回头再一想，保不保密有意义吗？这种涉及五级超级生命的远古遗迹，没有足够实力的文明根本连靠近都不敢，就算全河系的文明都知道具体的位置，又有什么用？

　　何况需要动用大量的物资，根本是瞒不住有心人，与其遮遮掩掩，还不如大大方方的摆出来，看谁还敢把爪子伸过来。

　　“星晶女王陛下警告过所有文明，不许越过交货地点，否则杀无赦。罗骱大人，如果你想去看热闹的话，请千万不要越过三万光年线。”三万光年线指的是银心中心点外三万光年的位置，半径三万光年，直径就六万光年，几乎把整个银心都包括在其中。

　　这个范围内环境非常的恶劣，恒星密集，黑洞密布，引力巨大，各种恐怖的天文现象层出不穷。就算没有星晶女王的警告，一般的四级文明也没有胆量涉及这个范围。

　　当然，超级生命除外，每一个超级生命，都有一些出人意外的特殊能力，谁知道眼前这个罗骱大人，会不会有能轻易涉足三万光年线的能力。

　　而且，远古遗迹的诱惑力，对每一个文明都是巨大的，难保不会有谁铤而走险，所以该说清楚的话还是要提前说清楚，免得到时出了意外，别人把账算到他们万物之国头上，那就麻烦了。

　　“我只是好奇问一下，三万光年线，可不是我能够涉足的，太危险了。”张启帆应到。

　　把力维萨留下来完成交易，张启帆当天就离开了星云一号，分身从传送阵离开，直接回到了万灵之棺的内部重叠空间内。重叠空间里的传送阵已经被他修复，但却从公共坐标，改成了隐密坐标，需要一系列的认证才能联接。

　　再下一刻，张启帆的意念回到了盘龙星域附近的隐匿之地，直接附身在罗咻的身上。

　　不得不说，不死生物的灵魂联系，在远距离沟通上有着无可比拟的优势，特别是现在的灵魂强度高达二百万点后。

　　从第三旋臂，到第一旋臂，中间隔着大半个银河系，十几万光年的遥远距离，却无法阻止挡张启帆意念的传递。

　　而他在地球的时候，地球与死星只不过相隔七八百光年，他就没办法联系死星的子民了。

　　如果灵魂强度继续增加，不知道能不能覆盖整个银河系呢？

　　一边思索着，张启帆开始召集人手。意念可以传递回来，力量可投送不回来，之前他在隐匿之地向盘龙星投送力量，几十光年的距离，他的力量就衰减得不像话了。

　　幸好，在他这里留下了足够的力量。

　　没多久，施奈德，罗丝，黄春江等人陆续赶了过来。

　　他离开的这几年时间里，麾下的超级生命又有了爆发性的增长，因为有着源源不断的灵源供应，现在他麾下的超级生命数量已经超过了三百位。

　　最强横的自然是施奈德，黄春江等人类转型而来的，每一个灵魂阵列强都达到了五十万点以上。其次就是纳特人和原生不死生物。这一部分也不知道是什么原因，无论是数量还是质量，都远远落后于人类转生的。

　　张启帆已经好久没关注过隐匿之地了，当他发布召集的意念，让所有超级生命向他集中后，看着出现在灵魂里的三百多位超级生命，有些傻眼了。

　　如果是以前，他可能不会有多大的感受，可是去了一次星云一号，他对超级生命的看法已经截然不同。

　　如此繁华的星云一号，建立以后登记在册的超级生命，也不过一千六百多位。而现在他的麾下却有足足三百位，这才过了几年？

　　假以时日，必然会有更多的超级生命会诞生，超越星云一号的总在册数是一定的，因为收拢了盘龙星域的几百亿人类，隐匿之地的发展潜力无穷。

　　现在他又从星云一号搞了一百亿人类回来，加上人类那可怕的生育能力，不加以控制的话，不用一百年就能翻个十几倍。

　　在庞大的人口基数下，要多少超级生命都可以爆得出来。

　　甚至张启帆还不用担心灵魂能量耗尽。现在隐匿之地已经开始有计划的生产灵源，所有死亡的人类和纳特人，会在第一时间送到封闭的空间集中。

　　大量的尸体在封闭的空间里酝酿着，大量的死亡气息产生然后转化息壤，每过一段时间，产生的息壤就会收集起来。

　　在庞大的人口基数下，每一天都有数以百万计的人类自然或意外死亡，短短的几年内就积累了数以亿计的尸体，生产灵源的速度远远超过了消耗的速度。


第二百七十九章 缺失的环

　　当时在星云一号，听到登记在册有一千六百多位超级生命的时候，张启帆就设想过统帅几千超级生命去淹没对手的情形，没想到这种设想，在他的手中很有可能会成为现实。

　　泰坦人全盛的时候，全族不过一百多位泰坦人，蓝晶人全盛的时候，全族也没有超过三百。而现在，张启帆麾下却拥有三百多位超级生命，而这还是短短的三五年内培育出来的。

　　假以时日，麾下的超级生命达到三千，五千的时候，整个银河系还有谁敢招惹他？当这个数量有可能增加到三万，五万，十万的时候……。

　　……

　　一艘满载着灵源的飞船驶离了隐匿之地，往死星的方向驶去。

　　施奈德和罗丝跟在张启帆的身旁，询问着张启帆离开隐匿之地后的情况。张启帆一边回应着，一边若所有思的看着两个子民。

　　随着麾下的人员越来越多，派系的分野也越来越明显了，连罗丝这样死了几万年，早就没有什么野心的人，也不得不站出来，为她所代表的群体争取话语权，而她所代表的群体自然是死星上的原生不死生物。

　　施奈德代表的是地球人类，除了这两个话语权比较重的群体外，还有安娜和席宾斯所代表的纳特人，李重楼所代表的盘龙人类，安东尼奥所代表的中立派。

　　张启帆很乐意看到这样的变化，因为有利益诉求，就有竞争的动力，从罗丝的身上就可以很明显的看出变化。

　　这个几万年都无欲无求不死贤者，如今已经开始为了跟随在张启帆身边的机会而据理力争了。

　　这几百个超级生命的诞生，也和这种竞争很有关系，如果换成以前死星的那种环境，到处死气沉沉，别说三年诞生三百多超级生命，能保持原来的数量没退化就很不错了。

　　良性竞争的氛围是好的，张启帆也不担心这种竞争会失控，因为他对子民们有着绝对的掌控能力。

　　……

　　飞船来到了死星，降落在大平原上，张启帆卷起了十几吨的灵源，直入地底的万灵之棺所在地。

　　如果把死星这个万灵之棺设定为一号，那另一座万灵之棺就是二号了，现在张启帆的本体还留在二号万灵之棺里。

　　有了二号做为参考，张启帆轻车熟路的把意念切入万灵之棺内，先断开防御里对灵魂有排斥和反击的部分，再给万灵之棺注入能量。

　　在噬空炎的驱动下，静止了数万年的万灵之棺嗡嗡嗡的运转了起来。

　　罗丝难以置信的问到：“这真的是一座六级文明的造物？”

　　张启帆点点头，心里有种说不出的感觉。这座万灵之棺可以说是他们的起源。因为有这座万灵之棺，所以赫兹人才费尽心机，从地球把大批原始人类转移动这里来，从而给了死星孕育不死生物的基础。

　　他们所有的不死生物，都是由那些死去的人类和别的智慧的灵魂孕育而成的，甚至张启帆的前身，关于罗骱的部分，还很有可能是来自最初成形的那个寂灭之灵。

　　所以说，他们这些不死生物，和这座万灵之棺的联系实在太深了。现在看到那静止数万年又重新运转起来的万灵之棺，张启帆和罗丝的心情都很复杂，就像是在看着命运的齿轮，又重新转动一样，充满着历史的厚重感。

　　运转到极致的万灵之棺，表面泛起了一种奇特的能量光泽，张启帆朝罗丝和施奈德示意：“我们进去。”

　　沉寂数万年，因为能量耗尽而封闭的重叠空间，终于在充足能量的补充下，重新开启。

　　一进到重叠空间里，张启帆就灵魂一震，呆立在当场。和二号万灵之棺不一样，这个重叠空间里没有气泡，没有传送环，没有各种各样的标本，只有一个微缩了无数倍的银河系星图。

　　张启帆的灵魂一阵狂跳。

　　十八座万灵之棺构成了一个环绕银心的巨大封印，为了控制如此巨大的封印，肯定需要一个核心和控制中枢。

　　张启帆原本以为，除了万灵之棺外，还会有一个独立的核心，可是看到这个重叠空间，他就立刻意识到，这里应该就是整个封印的控制中枢了。

　　银河系的星图上，有十八个异常显眼的红点，这些红位的位置排列，和现在万灵之棺所在的位置是完全吻合的。

　　其余十七座万灵之棺，都在原来的位置，围绕着银河系的中心，只有第十八座跑到了第三旋臂的末端，而这个位置，正是死星所在的位置。

　　……

　　万灵之棺缓缓的升了起来，直接挤破地层，从地底升到地面，升到死星的半空。

　　停在大平原上的运输舰缓缓的升空，朝万灵之棺驶来。

　　要论体积，属于中型的运输舰要比万灵之棺大上数倍，可是当运输舰的舰首触到万灵之棺的表面时，一种肉眼可眼的扭曲就随之产生，整个舰首不断的缩小，最后直接钻进了万灵之棺里。

　　张启帆刚开始只卷了十几吨的灵源下去，更多的灵源还留在运输舰上，大概有十万吨左右。以暗物质的能量密度，这足够万灵之棺运行很久了。

　　有了充足的能源补充，张启帆操纵着万灵之棺脱离了行星表面，往虚空的深处飞去。

　　万灵之棺并不是飞船，但是它的飞行速度一点也不弱，不愧是六级文明的造物，轻易就把速度攀升到接近光速，半个小时不到，就脱离了星系的引力范围。

　　“我们这是要去哪里？”施奈德忍不住问到。

　　张启帆一指重叠空间内的星图，问到：“这里。”他所指的位置，正是星河封印缺失的那一点，也是一号万灵之棺原来应该在的位置。

　　几万年前，死星的位置就是在这里，是扎克把它转移到现在这个位置，一起转移过来的还有第二颗扎克之眼。

　　扎克的这些布置，都是为了有朝一日，自己的记忆能借寂灭之灵而重生，谁想到最后这一切都便宜了张启帆。

　　一个以银心为目标的封印，它到底是为了封印什么呢？又或许它不是一个封印，而是一个解除封印的装置？

　　张启帆很想知道它的作用，唯一的方法就是把这缺失的一环补起来，让万灵之棺回到它原来的位置。


第二百八十章 一百七十小时

　　深渊之地是生人莫近的可怕所在，这里曾是一个古战场的遗迹，银河系各大文明围剿河系公敌深渊魔神扎克时所遗留下来的战场，它的范围阔达十几光年。

　　攻守双方在这里投入了大量的力量，行星战堡，太空机雷，能量陷阱，反物质泯灭弹，甚至还有大规模的空间塌缩武器，空间震荡波武器，精神泯灭武器等等。

　　如果是所有武器都释放了还好，宇宙的平衡机制能把所有的创伤害平复，最麻烦的是那些哑弹，又或者没来得及释放威力，就被强行中止的武器。这些东西在非常长的一段时间里，都成了这片深渊之地最麻烦的东西。

　　进入这些深渊之地，不但要注意躲避那些漂浮的各种残骸，还要注意不要触发了那些哑弹或机雷，如果一不小心引起连锁反应，麻烦就大了。

　　就算是四级文明，也不敢轻易进入这片区域，一个围剿五级文明的战场，遗留下来的武器连五级文明都可以伤害，更何况是四级文明。

　　而张启帆要去的，就是这些深渊之地的最中心位置。

　　万灵之棺在深渊之地的边缘跳跃出来，里面的力场和物质太混乱了，无法跳跃进去，张启帆可不想下一个跳跃出来，发现万灵之棺和一艘战舰残骸结合到了一起。

　　接下来的路程，就只能靠正空间航行慢慢深入了。

　　万灵之棺以超光速前进着，因为一时半会到不了，所以张启帆把驾驶的任务交给了施奈德和罗丝，而他的意念却抽了回去，回到了位于星环集团边境的二号万灵之棺里。

　　二号万灵之棺早已经大变样了，任何到了五级以上的文明造物，都普通具备着一种自我修复的能力，只要有充足的能量供应，一些细微的损坏，万灵之棺可以自己复原，就像有生命的躯壳一样。

　　现在的二号万灵之棺已经焕然一新，连毁坏的传送环也早早复原。

　　感应到张启帆回来，二号扎克立刻通报到：“无尽火海已经消散，不影响小宇宙的开启了。”

　　因为无尽火海的缘故，扎克巨人陷在了里面，几十万研究院的精英也陷在里面，这些人可是张启帆的智囊，没有他们查遗补缺，群策群力，很多细节就没办法顾及。

　　所以他让二号扎克有空就监测无尽火海的情况，一有消息就通报给他。

　　“那支歼星舰队呢？”张启帆问到。

　　“还在原来的位置隐蔽着，应该是在等小宇宙开启。”二号扎克说到。

　　暗黑伊恩人以为张启帆已经死了，所以根本没防备什么，而是堵在无尽火海外，悄悄的等小宇宙开启，准备把张启帆的势力一网打尽。

　　想法是好的，如果张启帆没有逃出来的话，暗黑伊恩人的目标有九成九的机率能成功。

　　可是现在他们的踪迹全暴露在二号扎克的思感里，随时可能会成为被伏击的那个。

　　……

　　第一旋臂，三万光年线往银心方向大约一千光年左右的位置，虚空之中，一个巨大的装置正在修建着，这个装置的直径达到了五亿公里，是太阳直径的三百七十多倍。

　　如果张启帆看到这个装置，就会明白安曼所说的，星晶女王购买了大量的物资到底是用在哪里了。

　　整个装置就像三个巨大的环交错在一起，其中两个环交错，第三个环套在赤道线的位置，形成一个相对稳固的结构。

　　在这个圆环装置的中心点，有一处大概巴掌大小的区域不断的扭曲，时不时释放出强烈的空间波动。

　　尽管这个装置是中空的，但那三个直径达五亿公里的环也是一个巨大的工程，光是工程量就不是一个四级文明可以完成的。

　　也只有星晶女王或者光子这样的五级文明，才有资格主导一个如此庞大的工程。

　　再看环的建造材料，表面闪闪发光的，竟然是一种晶体化的材料，硬度非常的高。而环的结构，明显是要抵御向内的压力。

　　无数的工作舰运输舰在巨环之间来回穿梭着，仔细一看，这些舰船竟然都是全自动的，里面没有驾驶员，又或者是这些舰船自身就是一台智能机器。

　　数以百亿计和舰船有序的运作着，丝毫不见混乱，就连两艘舰船交错而过的时间，都精确的控制在秒这个单位上，仿佛有一个计算力超高的大脑在控制着这一切。

　　装置靠近中心点位置，那一片不断扭曲的区域旁，光子化出章鱼一样的原形，静静的悬停在那里，只有光状的形体上一些触须在空间波动的影响下，不时的飘动着。

　　看着看着，光子突然在心里问到：“遗迹还有多久才会开启？”

　　光子的心里响起了星晶女王的声音：“还有一百七十小时，你已经问了三次了，光子，你的心乱了。”

　　光子被星晶女王的话弄得微微一愣，反应过来后，他叹息着说到：“是的，我的心乱了。再过一百七十个小时，我寻找几十万年的问题答案就要揭晓……。”

　　“答案对你很重要吗？”星晶女王的语气有些不以为然：“几百万年前的事情，就算知道结果，也对我们产生不了影响，何必在意。”

　　“不，你真的是这样觉得的吗？没有影响？没有影响的话，所有的六级以上文明会突然消失得无影无踪？”光子的语气激烈了起来。

　　“所有的六级以上文明，加起来也许只有两个。留下这个遗迹的时空之灵，还有留下万灵之棺的神族，数据样本太少，生不成概率，也许他们都只是很倒霉的遇到大灾难，所以灭族了而已。”星晶女王悠悠的说到。

　　光子沉默了良久才说到：“既然你说到概率，那你也知道，两个六级文明都遇上灾难，连一个分支都留不下来的概率有多小？”

　　“不管有多小，概率这种东西，当它发生了，那它就是百分之一百。不管怎么样，光子，你的心乱了，别让情绪这种东西影响你。”星晶女王说到。

　　光子的形体明暗不定的闪烁了几下，显示了他的心情绝不平静，好半晌后，他才叹息到：“我做不到你这么冷静，星，难道你就一点都不在乎吗？不想知道答案吗？”

　　“我只相信我计算出来的答案。”说这句话的时候，星晶女王的语气有一种不容置疑的威势。


第二百八十一章 奇怪的变化

　　有BUG，改了一下。

　　第三旋臂的三万光年线，一片引力异常混乱，磁暴高发的区域，一场持续了几千年的磁暴正在发生着。

　　庞大的能量无序的释放，在引力，空间等外在因素的作用下，显得异常的狂暴和不可捉摸。有的时候，这个点的能量只有几万特，但可能下一刻，能量强度就飚到几十万特。

　　在磁暴区域最中心的位置，一团巨大的能量团正在聚拢着四周的能量。这个能量团在这里已经很长的一段时间了，它接受着狂暴能量的洗礼，却一直保持着结构的稳定，没有被狂暴的能量冲跨，反而越发壮大。

　　不知道过了多久，巨大的能量团突然亮了一下，一个强横无匹的意识扩散了开来。如果张启帆在这里的话，肯定可以认出这个意识，正是泰坦之王。

　　与赫莲娜的遭遇，让泰坦之王承受了惨重的损失，雷霆战舰被毁，族人几乎全灭，而他也损失了三十分之一的力量。

　　能量生命是一个整体，必要的时候，他可以融合族人的力量，做为自己力量的额外补充。

　　他的族人们，是经过十几万年的漫长时间，慢慢积累下来的，损失了一半的族人，让整个泰坦族的总体实力大跌，加上雷霆战舰的损失，一下子就把整个泰坦族的实力，从最顶级的层次踢了下来，直接失去了与星晶女王和光子竞争的资格。

　　文明间的竞争从来都是考量总体实力的，族人损失惨重的泰坦之王，拿什么去跟附庸种族一堆的星晶女王竞争。

　　在文明发展的过程中，泰坦之王得罪了不少文明和生命，以前他实力强横的时候，那些敌人自然不敢招惹他。

　　可是当那些敌人得知他的种族实力大降的时候，他的敌人们不会愿意放弃这种落井下石的机会。

　　当他被逼得与不同的敌人拼消耗的时候，很容易会陷入恶性的循环，可能就再也没有机会壮大起来。

　　泰坦之王怎么可能接受这种结局？与其这样，他更宁愿轰轰烈烈的战死。

　　现在的当务之急，就是要先恢复实力，至少要把雷霆战舰给重造出来。只有这样，他才有重新站回河系顶峰，与赫莲娜，星晶女王等人为敌的资格。

　　为了快速的恢复实力，泰坦之王不得不冒一下险，直接进入了磁暴区的中心，通过狂暴的能量洗礼。

　　宇宙之威凶险无比，即使是各种天文现象里比较平和的磁暴，也远远不是一个五级超级生命可以掌控的，其中的凶险不足为外人道也，即使是泰坦之王，在这种环境下，稍有不慎也是灰飞烟灭的下场。

　　但是如果幸运的撑过一波波的洗礼，收获也是巨大的，泰坦之王的实力已经恢复到全盛时期的水平，甚至还有重大的突破。

　　只见在大能量球的四周，三颗小的能量团围绕着不断旋转着，每一个小的能量团里，都传出一种独立的意识波动，这些小能量团显然是有独立意识的。

　　四周零散的能量，在泰坦之王的意念扩散开来的同时，仿佛找到了渲泄口一样蜂拥而至而来，瞬间在泰坦之王的身旁激出一片强烈的磁暴，映亮了整个虚空。

　　最后，这些能量全部归拢至泰坦之王的身上，再一次把泰坦之王的能量强度推升到一个全新的层次。

　　如果按照能量强度来计算的话，现在的泰坦之王已经达到了他最强盛时期的一点五倍，而且还多了三个拥有独立意识的分身。

　　这样的分身有点类似二号扎克，本身具有自我意识，但又能接受张启帆的意念转移，从而当成分身来用。

　　别看张启帆分身无数，好像很容易的样子，但那是因为不死生物的种族天赋。别的生物要弄出一个拥有独立意识的分身就不是那么容易的事情了。

　　附近区域的磁暴一扫而空，泰坦之王的形体也越来越凝实，并缓缓的收缩，逐渐的显露出形体所包裹的一艘梭形的飞船。

　　飞船和曾经的雷霆战舰十分相似，只是少了两个叉而已。毕竟雷霆战舰是经历了千锤百炼才成形的，泰坦之王再怎么厉害，也不可能在这么短的时候内重建一艘完整版的雷霆战舰。

　　于是他把这艘新的飞船命名为飞梭战舰。

　　泰坦之王的形态不断收缩，最后附进了飞梭战舰内。原本已经很强横的意念再次被推高了一大截，达到了全盛时期的两倍。

　　一个实力比全盛时期还要强横一倍的泰坦之王，诞生了。

　　只见虚空中，一道意念爆发了开去，带着咬牙切齿般的愤怒：“星晶女王，我不会让你得呈的！！！”

　　怨有头，债有主，当知道幕后的黑手是星晶女王的时候，泰坦之王把主要的仇恨转移到她的身上，当然，这并不意味着他会放过张启帆和赫莲娜，只是报复的主要目标换成星晶女王而已。

　　……

　　道格拉斯抱着双臂躺在休闲舱里，头上罩着思感头罩，整个人都沉浸在美妙的音乐和动人的风景里。

　　这种类似于人类虚拟实境的娱乐方式，是道格拉斯的最爱，在这里，他可以随意的翱翔在宇宙中，不需要考虑空气，温度，压力，各种毁灭性的宇宙射线等等。

　　这让他有一种自己无所不能的感觉。

　　当然，休闲舱除了能翱翔宇宙，还可以尝试别的游戏或虚拟人生的剧情，比虚拟实境还要真实的方式，随时能让人分不清虚拟还是现实。

　　不过道格拉斯不喜欢那些虚拟的游戏或剧情，因为那会让他感觉到自己的人生被修饰，被美化了，会让他忘记，自己不过是别人圈养着的一只宠物而已。

　　飞着飞着，虚拟世界里，道格拉斯正化身成一道光，准备穿越一颗巨型恒星。

　　巨大的日冕在他的身边冲天而起，每一道都比一颗星球还要粗，道格拉斯的化身，在日冕的映衬下，仿佛灰尘般微不足道。

　　每每看到这样壮丽的情景，道格拉斯都心生敬畏，心潮澎湃，他多么希望自己也能成为一个超级生命，能自由的在这种星际伟力下翱翔，而不是只能在虚拟世界里感受。

　　随即，他的身形投入了巨星恒星里，四面八方都是无穷无尽的光芒，让道格拉斯睁眼如盲。

　　已经有了无数次经验的道格拉斯正等着穿透恒星，等着光芒消失。可是等着等着，眼前的白光突然化成一片血色的红光，与此同时，道格拉斯的心里响起了一个威严的声音：“你好，凡人，你可以叫我深渊魔神——扎克。”

　　……

　　深渊之地，经过几天的超光速航行，万灵之棺已经即将到达深渊之地的中心位置，也就是万灵之棺原本所处星河封印的节点位置。

　　随着节点越来越近，万灵之棺慢慢的产生着一些奇怪的变化。


第二百八十二章 能量迁移

　　“老板，你最好过来看看。”正在和二号扎克一起调教道格拉斯的张启帆，灵魂里突然收到了施奈德的传讯。

　　等他把意念转移到一号万灵之棺的时候，明显可以感觉到一些延迟，就好像联机网络的时候，网络堵塞，一句话发出去半天对方还没收到一样。

　　以前在前进要塞，控制尤力安夺取点金号的时候，张启帆也碰到过类似的情况，但那时候是因为灵魂强度低。

　　以他现在两百万点的灵魂强度，不应该会产生这种延迟。而且一开始进入深渊之地的时候，就没有延迟，现在只不过切出去几天，再回来却发生这种情况，显然是发生了一些他所不了解的事情。

　　再往外望去，只见整个万灵之棺附近的区域，都陷入了一种迟滞的状态，比如那些原本应该达到光速的射线，幅射，光波等等，此刻全都以一种低于光的速度在前进着。

　　“怎么会这样？发生了什么事？”张启帆向施奈德和罗丝问到。

　　“我们也不知道发生了什么事。”施奈德应到：“一开始并没有什么特殊的事情发生，只是罗丝发现计时器的时间慢了一点，一开始我们还以为是计时器坏了，正准备换一个计时器，谁知道所有的计时器都发生了同样的问题。最后我们测量了一下光速，发现光的速度在变慢。”

　　光速在变慢？

　　张启帆摇摇头：“不，是时间在变慢。”他一眼就看穿了现象的本质，并不是光速在变慢，而是时间在变慢，这是两种不同的概念。

　　让光的速度慢下来并不是太困难的事情，他能做到，赫莲娜能做到，就连一些四级文明都能轻易的做到，而且方法很多。

　　比如用强引力束缚光粒子，又或者让空间膨胀，导至光通过同样的距离所耗费的时间更长，光的速度也就相应的减慢了。

　　可是让时间变慢，那就不是一般人可以做到的，时间是一切物质和能量存在的基础，如果失去了这个基础，物质和能量都没办法存在。让时间变慢，那就相当于控制了这个基础。

　　至少五级文明是不可能做到这一点的，无论是星晶女王，还是光子，泰坦之王，赫莲娜等等，都不可能操控时间。

　　不是人为的，难道是自然现象？这个念头在张启帆的心里一闪而过，但立刻就被他否决了。

　　无论是扎克的记忆，还是泰坦人和蓝晶人的记录里，都没有类似的事情发生，张启帆不认为，以他们的资料库的覆盖率，会漏掉这种奇特的现象？

　　“找出原因。”张启帆没有犹豫，直接向施奈德和罗丝下令，当然，他也不会闲着，只不过意念联系上的延时，让他有种束手束脚的感觉。

　　不用张启帆下令，施奈德就已经在进行这项工作，没多久，他便朝张启帆通报到：“老板，发现在大规模的能量迁移，不知道是不是这个原因？”

　　“能量迁移？迁往哪里？”因为延时的缘故，张启帆的反应比施奈德慢了半拍，施奈德刚说完，他也同时注意到这种能量迁移的现象。

　　能用上‘大规模’这样的形容词，自然是小不到哪里去，可是没料到规模竟然会‘大’到这种程度。

　　张启帆的灵魂往外延伸了足足半光年的距离，却发现整个范围内的所有能量，都在往同一个方向迁移，他的现在就像处在一条奔腾汹涌的河流里一样。

　　因为能量迁移的规模实在太庞大了，导致整个范围内的时间流速受到严重的影响，所以才会导致光速变慢，计时器变慢等现象的出现。

　　而一开始他们没有发现这种能量迁移的情况，是因为他们处在河流里，就好像地球上的人是不会感觉到地球在自转一样。

　　然后，张启帆又发现了一个情况，这场大规模的能量迁移，好像是由万灵之棺引发的，而能量迁移的方向……。

　　张启帆转回星图上，不断的旋转放大，最后目光落在一个小红点上，能量迁移的方向，赫然是向着这个小红点的位置去的，这个位置上，有另一座万灵之棺。

　　……

　　自从流云之王身陨，他派出救援的钢铁军团全灭后，钢铁之王就把三号万灵之棺的传送坐标给关掉，公共坐标只会暴露他的位置。

　　万灵之棺落在钢铁之王手里已经有七万年了，他是从上一个拥有者的手里抢过来的。

　　万灵之棺在宇宙中非常有名，它是少数几个六级文明造物的遗迹，但是它还有一个外号，叫做厄运之棺，因为它会给它的拥有者带来厄运。

　　算起来，钢铁之王手中的这个万灵之棺已经换了七八个拥有者，每一个拥有者的最场都非常的悲惨，其中几个更是直接文明灭绝，从宇宙中彻底消失。

　　可是这并不能减少万灵之棺的吸引力，所有文明，都希望自己能拥有一个六级文明造物，以便自己能从中破解出一些六级文明的技术，以引导自己迈向更高等级。

　　所以围绕着每一座万灵之棺的争夺，都是非常惨烈的。

　　钢铁之王在银河系里是很强横的存在了，除了星晶女王和泰坦之王这些五级文明之外，其他的四级文明对他的威胁都不大。

　　他是一个智慧机器生命，银河系三大公敌之一。不死生物，虫族，智能机器中的智能机器。

　　这种无限扩张，能随意的复制自己的智能机器，就像虫族一样充满了掠夺性，所过之处，会耗尽所有的资源，让星球变成白地。

　　按道理说，这样的河系公敌，没道理会存在这么久，而不被其他文明围剿消灭。可是偏偏事实就是这样，不但没有人去围剿钢铁之王，甚至有哪个文明敢对钢铁之王不利，还会引起公愤。

　　因为要形容钢铁之王，可以用两个成语：古道热肠，义薄云天。

　　钢铁之王非常乐于帮助别人，只从流云之王的遭遇就可以看出，当流云之王遇到危险，他二话不说就派出了一支军团。

　　很多文明在成长的过程中，都受到过钢铁之王的无私帮助，这种帮助是不求回报的。

　　造成这种情况的主要原因有两个，一是因为制造钢铁之王的文明，给他设定的原始程序里就有这种主动帮助别人的设定，导致他后来觉醒了自我意识后，延续了这种设定。

　　第二是因为，做为智能生命，帮助别人的成本很低。无限复制的智能生命，有智慧的只有钢铁之王自己，但是把他的程序复制一份，一个没有智慧，但智能同样强大的钢铁之王就出来了。

　　人类至少还需要十月怀胎十八年培育才能成年，钢铁之王只需要制造一具躯体，把自己程序的一部分复制进去，一个智能生命就成形了。

　　所以钢铁之王帮助别人的时候，根本不图什么回报。

　　然而，因果这种东西有时候就是这么奇妙，因为受到他帮助的文明太多了，以至他以一个河系公敌的身份，却成为了整个河系最受欢迎和最受敬仰的存在。

　　钢铁之王抢下万灵之棺也是因为类似的原因，因为万灵之棺的上一个拥有者，就是一个劣迹斑斑的文明，行事作风非常野蛮，会掠夺，奴役，屠杀别的文明和物种。

　　一些受到掠夺和屠杀的文明，把情况反应到钢铁之王这里，并强烈请求钢铁之王主持公道。于是钢铁之王就顺手把这个文明消灭，并把万灵之棺抢了过来。

　　万灵之棺在他的手里，成为了一个对外的交通枢纽，重叠空间里的传送坐标，所有人都可以使用，如果是偶尔借道路过的话，传送费用全免，如果是经常性使用的话，只需要支付成本价，让传送阵有足够运转的能量就可以了。

　　低廉的传送费用，让钢铁之王的这座万灵之棺日益繁忙起来，很快就挤爆了传送通道。

　　迫不得已，钢铁之王只能在附近又新建了一个大型的星门，方便各处的人员来往。

　　依托着星门和传送阵，加上钢铁之王的热心与公正，这里自发的形成了一个庇护所，成为了各大文明交流，贸易，学习往来的地方。

　　相对于别的庇护所，钢铁之王的庇护所比较松散，而且没有税收。

　　而做为庇护所起点的万灵之棺，因为传送阵的容量实在太少，在星门建好之后就荒废了，平常只有钢铁之王自己在使用。

　　这几万年里，钢铁之王通过了无数的手段研究万灵之棺，最后得出了与张启帆同样的结论，这是星河封印的其中一环。

　　但因为缺失了某个关键的一环，星河封印运转不起来，根本无从得知封印的作用和威力，而万灵之棺的本身，却并没有太高的技术含量，总结下来就是食之无味，弃之可惜。

　　这也是为什么星晶女王和泰坦之王等五级文明，全都不来抢夺万灵之棺的原因，他们看不上眼。

　　钢铁之王现在也有点看不上万灵之棺了，从这上面，他没发掘出什么高级的科技，反而为了防止别人窥伺而操碎了心。

　　甚至前些年，还有一个不清楚形势的文明，派了十几支舰队想来抢夺万灵之棺，可是对方的十几支舰队，加起来战舰也没有钢铁之王一支军团的数量多，而同样的军团，钢铁之王手里有六支。

　　最后，钢铁之王也没怎么为难对方，只是教训了一顿就放他们离开，反而是一些受过钢铁之王帮助的文明知道后，又轮番的去教育了这个文明，教育了几次后，这个文明就一蹶不振了。

　　可是现在，这个被钢铁之王视为鸡肋的万灵之棺，突然产生了强烈的能量反应，以它为中心点的半光年距离内，大量的能量开始了迁移。


第二百八十三章 变数

　　能量迁移是从最靠近万灵之棺的位置开始的，一具智能机器人正架着简易的维修套件，维修着一座炮台，它的能量焊枪已经启动，正在焊接着破损的缺口。

　　焊着焊着，焊枪的喷口突然‘卟’的一声，冒出了七八寸长的芒焰，这可是最大功率时也释放不出的长度。智能机器人迅速判断是焊枪坏了，很冷静的关闭了喷口。

　　可是喷口一关闭，喷射的焰芒是止住了，但焊枪却没如期关闭，反而持续作功，很快的阀门位置就开始发热白炽。

　　智能机器人冷静的脱下焊接套件，往身前空处一推。下一刻，焊接套件的阀门位置‘砰’的爆开，里面的能量喷着长长的焰芒释放出来。

　　能量飞快的消散在虚空中，如果这个智能机器人拥有能量监测功能的话，就会看到所有的能量都在往同一个方向迁移。

　　可是它没有，尽管它已经冷静的处理了焊接套件爆炸的危机，但危险却没有停止，很快的，智能机器人就感觉到自己身上有些不对劲了，能量舱的功率快速的提升。

　　最后，飚升的能量撑爆了智能机器的能量舱，里面的能量全部释放出来，而失去能量供应，只剩下后备电池的智能机器人只能瘫在原地，把自己的情况反馈回控制主脑，并不断的发出求救信号。

　　可惜，同样的事情并不止发生在它的身上，主脑根本腾不出手来处理它的问题了。

　　钢铁之王接收到大量的警报信息，很快的就做出了最终的决定：“马上撤离这里。”

　　钢铁之王的决定做得非常及时，能量迁移从弱到强，一开始的破坏性并不大，只对那些没有防护的低级机器或飞船产生损害，这些物体里的能源加速释放，全都散到虚空中去了。

　　在危害还很弱的时候，钢铁之王就做出了撤离的决定，然后便发现，这场能量迁移波及的范围实在太大了，半光年内都受到了影响，如果不是他的撤离决定下达得早，很多人恐怕没机会逃离这个范围。

　　幸好的是，能量迁移并不影响空间的稳定，还可以进行空间跳跃。当钢铁之王的行星战堡脱离了能量迁移的范围，庇护所的大部分人也都成功逃了出来。

　　惊魂未定的人们不断的在各个通讯频道里询问着：“怎么回事？发生了什么事？河系末日要到了吗？”

　　但还有更多的是寻人和求救的信息：

　　“有没有看到我的族人？”

　　“有没有看到我们的飞船，追风号，逐月号，有人看到吗？”

　　“钢铁之王，我的族人们还在庇护所里，他们的飞船引擎爆了，求求你救救他们。”

　　类似的信息最终都反馈到钢铁之王这里，但是能量迁移的强度逐步的在提升，这个时候，普通的飞船已经不适合再回去求援，只有一些拥有高强度的能量护盾的高级战舰，能扛住能量迁移。

　　钢铁之王二话不话，派出了自己的近卫舰队，一支高达十万艘的金色舰队，从行星战堡里蜂拥而出。

　　这是钢铁之王的近卫舰队，也是他压箱底的底牌，全部拥有反物质引擎，静态能量护盾，几乎所有四级的科技，能用的全用到了这支舰队上。

　　它们的火力也是极其强大的，每一艘战舰都拥有轻易能击碎太阳大小恒星的火力。这样的舰队，被钢铁之王派出去担任救援任务。

　　十万近卫舰队分散到庇护所各个位置，抢运救援着受困的民众，最后绝大部分的生命都被拯救了出来。

　　而那些没逃出来的智能生命，已经先一步把自己的程序打包上传到服务器，只要有合适的躯体就下载恢复。

　　数以百亿计的各大文明生命停在几十光年外，各自用自己最先进的手段观测着这场突如其来的能量迁移。

　　只见在虚空中，一道能量所组成的洪流，不知道从什么位置迁移而来，它的强度可能不是很高，但范围广，宽度达半光年。

　　如果以纯能量计算，这道洪流的强度将会达到骇人听闻的地步，完全是宇宙级别的灾难。

　　洪流划过万灵之棺所在的位置，然后往另一个方向迁移而去，像一条不停涌动的河流，永无止歇。

　　所有人都不知道发生了什么事，但这个消息还是通过最快捷的方式，传遍了整个银河系。

　　两天之后，距离这里最近的一个万灵之棺所在地，也传来了同样的消息，他们那里也出现了能量迁移。

　　这个时候，钢铁之王终敢肯定，这次大规模的能量迁移是和万灵之棺有关系的。以此为基础，再反过来推算，能量迁移消失的方向，正是另一座万灵之棺的位置。

　　而它来的方向是……深渊之地。

　　……

　　大规模能量迁移的消息，在很短的时间内传遍了整个银河系，很快就传到了星晶女王和光子的耳里。

　　听到这个消息，星晶女王沉默了良久，最后悠悠的叹息到：“终于还是来了。”

　　光子原本并没有太大的反应，他的所有注意力都放在了即将开启的遗迹上，别的事情根本不想理会。可是星晶女王的这声叹息，却让他不由自主的愣了一下：“这件事情不在你计算之中？”

　　对光子而言，星晶女王是无所不知的智者，仿佛宇宙所有的事情都尽在她的掌握中，就连那批从河外星系突然蹦出来的蛇人，都早早的被星晶女王获知了底细。

　　无所不知的星晶女王，突然用这种不确定的语气说出这种话，实在是够吓人的，至少光子是真的被吓了一跳。

　　“我知道它可能发生，但我不敢肯定它一定会发生。”星晶女王说到。

　　“还有你不敢肯定的事情？”如果刚才是因为星晶女王的语气，让他有不好的联想的话，那现在就相当于证实了他的联想。

　　宇宙中真的有连星晶女王都不敢肯定的事情？怎么可能？

　　“知道我为什么一直都在试图消灭那个叫张启帆的暗元素生命吗？”星晶女王缓缓的说到：“因为他是一个变数，赫兹人在死星上的试验是我安排的，但他的出现却不在我的计算之中，肯定有不在我计算范围的事情发生了。”


第二百八十四章 炸掉它

　　被称之为变数的张启帆，此刻真正是头大了，他现在终于知道万灵之棺的能量传输部件是怎么运作的了，然后他还发现，这种能量传输根本关不掉。

　　只要万灵之棺能量充足，只要靠近原本所应该在的位置，能量传输就会自动启动，把附近区域的能量往另一座万灵之棺迁移而去。

　　这些能量流会把十八座万灵之棺联系到一起，形成一个闭合的能量回路，最后启动星河封印。

　　一号万灵之棺是星河封印的中枢，是能量迁移的源头，当它回到深渊之地，这个它原本应该存在的位置，能量迁移就自动开始。

　　从一号开始顺时针的迁移，能量回路会在六百个小时后成形，到时候，能量绕着银河系旋转了一圈，能量迁移的路径上，所有的能量都会被裹挟进能量流里，不断的壮大。

　　能量迁移的路径上不光是无尽的虚空，还有数之不尽的恒星，行星等天体，这些天体全都会被庞大的能量流裹挟一空。

　　只见一颗恒星就像突然遭遇了超级风暴，恒星物质全被吹向同一个方向，迎风面荡起了一圈圈巨大的涟漪，因为恒星物质的快速流失，一片片巨大的低温区出现了。

　　而背风面，巨大的日冕冲天而起，正常的情况下，日冕是应该在恒星的引力下，重新回到恒星表面。可是现在，所有的日冕都一去不复回了。

　　恒星物质快速流失，视恒星的体积，十个太阳以下质量的恒星，都会在未来六十个小时内损失大部分质量，当质量下降到不足以维持结构的完整时，恒星就会解体。

　　恒星物质在爆炸的推动下扩散到四面八方，但很快就会被庞大的能量流裹挟，融入其中。

　　等能量流绕了一圈再次回到一号万灵之棺上，整个能量回路就成形了，星河封印启动。

　　可问题是，张启帆把这个东西称之为封印，但真正的作用是什么他并不清楚，万一不是封印呢？

　　张启帆最不喜欢的就是摆弄他不清楚的东西，原本他把万灵之棺弄回来，为的就是摸清楚星河封印的真正作用。只是没想到根本不等他摸清楚，这东西就自己启动，而且完全停不下来。

　　没过多久，二号万灵之棺也开始有反应了。尽管从一号万灵之棺那里启动的能量流还没到达二号所在的位置，但是这座万灵之棺已经开始迁移附近的能量。

　　二号万灵之棺位于星环集团与人类联邦交界的一个星系里，星系中是有恒星存在的。现在，这颗恒星就出现了同样的反应，仿佛有一个超级风暴在朝它吹去。

　　大量的恒星物质被吹离恒星，一瞬间，万灵之棺所在的星球上日照都减弱了许多。

　　张启帆的心直往下沉，事态失控了。

　　“怎么回事？”二号扎克感觉到恒星的异常，骇然的向张启帆问到。

　　是的，骇然，二号扎克的语气充满着惊骇，甚至还带着一丝丝的颤抖。这个宇宙中，能让他动容的事情本来就不多，更不要说能把他吓到的，但现在他真的被吓到了。

　　只有到了他这个境界，才会明白这种现象的可怕之处，无声无息的，半光年范围内的能量都往同一个方向迁移，不但影响了这个范围内的星体，更影响了时间的流速。

　　就算是扎克生前全盛的时候，都不可能做到这一点，更别说无声无息，完全没有征兆的做到。

　　拿铁锤砸烂一堵墙，和轻轻用手拍烂一堵墙的概念是完全不一样的。二号扎克无法想像，是何等可怕的力量，才能做到这一点。

　　难道是什么宇宙级的大灾变？

　　张启帆把万灵之棺的变化告诉了他，听完之后，二号扎克一脸目瞪口呆的表情，好半天才喃喃的道：“这是人为的？”

　　如果是自然的灾变，那谁都可以接受，就说河系中心的那个巨型黑洞，是它束缚了整个河系的天体，并注定了会吞噬整个银河系，这才是真正的星河伟力。

　　但如果这是人为的，是某一个文明不知道多少万年前布置的一个环河系封印装置，本来大部分已经失效的，注入能量让其运转，并回归原位后，竟然就产生了如此大的动静，这是二号扎克万万不能接受的。

　　原本以为自己已经是银河系顶级的存在，就算有六级文明，恐怕也不会比自己强到哪里去。可是现在才突然发现，在真正的强大面前，他根本就算不是什么，这对心高气傲的二号扎克是个巨大的打击。

　　“怎么可能做到……？怎么可能做到？”二号扎克喃喃的，像自己言自语，又像在询问。

　　附身在万灵之棺上的张启帆，反倒对这种情况有更深的体会，他向二号扎克说到：“其实看起来好像很厉害似的，其实弄清楚其中的原理，反倒很好理解。”

　　“两个相邻的万灵之棺间形成了能量通道，利用能量间的联动效应，把一小部分的能量粒子高速引向另一座万灵之棺，从面带动大量的能量粒子进行迁移。”

　　“能量粒子速度越快，这种联动效应就越强大，反过来又产生连锁反应，更多的能量粒子产生了迁移，然后产生更大的联动效应，只要时间充足，这种能量迁移的规模会大到能摧毁一切。”

　　张启帆的话没能让二号扎克释怀，就算原理说起来简单，但要做到这一点就已经是很不可思议的了，就像是：只要力气大，就能举起一万斤的物体，原理很简单吧？但力气要多大，才有可能举起一万斤的物体呢？

　　十八座万灵之棺围绕在一个十几万光年直径的圈上，每个万灵之棺间的距离都有几万光年这么远，是何种星河伟力，才能在几万光年的距离间建立起能量通道？

　　“啊！！！”二号扎克烦躁的尖啸了一声，转而向张启帆问到：“我们现在怎么办？”

　　烦躁是没有用的，二号扎克不会让自己沉浸在这种负面的情绪里太久，与其这样，还不如趁早想清楚，这种情况下他们该如何自保。

　　张启帆没有回答二号扎克的问题，而是说到：“在这之前，我要先确定一件事，我们所做的这一切，是不是被别人设计好的。”

　　张启帆很早之前就有一种感觉，他所做的一切似乎都是沿着一条固定的路线在进行着，似乎有一个幕后的黑手把这一切都设计好一样。

　　如果是以前的话，他根本不会有这种联想，但是知道了星晶女王的能力后，他就不得不产生这种联想了。

　　只不过万灵之棺是六级文明产物，和星晶女王没有关系，它的这种自动启动封印的功能自然就不是星晶女王设定的。难道说，是建造万灵之棺的那个六级文明安排了这一切？

　　这一切都是有迹可寻的，比如，他是由万灵之棺孕育的寂灭之灵所催生的，很难保证原始的灵魂里有没有根植类似的潜意识，让他一有能力，立刻把万灵之棺送回原位。

　　又比如，万灵之棺不光在他的手里，也曾落在扎克的手里，十八座万灵之馆，有十六座分别落在不同文明的手中。为什么这些文明都没研究出万灵之棺的秘密，而他一上手就发掘出这么多东西？

　　再比如……。

　　很多很多的巧合，但是巧合太多了，就显得刻意了。他觉得就好像有人写了剧本，所有的巧合都是为了让剧情按照剧本的设定来走。

　　如果是以前，张启帆是不会有这种联想的，但是现在……，难道六级文明里，就没有一个像星晶女王一样精通计算的存在？

　　“怎么确定？”二号扎克不解的问到。

　　“炸掉它。”张启帆指了指万灵之棺。


第二百八十五章 质能转换

　　在张启帆决定炸掉它之前，就已经尝试过别的方法，试图让能量迁移停止下来，比如把万灵之棺驶离深渊之地，可惜，万灵之棺已经不受控制。

　　也不是不受控制，而是身不由已，进入能量迁移洪流中的万灵之棺，已经没办法脱离，张启帆施加给万灵之棺的力，连让它移动一下位置都做不到。

　　就像被卷进了洪水中的物体，张启帆就算想捞也没那个力气，唯一的方法就是摧毁它。

　　星河封印的启动，对张启帆的影响可能是正面的，也可能是负面的，很可能因为星河封印的缘故，整个银河系的势力平衡会被打破，压在他头上的威胁，比如泰坦之王，星晶女王，可能都会有大麻烦。

　　但这些都是‘可能’‘也许’，充满着不确定性，张启帆最讨厌就是这种‘不确定’，与其把希望寄托在可能发生的事情上，还不如脚踏实地，一步步的提升自己的实力。

　　所以对他而言，毁掉万灵之棺，中断星河封印的运转就成了必然的选择。

　　说干就干，二号扎克用最快的速度往返了一次隐匿之地和一号万灵之棺，取来了三颗反物质泯灭弹。两颗放在万灵之棺的重叠空间里，一颗放在万灵之棺外部的斜面上，同时引爆。

　　破坏永远比建设更容易，万灵之棺虽然是采用六级文明科技建造的，但它始终脱离不了物质的范畴，在三颗反物质泯灭弹下，万灵之棺瞬间泯灭成了虚无。

　　二号扎克，施奈德，罗丝和意念转移到罗咻体内的张启帆，远远的看着虚空中突然扩张的漆黑，一切的星光和波动都消失，只剩下无穷无尽的能量在肆虐。

　　反物质泯灭的能量球很快消失，速度远比正常情况下要快得多，这让张启帆心中一沉。

　　果不其然，能量迁移并没有像他意料中那样停止，尽管爆炸的中心，一号万灵之棺已经消失得无影无踪。

　　因为能量迁移并没有停止，反物质泯灭弹的残余能量也被迁移走，所以才消失的这么快。可是它明明已经炸毁万灵之棺的了。

　　张启帆和二号扎克等人面面相觑，有些不知所措，这是什么情况？

　　还没等他们反应过来，一件匪夷所思的现象就在他们的眼前发生了，万灵之棺消失的位置，一些物质飞快的出现，从无到有，组合出万灵之棺的一小块物质，并飞快的增加中。

　　“质能转换！？”施奈德下意识的惊叫起来。

　　能量还在迁移，但是一部分能量却在虚空中转化成物质，组合成万灵之棺，照这样下去，不用多久，那被反物质泯灭的万灵之棺就可以重新复原了。

　　看到这一幕，张启帆彻底熄灭了毁掉万灵之棺的打算：“质能转换，备份还原，除非我们能同一时间毁掉所有的万灵之棺，否则是不可能中断这个封印的。”

　　二号扎克也明白其中的运作机理，补充说到：“一号万灵之棺的数据备分到其他的万灵之棺里，就算毁掉它无数次，只要还有一个万灵之棺存在，都可以通过质能转换重新造一个新的出来。”

　　除非他们可以同一时间毁掉所有的万灵之棺，至少也要毁掉三分之二以上，才有可能中断能量迁移，只有能量迁移被中断了，质能转换才会停止，万灵之棺才不会重新修复。

　　二号扎克不知想到了什么，突然悠悠的叹息了一声：“这么说来，星河封印是根本不可能损坏的，只要运转就不可能会能量耗尽，那以前它是怎么停止的？”

　　张启帆悚然一惊，心里想到了一个可怕的答案。

　　……

　　小宇宙内，最边缘的角落，狂暴的暗元素在这里翻涌着，吞吐不定，循环不息。

　　四周堆满着大量的灵源，把这个角落都塞满了，远远望去，只能看到沙砾一般的灵源，根本看不见内部翻涌的暗元素。

　　附近几百公里的范围内，都不敢站人，灵魂弱一点的，光是那暗元素翻涌时产生的波动，就能摧残他们的灵魂。

　　安东尼奥和一堆科学院的学者们，以角落外一千公里为界限，布置了大量的仪器和设备，各种波长的探测波投射到灵源包裹的位置上，当然，投射过去的还包括灵魂延伸。

　　学者们把自己能想到的所有手段全部用上，试图记录下这万载难逢的一刻——暗元素蜕变。

　　上一次有暗元素生命蜕变，还要追溯到五万多年前的深渊魔神扎克，而银河系历史上，有据可查的暗元素蜕变记录，只有屈指可数的七八次，成功的一次都没有。

　　这样的机会太珍贵了，由不得安东尼奥不全力以赴，每一条记录，可能都会成为破解暗元素生命蜕变之迷的线索。

　　所有的不死生物都属于暗元素生命，自然也包括了他，理论上，只要实力保持增长，而又没碰到意外而死掉的话，他总有一天也会碰上蜕变危机，现在做好了观测，就相当于为以后的危机提前做好准备。

　　不过最关键的并不是安东尼奥自己，就算他再怎么厉害，三五万年之内，恐怕都轮不到他面对这种危险，当务之急的是张启帆。

　　已经被迫放弃人类形态，转化成不死生物的张启帆，可能是很快就会碰上这个问题，如果张启帆撑不过去，他们所有人都要为他陪葬。

　　所以不论是为了张启帆还是为了自己，都促使安东尼奥尽快破解这个秘密。

　　从来没有人在小宇宙内进行蜕变，因为蜕变需要转化大量的暗元素，这个过程就好像炼钢一样，把大量的铁矿石锤炼成精钢，千锤百炼，最后得到一小部分百炼精钢。

　　蜕变就是一个要消耗大量暗元素，锤炼成精华的过程。

　　小宇宙是一个封闭的次元空间，暗元素是有限的，如果在小宇宙内蜕变，里面的暗元素根本不足以消耗，最终只会因元素枯竭而失败。

　　如果不是有这个限制的话，谁都会躲进小宇宙里进行蜕变，因为安全，如果当年扎克也躲到小宇宙里蜕变的话，根本不会被别的文明围攻。

　　如果有选择，莉捷丽斯也绝对不会选择在小宇宙内进行蜕变的，这是一条没有前人走通过的路，至少在她的认知里，还没有谁成功过，所以必须尽量的避免所有不利的因素。

　　可惜，躲避无尽火海，困在小宇宙里的时候，蜕变却不经意的到来了。这个时候，次元通道根本无法打开，她离开不了小宇宙，只能选择一个角落就地进入蜕变。

　　可惜，小宇宙内稀薄的暗元素，让莉捷丽斯很快就陷入了衰竭。

　　当时的情况非常凶险，蜕变陷入了衰竭，在外面的虚空中可能只是一场元素绚爆而已。

　　但在封闭的小宇宙里，暗元素的失控却足以摧毁里面的所有物质。甚至连小宇宙的本身，都有可能一起毁灭。

　　不得不说，生命在面临危险的时候，脑子是转的最快的，很快就有人想到了灵源。因为暗元素不足而陷入衰竭，那最简单粗暴的方法，不就是补充暗元素吗？

　　一时间，大量的灵源被投放到莉捷丽斯所在的角落。

　　但是，已经进入蜕变，深层入定，元素衰竭的莉捷丽斯根本无法利用这些灵源。

　　于是，很快又有人想出了主意：既然灵魂能量也是一种暗元素，那我们集体向对方提供灵魂能量吧。

　　于是，整个小宇宙内所有的不死生物集合起来，源源不断的把灵魂能量向莉捷丽斯输送过去，就靠这个办法，莉捷丽斯脱离了危险，并恢复了少量的意识，从而能自己分解灵源。

　　从莉捷丽斯脱离危险到现在，已经一百天了，从二十天前开始，她就不再分解灵源，而是把之前分解的那部分不断的进行循环，就好像已经饱和了一样。

　　各种观测仪器和设备，把莉捷丽斯所在的位置照得纤毫毕现，可是安东尼奥却很失望，因为他们观测不到太多有用的数据，浓郁的暗元素把一切的探测手段都屏蔽了。

　　现在他们只能依靠光学手段和那个位置释放出来的暗元素波动，来分析具体的情况。

　　“从二十天前开始，目标释放的波动就趋于平缓，每天的变化都不大，波动起伏维持在一个很小的区间，并有趋于一致的趋势，通过我们的分析认为，目标的蜕变应该很快就会有结果了。”

　　一名年轻的研究员抱着一份密密麻麻的分析记录，在向安东尼奥做报告。

　　安东尼奥点点头，有些紧张的看向莉捷丽斯的位置。

　　因为两个宇宙的隔绝，张启帆到现在还不知道莉捷丽斯的变化，以前空间平稳的时候，还可以通过牵引器进行信息中转，现在连这一点都做不到。

　　不过听监测说，外面的无尽火海已经减弱到差不多可以开启次元通道了，也不知道到时次元通道开始，自己向老板通报的是好消息呢？还是坏消息呢？

　　如此重要的时刻，安东尼奥也忍不住有些忐忑，就在这时，已经趋于平稳的莉捷丽斯的位置突然发生了恐怖的爆炸。

　　爆炸的强度非常高，完全能把整个小宇宙炸得支离破碎的那种强度。

　　安东尼奥的心差点就从胸口里跳出来，脑中闪过了绝望，不光是他，感知到这股爆炸的强度，所有人的心里都升起了绝望的情绪，就好像站在楼上看到市中心落下一颗核弹，蘑菇云升起的那一刻。

　　安东尼奥混身发软，连逃跑的念头都升不起来，这种强度的爆炸，整个小宇宙都会被掀翻，根本不可能让他们有逃跑的机会。

　　正想闭上眼睛等死，就在这个时候，爆炸波突然凝住了，就仿佛电影被按下了暂停键一样。

　　什么情况？原本绝望之中陷入死寂的人们，炸了锅一样吵闹了起来，或是惊叫，或是询问，全都搞不清楚发生了什么事。

　　爆开的暗元素开始缓缓的向内收缩，就像被按了后退键一样，不断缩退，缩退，最后，所有的暗元素和爆炸波全都缩进了一个人型生物的体内，高挑修长的胴体，宽大的肉翼，赫然是莉捷丽斯。

　　轰，围观的研究员和不死生物们看到这一幕，再次炸锅了。

　　“没死，没死，蜕变成功了。”

　　“暗元素失控的绚爆，被她硬生生压回去，这……这……这也太变态了吧？就好像要空手把核爆压回去一样。”

　　“监测不到暗元素的波动，所有探测器都没反应了，只有光学探测器能看到目标，她隐形了。”

　　所有的人吵成一团，只有安东尼奥长长的吁了口气，意念向莉捷丽斯发出一道信息：“成……成功了吗？”


第二百八十六章 遗迹开启

　　张启帆在深渊之地弄出的动静太大了，显然是瞒不过有心人，比如像星晶女王这样一直关注着他的人。

　　张启帆的做法有些出乎她的意料，竟然直接就把万灵之棺炸了。那可是一个星河封印，一个作用于银心的六级文明造物，它拥有非常恐怖的力量。

　　难道张启帆不想拥有这些力量吗？竟然毫不犹豫的毁去？

　　张启帆如今已经五级文明的超级生命了，对他们这个层次的存在，大部分的东西已经没有吸引力了，力量与宇宙本源的秘密，是大部分人的追求。

　　没有人会对如此强大的力量不感兴趣的，如果是弱小的生命，心里可能会有一种对力量的敬畏，从而拒绝接触强大的力量。

　　但到了他们这个层次，已经不会有什么东西能让他们畏惧，所以星晶女王挺不理解张启帆的选择。

　　不过理不理解是一回事，这种情况她却是早已经计算好的了。无论张启帆做出什么选择，变化都在她的掌握中。

　　身为银河系的顶级存在，难道就没有能力拥有一座万灵之棺吗？

　　当然不可能，在十几万年前，十八座万灵之棺，有十二座是在星晶女王的手里。有了多个样本，星晶女王可以放开手去研究，甚至可以使用一些破坏性的手段，比如把万灵之棺拆成碎片。

　　而她的确这样做过，而且是在万灵之棺的能量保持充足的情况下，当她拆解了万灵之棺后，即使是毁掉一部分的物料，万灵之棺也能自行恢复，那个时候，她就发现了万灵之棺拥有质能转换的能力。

　　万灵之棺在她手中保存了一段时间，突然某一天，属于星晶女王的势力就毫无征兆的撤离万灵之棺，彻底把万灵之棺让出来。

　　星晶女王的举动让很多文明都莫名其妙，在确认了星晶女王真的放弃了万灵之棺后，一些有能力的文明就开始打它们的主意了。

　　那些有资格打万灵之棺主意的文明，全都不是愚蠢的生物，自然知道星晶女王不会无缘无故的放弃这些六级文明造物，肯定是发生了什么事。

　　但是六级文明造物，对大家的诱惑力实在是太大了，就算明知道是毒药，很多人也忍不住先吃进去再说。

　　围绕着这些万灵之棺，银河系的各大文明展开了一系列的争夺，最后形成了现在各据一方的格局。

　　这里有两点要说明的是，星晶女王曾经占据的那十二座万灵之棺里，不包括一号。而一号万灵之棺落到扎克的手里时，已经没有能量，丧失了大部分的功能，所以谁都不知道一号万灵之棺有控制中枢的功能。

　　星晶女王知道万灵之棺有自我修复的能力，所以根本不担心张启帆会把星河封印破坏掉。她唯一担心的是，星河封印开启的时间不合适，不知道会不会影响遗迹的开启。

　　调用全部的运算力推演了几遍其中的变化，得到的都是‘不受影响’的结果，星晶女王也就放心下来，专心等待遗迹开启的那一刻。

　　至于星河封印，她早就知道针对的是什么东西，自然是一点兴趣都没有。

　　时间一分一秒的过去了，遗迹开启的时间越来越近，巨环装置中心的那块区域越来越不稳定，范围也有所扩张，并让附近的空间也产生了一些连锁的反应。

　　星河封印的能量此时才转了三分之一的距离，但是强度已经达到一个骇人听闻的地步。随着万灵之棺的运转，那些能量流暂时还没到达的地方，万灵之棺已经开始提前迁移附近的能量，架构起新的能量通道。

　　到时能量流转到这里，直接就能汇入通道中，而无需再慢慢的剥夺各个天体内的能量。

　　张启帆已经放弃了毁掉万灵之棺的打算，而是开始把正在修复的万灵之棺物质一点点的‘偷’出来。

　　通过质能转换，大量的能量转化成万灵之棺的物质，然后直接恢复万灵之棺。等它恢复到一点的体积，张启帆就把这部分砸碎，把其中的一半物质取出来，直接投送到能量流的影响范围外。

　　这种持之以衡的破坏，让一号万灵之棺始终没能彻底恢复，而张启帆也借此积累了一大堆的万灵之棺物质。

　　他到现在还弄不清这种建造万灵之棺的物质是什么成份，但这种物质却能承载灵魂。

　　他附身在二号万灵之棺上，灵魂强度提升到二百万点了，也还没能感觉到极限。

　　继续提升下去没有意义，因为他没办法彻底掌握万灵之棺，把本体寄托在上面实在是太危险了，就算他把灵魂强度提升到一个亿，万灵之棺还是会不受控制的启动星河封印，说不定还会顺带的把他的灵魂给灭了。

　　他需要一个绝对受他控制的本体。

　　弄清楚张启帆的打算后，二号扎克愣了半晌，好不容易挤出一句话：“你这个想法，太有创意了，你确定松散结构的物质能和完整万灵之棺一样承载高强度的灵魂？”

　　“不行。”张启帆想都没想的应到。这些万灵之棺的物质是他零敲碎打的弄出来的，堆到一起就像一堆沙砾，形不成一个整体，这样的散乱状态，又怎么可能承载他的灵魂呢？

　　“你那打算怎么弄？”二号扎克问到，他自然不认为张启帆是在做无用功，肯定有什么后续手法把这些物质弄成一个整体。

　　张启帆莫测高深的笑了笑，摇摇头，没有回答二号扎克的话，而是往遗迹方向星晶女王所在的位置望了一眼。

　　星晶女王心中一动，收回了‘目光’，她的窥探被张启帆发现了。

　　“成长很快。”星晶女王忍不住感叹了一句。当初她刚关注张启帆的时候，对方还懵懵懂懂，被她看个通透了都没反应。没想到现在只是稍微窥探，对方就察觉了，这才过了多久？

　　十个地球年都不到，这样的时间尺度，在宇宙中简直微不足道，连光都只能跨过十光年的距离，却让这一个从二级文明出来的家伙一路升至五级的层次，简直是太不可思议了。

　　不过星晶女王也只是感叹一声，并没有放在心里，这种快速提升的实力，根基不稳，张启帆五级了，二号扎克原本就是五级的，除了他们两个，整个文明里还有别的五级存在吗？

　　光子对外界的事情一点都不感兴趣，他的全部注意力都放在了遗迹上。

　　这个遗迹是时空之灵遗留下来的小宇宙，他们谁都没有开启它的方法。但是宇宙之大，无奇不有，当河系运转到一个特定的位置和角度，在天体力场的一起作用下，会短暂的撕开这个小宇宙。

　　星晶女王修建的这个巨环装置，就是为了在遗迹开启的瞬间，把缺口撑住，不让它关闭。而光子和星晶女王将借这个机会，进入遗迹内，如果能找到遗迹的控制方法，彻底掌握整个遗迹那自然是最好不过。

　　如果不行，那就必须在缺口关闭之前离开。

　　遗迹被撕裂的时间非常短暂，他们必须把握住那一短暂的时间，把巨环装置启动起来，撑住缺口，稍有一丝迟疑，缺口都有可能关闭。

　　由不得光子不慎重，哪里还有心情理会那些短期都不会影响到他的事情。

　　所有注意力都投在一件事上的时候，光子终于体会到什么叫做度日而年，就仿佛过了一万年那么久，早已经混乱不堪的位置突然裂开了一道半米长的空间裂隙。


第二百八十七章 别人的地盘

　　几乎是在空间裂隙出现的同一瞬间，三个巨大的环所组成的巨环装置便缓缓的开始转运起来，几亿公里直径的巨大人造物体，想转动起来需要耗费的能量，根本不是低级文明所能想像的。

　　需要什么样的材料，才能承受这种巨大的能量？

　　即使是星晶女王，建造这样的一个巨环装置，也几乎耗尽了她的所有资源，如果不是有三个庇护所源源不断的给她提供物资和人力，想完成这样的装置简直是不可能的。

　　光是建造巨环所需要的材料，就需要几十个星球的冶炼工厂来提炼，更别说那数量庞大的机器工人。所有的东西加到一起，每一天耗费的能量都是巨大的，能轻易的把很多四级文明都拖垮。

　　然而，这些前期的投入，还不是最大的，最大的投入是巨环开启后所耗费的能量。

　　借助河系的力量，在特殊的角度和位置才能把这个小宇宙撕开一个缺口，巨环装置要把这个缺口撑住，那它抗衡的可就是星河级别的伟力，每一分钟耗费的能量都是论飞船计的，一船一船的往里填都不够。

　　星晶女王和光子倾尽全力，准备了能让巨环装置运转四十分钟的能量，如果他们能在这四十分钟内找到控制方法，彻底控制小宇宙，那自然就顺顺利利。

　　如果没办法在四十分钟内控制小宇宙，那他们就必须在巨环装置能量耗尽之前离开，否则很可能会被永远困在里面。

　　四十分钟看起来是很漫长的一段时间，但是谁知道小宇宙里有多大呢？

　　就连张启帆手中那个不入流的小宇宙，也能轻易的装下好几个太阳，万一时空之灵的这个小宇宙有几光年那么大，那四十分钟还不够他们的意念把每个角落都扫一遍。

　　缺口一打开，每一秒钟都变得很珍贵，耗费了他们两家几乎所有的资源，筹备了上万年的时间，最后能有什么收获就全看这四十分钟了。

　　巨环转动，庞大的牵引力释放出来，一下就抓住了那道空间裂隙，在强大牵引力的作用下，这道空间裂隙没办法像正常的空间裂隙那样，快速恢复，而是不断的扩大，扩大，一直扩张到数公里长。

　　光子早就在裂隙扩张到可以容纳他的时候，就一出溜的钻进去了，至于星晶女王，她的形体还从来没有出现过在这片虚空，也不知道是跟着光子一起进去了，还是根本没在这里。

　　两分钟之后，一个半透明的能量团挤破了虚空，悄无声息的出现在巨环的边缘，然后很快的凝现出泰坦之王的形体。

　　和以前像一个小太阳似的不一样，此刻的泰坦之王混身上下都黯淡无光，一丝一毫的能量都没有外泄，如果不用光学手段捕捉到他的话，那他静立的原地，就仿佛不存在一般。

　　看到他这副模样，虚空中突然响起星晶女王的声音：“你低调很多，是因为亏吃得太多了吗？”

　　反应如此的快，显然星晶女王并没有随着光子进入小宇宙。

　　吃一堑长一智这样的话并不光是适用于人类，也适用于所有的智慧生物，吃过亏还不长点经验的，那就是蠢蛋了。

　　“哼！”泰坦之王没回答星晶女王，而是闷哼了一声，意念往巨环装置扫去。

　　确实和星晶女王所说的那样，他的亏吃太多了，从一开始对张启帆的轻视，到后来对赫莲娜的大意，再加上一直以来对星晶女王的无视，导致了现在的窘迫。

　　如果不是赫莲娜的出现，恐怕他到现在都不会发现，星晶女王才是银河系里隐藏最深的大BOSS。

　　论战斗力，泰坦之王要胜光子一筹，而星晶女王和光子是共生关系，一般情况下，共生的彼此双方实力差距不会太大，因此，泰坦之王认为自己能胜过光子，自然也能胜过星晶女王。

　　只是没想到，事实和他认为的差太远了，就算星晶女王的战斗力和光子的相差不了多少，可是星晶女王是计算专精，她有能力把自己的战斗力发挥出百分之二百的威力。

　　这还是个体的战斗力，如果论总体实力，拥有大预言术和时光回溯的星晶女王，更是甩泰坦之王几十万光年的距离。

　　从星云一到三号庇护所和泰坦人的庇护所之间的差距就可见一斑。

　　吃过大亏，潜下心来重新审视自己，审视别人的泰坦之王，终于清楚的认识到了彼此间的差距，现在的他，不会再犯那种轻敌大意的错误了。

　　星晶女王的真身还不知道在哪里，只有声音继续响起：“你是准备毁掉我的裂隙扩张器吗？”

　　原来星晶女王把这个巨环装置叫做裂隙扩张器。

　　“毁掉这个东西，光子是不是就出不来了？你们谋划了这么多年的计划就算破产了吧？”泰坦之王说到。

　　从来没有人在暗算了泰坦之王后，还能不付出任何代价，雷霆战舰也就算了，几乎损失殆尽的族人，才是泰坦之王的愤怒源泉。

　　即使无法消灭星晶女王或者光子，但也绝对不会让他们好过，像遗迹这样他们谋划了这么久的东西，当然是不能放过。

　　泰坦之王已经打消了分一杯羹的想法，破坏他们的计划，最好能把光子也困在小宇宙里，他就很满足了。

　　“也许会，也许不会。”星晶女王模棱两可的说到：“光子在里面会对次元空间进行定位，如果能确定具体的参数，就可以修建彩虹桥来联接两个空间。”

　　小宇宙科技发展到今天，早就有了不过通正常方式强行联通两个空间的方法，彩虹桥就是其中的一种。

　　但无论是哪一种方法，前提都是需要了解小宇宙的具体情况，比如空间的构成，属性，位置，有没有防御措施等等。

　　因为空间与时间，空间与空间之间复杂的关系，如果不清楚这些参数，强行入侵根本无从说起。

　　就算是星晶女王这种计算专精的五级生命，在不知道小宇宙的具体情况前，也是什么方法都用不上来。

　　但是如果光子能传给她详细关于小宇宙的资料，就算缺口真的封闭了，她也很有可能通过别的方式强行联通两个空间。

　　“你的意思是提醒我尽快动手，免得光子传回来什么有用的信息吗？”泰坦之王不急不燥的应到。

　　可是他的心里，可不像语气上这么镇定了，只是他还在找裂隙扩张器的关键点，以图能一击摧毁这个巨型装置。

　　星晶女王不可能不做防备的，假如他真的动手，那肯定就只有一击的机会。只是让他奇怪的是，星晶女王明知道他在找装置的弱点，却又偏偏提醒他赶快动手，难道她就真不怕自己把装置毁去？

　　而她的防御手段又是什么呢？

　　想了几下，泰坦之王就放弃这种徒劳的做法，想捕捉到一个计算专精生命的思路，除非他拥有比星晶女王更强大的计算能力，否则就不要做梦了。还不如现实点，随机应变吧。

　　想到这里，泰坦之王更不敢着急了，心神百分之八十放在四周的变化上，余下的才放到裂隙扩张器上。

　　宁愿慢点找到装置的关键点，也不能让对方有攻击他的机会。

　　无论是什么攻击，要伤害到泰坦之王，都需要达到一定的强度，那种强度的能量，绝对不可能悄无声息的酝酿起来的。

　　只要能攻击到他的位置产生高能反应，那他就能立刻反应并躲避。因此，能伤害到他的攻击需要时间积累，这段时间够他跑出几光年的距离了。

　　五级超级生命之间很难出现伤亡，原因就在这里，有效攻击很难击中对方。

　　所以由此可见，赫莲娜那种瞬发重力术的能力，其实是挺可怕的，张启帆这辈子碰过最凶险的一次，就是面对重术力的时候。

　　只要随时留意高能波动，对方就很难击中他，实在不行那他会掉头就跑，绝对不再犯以前的错误。

　　不怕贼偷，就怕贼掂记着，这个道理星晶女王也应该明白，被泰坦之王这种级别的‘贼’掂记着，难道她会不头痛？

　　一时间，双方都沉默了下去，也不知道是目的达到了，还是知道言语已经没有作用，起不了误导对方的作用。

　　泰坦之王很快找到了裂隙扩张器的关键位置，就在两环交错的那四个节点上。三个巨环两两相交，有四个联接部件，让巨环转动却不会分离开去。

　　要承载如此庞大的装置，联接部件的体积也是超级巨大的，宽度有四个地球并排那么宽，就像巨型的行星战堡。

　　要一击毁掉如此庞大的联接部件，显然也不是一件容易的事情，泰坦之王慢慢的提升能量，酝酿起强力的攻击。

　　这个时间，星晶女王的声音突然又响了起来：“你知道吗？虽然你的想法是很好的，但是有一个前提，就是千万不要到别人的地盘上去，因为你不知道主人会给你精心的安排了什么礼物。”

　　一股强大的能量毫无征兆的在泰坦之王身边出现。


第二百八十八章 泰坦之死

　　“不可能！”泰坦之王失声惊叫了起来。这股突然出现的能量，强度超乎了泰坦之王的想象，完全可以轻易的把他从宇宙中抹去。

　　怎么可能？人力有可能弄出如此庞大的一股能量吗？就算这里是星晶女王的地盘，让她有充足的时候去准备，也不一定能酝酿出如此庞大的能量。

　　这种强度的能量，绝对达到了天体级别，只有星系级的灾难才有可能爆发出这种强度，星晶女王再强毕竟也只是五级生命，全力以赴都不可能达到这种水平，更别提突如其来的出现。

　　难道是幻觉？

　　泰坦之王不认为有什么虚假的东西能欺骗他感知，但与这种明显违反物理定律的现实相比，他还是宁愿相信这是假的。

　　只是星晶女王接下来的话，打破了他最后一丝侥幸：“这个装置除了是裂隙扩张器之外，还有能量牵引的作用，可以把附近庞大的能量进行短距离的牵引，从而攻击目标。你一定会很好奇的，为什么这附近会有如此庞大的能量。”

　　撕裂小宇宙的星河伟力……，这是泰坦之王最后的念头。

　　只见泰坦之王半透明的身形突然主动的爆发出夺目的强光，一艘单叉的雷霆战舰从他的形体里劲射而出，带着无穷尽的电芒主动迎向那股突然出现的力量。

　　与此同时，泰坦之王整个人爆开，狂暴的力量撕裂了附近的一切，三颗略小的光球从三个不同的方向激射了开去。

　　泰坦之王整个人撞到那股力量上，就像小溪汇入大江中，只激起了一圈涟漪就被彻底吞没了。

　　泰坦之王的主动迎击，给那三颗略小的光球争得了一线生机，三颗光球以毫厘之差脱离了巨大能量的波及范围，高速的向外飞去。

　　刚一脱离伤害范围，三颗光球的前方都以最快的速度裂开一道空间裂隙，试图跳跃离开。

　　一团光影从无到有，出现在其中一颗光球的前方，纤手一探，一把就抓住了那颗光球。

　　纤手看上去很细，但却非常有力量，轻轻一捏，这团汇聚了泰坦之王本命精华，拥有独立意识的分身就被一捏而爆。

　　趁着这个机会，其余的两团能量团却成功的钻入空间裂隙中，跃空而去。

　　光影闪烁，下一刻，光影已经来到第二颗能量分身离去的位置，探手划开空间，一指点出。

　　只见空间的另一端传出一记剧烈的爆炸，又是一个独立的意念彻底消失。

　　如法施为，再次闪到第三颗能量分身的位置，划开虚空后，裂隙的另一端却看不到第三颗能量分身了。

　　光影有些不甘心的钻了过去，一番搜寻后再次转跳，一连转跳了三四次，最终还是失去了第三颗能量分身的踪影。

　　光影再次回到遗迹位置，已经是十分钟后的事情了。这十分钟，她追出了上万光年，最后却依然功亏一篑。

　　光影在虚空中闪烁了几下，慢慢就黯淡下来，最后彻底的消失，光是这一手隐形的功夫就比莉捷丽斯都毫不逊色。

　　泰坦之王死了，从他到达这个位置开始，他的死亡就已经是注定的。

　　无论是光子对他的驱逐，还是赫莲娜几乎把他灭族，都是为了在这一刻，把泰坦之王毫无疑心的引到这个地方来。

　　这个银河系没有人能拥有瞬间灭杀泰坦之王的力量，但是河系的本身有，这股力量就是撕裂小宇宙的星河伟力，在这个时间段，在这个位置，这股力量达到了最强。

　　巨环装置除了是一个裂隙扩张器之外，还是一个牵引器，主要的作用就是把这股星河伟力牵引到泰坦之王的身上。

　　这就相当于把太阳引到了一个人的身边一样，根本不是泰坦之王可以承受的。

　　可是所有的谋划，却因为最后一个能量分身的逃离而功亏一篑。

　　超级生命很难杀死，就是因为各种千奇百怪的保命方式太多了。

　　像张启帆一样喜欢用分身的家伙，想消灭他的本体几乎是不可能的。

　　就算消灭了本体也没用，像扎克一样，本体在蜕变之中被灭得渣都不剩，现在还不是借尸还魂又重新复活了。

　　二号扎克拥有扎克生前的全部记忆，但灵魂强度比扎克生前还要过之而无不及，甚至更加极端和具有破坏力，这样的延续更胜于本体。

　　做了这么多的布置，为的就是彻底消灭泰坦之王，可是现在，泰坦之王的本体虽然消灭了，但他的能量分身却逃掉了一个。

　　这种拥有独立意识的能量分身，在泰坦之王还活着的时候，它就是分身，在泰坦之活已经消亡无法控制它的时候，那它就是一个全新的生命。

　　毫无疑问，这个能量分身也会拥有泰坦之王的全部记忆和知识，会是泰坦之王的一个传承和延续。只要这个分身不死，那泰坦之王就算不上彻底消亡。

　　一个五级超级生命，就已经是如此难消灭，何况是六级文明，明白这个道理的人，对时空之灵和神族的消失就更觉得不可思议了，是什么样的力量，会让两个六级文明彻底消亡？

　　没过多久，已经隐没了身形的星晶女王突然又重新出现，皱眉看了一下四周，仔细的感应了一下，最后目光落到小宇宙的缺口处，难以置信的说到：“有人潜进去了？”

　　是谁？是谁在她与泰坦之王战斗而分神的那一刻，潜到这里并进入了小宇宙内？

　　是谁？星晶女王闭上眼睛，思感瞬间跨越数万光年，落到了张启帆和二号扎克的身上。

　　这个时候，张启帆的分身还在掏着万灵之棺的物质，感应到星晶女王的思感，张启帆立刻转头望过来，二号扎克感应到张启帆的动作，也马上凝神捕捉星晶女王的思感。

　　不是他。

　　星晶女王的思感转移到另一个地方。这里是一个四级文明依托万灵之棺所建立的庇护所的外围，因为星河封印的启动，庇护所被迫放弃，所有的文明逃到了安全位置，然后就被赫莲娜找上了。

　　星晶女王的思感掠过来的时候，赫莲娜正和她的同伴屠戮着刚刚失去家园的各大文明生物。

　　也不是她。

　　最后，星晶女王的思感掠到了曾经无尽火海所在的位置。

　　恰好在这个时候，一个次元通道开启，困在小宇宙中快三年的安东尼奥一行终于可以脱困，庞大的扎克巨人缓缓的从次元通道里钻出来。

　　星晶女王的思感一掠过来，立刻被人发现了，一个背身双翼的人型生物向她望来，疑惑的问到：“你就是星晶女王？”

　　如果不是莉捷丽斯发问，星晶女王甚至都没发现她的存在，就好像明明有一个人站在哪里，却直接被忽视一样。

　　这对用眼睛来对察外界的人类是很正常的情况，但对星晶女王而言，却是绝对不正常的现象，就算是跨越几万光年，她也不可能把一个生物给忽略了。

　　何况对方还第一时间发现了她，就连二号扎克和赫莲娜都没能发现她的窥探。

　　思感聚焦在莉捷丽斯的身上，她第一时间认出了星际幽灵，可是此刻的莉捷丽斯却和以前截然不同，随意的立在那里，什么都不用做就有一种要融入虚空的迹象，仿佛她已经成为了空间的本身。

　　莉捷丽斯似乎还不怎么熟悉自己的状态，等她熟悉之后，可能就真的站在那里别人都发现不了了。

　　星晶女王凝神细思半晌，最后有些不确定的问题：“你蜕变成功了？”


第二百八十九章 幽灵分身

　　星晶女王的声音一如概往的平静，但她的心里早已经掀起了惊涛骇浪，莉捷丽斯竟然蜕变成功？而且是在小宇宙内蜕变？

　　她把意念移到这里来，就是为了确认莉捷丽斯的位置，银河系里除了张启帆和赫莲娜等几个五级的超级生命外，就只有莉捷责斯这个星际幽灵，才有能力在她分神的时间，悄无声息的潜进小宇宙。

　　原本只是想确认莉捷丽斯的位置，没想到却让她看到了如此超乎想像的一幕，莉捷丽斯竟然完成了从来没有人成功的暗元素蜕变。

　　先不说莉捷丽斯的实力会有什么翻天覆地的变化，光是这件事情所代表的意义，就足以让星晶女王头痛万分，因为这意味着，她已经失去了对银河系的掌控。

　　她是一个计算专精的五级生命，拥有大预言术和时光回溯两种能力，这些能力都是建立在她超强的运算能力上的。

　　银河系的每一颗星球，每一个黑洞，每一片区域都在她的掌握之中，她甚至能推演这些星体在未来数百年内的运行变化。

　　星体的变化是有序的，生命的变化却是随机的。为了掌握那些随机变化的生命和文明，星晶女王更是发展出‘天眼’这种超强的观测能力，可以隔着几万光年把对方的情况看得一清二楚。

　　把这些生物和文明的变化，全部纳入模型里进行推测，就可以得出未来一段时间内的变化，时间越近准确率就越高，这就是她大预言术能力的基础。

　　可以说，整个银河系的一切都尽在她的掌握中，所有的变化，都很难脱离她的推演，至少像莉捷丽斯，张启帆，二号扎克和赫莲娜等等，有足够能力影响河系未来发展的生物，都是她重点关注对象。

　　可是现在，莉捷丽斯却发生了脱离她推演的变化，这就意味着，她的推演模型出现了重大的变数，未来的演变已经不准确了。

　　为什么会发生这种情况？怎么会这样？星晶女王飞快的思考起来，试图找出她疏漏了什么，以便修正她的运算模型。

　　星晶女王对张启帆的重视，就是因为他是一个变数，现在莉捷丽斯也成了变数，是因为张启帆导致了莉捷丽斯的变化，还是别的原因导致了这种变化？

　　这个问题太严重了，以至星晶女王都有点顾不上那个潜入小宇宙的家伙，她朝缺口的位置瞪了一下，一道信息朝缺口射去。

　　信息自然是告诉光子，自己这边有重大的发现，无暇顾及小宇宙，同时还有人潜入，让他自己小心点。

　　因为确认了张启帆，二号扎克，赫莲娜这三个五级生命都在外面，那潜进去的家伙肯定不是五级生命，对光子造不成威胁，因为这个银河系里，已经再没有别的五级生命了。

　　……

　　张启帆刚进到小宇宙内，映入他眼中的是一片由发光气体所组成的云雾，弥漫到视野所看不见的尽头，云雾之中，无数山峰若隐若现。

　　如果星晶女王能看到这一幕，肯定会傻眼的，张启帆明明被她确认过在外面的，为什么会出现在小宇宙里？

　　不过就算星晶女王能看到现在的张启帆，估计也不会把他和‘张启帆’联系到一起，因为这个张启帆的形态，活脱脱就是一个星际幽灵。

　　纯粹的暗元素生命体，五级。

　　这件事情还要从张启帆的势力躲进隐匿之地开始说起。

　　从那个时候开始，张启帆就知道了星晶女王的能力，知道了大预言术的运作方式，也意识到，想要破解这种能力，唯一的方法就是不要让对方知道全部的变化。

　　张启帆在隐匿之地最深处建立了一个守卫森严的区域，并把他和二号扎克所能知道的屏障感知的技术，能用的全部用上，并在里面堆满了灵源。

　　同样的，他在小宇宙内也建立了类似的区域，这两个区域都是不对外界开放，就连扎克罗丝等人都不清楚里面有什么。

　　久而久之，大家几乎都遗忘了这两个地方，因为从建成之后，张启帆也都没有进去过。

　　可是大家不知道的是，其实张启帆进去过，他的意念进去过，并在里面凝出了一朵灵魂之火来充当自己的分身。

　　这朵灵魂之火很嬴弱，是张启帆花了零点几秒的时候凝炼出来的，也就是他的意念一扫而过的工夫，所以大家才认为他没有进去了，没人会想到零点几秒的工夫能做什么。

　　可是张启帆却在里面留下了一个火种，灵魂之火激活灵源，用最快的速度成长，灵魂到了几万点后，就不停的分离灵魂之火。

　　张启帆在扎克的血炼之法里获得了灵感，这几年里，他在两个隐秘区域里差不多分离了七百万朵灵魂之火，并给每一朵灵魂之火灌输他的全部记忆。

　　就好像扎克的血炼之法一样，每一个灵魂独立出去，都全是一个完整的张启帆，他制造了七百万个‘张启帆’。

　　当然，这个数量是他这几年内慢慢积累下来的，在整个制造的过程里，张启帆采用了不同的手段，尝试了几乎他能想到的所有孕育方法，试图制造出一个能瞒过星晶女王感知的新生命。

　　千奇百怪的灵魂被他创造出来，不同的灵魂形态，不同的存在方式，在那高达七百万的随机组合里，不停的被创造出来。

　　不过很可惜的是，绝大部分都达不到张启帆的要求，而最适合的形态，竟然是幽灵形态，也就是莉捷丽斯的这种纯粹的暗元素形态。

　　确定了幽灵形态后，张启帆保留了几种特殊的形态，然后用幽灵分身，把那接近七百万的灵魂逐一吞噬，一路催升他的灵魂强度。

　　因为莉捷丽斯的缘故，张启帆对幽灵形态可以说是了如指掌，莉捷丽斯的所有缺陷，他都一清二楚。

　　比如莉捷丽斯的运算能力，记忆能力，逻辑思维能力其实都不好，一个超级生命，竟然只能进行短距离跳跃？简直是不可思议。

　　针对幽灵形态的这些短板，张启帆在壮大的过程里就有意识的进行相应的优化，最后轻松的把幽灵分身的灵魂强度推高到一百二十万点，达到五级超级生命的标准。

　　这就是现在这个幽灵分身的由来。


第二百九十章 探索遗迹

　　张启帆成功的瞒过了所有人，甚至连他自己都不太清楚幽灵分身的情况。

　　这个幽灵分身是相对独立的，拥有独立的自我意识，拥有直到三年前的张启帆的所有记忆，在某一种程度上，他就是‘张启帆’。

　　而且张启帆给他设定的只是忠诚联系，而不是灵魂联系，如果张启帆还活着，那他就是张启帆的分身，如果张启帆不幸消亡，他就会完全自由，并以一个全新的形态继续延续下去。

　　这相当于张启帆给自己做的备份，同时也是一个底牌，只要运用得好，他会在某个关键的时刻扭转整个局势，比如现在这个时候。

　　幽灵形态是最适合匿影潜踪的，而张启帆的幽灵分身还是五级的，比莉捷丽斯还要高出几级，加上张启帆缜密的心思，想发现他实在太困难了。

　　所以在附近潜伏了半天，直到他进入了遗迹内，才被星晶女王捕捉到一点痕迹。

　　遗迹内是一片由发光的粒子所组成的云雾，弥漫了不知多远的距离，这些发光粒子是一种静态的能量，拥有屏蔽所有思感和能量波动的能力，张启帆的意念延伸过去，深入一段距离就再也深入不进去了。

　　只能隐隐约约的在云雾中，看到一座座悬浮的山峰。

　　因为被能量迷雾所遮蔽，所以看不出这个小宇宙有多大，只从那些隐隐约约的山峰可以猜出肯定不小，因为随便一座隐约显露出部分的山峰，就有几十万公里的高度，和地球上那些山峰完全不是一个概念。

　　想在这样的一片迷雾里，如此多巨型山峰中寻找到小宇宙的控制中枢，显然不是那么简单的事情。就算是以光子之能，也绝对不可能在四十分钟内完成这个任务。

　　除非他有整个遗迹的资料图，知道控制中枢在哪里，又或者运气好到爆，一头就撞进控制中枢里。

　　所以，张启帆根本不着急。光子需要在四十分钟内完成任务，否则他就出不去了。

　　可是张启帆不需要，他只是一具分身，出不去就出不去，就算缺口关闭，他和本体内的联系中断也不要紧，因为他拥有独立的意识，可以自主活动。

　　就算一直都找不到控制中枢，他被永远的困在这里也不要紧，已经掌握培育幽灵分身的方法，张启帆可以随时继续培育出更多的幽灵分身。

　　所以，就算为了这个遗迹而损失这具五级的幽灵分身，也是值得的。

　　幽灵分身化成虚无，慢慢的朝着迷雾移去。

　　没多久，张启帆看到了一道信息波从缺口处射入，朝迷雾飞去，它可能是沿着之前光子移动的轨迹前行，但到了迷雾的边缘后，信息波就像无头的苍蝇一样乱钻，就是不钻进迷雾里。

　　也不知道是因为迷雾屏蔽了一切，让它找不到光子的踪迹，还是因为迷雾的本身让它不敢深入。

　　张启帆悄无声息的往信息波掩去，他想截下信息波，看看星晶女王想传递什么信息。

　　可是没等他靠近，信息波‘啵’的一声像个泡沫般的破裂，能量烟消云散，里面所载的信息自然也消散了。

　　星晶女王的信息没有成功传达给光子。

　　信息波自毁的同时，星晶女王也知道了，可是这个时候，她已经闲暇去理会这个问题，毕竟不是五级的敌人，在她的心里肯定觉得，光子拥有足够的能力应付这个敌人。

　　于是她也没有继续发送信息通知光子了。

　　没能截住信息波，张启帆也不惋惜，因为光子也收不到了，而且他也大概猜到星晶女王传来的是什么信息，不外乎是告诉光子，有人进来了，让他小心之类的。

　　星晶女王能发现他遗留的痕迹并不奇怪，发现不了才奇怪。

　　现在信息波因为迷雾的阻隔，传不到光子那里，对方也就不知道他的存在，不知道这里面有没有什么可以利用的机会呢？

　　一边思索着，张启帆一边飘进了迷雾里。

　　刚进到迷雾里，他与本体之间的联系立刻就受到干扰，开始减弱，随着距离的深入，干扰越来越严重。

　　就在联系马上就要中断前，一道信息忽然从本体那里传了过来。

　　《暗元素蜕变的方法和关键》，除了这份资料外，还有关于莉捷丽斯蜕变成功的信息，这份资料就是莉捷丽斯蜕变时的经验总结。

　　莉捷丽斯蜕变成功了？

　　难怪本体会第一时间把这份资料传给他，因为他和莉捷丽斯的形态是一样的，有相应的条件，他也能像莉捷丽斯一样进行蜕变。

　　幽灵分身从迷雾里退回了一点，确认本体已经没有更多的信息传达给他后，他才再次往迷雾里深入。

　　这次一进去，如果不能找到控制中枢，那以后他都可能无法再与本体联系了。那也意味着，他被永远的困在这个小宇宙里。

　　随着形体的深入，联系彻底中断。

　　前方的迷雾是由能量粒子所组成，但这种能量粒子却是静态的，可是它们却散发着光芒。这是非常矛盾的一个现象，粒子发着光，就意味着粒子有能量释放出来，可是它却又是静态的。

　　虽然弄不清楚这种粒子是什么东西，但它的作用倒是很快就弄清楚了。它能屏蔽包括灵魂联系在内的所有感知和联系方式。

　　一进入迷雾中，张启帆立刻感觉到自己像瞎了一样，视野变得极其狭窄，身边一万公里外的东西就完全看不清楚了。

　　一万公里对一个五级的超级生命而言，和眼皮底下没什么分别，光速一秒能在这段距离上来回三十次。

　　这不得不让张启帆变得更小心翼翼，深怕一头撞到光子的身上，又或者撞进什么防御里。

　　深入了大概两百万公里，终于来到了第一座山峰的位置。

　　山峰是由一种张启帆从来没有见过的物质所构成的，通体呈灰黑色，表面不规则，非常的坚硬。

　　张启帆试验了一下，并不比钢铁软。

　　没有工具，没有仪器，张启帆没办法仔细测试这种物质，看了几眼后就把它扔到一边，顺着山体开始转了起来。


第二百九十一章 完成使命

　　整座山峰呈底部粗顶端细的棱形，非常高。在没有重力的小宇宙虚空里，为什么会有底部和顶部的概念呢？

　　主要的原因就是因为粗的那一端有更强的引力，靠近山峰后，会明显感觉到一股引力，方向就是向着粗的那一端。

　　几百万公里高的山峰，体积比地球还要大几十倍，而且质量更大，产生的引力也就更强。

　　可是奇怪的是，那些能量迷雾并没有在引力的牵引下，往山体聚集，反而全部止步在距离山体大概一百公里的高度，井渭分明，丝毫没有越界，就像有一条无形的线，限制了这些能量迷雾往山体靠近。

　　显然，山体具有排斥这些能量迷雾的能力。

　　仔细一想，张启帆就明白了，大概是因为时空之灵这种生物，需要在山体的表面生活，如果迷雾笼罩山体，就会对他们的生活造成影响。

　　那么问题来了，即然能量迷雾会对时空之灵的生活造成影响，那他们为什么要在自己的小宇宙里制造这么多能量迷雾呢？

　　难道是因为这些能量迷雾对他们来说是不可或缺，但太多了又会产生影响？所以才导致这种情况出现？

　　就好像氧气对人类不可或缺，但长时间吸纯氧却会氧中毒。

　　转了一圈，张启帆在山体的一处凹陷的位置发现了一座人造建筑，这是由六根圆柱组成的圆形，圆柱不知道是用什么物质建造的，通体银白，看不到一丝缝隙或接合的痕迹，就像是直接一体浇铸成形的。

　　六根圆柱就这样耸立在地面，围成一个圆。至于它是用来做什么的，张启帆看不出来。

　　研究了半晌，研究不出一个所以然，张启帆也就暂时把它扔在一边，继续往别的地方飘去。

　　一座山体的表面积就有几百个地球那么大，如果是人类，一辈子可能都转不完整座山。意念被限制的张启帆，短期内想搜索完这里也是很难的，至少四十分钟是不可能的。

　　四十分钟连一座山都转不完，整个小宇宙有多大？就算光子比张启帆厉害十倍，也绝对不可能在四十分钟内把这里转完，除非他有控制中枢的资料。

　　算算时间，差不多已经过了三十五分钟了，如果光子不准备永远困在这里的话，那马上他就要准备离开了。

　　刚想到这里，山峰的顶部突然就传来了一阵强烈的能量波动。

　　这座山峰是距离缺口最近的一座，如果光子没有具体的目标的话，那肯定也会第一时间搜索这座山峰。

　　果然，等张启帆潜到山顶，马上就看到了驻立在最顶端上的光子，此刻的光子就像一只发光的大章鱼，触手一样的光须不断的挥舞着。

　　而光子的气息也在不断的提升，澎湃的能量震动着四周。

　　在做什么呢？张启帆远远的看了一眼，立马退开，然后钻进迷雾中，借着迷雾的掩护往光子的位置移去。

　　幽灵形态本来就擅长潜行，更何况有迷雾的掩护，一直潜到距离光子只有一百公里的位置，张启帆才停下来。

　　这已经是有迷雾掩护最近的距离了，再往前就没有能量迷雾，张启帆不知道自己在移动的状态下，能不能瞒过光子的感知，他没敢继续冒险。

　　夺目的强光从光子的身上散发出来，这些光芒大部分都不是直射的，它们组成一条条细光带，然后向光子的旁边汇聚。

　　先是一个小光点产生了，在大量的光芒汇聚下，小光点产生了超新星爆发般的强烈光芒，随着能量的不断汇入，小光点的能量强度越来越高，与之相对的却是光子的本体能量不断的下降。

　　如果把光子比喻成一个瓶子，而他的能量是瓶子里的水，那现在光子正在不断的把自己的水倒到另一个瓶子里。

　　等新生的光点的能量强度，差不多拉到与光子本体平齐的水平，能量的传输才停了下来。

　　本来就已经非常亮的小光点光芒突然又是一爆，然后才慢慢收敛，当光芒全部消失后，原本光点的位置此刻却出现了一个与光子一模一样的光影章鱼。

　　把自身的能量平均分配，光子分裂出了一个拥有他一半实力的同类，整个过程就像细胞的分裂一样。

　　这个时候，缺口已经打开三十七分钟了。

　　分裂出分身，光子的本体便头也不回的离开迷雾，往缺口的方向飞去，最后赶在第四十八分钟的时候离开小宇宙。接下来的工作，就只能靠他的分身去完成了。

　　其实从一进入遗迹的第一刻开始，光子就知道自己这一行肯定是徒劳无功了，谁也没有想到，遗迹之内竟然会有如此大片的能量迷雾，能屏蔽所有思感和探测手段，这让探索工作变得极度困难。

　　如果是像外面的虚空一样空旷的所在，光子的意念一扫而过，能粗略的覆盖几光年的范围，一些需要重点关注的区域就心里有数了，再缩小一下范围，很容易就能找控制中枢。

　　光子原本很有信心，就算遗迹有一百光年这么宽，他也能在四十分钟内搜索完毕。

　　遗迹可能有一百光年这么宽吗？

　　没有，可是它有能量迷雾。当光子的思感被压缩得最远只能延伸出一两百公里的时候，想在四十分钟内找到控制中枢，除非有神迹发生。

　　几乎是看到那些能量迷雾的时候，光子就意识到肯定要用分身了，只是分身需要损耗他大量的能量，得花个好几百年才能完全恢复，不到万不得已的时候，他是绝对不想用这一招。

　　可惜，迷雾里转了一圈，幸运之神并没有眷顾他，连一座山峰都没搜索完，时间就差不多了。

　　从缺口离开小宇宙，光子立刻就看到了虚空中发呆的星晶女王，而星晶女王也第一时间发现了光子。

　　“有收获吗？”星晶女王分神问到。

　　“没有，里面太大了，而且有屏蔽思感的能量迷雾，我留下了分身慢慢找，总有一天能找到控制中枢的。”光子说到。

　　“能量迷雾我已经知道了，我发了一道信息给你，但是信息波进不了能量迷雾里，所以你应该还不知道，有一个擅长潜行的家伙跑进去了。”星晶女王说到。

　　光子一惊：“在你眼底下溜进去？是谁？”

　　能在星晶女王的眼底进入遗迹内，实力恐怕不会弱，如果是张启帆和赫莲娜那几个五级超级生命的话，那光子留在遗迹里的分身恐怕不是对手。

　　星晶女王知道光子担心的是什么，第一时间释他的心：“不是五级生命，他们都在外面，也不是星际幽灵，也许是哪个刚诞生不久的暗元素生物吧。”星晶女王不以为意的说到。

　　暗元素生物很多都具有潜行能力，因为整个宇宙绝大部分都是暗元素，暗元素在宇宙中，就像一滴水滴进了海里一样。

　　听到不是五级生命，光子也就放心了。他的分身虽然只拥有他一半的实力，但除了五级超级生命之外，别的生物基本不会放在他眼里。

　　其实就算真的对上张启帆或赫莲娜，以光子一半实力的分身，也并不是完全没有机会取胜的，毕竟光子是老牌五级生命，底牌不是张启帆能想像。

　　裂隙扩张器开始减速，它的使命已经完成，建造它花费了星晶女王几百年的时间，还有海量的物资和能量，而它的使命却只维持了短短四十分钟的时间。

　　失去了力场的牵引，足有数公里长的巨大空间裂障嗖的一下彻底消失。

　　此时，遗迹里的幽灵分身看着光子的分身，犹豫着要不要动手。幽灵形态适合潜行，但不适合正面作战，尽管面前的分身只有光子的一半实力，但动起手来，张启帆没有必胜的把握。


第二百九十二章 豪华建筑

　　光子分身离开了第一座山峰，头也不回的飞向最近的第二座山峰，因为他不需要像幽灵分身一样潜行，飞行的时候可以肆无忌惮，所以速度非常的快。

　　能量迷雾只能屏蔽思感，却不会阻碍移动，所以这迷雾里的移动速度和在空无一物的虚空中差不了多少。

　　唯一的问题是迷雾中思感只能延伸一两百公里，而光子的速度却是无限接近恒定光速，一百公里不过是零点零零零几秒的事情。

　　就像在大雾天里开跑车一样，撞定了。但光子显然不怕碰撞，嗖的一下窜进迷雾里，半秒钟不到，迷雾里就传来了剧烈的能量撞击波动，显然是光子撞山了。

　　张启帆以前并不认识光子，不熟悉这个在银河系里威名赫赫的五级生命，不知道对方的性格是什么样的。

　　不过从光子为了争取一点时间，而毫无形象的撞山来看，这家伙的性格估计是那种风风火火，简单直接。

　　这种性格的敌人比较容易对付。张启帆最怕的就是像星晶女王一样，谋定而后动，一切尽在掌握，理智只剩下冷冰冰的计算。

　　这样的敌人是最让人头痛的，她不会犯错，不会受诱惑，不会被情绪所左右。张启帆自己也是这种性格，所以深知这种敌人的可怕。

　　形体化为虚无，张启帆顺着光子分身离开的方向移去。来到第二座山峰后，张启帆也不搜索山体，而是直接搜索起光子分身的踪影。

　　张启帆是打定主意了，光子并不知道他的存在，如此肆无忌惮的搜索，那就让他找去吧。自己只要跟住他，等他找到控制中枢的时候再抢就是了。

　　随后的一段时间里，张启帆跟着光子分身转了一座又一座山峰，找到了无数的建筑，物品，但就是找不到控制中枢。

　　不过从那些建筑和物品上，张启帆分析出了一些信息。比如这里的生物是有组织有秩序的离开这个地方。

　　所有的建筑里的物品都有收拾过的痕迹，虽然凌乱，但绝不混乱。就好像人类搬家的时候，要带走的会打包收拾，不带走的会堆到角落，很少有人会满地乱扔。

　　这里的人造建筑里展现的就是这样一种情况。

　　这里没有人类意义上的那种房子，大部分都是像在第一府山峰里看到过的那个六根圆柱，围绕成一个圆的人造物。

　　一开始张启帆还以为是祭坛，但随后在越来越多的山峰上发现类似的人造物，数量非常多的时候，张启帆才意识到，这种人造物很可能是时空之灵的‘房子’。

　　时空之灵，从字面上解释，应该是一种灵体，自然不需要遮风挡雨的房子，这些圆柱很可能是能量场发生器，启动后释放出能量场，或是防御，或是屏蔽，又或者是休息。

　　无论是什么功能，这些圆柱建筑应该都是承担了房子对人类的作用，让其拥有一个私人的空间。

　　确认了这一点后，张启开始留意这些建筑。人类的房子都有高矮大小，中式欧式之分，难道这些六级文明的房子会没有？

　　仔细一留意，果然还真有区别，无论是圆柱的长短，粗细，还是所围成的圈的大小，都有差别，而某些圆柱上，不再全是光滑的平面，而是多了很多花纹和线条。

　　再仔细一看，张启帆发现，这些花纹和线条竟然全部都是由极其细小的点阵所构成的。

　　如果表面光滑的圆柱组成的是普通‘住宅’的话，那这些带点阵花纹的圆柱组成的就是豪宅了。

　　张启帆跟着光子转了很多山峰，大部分的房子都是随机无序的，很快，张启帆来到了一座最大的山峰上。

　　这座山峰并不是独一的，而是由七座小一座大的悬浮山峰所组成的山峰群，最高最大的一座山峰位于中央，其余七座围绕在它最粗的一端。

　　简直就是七星拱月的格局，因此，它也成为了所有搜索过的山峰中最为特殊的一座。

　　它的特殊，顿时引起了光子分身的高度关注，控制中枢有没有可能藏在这里呢？

　　可惜，光子分身仔细的搜索了所有的地方，包括山体内部，都深入其中来回查看，除了一大堆的圆柱外，什么特殊的东西都没有。

　　又一次反复搜索，还是没有发现，光子分身最终只能无奈的离开，继续往下一座山峰去。

　　这一次，张启帆却没有跟着光子离开，而是等光子离开了一段时间后，直接现身出来，因为他发现了一些特殊的地方。

　　其实张启帆很不理解，为什么星晶女王没有进入遗迹，而是让光子进来。就算需要有人在外面保护空间扩张器，为什么不让光子留在外面？

　　难道是为了击杀泰坦之王？毕竟只有星晶女王才能发挥裂隙扩张器的威力。又或者是因为，星晶女王无法进入小宇宙？

　　探索未知的地方需要强大的分析计算能力，渊博的知识，慎密的思考，这明显都是星晶女王优胜的地方。

　　如果是星晶女王的在这里的话，肯定不会忽略这里的特殊之处。

　　杂乱无章的各种圆柱建筑之中，有一部分的圆柱建筑呈现着一定的规律，只是这种规律被掩藏在更多无规律的圆柱里。

　　把这些无规律的建筑屏蔽之后，张启帆得到了一个十字型的四芒星图案。

　　整个四芒星非常大，星芒最远点的距离接近一百四十万公里，组成星芒的圆柱建筑，和其余的建筑并没有太大的差别，只是圆柱的直径更粗，而且上面绝对没有任何花纹。

　　如此大的范围里，密密麻麻的圆柱建筑里，谁会注意一些更粗的圆柱？又怎么会想到它们会组成一个十字四芒星？

　　如果不是因为这里的七星拱月的架构，让张启帆花费了更多的精力去观察和计算，恐怕也不会发现这个规律。

　　别的悬浮山峰的圆柱建筑都是杂乱无章的，为什么这里却突然有了规律？是什么原因造成了种规律，它的特殊之处的哪里？

　　怀着这个疑问，张启帆落到了十字四芒星阵的中心位置，那里有一个比所有圆柱建筑都要宽一圈，底座分成三层，逐次缩小，显得非常豪华。


第二百九十三章 天真

　　这种豪华的圆柱建筑别的山峰也有不少，但这个却是位于十字四芒星的中心，张启帆觉得，它应该会有什么特殊的地方。

　　凝出实体的张启帆落到圆柱建筑的正中心，他的脚踩在平整的地面上，感受着地面的坚实。

　　然后，张启帆抬头向其中一个星芒的方向望去。

　　所有的圆柱建筑都是由六根圆柱围成一个圆，有的只有一层底座，有的有三层底座，从地面平行望去，可以看到一根根耸立在地面的圆柱，组成一个圆柱的森林，一直延伸到肉眼看不到的尽头。

　　……

　　光子分身有些烦躁，离开了七星拱月的那座特殊的山峰，光子又搜索了七八座山峰，可是还是一无所获，除了圆柱建筑，就是圆柱建筑，想找点别的东西都很难。

　　时空之灵很可能是一种灵体，他们对物资的需求很低，人造物品很少，大部分都是一些抽象的雕塑，或者明显具有其他文明特征的物品。这对光子分身的目标没有任何的意义。

　　找不到线索，这让光子分身很烦躁，如果一直都找不到控制中枢的话，那他就会永远的困在这个小宇宙里。

　　对一个拥有独立自我的生命来说，这是非常悲惨的结果。

　　为什么光子和泰坦之王等人不喜欢使用独立分身？因为他们对分身没有强制性的约束力，比如灵魂联系之类的强力控制手段。

　　如此一来，分出一个分身，不但减弱本体的力量，还会给自己制造一个‘克隆体’，没有人希望世界上存在两个自己，特别是另外一个‘自己’不受自己控制的时候。

　　万一分身运气好，成长速度比自己快，把自己取而代之了怎么办？只有不死生物这种能从灵魂层次控制子民的物种，才敢肆无忌惮的制造分身。

　　而这个光子分身，自然是拥有独立意识，拥有光子的全部记忆，实际意义上，他就是光子。

　　做为一个五级超级生命，如果真的永远被困在这个连生命都没有的小宇宙内，那简直是太悲惨了。一想到这个后果，光子分身就不寒而悚。

　　烦躁了一阵，光子分身突然转身往七星拱月的那座山峰飞去。转了这么多座山峰，七星拱月那座是最特殊的，光子决定再去查看一遍，也许能有什么新发现。

　　……

　　茫然不知道光子分身已经掉头回来的张启帆，此刻正释放出一缕能量，射在六根圆柱的其中一根上。

　　因为有能量迷雾的笼罩，他可以肆无忌惮的运用自己的力量，就算产生强烈的波动，在能量迷雾中也传不了多远。

　　刚才在这里沉思了良久，张启帆想到了一个问题，如果这些圆柱建筑是时空之灵的‘房子’，那怎么才能让它成为一个私密的个人空间呢？

　　能量，现在的这些圆柱建筑，和时空之灵们还生活在这里的时候相比，最大的差别应该就是能量了。

　　时空之灵，应该是灵体吧？那灵魂能量可以用吗？想到这里，张启帆开始给圆柱注入灵魂能量。

　　第一根圆柱接受了能量的注入，慢慢的开始散发出一种淡淡的柔和光芒。

　　有效果，张启帆立刻精神大振，加大能量的输入。

　　一根拉一根的圆柱亮了起来，当六根圆柱全部亮起的时候，突然，所有圆柱的能量导进了底座，在底座里交汇，整个底座也亮了起来。

　　一圈半圆的能量护罩倒扣在圆柱建筑上，把它整个罩了起来。这个能量护罩并不是张启帆所熟悉的那种高能粒子所组成的，而是由能量迷雾的那种能量粒子所组成，除了能防御攻击外，它显然也能阻挡思感的入侵。

　　当这层护罩出现后，张启帆隐约的感觉到，他的灵魂和圆柱建筑产生了一种模糊的感应。

　　这种模糊的感应一出现，张启帆就知道自己找对思路了，正当他准备顺着这种感应去建立更清晰的联系时，天空传来一声炸雷般的闷喝：“你是谁！”

　　光子分身看到张启帆的时候，内心是无比振奋的，他没认出眼前这个幽灵形态的生物是张启帆，也不知道有别的生物进到了遗迹里。

　　在他的认知里，银河系里不可能有人能闯过星晶女王的防守。所以他很理所当然的认为，眼前这个生物就是时空之灵。

　　而张启帆正被能量护罩包裹在其中，幽灵形体也有十足‘灵体’的味道，不怪光子分身会认错。

　　“你认错人了，光子。”张启帆收回能量，撤掉防护罩，现出了自己的身形。

　　当对方叫破自己的名字时，光子就知道知已是认错人了，如果真的是时空之灵，又怎么可能知道他的名字。光子闯出赫赫威名的时候，时空之灵就已经消灭不知多少年了。

　　认真的打量了张启帆半晌，光子分身才有些不确定的说到：“星际幽灵……，你是张启帆？”

　　气息这种东西是没办法改变的，如果张启帆不刻意去隐藏，就算改变了生命形态，以光子的眼光也能看出一些端倪。

　　只是明明自己进来遗迹之前，张启帆还在和万灵之棺较劲，怎么会一转眼就改变了生命形态，并跨越了几万光年，闯过了星晶女王的防守，悄无声息的进到遗迹里？

　　这短短的几十分钟里，到底发生了什么剧烈的变化，才会导致这种情况的出现？

　　张启帆缓缓的升上空中，朝着光子迎去。一边接近，张启帆一边说到：“光子，这个世界只有我和你两个生命存在，如果不能找到控制中枢，我们就等于永远被困在这里了，你觉得我们谁能找到控制中枢的机会大呢？”

　　光子分身刚被张启帆在存在弄得一愣，现在又被他的问题弄得又是一愣，什么意思？难道是要和自己比赛？

　　这个想法刚一冒起来，光子分身就同时暴怒起来：“你不会有这种机会……。”

　　如果张启帆悄无声息的躲起来不让自己发现，说不定还有机会等到遗迹再次开启的那一刻。

　　可是现在他已经被发现了，难道他会认为自己会继续放任他留在这个世界？

　　光子的下一句还想说‘真是太天真了’，可惜还没等他说完，张启帆已经跨步前冲，一记直拳轰了出来。


第二百九十四章 一道信息

　　从山体到能量迷雾，只有一百公里左右的空间是无遮无掩的，一百公里的距离，无论对张启帆还是对光子分身而言，都是零点零零零几秒的事情。

　　如果是普通人类的话，这么短的瞬间，连反射神经都来不及反应，拳头就已经在面前了。

　　几乎是轰出直拳的同一刻，狂暴的拳劲就来到了光子的面前。

　　光子分身的光状长须猛然收缩，牵引着他的形体瞬移了一段距离，张启帆的拳劲落空了。

　　大量的能量随着张启帆的这一拳涌出，波及了几十公里的范围，可是张启帆却完全没有收缩，反而直接朝光子分身闪避的方向一挥。

　　已经涌出的能量被牵引着，化成一道长长的匹练，卷向光子分身的位置。

　　光子分身闪避的同时，他的攻击也发出来了，一道光芒直射张启帆的位置。

　　可是这个时候，借那一挥之势，张启帆的身形硬生生横移了一段距离，不但闪过了光芒，匹练还牵引着大范围的能量朝他的位置拍来，所笼罩的面积宽达十几公里。

　　行家一出手，就知有没有，甫一交手，光子分身就发现张启帆的实力，似乎不是他能轻易拿下的，那娴熟的攻击和不经思索的应对，都充分的展现了张启帆丰富的战斗技巧。

　　而从张启帆随手一拳的能量强度来看，对方的力量并不弱他多少。

　　这下麻烦了。

　　到了他们这个层次，与同等级别的敌人交手是最麻烦的事情，因为变数太多了。

　　可能打了几百年，从河系东面打到河系西面，都不一定能分出胜负来。

　　当初为了驱赶泰坦之王，光子可是追着几百光年，却连泰坦之王的毛都伤不到一根，最后如果不是泰坦族出意外了，估计现在光子还在和泰坦之王纠缠。

　　也是因为这样，星晶女王才会在布置裂隙扩张器的同时，也为泰坦之王布下了陷阱，前面还做了一大堆的铺垫，最后才把泰坦之王引进了陷阱里。

　　在外面的无遮无掩住的虚空中，要消灭一个同级别的敌人就已经这么困难了，更何况在这充斥着能屏蔽思感的能量迷雾小宇宙里。

　　实在打不过，直接往能量迷雾里一钻，转眼就能脱离战斗。思感延伸的距离只有一两百公里，而他们一秒钟却能移动三十万公里，这简直就像蒙着眼睛捉迷藏。

　　这下光子算是明白张启帆那句话的意思了，他肯定是知道战斗是没办法决出胜负的，最后还是要看谁先找到控制中枢。

　　光子不甘心，凝神一瞪，一股精神风暴朝着张启帆席卷而去。精神风暴是精神冲击的进阶招式，和不死生物的灵魂冲击非常相似，都是直接攻击灵魂或精神的方法。

　　张启帆凛然无惧，针锋相对的一记灵魂冲击也释放了过去。灵魂强度达到一百多万点的他，这种冲击方式是他的优势，光子分身不尽量避免也就算了，竟然还敢主动出招，谁怕谁？

　　精神风暴和灵魂冲击都不约而同的击中对方，就像被大锤击中，两个人的身形都‘砰’的一下像炮弹似的弹飞了开去。

　　两人瞬间拉开了几千公里的距离，张启帆砸到了地面上，而光子分身却被轰进了能量迷雾中。

　　等光子分身暴怒的从能量迷雾里钻出来，哪里还能找得到张启帆的踪影。

　　……

　　化成虚无的张启帆躲在能量迷雾中，默默的注视着光子分身。

　　他实在是没有闲情和光子分身进行纠缠，因为要分出胜负，肯定是旷日持续，与其进行这种途劳无功的无谓争斗，还不如先躲到一边，看看光子有什么办法来破解这里的秘密。

　　光子分身找了半天，找不到张启帆的踪影，最后只能无奈放弃，落到那个启动了的圆柱建筑前。他看到了张启帆对圆柱建筑群的举动，而且那六根被灌注了能量的圆柱依然还在运转着，依样画葫芦的对着圆柱使劲。

　　当光子的精神触碰到某一根圆柱的时候，能量迷雾状的能量护罩就现地一次出现，把圆柱和身在园柱之中的光子一起笼罩起来。

　　接下来的一段时间里，光子分身都在不断的测试和研究这个圆柱建筑，一无所获后，更把测试的范围扩大到所有的圆柱建筑上。

　　他在密密麻麻的圆柱建筑里，随机挑选着目标，把能量灌注进去，然后观察变化。

　　但是光子明显就不适合做这种科研性的工作，他所挑选的那些圆柱建筑根本就是随机的，完全没有一个思路，估计就是看到张启帆这样做，他才会这样做，但却根本不知道张启帆为什么会这样做。

　　知其然而不知其所以然的结果，就是画虎不成反类犬了。那些被他随机挑选的圆柱建筑，除了都会释放出能量护罩外，别的作用一点都没有。

　　测试着测试着，光子分身猛然发现自己的能量竟然消耗掉了一小节。

　　为一根圆柱灌注能量，那是微不足道的，但一个圆柱建筑却有六根，这个山峰上有几百亿个类似的圆柱建筑，光子就算只挑其中的亿分之一，也有几千根圆柱要灌注，积少成多之下，连他这样的五级生命都有些扛不住。

　　消耗掉了五分之一的力量后，光子分身就不敢进行下去了，要知道这里可是封闭的小宇宙，所有消耗的能量是很难得到补充的，如果这里只有他一个的话，怎么消耗都没影响，可是这里还有一个虎视眈眈的张启帆呢。

　　不敢再消耗能量，光子分身连实验都做不了，只能看着一堆圆柱干瞪眼，诚然，他也尝试了对圆柱建筑进行一系统的分析研究，但什么屁结论都得不出来。

　　看来，有星晶女王可依赖，光子很多计算和研究方面的技术根本没发展起来。

　　最后，光子分身不得不离开这座山峰，等光子走远后，张启帆才落到地面，看着那耗费光子五分之一能量来启动的各大圆阵，内心欣喜不已。

　　那些被启动的圆阵里，竟然有一小部分是位于十字四芒星的位置，这可省去了张启帆很多的功夫和能量。

　　等张启帆把这个十字四芒星里的所有圆柱建筑全部启动之后，一个巨大的能量笼罩整个山峰的巨大防御罩骤然启动，一道信息也毫无征兆的射到张启帆的心里。


第二百九十五章 即时通讯

　　“不要相信安托尔，那是一个陷阱……。”非常短暂和突兀的一道信息。

　　安托尔是谁？陷阱指的又是什么？张启帆的心里冒起了两个大大的问号。

　　可惜，就这样没头没尾的一段话，之后就什么都没有了，就好像发短信信号不好，其中一条被系统吞了几天后才发到手机里一样。

　　联系不了前后，根本无法推算这句话所代表的意思。难道是这个安托尔设置了一个陷阱，导致了时空之灵消失在这个宇宙中？

　　虽然搞不清楚这条信息的意思，但这条信息从哪里来的，张启帆倒是搞清楚了，当他的灵魂往信息传来的那个圆阵延伸而去的时候，空中的能量迷雾突然涌出一股强横的能量。

　　一道白光射在了能量护罩上，荡起了一圈涟漪，然后一圈圈扩散开去。强烈的波动震开了天空的能量迷雾，露出迷雾中的光影章鱼。

　　光子分身的所有触须都拧到了一束，对准了张启帆的位置，比他整个身形还粗的白光轰在能量护罩上。

　　被击中的位置，护罩强度急剧衰减，由白转红，可是这些几欲破裂的红不断的扩散，化成一圈圈的涟漪，向外荡了开去。

　　每荡一圈，红色就减弱一分，荡开几十公里后，红色就彻底消失不见了。

　　而整个防卸罩却是一个直径高达六百万公里的巨大椭圆，在别处能量源源不断填补过来的情况下，光子分身的这种攻击完全看不到轰破防御罩的希望向。

　　张启帆看得啧啧称奇，果然不愧是六级文明的防御罩，这个量级实在是太可怕了，如果不能突破护罩的最高强度，就算把全人类的战舰都拖过来也不可能打破这个护罩。

　　唯一的方法就是……。

　　光子分身的形体迅速亮起，原本只是散发荧光的他，顿时变得像小太阳一样，能量波动疯狂的提升。

　　张启帆毫不示弱，自身的气息也在飞快提升。

　　他早就料到会有这种情况发生，明知道他在这里有发现，光子又怎么可能甘心轻易离开？要不就潜伏在能量迷雾中，要不就隔一段时间就回来这里看一下。

　　有能量迷雾的掩护，就算是没有潜伏天赋的光子，悄悄躲起来也是很难被发现的。

　　但张启帆需要的就是他能躲在一边，等自己来完成整个十字四芒星的启动。整个东西都是张启帆启动的，天然就占了先手，就算有什么发现难道还争不过光子？

　　张启帆很有信心，只要光子别中途捣乱就行。

　　早就料到光子会在旁窥伺，所以张启帆的大部分心神都是放在防备光子上的，可是没想到，十字四芒星一启动，第一个出来的竟然是能量护罩。

　　为什么时空之灵要在家里安一个能量护罩呢？他要防备什么人？防御同伴呢？

　　这些疑问暂时都是无解的，张启帆只能先放到一边，集中精力应付起光子的威胁。

　　只见光子化身成一颗小太阳，能量在他的身上越积越多，最后一起爆发出来，一道凝若实质的粗大光束笔直喷出，轰在防护罩上。

　　光束的威力超出了能量护罩的防御极限，就像气球被针扎中一样，倾刻破开了一个大洞。

　　估计是因为怕损坏了那些圆柱建筑，所以光子的攻击落点不在十字四芒阵的范围。击穿护罩，余势未尽的光束轰在一片空地上，整个山峰都狂抖了一下，炸出了一个巨大的坑洞。

　　光子击破的只是护罩上的一个点，对一个几百万公里大的护罩，破洞微不足道，几乎是光束穿过的同时，破洞就开始收拢。

　　趁着护罩的破洞没有愈合，光子往破开的位置射去，准备钻入防护罩内。

　　刚到破洞还没等他钻进去，一道能量波从下而上朝破口射来，能量波的直径和破洞的大小相差无几，如果光子继续往破洞钻去，必定会和能量波撞到一起。

　　没人愿意拿脸去迎接别人的拳头，而且对方还是同等重量级的拳手。无奈之下，光子就只能先行避让，让这股能量波先通过缺口。

　　可是这股能量波一通过，第二道能量波已经接踵而至，小了一圈，但刚刚好封堵正在快速缩小的破洞。

　　一一波波能量的封堵下，光子分身硬生生看着自己全力打开的缺口就这样闭合，而他却根本进不去护罩内。

　　紧接着，光子分身又发现了一个情况，被他砸了半天，消耗掉不少能量的防护罩，竟然不断的吸附着四周的能量迷雾，很快就把护罩强度补回到原来的水平。

　　这也就意味着，光子刚才那一番举动全做了无用功。

　　光子气疯了，他还没见过这么无赖的对手呢，竟然堵门？

　　可是他又不得不承认，这是非常有效的一招，只要把他堵在防护罩外，那他就不光需要应付张启帆，还需要先把防护罩给弄掉。

　　一个几百万公里的巨型防护罩，有着无穷无尽能量迷雾做后盾，就凭现在的光子根本不能可打破，这下头疼了。

　　看到光子黔驴技穷，张启帆一边小心戒备着，一边探查起信息传来的位置，那是位于十字四芒星范围内下方中轴线上的一个圆阵。

　　这个圆阵有些特殊，绝大部分组成十字四芒星的圆柱表面都是光滑的，但这个圆阵却不是，每根柱子上不但有点阵花纹，而且花纹还异常的复杂。

　　点阵信息……，看到上面那些由点阵所组成的花纹，张启帆忍不住想起了万灵之棺上面的点阵信息，当初张启帆就是从点阵信息上，破解了无界幻境的。

　　有了无界幻境的经验，张启帆开始计算点阵花纹上的规律，试图破解上面的信息。

　　在他破解点阵信息的过程中，光子分身又数次试图突破防护罩，可是都被张启帆挡下了，甚至光子还绕到了山峰的另一面进行尝试。

　　不过张启帆破解点阵信息并不需要整个形体都留在原地，只需要一缕心神留下来观察就可以了，形体也跟着光子绕到了山峰的另一面。

　　张启帆如今的计算能力，根本不是光子这种从来没发展过运算科技的文明可以想像的，蓝晶星人的运算技术，还有泰坦人的光线计算技术，都能让张启帆在纯能量的形态下，获得完全不逊色于最顶级的光线计算机的运算能力。

　　圆柱上的点阵信息破解起来，比万灵之棺上的还要快速，万灵之棺上的点阵信息，铭刻的是一个幻境，里面还记录着洛龙和扎克生前所有的记忆。

　　光是这两个人的记忆都已经是非常庞大的数据，何况还有一个自成体系的幻境，信息之庞大，就连人类最强大的记录工具都记录不了。

　　可是万灵之棺上的点阵，却可以把这些数据全部记录下来，由此可见，这是一种高效的信息记录方式。

　　圆柱上面的点阵比万灵之棺还要高效。表面积比万灵之棺少多了，信息量却毫不逊色。这些信息一道道的被破解出来，最后组成了一道信息：“不要相信安托尔，那是一个陷阱……。”

　　和之前张启帆收到的那个片段一模一样，但收尾的地方却不是静默，反而带着‘吱啦吱啦’的信号不好才有的噪音。

　　半晌后，信息继续传来：“有没有收到？有没有收到？收到快回话，永恒之地发生什么事了？”

　　听到那‘吱啦吱啦’的噪音，张启帆的心里突然冒起一个念头：这该不会是即时的通讯吧？


第二百九十六章 时空之灵

　　这个猜测让张启帆精神一振，难道时空之灵并没有全部消失？或者这是一支分支，因为离开遗迹太久，不清楚他们族人已经消失？

　　想证实这些猜测，首先要确认一件事情，就是这道信息是不是真的即时传递进来的。

　　想到这里，张启帆向圆柱发出了一道信息：“我是张启帆，我是人类，我在时空之灵的遗迹里。”随着这句话发送过去的，还有人类的外形，对时空之灵的了解，遗迹的位置，还有自己为什么会在这里等信息。

　　吱啦吱啦的一阵噪音后，圆柱里竟然真的传来了回应：“永恒之地成了遗迹？怎么可能？我的族人呢？发生了什么事？……”刚才那个声音用焦急的语气发来了一连串的询问。

　　张启帆一时都不知道该回应哪一个问题才好。

　　不过还没等他回答，对面好像突然想到了什么关键的东西，用一种特别慎重的语气问到：“等一下，你先告诉我，你们现在是已经是第几宇宙纪元了？”

　　宇宙纪元是银河系较为通用的历法，以宇宙诞生的那一刻为起点，每一亿年为一个纪元，根椐张启帆在庇护所得到的消息，现在应该是宇宙历一百八十纪的七千三百万年。

　　当张启帆把如今的时间告诉对方，对方陡然响起了一连串的惊呼声，显然，现在对面与他在通信的已经不止一个生物了。

　　“一百八十纪……，一百八十纪，竟然已经过去了两个纪元？外面的时间过得真快……。”一开始与张启帆通话的那个声音，喃喃的说了一段莫名其妙的话。

　　外面的时候过得真快？这里是遗迹小宇宙，应该属于‘里面’才对。如果这里属于外面，哪里才会是‘里面’？

　　“你们现在在哪里？”张启帆问到。

　　对面没有立刻回应张启帆的问题，而是沉默了一阵，隐约可以听到一阵急促的争吵声，和‘吱啦吱啦’的杂音混到一起，根本听不清楚在吵什么。

　　好半晌后，第一个与张启帆通过的话才再次响起：“你好，人类，我的名字叫做伊达菲，精神生命体，宇族，也就是你们所说的时空之灵。”

　　果然是时空之灵，这个世界上竟然还有时间之灵活着，这真是一个轰动全河系的重磅消息。

　　张启帆的心中震荡，却没有接话，他知道对方的话肯定没有说完。

　　果然，对方很快就接着说到：“请你详细的跟我描述一下现在永恒之地的情况，我将会给予你丰厚的回报。”

　　“可以，只要你回答我几个问题。”张启帆爽快的应到，他实在是对时空之灵太好奇了。这些与他通话的时间之灵，到底去了什么地方呢？外河系？

　　如果不是，那得知他们的老家出了意外，族人全都不见了，竟然还有时间跟他说废话而不是立刻赶回来，这就意味着他们正处在一个无法立刻回来的地方。

　　不是河外星系，又会在哪里呢？如果他们真的在河外星系，那就意味着他们掌握了跨河系通讯的技术，光是这种技术就价值不菲。

　　所以地方说了要给他丰厚的回报，他一点也不怀疑。相信六级的时空之灵，随便拿出一种技术，对他来说都是丰厚无比的。

　　“我现在正身处在一座由七座略小的山峰所环绕着的大山峰中，很巧合的启动了其中的十字四芒星阵，正通中中轴线上的一座圆阵在与你们对话。”

　　“因为强大河系引力的变化，导致了这个小宇宙出现了裂隙，河系中一个叫做星晶女王的强大存在发现了这个情况，她派遣了一个叫做光子的超级生命进入小宇宙里，我偷偷的跟了进来。”

　　“这个小宇宙里已经没有任何生命的存在，只有一些由圆柱所组成的建筑还保留着，我不知道这里的生物去哪里，也不知道他们发生了什么事。”

　　把遗迹里的情况详细的说明后，张启帆说到：“好了，现在轮到你们回答我的问题了。”

　　“不要着急，人类，我会回答你的所有问题，但是在这之前，我还是先把我们现在的情况给你详细的说明一下，听完之后，你就会知道，我们需要你的帮助。”

　　对面又传来了一阵争促的争吵，但这个叫伊达菲的时空之灵并没有参与，而是继续在跟张启帆说到：“我们宇族诞生在宇宙历一百六十七纪元，是河系中最强横的两大种族之一。”

　　两大种族之一？另一个应该就是神族了吧？张启帆心道。

　　“你们将我们称之为时空之灵，估计是因为我们特别擅长时空科技吧。是的，我们宇宙最擅长的是空间科技，最强盛的时候，拥有空间战舰一万六千亿艘，轻易能将整个银河系抹去。但是这不包括银心。”

　　“银心充满了神奇的奥秘，让我们为之着迷，于是在宇宙历一百七十八纪，我们派出了一支庞大的研科舰队前往银心，深入银河系的中央黑洞范围内，我是这一支舰队的指挥官……。”

　　刚说到这里，张启帆下意识的反驳到：“不可能！”

　　宇宙历一百七十八纪，距今两亿年前……。

　　不死生物号称永恒不死，可是真的可能永恒不灭吗？物质会熵增，能量会衰减，没有什么东西会永恒不灭。

　　两亿年，那是足以毁灭一切的漫长光阴，就连河系中可能最年长的星晶女王和光子，岁数大概也没到一百万年，现在突然崩出一个时空之灵来告诉他，对方已经两亿岁了。

　　张启帆第一个反应就是不可能。

　　“没有什么不可能的，其实我们早就计算到会有这种情况的发生，只是没想到结果会变成这样而已。我们进入银心至今，只不过短短的一百三十年，我们已经跌到不知哪一个时间维度下了。”

　　伊达菲的话在张启帆的心里掀起了涛天巨浪：“你……你是说，你们在银心里只不过呆了一百三十年，外面的世界就过去两亿年了？”


第二百九十七章 谈判

　　“如果你所使用的历法是我们和神族一起约定的宇宙历法，那么你的说法是正确的。”伊达菲说到。

　　一百三十比两亿，这是多少倍的差距了？张启帆差点都算不过来了，怎么可能会差这么多？

　　“也许真的是历法错了也不一定。”张启帆喃喃的说到：“如果我们两地的时间速率差这么多，那你随便说一句话，我至少得花几百年才能听完。”

　　“我们早就知道会发生这种情况，所以在启动银心探索之前，我们就委托神族建造了一个锁定时间速率的装置，我们现在能正常通话，应该是锁定装置正在运行。所以人类，接下来我希望委托你，帮我联系神族，他们肯定会知道我的族人们发生了什么事……。”

　　听到锁定装置的时候，后面的话张启帆就听不进去了，星河封印，伊达菲嘴里的锁定装置肯定就是星河封印，张启帆一直以为那是一个封印某个生物或者是别的用途的装置，从来没想过，那竟然会是用来锁定时间速率的。

　　“如果你能帮我们联系上神族，我们必会给予你丰厚的回报，如果你需要科技资料，所有我们所拥有的技术资料你都可以挑选个一个系列。如果你需要实物的回报，我们将会通过神族来给予……。”

　　伊达菲嘴上不停的说着，回过神来，张启帆一句话就让他闭嘴了：“神族也失踪了。”

　　“什么？！神族也失踪了？！”伊达菲情不自禁的惊叫起来：“怎么可能？神族怎么会失踪？！”

　　“我不知道，我诞生之后，河系中就没有神族和宇族，只有你们留下的一些遗迹。”张启帆说到。

　　“不可能，如果神族消失了，为什么速率同步器会被启动？”伊达菲显然不相信张启帆的说法，语气里带着一丝质疑的味道。

　　“那是我将它启动的。”张启帆说到。接下来，他把万灵之棺失去能源，扎克把其中一座从第一旋臂扔到第三旋臂，而他又是怎么把其送回来的整个过程说了一遍。

　　接下来的很长时间，对面的时空之灵们都保持了沉默，时不时会响起一些很急促的争吵声，和噪音混到一起，显然遥远而飘渺。

　　时空之灵那面沉寂了下去，张启帆这边却没能闲下来，他需要不断的应付光子分身，防止他突破防护罩。

　　足足过了一个多小时，时空之灵那边才重新响起伊达菲略带疲惫的声音：“张启帆人类，你那里有战斗的波动，请问你是在与别人在作战吗？”

　　伊达菲罕见的在称呼起张启帆的名字，之前的对话中，他都是人类人类的叫着，丝毫敬意都没有，当然也不带敌意，反而更多的是一种俯视。

　　在那个时候，张启帆的份量太差，只有代表整个人类时，才具备与时空之灵对话的资格。

　　而现在，对方在人类前面加上了他的名字，意味着对他这个个体的承认。只不过张启帆根本听不出来，因为他从来不在意这些东西。

　　“是的，我是偷偷跟着光子进来的，我正在和他战斗。光子是一位五级超级生命，能量生物。现在与我作战的是拥有他一半实力的分身。”张启帆如实的说到。

　　伊达菲沉吟了一阵，说到：“你帮我们做一件事，我帮你消灭你的敌人。”

　　张启帆摇摇头，很干脆的拒绝道：“不用。”

　　就算没有防护罩，光子也奈何不了他，何况现在有护罩在顶着，如果光子蠢一点，让防护罩消耗他足够多的力量，说不定张启帆还能找到机会把他彻底消灭呢。

　　现在这些时空之类明显是要摆条件，利诱张启帆替他们做事，张启帆当然不会这么蠢把条件用到这种能自己解决的问题上。

　　张启帆干脆利落的拒绝，让伊达菲意识到对方不是好忽悠的，见状，伊达菲也不再试探了，开门见山的说到：“我需要你替我查明我的族人消失的原因，你需要什么条件才愿意帮我？”

　　张启帆立刻应到：“我很乐意帮助你们，因为我也想找到神族的和宇族消失的原因，因为我的本体也快将踏入六级文明的境界，我们需要搞清楚，做为六级文明的神族和宇族，他们的消失是偶然的事故，还是必然的劫难。可是，我却没有能力去帮助你们，因为直到现在，我都没找到你们所谓的永恒之地的出入口，无法离开这里，我什么也办不到。”

　　“永恒之地没有出入口。”伊达菲说到。

　　张启帆情不自禁的为之一愣：“没有出入口？那你们是怎么进出这里的？”

　　“别忘了，你把我们宇族称之为什么？”伊达菲说到。

　　时空之灵，擅长空间科技的精神生命体……。

　　“你们是靠空间技术来进出小宇宙？你们在小宇宙内给山峰布置防护罩，是因为担心空间跳跃时失控撞到山上？”张启帆问到。

　　“是的，我可以把这种空间技术告诉你，从今以后，你就可以自由往来永恒之地了。怎么样？这个条件足够让你替我们寻找族人的下落了吗？”伊达菲问到。

　　张启帆还是摇摇头，说到：“不行，小宇宙外有我的敌人，强大的星晶女王，如果我离开这里，第一件事是想办法逃命。”

　　伊达菲忍不住冷笑起来：“按照你的意思，我至少需要帮助你消灭你的所有敌人，你才有能力去帮助寻找族人的下落，对吗？”

　　“如果不能消灭我的敌人，以我的实力就只能像幽灵一样悄悄的躲起来，哪里都去不了，所以不是我不想帮助你们，而是我没有这种实力。”张启帆弱弱的说到，那语气哪有半分超级生命的霸气。

　　然而张启帆装出来的柔弱，根本骗不了伊达菲，他冷笑了两下，说到：“我会教给你自由进出永恒之地的空间技术，还会告诉你机库的位置和开启方法，如果没有意外，那里会有一定数量的空间战舰，应该能帮助你消灭你的敌人。”

　　“虽然你得到你想要的东西，但是人类，你的谈判方法让我很愤怒，你将失去我们的友谊。”伊达菲愤怒的说到。

　　张启帆木然的转了转眼睛，不以为意。伊达菲不过是想乱他心神而已。友谊？人类与蚂蚁可能产生友谊？

　　从一开始伊达菲‘人类人类’的叫着，就可以知道，这些时空之灵根本没把他当成同等级的物种。

　　后来需要张启帆帮忙了，才勉为其难的在人类前面加上张启帆的名字，但对时空之灵的意义，只是把他从人类里区分出来而已。

　　从对方得知族人全部消失，老巢还被外人侵入，却没有第一时间赶回来，反而让他去帮忙联系神族开始，张启帆就知道对方肯定是被困在什么地方了。

　　对方有求于他，他却没有需要对方的地方，就算拿不下永恒之地，他也没什么损失。单从这方面，他就已经立于不败之地。

　　可笑的伊达菲却想用这种幼稚的手法来乱他心神。想了想，张启帆干脆的应到：“那就算了，我就躲在这里，哪里都不去了。你们族人的下落，你们自己回来再找吧。”

　　一句话把伊达菲噎得半天没回应。

　　吱啦吱啦的噪音响了半天，让张启帆都以为是不是通讯中断的时候，伊达菲的声音才重新响起：“找到神族或者我们的族人，我就告诉你一个秘密，一个关系河系存亡的秘密。”

　　“成交”。

　　刚才那些漫不经心，毫不在意的态度，都是张启帆装出来的，张启帆在人类世界那十几年里，学到了太多的东西，谈判技术只是其中一种。

　　就算只有自由进出遗迹的技术，就足以让张启帆下死力去寻找宇族和神族的下落，毕竟这也是他最想知道的秘密。更何况还有数量未知的空间战舰。

　　六级文明的战舰，估计就算对上泰坦之王的雷霆战舰，也可以碾压了吧，一个等级的代差，不是质量可以弥补的。

　　没想到他只是试探一下，对方就加筹码了，张启帆自然顺势答应下来。

　　从这一点也可以看出，时空之灵和神族的下落，对他们肯定很重要，也许伊达菲这些人已经被困在银心了，需要找到族人或同等级的神族，才能把他们救出来。

　　想到这里，张启帆顿时想起了一开始他接收到的那半截信息，忙向伊达菲问到：“安托尔是谁？陷阱是什么？”


第二百九十八章 十光秒

　　“安托尔是一个亡灵，银心计划就是由他建议并制定的，但是这里和他所说的完全不一样，我们上当了，这是一个陷阱，我们的族人和神族的消失，应该都和他脱不了关系。”伊达菲的声音顿时低落了下去。

　　张启帆忙不迭的说到：“如果你需要我去寻找你族人的下落，那就必须给我足够的信息，照你的说法，这个安托尔会是关键，请告诉我他的情况。”

　　亡灵？银心计划？张启帆的兴趣蹭蹭的就直往上冒。

　　嘶啦嘶啦～，一阵更清晰而急促的噪音响起，伊达菲声音顿时一变，急促的说到：“通话窗口马上要关闭了，下一个合适通讯的位置在十光秒外，到时我们再联系。”

　　说完，伊达菲传来了两道信息，一道是关于进出永恒之地的方法和停放空间战舰的位置，另一道是关于安托尔的信息，还有银心计划的开始和经过的资料。

　　两道信息一传完，通讯立刻变成了‘吱——吱——’的高频噪音，伊达菲的声音再也没有响起。

　　张启帆耐心的等了十几分钟，通讯还是没有任何的变化。

　　刚才的通讯中，伊达菲说了下一个合适的通讯位置在十光秒外，正常的情况下，十光秒的距离只需要用光速移动十秒。

　　时空之灵们的战舰就算达不到光速，也肯定很接近，也就是说十秒后他们应该就可以再次通话。可是现在都等了十几分钟了，通讯还没有恢复，那显然就是另一种情况了。

　　伊达菲所说的十光秒，是他们的十光秒，张启帆与他们之间是存在着时间速率的差异，按照一百三十比两亿来计算，他们之间的时间速率差达到了一百五十三万倍之多。

　　也就是说，他们的一秒，外面的世界就要过去一百五十三万秒。他们过去一秒，外面的世界就过去了十七点八天，十秒就是一百七十八天，接近半年。

　　也就是说，下次通话可能在半年后。

　　这还是按照最理想状态来计算的，银心里的情况张启帆不清楚，如果时空之灵在银心里的移动速度达不到光速，十秒钟移动不了十光秒，那每多一秒钟，外面的世界都需要乘上一百五十万倍。

　　如此大的速率差异，任何小小的延迟，都有可能让下次通话变得遥遥无期。看来短期内，他是没办法再和伊达菲进行联系了。

　　他也不可能在这里守上小半年，还是先解决光子的问题吧，想到这里，张启帆抬头看了光子一眼。

　　被挡在防护罩外的光子分身正焦燥的转着圈，他已经施展了混身解数试图闯进护罩内。但护罩的强度实在太高，他倾尽全力才能打破，张启帆却只需要动动手指，就能把他挡在外面。

　　呆在外面看着张启帆摆弄那些圆柱建筑，似乎还有收获了，这让光子无比焦躁。该死的护罩，这些该死的时空之灵为什么要会在自己的家里装上护罩呢？

　　光子分身忍不住碎碎念叼着。

　　转了一阵，光子决定不动了，他就守在外面，就算这座山峰是控制中枢，那么控制了这个遗迹后，需要离开也还是要出来。光子决定就守在外面，看他还怎么出来。

　　如果张启帆把进出小宇宙的缺口打开那就更好了，让守在外面的星晶女王进来，他相信，凭借星晶女王的智慧，解决张启帆是绝对没问题的。

　　打定主意后，光子缓缓的往身后的能量迷雾退去。

　　可是这个时候，张启帆却动了，离开了地面往空中飞来，很快就穿过防护罩，来到了外面的空间。这防护罩是单向防御，并不阻碍能量和物质从里往外通过。

　　张启帆的举动又一次让光子心中一沉，对方竟然放弃了能量护罩这么好的优势？为什么？

　　但这还不是他最担心的，他最担心的是自己竟然看不透张启帆的思路，连对方想做什么都猜不出来，这是非常危险的情况。

　　光子的文明里没有什么‘知已知彼，百战百胜’之类的经验总结，但丰富的战斗经验，却让他明白，如果连对手的下一步想做什么都摸不清楚，那他将会非常的被动。

　　这种情况下，他最好就是先下手为强，不要让自己陷入被动的境况，可是就在他准备动手的时候，张启帆却传讯道：“光子，我已经找到进出这个地方的方法了，你想知道吗？”

　　这句话就像晴天霹雳，劈中了光子的灵魂：“什么？！”

　　张启帆自顾自的说到：“时空之灵是最擅长空间科技的文明，他们这个小宇宙是没有出入口的，只能通过空间科技出入，这些山峰设置的防护罩，就是为了防止在空间跳跃的时候撞到山体上。”

　　张启帆这段话一说完，光子分身就知道，对方是真的掌握了进出小宇宙的方法，尽管光子怎么也想不到，对方是怎么在他的眼皮底下得到这些资料的。

　　光子分身没有接话，他知道张启帆不可能无缘无故跟他说这些，接下来肯定有更实质的内容。

　　“你想不想知道这个方法？”张启帆说到。

　　光子绝对没想到，张启帆竟然是想诱惑他？他当自己是蠢货吗？

　　形体猛然一亮，光子分身恶狠狠的说到：“我会抓住你，折磨你，从你的灵魂里逼问出我想知道的所有事情。”

　　他的话音刚说，张启帆一拳就朝他轰了过来。

　　这种等级的存在，他们的战斗从宏观上来看是非常单调，乏味的。

　　能量与能量的交织碰撞，波动形态的快速变化，基本都很难用肉眼去观察得到，甚至控制得好一点的时候，外人就只能看到黑漆漆的一团，什么光影效果都没有。

　　但是如果能从微观的角度看去，战斗的过程就精彩了，一个个的能量粒子碰撞，连锁反应，崩解，释放出大量的脉冲，波动，然后相互泯灭。

　　还可以看到接近光速的能量粒子，在狭小的区域像游鱼一样穿梭摆动，根本不走直线。甚至在碰撞后，具放射性的爆开，衰减出五颜六色的光芒。


第二百九十九章 相对愚蠢

　　但这种微观上的精彩，只有同等境界的强大存在才能看得到，普通人只能听到乒乒乓乓的一顿响，如果没被冲击波震死，或许就能看到一团团的光华在炸放。

　　乒乒乓乓的打了一顿，谁也奈何不了谁，反而光子还觉得，自己刚才把太多的能量耗费在防护罩上，现在再应对起张启帆，显得没有刚开始从容了。

　　打到这里，张启帆身形一扭，直接退进了能量迷雾里，刷的一下就消失不见了。

　　光子分身愤怒的追了进去，像个无头苍蝇一样找了半晌，却连张启帆的一根毛都发现不了。

　　这个时候，张启帆的声音又一次传进了光子的心里：“怎么样？你现在还会觉得自己有能力抓住我吗？”

　　光子凝神把自己的思感释放出去，徒劳的搜索着张启帆。虽然很不甘心，但他却不得不承认，想抓住张启帆基本是痴心妄想。

　　先不说张启帆的实力并不逊色于他，就说这充斥着整个遗迹内的能量迷雾，就已经是个巨大的阻碍。

　　“我现在已经掌握了进出这里的方法，随时可以离开这个地方，下次再进来，我会带来我的本体，一个灵魂强度高达二百万点的本体，一个灵魂高达一百八十万的扎克分身，还有一批空间战舰，来围攻你，你觉得你会有什么后果？”

　　“别想靠能量迷雾来躲藏，我有办法抽空这些能量迷雾，也不要想我进出这里会被星晶女王发现，以你们打开的那个缺口为中心点，附近十光年内都可以直接进入遗迹。”

　　光子分身的心沉到了深渊。

　　张启帆的威胁很浅白，但很有效，就算把整个计划都告诉他，他也没能想出任何有效的应对方法。如果张启帆所说的都是真的话，他很快他就将面临三个超级生命的围攻。

　　在小宇宙这种封闭的空间，他是必败无疑的，如果能量迷雾还保持着，他还有可能苟延残喘下去，但张启帆却提前破灭了他的这个想法。

　　光子分身和张启帆的那些分身最大的差别就在于，他和本体并没有深层灵魂联系，从分离的那一刻开始，他就已经是一个独立的个体，他必须为自己的生死存亡去考虑。

　　当自己的生存受到了威胁，那别的东西就都是可以牺牲的，包括本体的利益。

　　思绪电转着，光子分身对张启帆说到：“证明给我看，你有控制这个遗迹的能力。”

　　张启帆心念一动，围绕在七星拱月峰四周的能量迷雾就开始缓缓的退去。

　　光子分身心中一沉，对张启帆能控制遗迹这件事上再无疑问：“你需要什么条件，才能让我离开这里。”

　　光子分身已经打消了控制这个遗迹的念头了。之前他费了这么多的功夫，连控制中枢在哪里都摸不清楚，张启帆却可以在他的眼皮底下做到这一切，当初让他进来简直就是一个最愚蠢的决定。

　　可惜星晶女王没办法进入遗迹，就算分身进来了，联系一中断，星晶女王也会失去她那超强的计算能力，因为她的计算中心在本体的晶核里。

　　星晶女王的本体是一颗足有星球般大小的晶体，光子也是由那颗晶体孕育出来。

　　因为一连串的错误，光子分身已经没有别的想法了，能保住自己的性命就很不错了。

　　“向我效忠。”张启帆说到。

　　“呵呵呵……。”光子气极而笑。他都不准备回应张启帆了，这个条件简直是对他的侮辱。

　　张启帆也知道光子不太可能同意这个条件，老牌的五级超级生命，心高气傲是必然的，可能就算死，也不一定会向比他更弱的生命投降。

　　如果换成了扎克，提出这样的条件，光子可能会容易接受一点。

　　“那么，把你的记忆共享给我。”张启帆换了一个更容易接受的条件。

　　光子沉吟了一下，说到：“我记忆里关于科技和知识的部分，可以共享给你，其他东西涉及私隐，我要保留。”

　　张启帆摇摇头：“不不不，你对文明和力量的理解太肤浅，很多东西应该都是星晶女王教给你的，你自己并没有太多开创性的东西，所以你的科技和知识没有价值。”

　　光子最大的缺陷，就是在这方面，星晶女王把他养废了，虽然他拥有五级的文明和力量，但大多数都是从别人那里拿过来，别说自己发展了，连融汇贯通他都做不到。

　　这样的科技和知识，对张启帆来说一点价值都没有，就算拿到手上，最多也只能像蓝晶文明和泰坦文明的科技一样，做为参考资料和黑科技，而无法直接推动文明的发展。

　　最有价值的反而是光子那几十万年的人生经验，这些经验都是他所经历过，存在过的，所谓存在即是真理，不同的人可以在这些经历中分析出不同的东西，从而能加深对宇宙的理解。

　　“我拒绝这个条件，来吧，我们战斗到最后的一刻吧。”光子干脆利落的拒绝到。

　　话音刚落，张启帆和光子分身便再次撞到一起。

　　正如张启帆之前所说的一样，他可以暂时离开小宇宙，把二号扎克和他的本体一起带进来，集三大超级生命的实力来制服光子分身。

　　但他不敢这样做，只要他离开遗迹，下次再进来这里可能就已经毁了，光子分身知道自己无法幸免，绝对会毁掉所有的一切。

　　不控制光子之前，他连去开启机库，把空间战舰调出来都不行。

　　这下轮到光子分身有峙无恐了。

　　剧烈的战斗持续了十几分钟，谁也奈何不了谁。张启帆最后只好妥协：“算了，你把科技和知识共享给我，我放你离开。”与光子那几十万年的人生经历相比，还是遗迹更重要。

　　光子分身盯了张启帆半晌，看出他不是说谎后，几条触手一点，在虚空中凝出了一个信息球扔了过去。

　　接收了信息球，确认了正是光子所拥有的科技和知识，然后，张启帆伸手朝前一按，一圈圆形的旋涡出现在光子分身的身前。

　　光子分身的思感在旋涡上来回的扫描检查着，确认这了正是最普通的空间跳跃的裂隙，不会有什么危险，唯一不知道的是对面通往哪里。

　　但即然旋涡能保持稳定，对面应该也不会是什么特别凶险的地方，否则第一个撕裂的就是空间通道。只要不是那种瞬间能把他撕成粉碎的地方，光子分身都有信心活下去。

　　光子分身深深的看了张启帆一眼，仿佛要把他牢牢记住一样，随即便一头钻进了旋涡之中。

　　熟悉的空间跳跃感笼罩了光子的全身，下一刻，他跃出了虚空，可是当他看清楚四周的环境后，一道精神波瞬间爆发了开来，如果必须翻译成地球语的话，这道精神波可以浓缩成一个字：“操！”

　　放眼望去，一片虚无，什么都没有，没有星体，没有光线，没有生物，一眼就能看到尽头，这是一个空荡荡的小宇宙，面积很小，大概能放下十几个地球，可是对光子分身而言，却是一步就能迈到尽头的狭窄笼牢。

　　旋涡消失之前，张启帆接收到了光子分身那道愤怒的精神波，他淡淡的笑了笑。这个光子太好骗了，出现这样的情况并不奇怪。

　　一来，张启帆演得比较逼真，先是提出光子无法接受的要求，再降一步，不同意就开打，最后才勉为其难的同意光子的要求，这连番的作做让光子根本没意识到，张启帆原本的目标，就是要把他骗进旋涡里而已。

　　二来，光子分身实在是太蠢了，这个蠢是相对而言的，相对泰坦之王，光子算不上蠢，但是相对于星晶女王，光子的水平就差太远了。

　　张启帆一直在用星晶女王的标准来衡量光子，所以才会有这种感觉，谁能想到两个共生的五级超级生命，在智力上会有这么巨大的差距呢？

　　宇族之所以被称之为时空之灵，自然是空间科技超级发达，小宇宙自然不会只有一个。

　　实际上，全盛时期的时空之灵有数以百亿计的个体，几乎每一个个体都拥有不下于一个小宇宙，无论是用来储存私人物品，还是用来充当私人空间，小宇宙都是最合适的。

　　其普及率比人类的私家飞车还要高了。

　　把光子分身扔进去的就是一个独立的小宇宙，对时空之灵来说，小宇宙是不需要出入口的，只需要坐标就行了。因为小宇宙是由不同的次元，不同的层次，不同的纬度上切割出来的，其坐标之复杂，除了创造者，别人根本不可能知道。

　　这就彻底杜绝了陌生人乱闯的可能性，只有自己或自己携带的人和物，才能进入自己的小宇宙。

　　对时空之灵而言不需要出入口的小宇宙，对其他生命就是封闭的笼牢，被扔进去的光子，除非张启帆进去把他带出来，否则就只能永远的困在里面了。

　　转过身，张启帆往某一个方向飞去，在那里的山峰里，有通往不同机库的圆柱建筑，只有在那个位置，才能进入这些被特别锁定的机库小宇宙，里面停放着时空之灵横行河系的最大倚仗——空间战舰。


第三百章 空间战舰

　　小宇宙外的虚空，星晶女王悬停在原地，身形四周不时有星芒在闪动，似乎在计算着什么。

　　星晶女王这个人类的外型，是她力量投影的形象而已，她的本体还远在几万光年外的星晶之云。她的本体正是催生光子的那颗行星般巨大的晶体。

　　这也是她没办法进入小宇宙的原因，因为她的本体没办法一起进入，当小宇宙封闭后，她就会立刻失去那恐怖的运算能力。

　　但她真的把开启遗迹的希望，全寄托在光子的身上吗？

　　当然不会，水子的水平她又不是不知道，光子只不过是一个信标，从光子进入小宇宙，并留下分身之后，她就已经在飞快的计算光子分身的真正位置。

　　只要找到真正位置，即便是封闭的小宇宙，也是可以通过彩虹桥强行侵入，到时候，不管遗迹原本有没有出入口都不重要了。

　　星芒的闪烁越来越快，越来越密集，也许用不了多久，光子分身的位置就可以计算出来了，可是就在这个时候，所有星芒全部消失，星晶女王紧闭的双眼也猛然的睁开，眼中尽是意外的神色。

　　而这个时刻，正是光子分身穿进旋涡的同一瞬间。

　　星晶女王的异常引起了光子本体的注意，连忙投过意念问到：“找到位置了？”

　　光子的心里从来没有星晶女王会失败的概念，那是长期建立的信心。

　　“信标消失了。”星晶女王沉声应到。

　　信标消失，意味着光子分身可能出现了意外，可能是分身消亡，可能是被放逐到更深层次的次元空间，反正就是消失了。

　　“怎么会这样？！”光子顿时急了，他留在遗迹里的分身可是拥有他一半力量的独立个体，真的消失了那可就好几百年都不一定能补回来，最主要的是，信标消失，意味着他们可能再也无法找到遗迹的位置。

　　星晶女王摇摇头，示意光子别着急，只见她重新闭上眼睛，形体四周的星芒用比以前剧烈几十倍的速度，此起彼伏的闪动起来。

　　……

　　从接收了伊达菲的两道信息后，张启帆才算对时空之灵有了一个粗浅的认识，从本质上来说，时空之类是一种精神生命，个体脆弱，精神强大，智力高绝，拥有天生的对空间的敏感性。

　　所以很自然而然的，时空之灵发展出了强大的空间科技，而做为最强武力的空间战舰，更是集空间科技之大成的结晶，是弥补时空之灵个体短板的终极武器。

　　一艘空间战舰只能容纳一名时空之灵，它不光是时空之灵的武器，战舰，更是多功能的辅助设备，是他们生命的延伸。

　　它可以保护时空之灵脆弱的本体，不受宇宙各种强烈辐射波动的影响，更可以对灵体精神强度进行增幅和补充，提升时空之灵的各方面属性，起到装甲之于人类的作用。

　　所以，虽然名为战舰，但是离开了空间战舰，时空之灵不过是一团团脆弱的灵体，可能连不死生物里的亡灵都不如。

　　空间战舰对时空之灵的重要性可见一斑。

　　如此重要的东西，每个时空之灵肯定都是随身带着，灵体都全部消失了，这些空间战舰难道还会留下来？

　　对此，张启帆没有抱着太大的希望，能给他留下十几艘来做研究，他就很满足了。

　　果然，打开第一个机库，里面空荡荡的，只有一座悬浮在中央的三层基座，六根圆柱的圆柱建筑，别的东西是一点都没有。

　　号称机库，但实际上，这里也是一个独立的小宇宙空间，只是它的位置是固定并封闭的，只能在特点的位置开启，如此一来，防卫工作就好做很多，不会被人从别的地方偷偷溜进去，把战舰给偷走。

　　时空之灵所有重要的公共空间，基本都是采用这方式来设置的。

　　打开第二个机库，里面还是空荡荡，只剩下一个圆柱建筑悬浮在那里。

　　一路开下去，直到第五个机库，张启帆才在中央的悬浮建筑上，看到了一颗缩成巴掌大的圆球。

　　圆球通体透明，像一团凝胶凝固物一样，表面软软软的，看上去平平无奇。

　　如果在人类世界的大街上碰到这样一坨东西，估计没人会愿意弯腰去捡，但这却是时空之灵的终极武器——空间战舰。

　　当空间战舰展开之后，会呈现能量形态，能容纳一名驾驶员，如果只是装载同样能量形态的时空之灵，数量是没有上限的，一艘空间战舰就能把几百亿的时空之灵全拉走。

　　收缩之后的空间战舰，形成稳定的固态能量，可以长时间保存，只是不知道，两个宇宙纪元过去了，这艘空间战舰是否还能启动。

　　张启帆把空间战舰卷到手里，带出了机库。又搜寻了剩下的十几个机库，一起加起来，总共找到了十三艘空间战舰。

　　这个数量对张启帆来说是不少了，但是相对于全盛时期接近六百亿的人口基数，人均还不止一艘空间战舰的宇族来说，这个数量简直是少得可怜，连备件的数量都不止。

　　从这里就可以看出，时空之灵绝对不是被迫离开永恒之地，而是有计划有秩序的撤离。除了那些搬不走的圆柱建筑和能量迷雾外，几乎没有什么东西留下来。

　　七星拱月峰上，张启帆把一颗空间战舰放在地上，然后分离了一朵灵魂之火。

　　在他的催发下，灵魂之火很快转化成亡灵，灵魂强度提升到二百点。

　　是的，两百点的灵魂强度，几乎要比张启帆在地球的时候还要弱了，而他却想通过这个两百点灵魂的亡灵，去操控这艘空间战舰？

　　因为空间战舰可是有着精神增幅的功能，灵魂弱一点，能更容易测出空间战舰的提升幅度和极限，换成张启帆这样一百几十万的灵魂，一压进去说不定会把空间战舰给撑爆了。

　　不要忘记，时空之灵本体的精神强度本来就不高。

　　更何况，张启帆还不知道这些战舰有没有什么防御措施，一般的战舰都会有敌我识别的功能，否则敌人抢了战舰再回来攻击他们岂不是很危险？

　　万一这艘战舰里就有这种功能，一钻进去自己就被灭了，那可就冤枉了。

　　尽管伊达菲给的信息里已经说明了，空间战舰不会有这些防御功能，但张启帆是不会全部相信他们的话。

　　张启帆控制着亡灵，缓缓的往透明的凝胶球上钻去。


第三百零一章 潜力

　　能量形态的亡灵，毫无阻碍的进入了空间战舰中，顿时一种非常熟悉的感觉就从亡灵的灵魂里反馈了回来。

　　就好像张启帆附身在别的躯体时一样，随着意念的延伸，做为‘躯体’的部分，巨细无遗的映入了张启帆的灵魂里。

　　就好像健康的人类就算闭着眼睛，也可以感觉到手脚身躯的存在，空间战舰就仿佛张启帆的躯体，如何伸展，如何屈伸，哪个部分有什么功能，都清清楚楚的映入他的心里。

　　心念一动，凝胶球一样的空间战舰立刻腾起了袅袅白烟，那是能量快速转变形态时所产生的物理现象。

　　很快的，白烟聚成一团，笼罩着凝胶球，然后像充气球一样胀大，最后变成一团两米左右高，凝若实质，看上去像一只乳白色气球一样的东西。

　　不光看起来像气球，手指戳上去，表面也会受力凹陷，和真的气球没什么两样。

　　但张启帆却很清楚的知道，这乳白色的一团实际上还是能量形态。只是它的能量形态太稳定了，才会呈现这种物理特性。

　　这就是空间战舰？

　　两米高的乳白色‘气球’，丝毫没有一丁点‘战舰’的模样，实在是不附合张启帆的审美观。当然，他的审美观都是在人类世界的时候建立起来的。

　　心念一动，乳白色的气球缓缓形变，两端拉长，左右和上下收缩，很快就拉伸成了长条状，变化出一艘人类母舰的模样。

　　停了半晌，母舰又开始形变，变成了歼星舰的模样，陆续的换了好几种外形，最后还是让它恢复了原本的圆球模样，因为张启帆发现，无论是哪一种外形，对空间战舰都没有任何影响。

　　他本来就是实用主义者，即然没有影响，那就怎么方便怎么来，审美这种东西对他来说是没意义的。

　　控制着亡灵的灵魂，从战舰里把意念延伸出去。

　　刷的一下，意念穿透了能量迷雾，瞬间笼罩了整个小宇宙，直接把张启帆给吓呆了。

　　难怪遗迹里竟然会充满能量迷雾，敢情是因为时空之灵可以借助空间战舰，轻易穿透这些迷雾，就算有敌人闯进来，迷雾也只会影响敌人，而不会影响时空之灵。

　　而山体四周那一百公里的无雾区域，估计是因为山峰上不允许带着空间战舰，所以必须开辟无雾区。

　　穿透能量迷雾只是一个附带的惊喜，最大的惊喜是，灵魂强度只有二百点的亡灵，意念竟然笼罩了整个遗迹小宇宙。

　　这个遗迹小宇宙是非常广阔的，两端最近的距离估计也有一光月左右，也就是说，光速在这里面穿行，从这一端到另一端也需要一个月的时间。

　　这对宇宙航行可能算不了什么，但做为一个小宇宙，地方就实在太大了。

　　光是那种比星球还要大上无数倍的山峰，就有上百座之多，隔几百万公里就有一座，如果是在外面的虚空，如此密集的巨型天体早就因为相互的引力作用，全跑到一堆，然后不断的相互挤压，最后挤成一个巨型天体。

　　但是在小宇宙里，这些巨型山峰却相安无事，尽管隔着可能不到一个‘身位’的距离，却相互不受影响，是什么原因导致的张启帆还不太清楚，但是估计那些能量迷雾可能起到不小的作用。

　　如此广阔的一个小宇宙，竟然被一个只有两百点强度的灵魂所覆盖。正常情况下，两百点的灵魂，连附近两公里的距离都不一定能覆盖得到。

　　当初张启帆还是人类型态，灵魂强度还不到两百的时候，连墙都透视不了。

　　如此悬殊的变化，显然和亡灵的灵魂强度没有多少关系了，就算再换一个一百点的灵魂过来，看到的范围可能还是这么大。

　　因为灵魂太弱的缘故，测不出什么来，倒是证实的了一件事情，空间战舰不会伤害附体的灵魂。

　　这下，张启帆才敢把自己的灵魂附上去。

　　分身毕竟隔了一层，当张启帆那高达一百多万点的灵魂附上空间战舰的时候，一股爆炸般的感觉瞬间充斥了他的灵魂，让他感觉自己不断的膨胀膨胀再膨胀，仿佛充满了力量。

　　这种充实的感觉非常的爽，让张启帆情不自禁的尖啸出声，强烈的灵魂波动像爆炸一般扩张开来，震得四周一阵尘土飞扬，涟漪甚至波及了天空一百公里外的能量迷雾，震得迷雾一阵翻涌。

　　尖啸敛去，嗖的一声，地面的尘土又是一爆，冲天而起，空间战舰以肉眼几乎看不见的速度，直冲到天空上，一头扎进了能量迷雾中。

　　能量迷雾被破开一道长长的轨迹，尾迹中空空如也，震开的能量迷雾来不及填补回，形成一道长长的真空地带。

　　几百公里后，真空尾迹突然消失，然后却在几千公里外的迷雾中突兀出现。

　　就这样，每前进几百公里，空间战舰就消失，再从几千公里外出现，在能量迷雾中硬生生的划出一道长长的‘省略号’。

　　原本张启帆的正空间移动速度就接近了光速，现在直接就相当于快了七八倍，又不会进入超光速状态。

　　光是这方面的提升，就足以让张启帆欣喜若狂，这意味着在正空间里，再也没有人可以追上他了。

　　果然不愧是时空之灵，这种对空间科技的运用，完全超出了张启帆的想像，而且根据他的感觉，这似乎还不是空间战舰的极限。

　　一路飞驰中，张启帆慢慢有了一种力不从心的感觉，好像是空间战舰还有很多的潜力没有发挥出来似的。

　　想到这里，空间战舰就毫无征兆的停了下来，从极高速到静止，几乎是瞬间就完成了转变，因为是能量形态，所以完全没有惯性的存在。

　　停止下来的空间战舰立刻又恢复了那圆形的‘气球状’，静悄悄的悬停在能量迷雾了。

　　“会不会是因为……没有能量了呢？”这并不奇怪，经历了两个宇宙纪元，那可是漫长的两亿年时光，连星河封印都因为能量不足而停摆，空间战舰缺乏能量那不是很正常的吗？

　　可是空间战舰该怎么补充能量呢？


第三百零二章 瞬移

　　一个问号从张启帆的心里冒了起来，然后他就把意念投向四周那无处不在的能量迷雾上。

　　七星拱月峰的能量护罩都可以通过能量迷雾来补充能量，空间战舰应该也可以吧？

　　灵魂下意识的把四周的能量迷雾往空间战舰里扯。

　　实际上，空间战舰和灵魂的这种依存方式，让张启帆占了很大便宜，因为他本身就是一个不死生物，非常熟悉这种灵魂依附的过程。

　　如果进来的是一支人类舰队，恐怕连第一步都进展不下去，他们哪有什么精神灵魂可以启动空间战舰啊。

　　就连现在吸收能量迷雾的方式，张启帆也是按照着不死生物的方式来进行，然而这正好就是空间战舰吸收能量迷雾的方式。

　　随着第一波能量迷雾的涌入，四周的能量迷雾如同产生了连锁反应一般，疯狂的朝空间战舰浓来，那架势就像水库打开了泄洪口一样。

　　空间战舰乳白色的表面产生了一些奇特的反应，以非常高的频率开始震动起来，就像音箱打开时的鼓膜一样。

　　在这种高频震动中，空间战舰一圈圈的胀大起来。

　　十几分钟后，两米直径的空间战舰胀到了四米。

　　此时的空间战舰，给了张启帆一种脱胎换骨般的感觉，不但反应更迅速，反馈的信息也更加丰富，简直就像近视眼带上了眼镜，听力障碍带上了助听器一样。

　　再一次启动，狂飙突进，正空间速度直接比之前翻了五倍，达到了四十倍光速。

　　飞驰中的空间战舰突然猛的往前一窜，直接消失在虚空中，再出现的时候，他已经来到了小宇宙的边缘。

　　接近一光月的宽度，就算是四十倍光速，也不可能一瞬间跨越，刚才那一窜明显是空间跳跃。难的不是空间跳跃，而是从正空间到跳跃的转变过程，完全没有酝酿时间。

　　这意味着什么？这意味着空间跳跃也可以直接用在战斗用，让敌人防不胜防，追之不及，简真就是作弊。

　　难怪宇族会被人称之为时空之灵，难怪他们的战舰会被命名为空间战舰，这简直就是空间神器，光是这种神出鬼没的空间跳跃能力，就足以让张启帆碾压现在所有的超级生命，就连星晶女王也不例外。

　　不过这种瞬间转入空间跳跃的能量非常耗能量，张启帆测试了一下，普通空间跳跃耗费的能量算做‘一’，那这种瞬间移动式的空间跳跃，消耗的能量却是‘十五’，足足翻了十五倍。

　　如果没有更先进的能源供应方式，一般的文明就算掌握了这种瞬移的方式，也不敢轻易的动用，实在是损耗不起。

　　不光是瞬移耗能，空间战舰的每一个功能都相对别的文明更消耗能量，就连那种断续穿行的正空间移动，也比普通的光速飞行多损耗五倍以上的能量。

　　不过消耗了能量，换来的提升却天翻地覆的，五倍能量，换回来的却是四十倍的速度提升，从能耗比这方面来计算的话，反而是相对节省了。

　　小宇宙的边缘，有一颗直径达六十万公里的小型悬浮山，说它小型，是相对于其它的山峰而言，要知道，地球的直径才不过一万两千多公里，这座小型悬浮山可是有几百个地球那么巨大。

　　空间战舰悬停在悬浮山的边缘，直径四米左右的战舰和悬浮山一对比，就宛如微尘般毫不显眼。

　　在战舰内，强大的能量已经在酝酿，只不过没有能量的外泄，在外面根本感应不到战舰的恐怖。

　　正圆形的战舰朝着悬浮山的那一端轻轻的隆起了一个小突点，一波无形的能量就无声无他很难的朝山峰射去。

　　没有震耳夺目的光影效果，只有一条零碎的黑线，仔细一看，这道黑线竟然是由无数细小的空间裂缝所组成，战舰和山峰之间被无形能量所波及的区域，空间全被撕裂。

　　哗啦一下，高达数十万公里的悬浮山峰，仿佛一堆沙子般垮下来，由一整块的山体，散成一堆由拳头大小碎片所组成的松散物质，在虚空中慢慢散开。

　　无声无息的一击，竟然把一座比星球还巨大的山峰击碎，这也太变态了吧？看到眼前这一幕，张启帆的下巴都快掉下来了。

　　诚然，换作是他来动手，全力一击下，击碎这座巨型山峰也是可以办到的，但要像空间战舰这样无声无息是绝对不可能的，更不可能让它均匀的碎裂成现在这种程度。

　　全都是拳头大小的碎片，只有比这小的，没有比这大的，非常均匀。这显然是利用了某种空间法则的特性，才靠成了这种效果。

　　真不愧是六级文明，随便一艘空间战舰，竟然就有这般的威力，纯论破坏力就已经比暗黑伊恩人的恒星毁灭者还要恐怖了，但更可怕的是那种无声无息的发射方式。

　　如果把这样的空间战舰开到星云庇护所里，悄无声息的给那里的建筑来上一炮……。

　　这还只是普通的空间战舰，时空之灵人手一架，相信时空之灵手中，肯定会有那种更大威力的战略性武器，就好像人类的歼星舰一样，把某方面的特性发挥到极致。

　　如果是那种专职破坏的主力空间战舰，威力得多可怕啊？

　　张启帆连忙翻出手中的那十几艘空间战舰，逐一查看后发现，没有那种主力型号，全是普通型的大路货。

　　接下来的一段时间，张启帆几乎把整个遗迹都翻了个底朝天，因为有了伊达菲给的信息，以前他没关注过的地方，现在都重新关注了起来，竟然被他陆续的在一些边边角角的地方，甚至是圆柱建筑里，又找到了三十几艘空间战舰。

　　可是除了这些之外，他就再也没有别的收获了。

　　如果是像人类这样的物质文明遗迹，肯定会遗留大量的人造物器，器械，造物，珠宝首饰等等。

　　但时空之类却是一个精神文明，会有这种结果一点都不奇怪，他们的物品绝大部分都是能量形态，经历了两个宇宙纪元的漫长岁月，早就烟消云散了。

　　实在翻不出更多的收获了，张启帆带上所有的空间战舰，刷的一下消失在虚空中，再出现的时候，他已经回到了外面的大宇宙世界。


第三百零三章 蜕变引导

　　遥远的星环集团边境，张启帆猛然惊醒，转头望向三万光年线的方向。没过多久，虚空撕裂，一个乳白色的‘气球’钻了出来。

　　张启帆的意念立刻扫到了‘气球’上，惊讶的问到：“这就是空间战舰？”

　　幽灵分身的意念从‘气球’上传了出来：“是的，稳态能量的空间战舰。”

　　其实从幽灵分身离开遗迹的时候，就和本体的灵魂联系上了，灵魂共享之下，幽灵分身这段时间在遗迹内的经历，也全都被本体所获知。

　　他们现在这段对话，实际上是说给其他人听的。当然，顺便也表达一下本体的震惊，因为空间战舰的性能确实太让人震惊了。

　　二号扎克第一时间围了上来，忙不迭的问到：“什么空间战舰？什么稳态能量？”

　　之前在一号万灵之棺位置的子民们，此刻已经全部回到了星环集团边境位置，也就是二号万灵之棺的附近，他们在一号万灵之棺上挖了不少万灵之棺的物质，现在堆成一个球全带了回来。

　　张启帆的本体此刻就附着在这个球上。

　　没办法，星河封印已经运转开了，二号万灵之棺也变得有些不稳定，当然，这种不稳定是相对张启帆而言的。他不知道自己的灵魂寄居在里面，会不会在某个时刻，突然受到万灵之棺的反击。

　　保险起见，他早早就把灵魂转移了出来。也只有万灵之棺的物质，才能承受得住他那高达二百万点的灵魂。

　　现在，幽灵分身带回来的空间战舰，让他喜出望外。能轻易的承受住幽灵分身高达一百多万点的灵魂，那就算翻一倍，也可能承受得住。

　　万一真的承受不住，大不了自己牺牲一点，把超出的部分舍弃就好。一百多万点的灵魂强度基本也够用了。

　　幽灵分身把空间战舰全部放出来，挑选了其中最为特殊的一个递给了张启帆。

　　这个空间战舰是这里面最为特殊的一个，首先，它成凝胶状的时候，体积比其它的大路货大了三四倍，表面更加透澈，不像凝胶反而更像宝石。

　　幽灵分身在遗迹里试过这东西，发现和普通的空间战舰没什么太大的差别，唯独是响应速度和能量储备更强，如果普通的空间战舰是个人终端，那这艘透露、特殊的空间战舰就是超长待机的豪华版定制终端。

　　好的东西当然要给本体来用，这艘豪华版的空间战舰，应该可以比普通空间战舰承载更高的灵魂强度。

　　张启帆接过了空间战舰，迫不及待的就把意念转移了过去。

　　无论是万灵之棺，还是扎克巨人，都有一个巨大的缺陷，速度太慢了。

　　很难想像，在他们这种动作速度已经超越光速的境界，本体的移动速度还保持在光速之下，会处在一个什么样的劣势。

　　看百米赛跑就知道了，百米跑进十秒的，和跑进九秒的选手之间的差距是何等巨大。

　　放进秒为单位的田径赛季跑中，就已经有如此巨大的差距，换成以每秒三十万公里的光速为单位，每一个毫秒之间的差距，都可能是几千公里的距离。

　　如此一来还怎么打？

　　因为速度上的限制，张启帆每次动用本体的时候都非常小心，因为真要的打不过，他就连跑都跑不了。

　　如果空间战舰真的有幽灵分身所测试的这么厉害，那他就有迫切更换躯体的需求。

　　灵魂共享之后，幽灵分身的经历就是本体的经历，张启帆轻车熟路的把意念往空间战舰延伸而去。

　　本体在那里附体空间战舰，闲下来的幽灵分身却往莉捷丽斯看去。

　　从幽灵分身回来之后，莉捷丽斯的目光就一直在跟随着幽灵分身，做为宇宙中独一无二的星际幽灵，莉捷丽斯估计是第一次见到和她同类型的暗元素生物。

　　为了瞒过星晶女王，所以幽灵分身的存在是秘密，除了张启帆之外谁也不知道，以至莉捷丽斯到现在还在纳闷，怎么就突然蹦出一个和自己同样种类的幽灵？而且灵魂还这么强大。

　　莉捷丽斯的灵魂强度才二十几万点，刚刚跨入超级生命的门槛，和灵魂高达一百多万的幽灵分身根本不在一个层次上。

　　与之相对的，幽灵分身的大部分注意力也落到了莉捷丽斯身上，蜕变之后的莉捷丽斯成了一种很特殊的存在，幽灵分身虽然已经在本体那里获知了具体的变化，但终归还是没有自己亲眼观察来得直接。

　　在莉捷丽斯打量他的时候，幽灵分身也在打量着对方，如果不是双眼能看到对方存在，很容易就会把她给忽略掉，莉捷丽斯就仿佛成为了空间的本身，静静的站在那里，却和整个空间融为了一体。

　　有什么东西是最难发现的？一滴融入大海中的水。现在的莉捷丽斯就如同一滴水，四周的空间就是大海。

　　这还是她无意识的状态，如果她刻意的潜伏下来，还有谁能发现她的踪迹吗？

　　虽然幽灵分身也属于纯暗元素的形态，但绝对做不到莉捷丽斯这种程度，至少他移动的时候，就会有痕迹产生，如果是星晶女王和光子这种等级，一定可以发现的。

　　“暗元素蜕变后，有什么感觉？”幽灵分身好奇的问到，他进入遗迹之前，本体曾传给他一道信息，就是关于暗元素蜕变的过程和经验，主要是防止他被困在遗迹里，能多一点底牌，虽然不知道会不会派上用场，但多一点是一点。

　　不过遗迹内的情况比较复杂，暗元素的总量也不多，而且时机没到，所以幽灵分身一直没能用上这些经验。

　　现在出来了，本体虽然跟他共享了记忆，但对暗元素蜕变后的了解，肯定还是比不上莉捷丽斯，所以他更希望自己来询问，而做为同样的幽灵形态，他对莉捷丽斯的话，体会肯定会比本体更深刻。

　　“有什么感觉？怎么说呢……。”莉捷丽斯的语气带着一种下意识的矜持，虽然她还没习惯幽灵分身的存在，有一种陌生和疏离。

　　因为幽灵分身比较特殊，他是由张启帆的记忆完全复制出来的，本质上他就是张启帆，在他眼里，莉捷丽斯还是那个和他信任有加，能灵魂共享的星际幽灵，一点也不陌生。

　　可是对莉捷丽斯，他却是一个陌生的形态，虽然明知道他和张启帆没有差别，可是内心还是无法把他们等同起来。

　　如果是本体，莉捷丽斯早就直接放开灵魂，让张启帆自己看了，可是面对幽灵分身的询问，她却选择了讲述：“就好像我以前穿着衣服，现在却完全脱掉一样。”

　　莉捷丽斯用一种不太确定的语气，讲述着自己的感觉。

　　幽灵分身想了想，点了点头。虽然因为莉捷丽斯语言能力的问题，这种比喻很空泛，但幽灵身分还是理解了：“就仿佛挣脱了最后一丝束缚，更加无拘无束了。”

　　“对对对，就是这样，无拘无束。”莉捷丽斯兴奋而雀跃的说到。

　　两人就这样你一句我一句的聊了起来，因为一丝陌生感，所以两人采用了言语的方式交流，没想到却给莉捷丽斯一种新奇的体验。

　　像他们这种生等级的存在，有些时言语说不清楚的事情，直接就用精神来交流，不但有影像，还有声音，比单纯的语言交流方便几万倍，但是同样也少了很多乐趣。

　　就像现在，莉捷丽斯随口说一句，幽灵分身就立刻明白她的意思，这种心有灵犀的感觉，反而充满着另类的乐趣，带给莉捷丽斯一种心灵契合，水乳交融的体验，非常奇妙。

　　一番交流下来，反而让她喜欢上这种方式，看向幽灵分身的目光也没有一开始的陌生了。

　　聊到最后，幽灵分身说到：“我要进行蜕变，你可以帮我引导吗？”


第三百零四章 借种

　　幽灵分身的灵魂高达一百多万，莉捷丽斯却只有二十万，莉捷丽斯蜕变了，幽灵分身却没有，所以蜕变并不是以灵魂强度为契机的。

　　在遗迹小宇宙里，幽灵分身已经粗略的研究过莉捷丽斯的蜕变过程，发现除了要满足大量的暗元素，安全的环境等外在条件外，还需要一个契机。

　　这个契机就引爆炸药的雷管，激发核爆连锁反应的那一撞击。只有当契机出现，暗元素才会产生连锁反应，从而进入蜕变。

　　这个契机说起来很玄妙，没有人知道它会在什么时候出现，但却能感觉到它肯定会出现。

　　从几百年前开始，莉捷丽斯就隐隐约约的感觉到这一刻的到来，所以在那个时候开始，她就一直在寻找可以庇护自己的人，最终才和张启帆结识。

　　明明知道要来，却又不知道什么时候来，简直就和女人的大姨妈一样，刚被困到小宇宙里，那一刻就来了。

　　如果不是张启帆手中有大量的暗元素复合物，莉捷丽斯早就死在小宇宙里了。

　　所以，就算条件都齐备了，最后还欠缺契机。

　　幽灵分身不知道契机什么时候会来，他现在的心里没有丝毫感应，估计短期内都不会来，坐等从来不是张启帆的选择，幽灵分身自然也不会，所以他很快就想到了一个方法。

　　借种。

　　借助莉捷丽斯的力量，点燃他蜕变的火焰。

　　其中的细节可能还要研究一下，但首要的前提是需要莉捷丽斯配合。

　　“怎么帮你？”莉捷丽斯问到。

　　幽灵分身把自己的构思说了一遍：“借助你的力量来点燃我的蜕变之火，应该就可以进入蜕变的过程了。”

　　莉捷丽斯迟疑的看了幽灵分身一眼，为难的道：“这样不好吧……。”

　　幽灵分身所说的方法，是让莉捷丽斯的力量和他的力量融为一体，尝试着碰撞激发，看看能不能让幽灵分身的力量也产生连锁反应，如果产生了连锁反应，莉捷丽斯就要立刻退走，以免受伤。

　　方法是很简单的，但却让莉捷丽斯很为难，因为这种力量的融合，对她来说可是比灵魂共享还要亲密的举动，几乎相当于人类男女之间的体液交流，谁会愿意随随便便的跟别人进行体液交流啊？

　　“不好？”幽灵分身有些不解，只不过是力量暂时融合一下，有什么不好？毕竟他的本体和莉捷丽斯之间可是进行过灵魂共享的，连灵魂都可以共享，为什么不可以进行力量融合？

　　看事物的角度不一样，产生的想法也会截然不同，莉捷丽斯的迟疑，幽灵分身显然是不会懂的。

　　面对幽灵分身的追问，莉捷丽斯也不知道该怎么回答，难道要说：因为力量融合太亲密，所以不愿意？她不觉得一根筋的幽灵分身会接受这个说法。

　　而且理智的一分析，这其实也真不是什么大不了的事情，实际上这种融合，并不会对莉捷丽斯造成任何损害。何况她和张启帆还进行过灵魂共享，连灵魂都已经是最亲密的，何必在意肉体呢？

　　如果是人类，还会有道德观约束着，莉捷丽斯自然不会有这方面的顾忌，她只是单纯的觉得尴尬和别扭。不过她也很快想通了，相对于她心里的那一丝别扭，显然多一个成功蜕变的幽灵分身，对他们更有利。

　　“那好吧，不过要让我来做主导，你不许乱动。”莉捷丽斯勉为其难的同意了。

　　幽灵分身和莉捷丽斯都散开自己的形体，化成一团虚无的暗元素，缓缓的靠近，最后双方重叠到了一起。

　　这种状态是你中有我，我中有你，完全是不分彼此了。如果不是双方有过灵魂共享的经历，有相互信任的基础，否则根本不可能达到这种亲密的状态，估计刚一接触的时候，双方的能量就碰撞到一起了。

　　幽灵分身的内心平静无波，可是莉捷丽斯的心里却难为情死了，这种形体和别人交融到一起的经历，对她是一个巨大的冲击，她什么时候会跟别人如此亲密了？

　　每一移动，形体与形体之间的磨擦，都给她带来一种异样的悸动。

　　这还只是相互进入对方的过程，就已经这么羞人了，接下来还要进行融合，会不会更刺激呢？莉捷丽斯差一点就想中断这个过程了。

　　“动啊。”看到莉捷丽斯半天没有动作，幽灵分身忍不住提醒到，是她说要主导的，可是一切准备就绪，她却愣在那里了，真奇怪。

　　都到这份上了，伸头是一刀，缩头也是一刀，莉捷丽斯咬咬牙，狠狠的动了一下。

　　两个人的力量碰撞到一起，轰！莉捷丽斯只感觉自己整个灵魂都炸了，一股无以名状的舒爽充实的感觉充斥了她的灵魂，一下子把她顶到了一种非常奇妙的状态。

　　整个灵魂无比的空灵，形体所发生的任何变化，巨细无遗的映入她的心里，她的力量和幽灵分身的力量碰撞到一起，就像两个细胞挤成一团，细胞壁相互融合，最后合二为一。

　　莉捷丽斯瞬间感觉自己壮大了无数倍，混身充满了力量。

　　砰，融为一团的‘细胞’炸成了无数片，合而为一的力量分开了，与刚才那一瞬间的充实相比，此刻的空虚分外的清晰和明显，让莉捷丽斯无比的失落。

　　她情不自禁的想重回刚才的那种充实，下意识的往幽灵分身挤去。

　　可是这个时候，幽灵分身却动了，身形急退，一下子就和莉捷丽斯脱离开去，带着一种拨鸟无情的坚决。

　　这个举动也瞬间让失神的莉捷丽斯清醒了过来，凝神往幽灵分身看去，只见幽灵分身的形体内，一点暗元素正在衰变，在很短暂的瞬间就把能量全部释放，然后衰变成一种全新的能量。

　　释放的能量影响了附近的暗元素，产生了连锁反应，蜕变竟然真的开始了。

　　“你们在干什么！！！”所有人的灵魂里响起了张启帆本体的怒吼：“这里什么防御都没有，你白痴啊在这里开始蜕变！？”

　　幽灵分身没有理会张启帆的责骂，他扔下了一句：“多带一点暗物质进来，我的灵魂太高，蜕变需要的能量是她的好几倍。”

　　说完之后，幽灵分身一转身，撕裂了空间，一个跳跃就来到了三万光年线遗迹小宇宙的附近，又一个跳跃，便进入了遗迹之中。


第三百零五章 为什么不拦我？

　　张启帆给气乐了，这个幽灵分身一点分身的自觉都没有，明明现在是危机四伏，不但星晶女王在虎视眈眈，还有时空之灵伊达菲，还有那个叫安托尔的情况都没弄清楚，这种状况下能随便进入蜕变吗？

　　蜕变不但产生强烈的波动，让所有人都知道他们的位置，更让幽灵分身失去行动能力，变成一个无法自行防御的活靶子。

　　如此危险的过程，不进行充分的准备，冒冒失失的就撞进去，不但会导致一些不可测的后果，还很有可能影响他们的整个计划。

　　张启帆骂了一句，然后便招呼大家做好转移的准备，特别叮嘱了要带上足够的灵源。尽管幽灵分身自做主张，但张启帆能扔下他不管吗？

　　不但不能不管，还要屁颠屁颠的跟进，连自己的灵魂转移都顾不上了。

　　现在他只是暂时把自己的灵魂转移到了空间战舰上，还不能完全控制唯一的好消息就是，空间战舰的灵魂承载能力非常强，他两百万点的灵魂毫无负担的全转移过去了。

　　……

　　虚空之中，恒星边缘，巨环装置已经被拆掉，取而代之的是一片片巨大的镜子所组合而成的天幕。

　　这些镜子沿着恒星一路排开，几乎遮挡了半个恒星，恒星放射的光芒落到镜子上，被反射向中心位置。

　　镜子受过特殊的处理，只反射光芒，热量的反射率很低。但尽管如此，将近半个恒星的光热汇聚到几百平方公里的小面积上，就算只反射百分之一，热量也变得非常恐怖。

　　在这个位置上，一排排的镜子被半透明的晶板所取代。巨量的光线透过镜子反射，汇聚成一束，射透这些晶板所组成的平面，然后落到光子的身上。

　　因为分身而损失了一半力量的光子，就在这种巨量光芒的补充下飞快的恢复着力量。

　　……

　　幽灵分身一闪而过，身上那蜕变的暗元素波动，却引起了星晶女王的警觉。

　　“纯暗元素生物，身上带着张启帆的气息，原来如此，他应该是在我所感知不到的地方，用特殊的方法催生出来的。”

　　“因为是幽灵形态，所以才能瞒过我的感知，悄悄进入遗迹里，看他现在自由进出遗迹的能力来看，他应该已经掌握了控制遗迹的方法。”

　　“之前他离开遗迹的时候，暗元素还没有衰变，现在回来却开始衰变，那衰变的开始估计就是和他的本体在一起的那段时间，嗯，有这种能力启动蜕变的，应该就只有那只星际幽灵了。”

　　星晶女王在那里自言自语着，但实际上却是说给光子听的，如果张启帆能听到她的话，肯定又会头疼不已，只凭幽灵分身的一闪而过，星晶女王竟然将整个事情推算得分毫不差。

　　“难道是说我的分身，就是被这团幽灵给灭掉的？”光子不愿意相信。

　　星晶女王没理会光子的问题，而是自顾自的说到：“蜕变开始，他却返回遗迹小宇宙里，表示了他们已经掌握了在小宇宙中蜕变的方法，两个因素成熟后，他们就可以在安全的小宇宙里批量制造类似的暗元素生命。”

　　星晶女王的假设让光子心中一震，不知所措，他显然没想到这一点。一想到大量的暗元素生命，全是蜕变之后的层次，他的双腿就有些发软，假如他有腿的话。

　　“那怎么办？我们要阻止他。”光子急切的说到。即然知道会产生这么可怕的后果，那自然就要在事情发生之前，不惜一为切代价的去阻止。

　　如果星晶女王的假设真的成为现实，那以后银河系还有他们立足的地方吗？

　　“不，等一下他们过来，你不要动手，这样的变数，最该着急的不是我们。”说到这里，星晶女王的突然笑了笑，语气变得轻松，似乎松了一口气的样子。

　　“你是说……？”光子若有所思。

　　……

　　当张启帆携大部队来到三万光年线的附近，出乎预料的并没有受到星晶女王和光子的拦截，他们就在十几光年外，一逼置身事外的架势，默默的注视着张启帆一行。

　　要说实力，张启帆这边其实也不弱，二号扎克，张启帆的本体，洛龙，莉捷丽斯，扎克巨人，但是面对星晶女王的时候，张启帆却一点底气都没有。

　　现在，他把自己最强的力量全拿出来严阵以待，对方却直接置身事外了，这让张启帆有一种一拳打到棉花上的感觉，难过得想吐血。

　　张启帆真的很想问：你们为什么不拦着我？！

　　没有拦阻，张启帆一行顺顺利利的进入了遗迹之中，阔达半光年的小宇宙直接亮瞎了所有人的眼球。

　　“这也太大了吧？半光年，光都要走半年。”安东尼奥情不自禁的感叹到：“我们能把整个盘龙星域和人类联邦的所有人类全搬进来了。”

　　做为一个星际单位，半光年并不算什么，一个跳跃就过去了，可是如果用来居住，半光年的范围可以容纳的生命数量就难以计数了，特别是遗迹里还有这么多比星球还庞大几十上百倍的山峰。

　　随便一座山峰，表面积就相当于几百个地球，就算把整个人类联系的人类全搬进来，也能轻易的装下。

　　如此辽阔的空间，完全可以成为人类最安全的庇护所和容身之处。

　　“对了，这个小宇宙有牵引点吗？可以像纳特人的小宇宙一样牵引着到处移动吗？”施奈德问到。刚才严阵以待的举动让施奈德很有危机感。

　　如果这个小宇宙的位置是固定的，只能从附近十光年范围内进入，那很容易会被别人从外面封锁。

　　张启帆摇摇头：“不知道，时空之灵给我的信息并没有关于这方面的资料，等下次联通后再问。”

　　边说着，张启帆意念延伸开去，很快就找到了正在蜕变中的幽灵分身，于是他便开始吩咐到：“莉捷丽斯，你把灵源给他送过去，然后在旁边看着，你有蜕变的经验，必在时帮他一下。”

　　“好。”莉捷丽斯迫不及待的应到，然后卷起一堆灵源就往幽灵分身的位置飞去。

　　“其他人先安顿下来，安东尼奥，带上科学院的人跟我来。”说完，张启帆就率先往七星拱月峰的位置飞去。


第三百零六章 神族聚居地

　　一个六级文明的聚居地，所蕴含的东西是无比丰富的，随便一根圆柱，就够人类研究个百八十年的，从材料到工艺，运气好可以到一些黑科技，运气不好就很容易陷入死胡同，直到主体文明到达了足够的层次，才能继续下去。

　　一群原始人，就算得到一把枪，他们也不可能把枪给复制出来。而六级文明和人类的差距，可比人类和原始人的差距更大，而且双方还不是一种文明形态的。

　　不过有‘枪’总比没‘枪’好，有了超前的科技实物，无论是研究还是借鉴，都可能少走很多弯路。所以整个遗迹，对人类而言就是一个巨大的宝库。

　　而这个宝库最核心的地方，应该就是七星拱月峰了，那上面的由圆柱所构成的十字四芒星阵，是一种完全有别于科技文明的一种应用方式，竟然可以靠不同位置的圆柱，所组成的虚实能量结构，从而形成独特的功能，非常神奇。

　　这种应用方式，显然是时空之灵的特色，张启帆决定，先让人把这方面的东西研究出来，只有这样，才能从最基础的层次，了解时空之灵的文明。

　　大队人马往七星拱月峰飞去，刚脱离能量迷雾，进入山峰的无雾区域，一道信息就传到了张启帆的心里：“人类，人类，人类张启帆，收到请回答……。”

　　伊达菲的呼唤急促又短促，显得很焦急的样子。

　　张启帆心中一震，忙不迭的把意念往信息传来的位置延伸而去，心里疑惑的显起一个念头：怎么这么快？

　　按照银心与外界的时间速率，他们的十光秒至少等于外界的小半年时间，可是距离上一次通话不过两三天的时间，联系竟然就恢复了，难道两地的时间速率不是这个倍数？

　　心中的疑惑顺势就随着信息传过了对面。

　　收到张启帆的回应，伊达菲顿时大喜，兴奋的说到：“太好了，你终于来了，你再不回来，这个通话窗口就要交闭了。”

　　顿了顿，伊达菲又应到：“你所说的问题，我也没办法给出答案，我这里的情况非常的混乱，有银心自身的力量拉着我们不断的下坠，我们自身也在努力的抵抗着这种力量，这一百多年的时间里，我们都在与这种力量做斗争，其次还有神族的时间速率同步装置，因为有它的存在，我们才能找到窗口和你正常通讯。”

　　“这几方面的力在角力着，而我们也缺乏相对坐标，无法计算时间速率的变化，从上一次与你通讯后到这个通讯窗口，我们只跨过了十光秒的距离，你说外界只过了三天不到？”伊达菲问到。

　　张启帆发了一个准确到毫秒的信息过去。

　　伊达菲收到后，很快就回应到：“以后我们每次通讯都对照一下时间，积累数据进行对比。不过估计最后都是没什么意义，虽然我们无法得知正确的速率，但至少还是能感觉到，速率是时刻在变化的。”

　　“好了，暂时把这些放到一边，我先把永恒之地的情况全部给你介绍一遍，你有在机库里找到空间战舰吧？”伊达菲问到。

　　“有，全部一共十三艘。”张启帆说到，其实在遗迹里一共找到了四十五艘空间战舰，但张启帆留了个心眼，只把机库里找到的数量通报给对方。

　　做为一个不死生物，他知道太多能操控灵魂的方法了，就算是他的同伴，如果没有深层灵魂联系，他都不会彻底信任对方，因为谁也不知道对方有没有被控制。比如莉捷丽斯，如果某一天她被更强横的存在俘虏并控制了灵魂，信任越深，造成的危害就越大。

　　连同伴都不能彻底信任，何况还是隔着不知多少光年，只闻其声不见其人的家伙。

　　伊达菲一听这个数量，立刻得出了和张启帆一样的结论：“咦，连备件都不止这个数，机库里应该有好几百亿空间战舰的，就剩十几架？收拾得这么干净，看来我的族人们离开永恒之地时并不勿忙。他们到底为什么要离开永恒之地呢？”

　　伊达菲的声音里充满着苦恼。

　　张启帆可没空由着对方苦恼，联系还不知道什么时候会中断呢，先把正事给做了：“永恒之地的详细情况？”

　　“哦哦，好，我马上传给你。”伊达菲回过神来，忙不迭的答应，不过顿了顿后，他又说到：“掌握了永恒之地后，你是不是就可以抽出时间帮我寻找族人的下落了？”

　　“其实从离开这里开始，我就已经在寻找关于你族人的信息，只是可能因为年代过于久远，暂时还没有准确的反馈。不过有一个情况也许你会感兴趣，我在神族的万灵之棺上发现和你们圆柱上一样的点阵信息技术。是你们传授给神族的吗？”

　　张启帆的话刚说完，对面立刻响起了一阵哗然的声音，然后马上响起一阵急促的交流声音，敢情这次的通话，对面也并不止伊达菲一个，其余的时空之灵也在旁听着。

　　从这一点可以看出，要么时空之灵的决策层比较民主，要么就是他们群龙无首，谁也没有绝对的威望来压服同伴，以至连发个信息都要所有人一起。

　　对面哗然的同时，伊达菲更是下意识的说到：“怎么会？神族有更先进……。”这句话说了一半，也不知道是想到什么还是被同伴制止了，后半截没有说出口，看来不光是张启帆在提防着对方，这些时空之灵也同样提防着张启帆。

　　不过这是应有之义，这些时空之灵被困在银心，不得已才通过张启帆去寻找族人，为的是要救命，而他们和张启帆又不熟，况且他们还是在时空之灵的‘家’里联系上的。换作任何一个正常人，打电话回家接电话的是个陌生人，恐怕都不只是提防了。

　　如果不是迫不得已，这些时空之灵估计是绝对不会向张启帆求助的，最有可能是脱困后跑回来直接一炮把他们轰成碎末，看你还敢不敢进家里偷东西。

　　时空之灵们争吵了一阵，才由伊达菲说到：“时间不多了，这是永恒之地的详细信息。”说着，一道信息传了过来。

　　刚接收完，第二道信息却随之而来：“这是神族聚居地的位置，如果实在没办法找到我们族人的线索，那你可以从神族这里入手，神族最擅长的是创造，即使是宇宙中原本没有的物质，他们也能创造出来，所以神族手中会有很多稀奇古怪的东西，保命的手段层出不穷，就算碰上什么危险，他们也不可能像我们这样全部消失的。”


第三百零七章 造物

　　神族最擅长的是创造，创造物质，创造能量，创造原本宇宙中并不存在的东西，这是一种比质能转换更高级的能力，涉及了对宇宙最本源的认知。

　　就比如地球时代，人类拼了命的研究常温超导体，号称常温超导体将引发新的工业革命。

　　这种耗费了人类数百年光阴，几万亿的科研基金才研究出来的常温超导体，对拥有创造能力的神族来说，却是轻而易举的事情，即使这种材料原本并不存在于宇宙中。

　　不但是材料，就连生命，他们也可以轻易创造，比如他们突然某一天，想养一种有十六只脚，八个头，四个心脏的东西来当庞物，明天这种庞物就可以出现在笼子里。

　　如果需要一种射线，能穿透金，却穿不过铝，能穿过血肉，却穿不过头发等等。宇宙中有这种射线吗？等神族创造出来，就有了。

　　听完伊达菲对神族的介绍，张启帆目瞪口呆，怪难怪他们敢自称神族，难怪他们可以和时空之灵并列两大六级文明，这造物主般的能力，简直是匪夷所思。

　　假如张启帆能掌握这种能力，他立刻就会创造出一种能无限承受灵魂能量的能量，然后把所有的灵魂都转化成灵魂能量，归自己所有。

　　两百万点的灵魂能量，对星晶女王和光子造不成压倒性的优势，但如果是两千万点呢？又或者两亿，二十亿，二百亿点呢？

　　那时候，他的灵魂能直接泯灭一个星系，一瞪眼，就能把光子搓骨扬灰。

　　这就是创造的可怕，拥有如此变态能力的神族，又怎么会悄无声息的消失在宇宙中呢？

　　刚被自己的设想弄得有些兴奋的张启帆，立刻又心中一沉，连拥有如此变态能力的神族都消失在宇宙中，这个宇宙还有什么东西是永恒不灭的吗？

　　……

　　怎么才能叫掌握个一小宇宙呢？

　　第一当然是能自由进出，如果连进出都不自由，自然称不是‘掌握’。

　　第二，还要控制牵引点。

　　小宇宙是独立于大宇宙的一片次元空间，它与大宇宙间的关系非常复杂，当它需要与大宇宙联通时，一个位于空间上的概念就出现了。

　　这个小宇宙会在什么地方与大宇宙联通呢？是在北银河系，还是在南银河系？又或者在河外星系？与大宇宙联通的这个点，就是小宇宙在大宇宙里的位置了。

　　两个空间并不是固在到一起的，联通的点可以开在东边，也可以开在西边，如何把这个联通点牵引到自己需要的位置？就比如纳特人的那个小宇宙，被张启帆牵着满银河系的跑，移动的真的是小宇宙吗？

　　不，移动的只是小宇宙与大宇宙联通的那个点而已，在某种程度上，这个牵引点和坐标点属性是一样的。一个用来跳跃，一个用来联通。

　　掌握了这个点，就相当于可以随意的把小宇宙移动到任何一个角落，只有这样才能算真正掌握它。如果连自由移动都做不到，很容易就会被敌人围困，从而耗尽小宇宙内的资源，从而不得不投降或灭亡。

　　这种围困的手段，在冷兵器时期就非常实用，到了星际时代，一样实用，只不过围城变成了围困星球甚至星系。三五年，最多几十年的围城之战，到了星际时代，往往动不动就几百几千年。

　　但是小宇宙因为有牵引点的存在，围困的手段就不再实用了，除非一些特别的例子，否则要围困小宇宙基本是不可能的。

　　高级的小宇宙，大部分都有内牵引的能力，直接在小宇宙的内部推动牵引点移动。

　　只有像当初的纳特人，基本失去对小宇宙的控制，才会被低级的不死生物给困到死。

　　只有掌握牵引点，张启帆才能算真正掌握这个永恒之地。

　　这个牵引点在哪里呢？

　　看着眼前这根朴实无华的黝黑圆柱，张启帆就有种一头撞死在上面的冲动，谁会想这么一根圆柱，竟然就是整个阔达半光年的超巨形小宇宙的牵引点。

　　别说光子了，如果没有伊达菲的信息，就算是星晶女王进来，恐怕也无法从一大堆圆柱里，把这根平平无奇的东西分辩出来。

　　张启帆能在一堆圆阵中激活那十字四芒星，现在回想起来得是何其幸运的一件事。

　　延伸出意念，轻轻的触碰圆柱，轰，大量的信息涌入张启帆的脑海，让他微微一失神，等清醒过来的时候，整个世界就变得彻底不同了。

　　原本身在遗迹里的张启帆，身边应该是七星拱月峰，山峰周围是能量迷雾，他的视野被局限在了一座山峰里，非常狭窄。可是现在，他眼前看到的却是无穷无尽的星光，他竟然来到了大宇宙中。

　　低头往自己身上一看，虚的，什么都没有，也就是说他并不是真的来到了大宇宙，而是意念出来而已。张启帆心道：这应该是时空之灵在小宇宙内观察外界的一种方法吧？

　　张启帆往前方的一颗星光看去，当他的双眼在那颗星光中聚焦，四周的景象立刻斗转星移，刷的一下，一颗充斥整个视野的明亮恒星就出现在了身前。

　　一瞬间，几十光年外的恒星就被拉到眼前。

　　这种观测方法太方便了，张启帆兴奋的把恒星拉远拉近，甚至深入星体的内部，简直就如同在虚拟实境里看星图一样，心念一动就能看到几百光年外的目标，而且看到的东西还是实时的。

　　几番搜索之后，张启帆看到了光子，看到了那掩盖了半个恒星的镜幕，看到了星晶女王。

　　强烈的光芒化成有若实质的能量，透过平板晶体汇入光子的体内，从能量反应来看，光子的实力就算没有完全恢复，也至少恢复七七八八了。

　　张启帆的意念一掠而过，静立虚空中的星晶女王心生感应，转头往意念所投来的方向望去。

　　张启帆心中一沉，这个星晶女王的感知能力也太强了吧？透过牵引点来投射意念，明显比张启帆自己的灵魂延伸要更隐蔽，波动也更小，没想到星晶女王还是毫不困难的察觉到。

　　看到了张启帆，星晶女王宛然一笑，微微点了点头，仿佛碰上邻居打招呼一样随意。随后，星晶女王便不再理会张启帆，任由他在那里窥视。

　　星晶女王这副姿态，让张启帆心里升起了一种不详的预感。


第三百零八章 护国神灵

　　尽管星晶女王的姿态让张启帆有了不详的预感，但彻底掌握遗迹后，他的收获还是巨大的。

　　首先，一个阔达半光年的超巨型小宇宙，就是可遇而不可求的无价之宝，它给文明提供了一个安全的大后方，一个安心发展和壮大的庇护所，一个存放海量物资的世界。

　　其次，通过牵引点可以让意念轻易延伸十万光年的距离，几乎小半个银河系都在延伸范围内，这简直就是侦察的利器。

　　除星晶女王敏锐的感知，可以察觉这种侦测，其他的五级生命，包括连光子和赫莲娜，都对这种侦察一无所知。

　　简直就像作弊一样厉害，自已的情况别人一无所知，敌人的情况自己一目了然。

　　这种侦察能力，对张启帆而言，几乎要比遗迹小宇宙还要实用，毕竟他已经有了纳特人的小宇宙，遗迹小宇宙并不是唯一的。而侦察能力，却是独一无二的。

　　其三，自然是能承载他二百万点灵魂强度的空间战舰了。

　　这才是现在张启帆最急需的东西，没有一个能灵活承载他灵魂的躯壳，本体连移动都不方便。

　　费了七八天的时间，张启帆才完全把自己的灵魂转移到了空间战舰中。

　　他不像幽灵分身一样，寄居到战舰上，而本体仍然保留着幽灵形态。而是直接把空间战舰当做躯体，因此要彻底融合，需要时间就比较久了。

　　融合完毕后，张启帆只感觉无比的轻快。

　　遗迹小宇宙里，一道身影绕着小宇宙的最边缘，快速的往前飞驶着，肉眼看上去乳白色橡胶般的质感，就像充气的气球一样，只不过外形已经不是球体，而是人型。

　　习惯了人类的形态，包括还是罗骱的时候，张启帆就是以人类形态来活动的，很多战斗的技巧也全都习惯了人型，这种铭刻到灵魂里的本能，就好像口音一样，是很难改掉的。

　　幽灵分身因为幽灵形态的优势，不得不改变这些习惯，但张启帆的本体却没有这个必要，所以经过了一系列的适应，最后他还是选择人型。

　　当然，无论是什么形状，形态却都是能量态，除了近身格斗外，形体对实力的影响是微乎其微的，只不过到了这个层次，一丝细微的差别，很可能就决定了一场战斗的胜负。

　　经过几天的练习，张启帆已经基本适应自己现在的这种存在方式和力量，各种技术也基本熟练了，而空间战舰最大的优势，自然是那类似瞬移般的加速能力，现在他便是准备把这种优势发挥到极致。

　　绕着遗迹小宇宙的边缘，张启帆不断的加速，从一开始的三十倍光速，一路不停的提升提升再提升，刚才那一圈已经提升到了接近五十五倍的光速。

　　这几乎是能匹敌超光速飞行的速度了，但要知道，这可是正空间飞行，张启帆的思感一直都笼罩着正空间，随时感知外界的情况。

　　从三级文明开始，空间跳跃已经基本取代超光速成为星际移动的主要方式，所有与超光速有关的科技，基本都是停滞不前的。

　　就好像当初的人类舍弃电子管，而改用晶体管后，电子管的技术就再也没有进步过。

　　可是银河系里却有一个文明，一直都没有发展出晶体管技术，反而延用了电子管技术，一样发展出先进的科技。

　　所以说，每一个细微的差异，都有可能发展出截然不同的文明，因此，到了五级文明后，对文明的多样性要求就越来越高，很可能某个突破的关键，需要的就是电子管技术呢？

　　可是电子管技术早在二级文明前就停滞了，怎么办？那就只能从别的文明那里获取这方面的资料了。

　　如果没有文明多样性，你又去哪里寻找别的文明？

　　所以赫莲娜才会不惜一切代价，跨越几百万光年的遥远距离，来到银河系，就是因为麦哲伦缺乏多样性的文明，那里除了虫族就是虫族。

　　赫莲娜能迈入五级，纯粹是因为种族天赋还有运气，因为虫族走的是自我强化的道路，这是最不需要技术的进化方向。

　　先把自己的实力提升上去，再通过自身的能力来反推具体的技术细节，靠着这种方式，赫莲娜坚难的升入五级。

　　但是这种升级方法也有自已的弊端，就是发展不够全面，除了和她能力有关的科技外，其余的科技她几乎一窍不通。

　　人类的科技发展到二级，就能批量的建造战舰装甲，随时能武装出几十上百万艘战舰，只要资源充足，他们能无限的复制。

　　可是赫莲娜进入了五级，却费尽全力才培养出二十个蛇人，根本发挥不出她们虫族的数量优势。

　　这就是偏科的弊端。

　　这导致了同样是五级，赫莲娜却是所有五级超级生命里最弱的那个，欺负欺负四级及以下的文明还可以，一碰到张启帆，就每一次都以吃亏收场。

　　缺乏了需求，所以大多数的文明，超光速飞行都没有什么太大的发展，基本都维持在七十到一百倍光速这个幅度，而且超光速的同时，很难观察外界的情况，更无法战斗。

　　超光速战斗几乎就是传说中的科技。

　　而现在，张启帆却可以用接近五十五倍光速的速度，在正空间里移动，无论是侦察还是战斗，都不受影响，这简直就像开了外挂一样。

　　光是这种能力，基本已经足以让张启帆称霸正空间的追逐战了。

　　提升到五十五倍光速，确定这种速度已经不可能再提升了，张启帆才猛的撕开前方的空间，一头扎了进去。

　　再出现的时候，他已经来到大宇宙，瞬移瞬间发动，他的身形在虚空中一闪而过，再次消失得无影无踪。

　　……

　　罗兰星域，一团巨大的能量团裹着几百团细小的能量团，狼狈的在虚空中左突右窜，在他的身后，紧紧的追着两个人身蛇尾的生物，黑色的暗物质长鞭凝在她们的手臂上，一但能量团偏离了原本的位置，长鞭立刻抽下来，把他往正确的方向逼去。

　　圣费里萨的内心充满了屈辱和悲愤，身为罗兰帝国的护国神灵，他曾几何时受过这样的对待。

　　他明知对方把他当成了羔羊，当成了食物，正把他驱赶向恶魔的嘴里，可是他却无力阻止这一切，只能拼命的躲避，拖延，在绝望中祈祷奇迹的发生。

　　他甚至连拼命杀敌，同归于尽的念头都不敢有。因为罗兰帝国已经灭绝了，他手中的几百个小赫兹人，是罗兰帝国，甚至整个赫兹一族的最后希望。

　　护国神灵，护的不就是族人吗？没有赫兹人，哪来罗兰帝国。

　　圣费里萨并不是赫兹人，他只是与赫兹人有着同样的能量属性和生命形态，并在赫兹文明发展的过程里，给过几次关键的帮助而已。

　　在那个时候，他与曾经的罗兰帝王结下了友谊，并在对方无偿的供奉下，答应对罗兰帝国进行庇护。

　　长期接受赫兹人的供奉，他地位甚至比罗兰帝王还要尊崇，是时候让他回报所有的赫兹人了。

　　可是他能办得到吗？

　　五级虫族，一个可怕到让他绝望的存在。现在驱赶他的蛇人，不过是五级虫族里的其中两个小卒子，真正的大BOSS他只是远远一窥，可是那恐怖的气息，就让他心生绝望。

　　要知道，赫兹人的主文明不过是三级，而圣费里萨也仅有四级，和五级蛇人有着难以企及的巨大差距。如果不是凭借长期积累下来的能量，他根本支撑不到现在。

　　不过再庞大的能量，这样消耗下去，也有耗尽的一刻，怎么办呢？


第三百零九章 百分比损耗

　　圣费里萨有些迟疑，现在唯一的方法，就是由他拼死去阻拦这两个蛇人，争取时间让这几百个小赫兹人分散逃跑。

　　但是，如果他做出了这个选择，那么他的命运就注定了，必死无疑。

　　而这些小赫兹人能逃走多少个，却是未知之数，这些没有空间跳跃能力的小赫兹人，想凭正空间飞行逃躲蛇人的追杀，几乎是不可能的，唯一能寄望的是小赫兹人太弱小了，蛇人不愿意为他们耗费精力。

　　可是这涉及一族存亡的重大问题，能把希望寄托在敌人的懒惰上吗？

　　所以如果不到最后关头，圣费里萨绝对不愿意做出这样的选择。

　　可是现在左冲右突，始终看不到逃生的机会，难道要被驱赶到对方首领的面前才能做出决定？那个时候可就晚了。

　　迟疑着无法下定最后的决心，就在这个时候，一个强横的气息陡然出现在他们的侧前方，如同一头突然从深渊中蹦出来的远古魔神，狰狞而恐怖。

　　圣费里萨和两个蛇人都情不自禁的往气息传来的位置望去，却只能看到一道白色的身影，高速的往他们所在的位置射来。

　　白色的身影在虚空中时隐时现，划出一道虚影，以超越光速数十倍的速度，几个闪动就掠到了圣费里萨的身前。

　　强横无匹的气息迎面扑来，伴随而至的还有汹涌澎湃，强横至极的恐怖能量。圣费里萨只感觉到无穷无尽，仿佛黑洞潮汐一般的可怕能量，光是带起的余波，就压得他几乎喘不过气来。

　　圣费里萨感觉自己要窒息了，心中无比的绝望，他可是四级的超级生命啊，不是哪个宇宙边角落的猫猫狗狗，对方还没向他出手，只是掠过来所产生的压力，就让他喘不过气来，对方的能级得去到什么程度？

　　银河系什么时候出现这么恐怖的家伙了？

　　恐怖的气息从圣费里萨的身边掠过，直接朝他身后的那两个蛇人扑去。

　　心里已经绝望到准备等死的圣费里萨，精神陡然一振：不是敌人，难道是朋友？又或者是路见不平的超级生命？

　　圣费里萨真是愧当一个三级文明守护者了，竟然连在银河系声名鹊起的张启帆都不认识，但身后那两个蛇人却不会不认识，几乎就是张启帆跃空而出的那一刻，两个蛇人就当机立断，掉头就跑。

　　在张启帆手中吃过的亏太多了，连同伴都有不少陨命在对方的手中，她们哪里还敢直面张启帆。

　　很可惜，张启帆跃空而出的位置本来就离她们不远，而且瞬移连前奏都没有，直接就出来，非常的突然。这个时候才掉头跑，哪里还来得及。

　　五十五倍的光速，几乎是一秒之内，张启帆就追上了这两个蛇人，轻轻一掌朝其中一个蛇人的背上印去。

　　手掌轻轻的印在对方的身上，从肉眼看去，那力度估计和普通人拍肩膀的时候差不多，可是那名蛇人却仿佛被大口径的炮弹轰中，直接当场爆开。

　　血肉飞溅，把蛇人碾压成碎肉，然而残余的能量却并不准备就此罢休，溅射不到十米，能量的余波就已经把血肉碾成血雾，再散到二十米左右，连血雾都无法保持，被分解成分子，原子，最后彻底泯灭在虚空中，连渣都不剩。

　　眼光追随着张启帆动作的圣费里萨，整个脑袋都当机了，那两个像赶羊一样驱赶着她，撵得他狼狈不堪的五级虫族，竟然被眼前这个强横的存在一掌泯灭？

　　连五级虫族都是一巴掌的事，这掌要是落到他的身上……，想到这里，圣费里萨不敢再想下去了。

　　一掌一脚，两个蛇人都被解决了，张启帆微微有些晕眩，那是能量高速损耗导致的自然反应。

　　刚才的攻击虽然表面看上去是动用了拳脚，但本质上只是一团能量直接撞上去而已，根本没有任何技巧可言。

　　为了测试空间战舰的威力，张启帆丝毫没有留手的打算，因此损耗的能量就更多了，也造成了两个蛇人惨死时的那种震憾场面。

　　不过这还不是最耗能的地方，最损耗能量的是瞬移，这种完全不需要蓄能和酝酿的跳跃方式，虽然很突如其来，简直是最适合偷袭的能力，但对能量的损耗实在太大了。

　　而且它的耗能方式不是固定，而是以自身能量的百分比来损耗。比如搬运一百万特的能量去到十万光年外，需要耗费三十万特，那搬运一千万特，耗能就会飙升到三百万特。

　　根据幽灵分身和自己的两次尝试，大概总结出，每次瞬移的耗能在百分之二十到三十之间，距离近就百分之二十，距离远就百分之三十，即使距离的差距达到十万光年，相差的幅度也不超过百分之十。

　　这也就意味着距离并不是能量损耗的主要原因。

　　如此恐怖的能耗，看来以后瞬移只能当做保命的绝技，平时是不敢轻易动用了。

　　回过身，张启帆看向了圣费里萨，这个赫兹人的护国神灵还呆在原地，也不知道是吓傻了还是战斗结束得太快，他还没反应过来。

　　“赫兹人？”圣费里萨那有别是一般赫兹人的生命形态，让张启帆疑惑的问了句，虽然同是能量体，但圣费里萨和真正的赫兹人还是有轻微的差别。

　　就如同人类和纳特人一样，虽然有几乎一样的外形，却不是同一物种。

　　不过就算不是真正的赫兹人，对方也肯定有赫兹人有着深厚的关系，因为有好几百个幼生的赫兹人在他的庇护中，就连刚才那种危险的时刻，对方也没想过放弃这些幼生赫兹人。

　　“不不，尊敬的大贤者，我是赫兹人罗兰帝国的护国神灵圣费里萨，我是独一超级生命。”圣萨里萨连忙说到。

　　“罗兰帝国？”巴图几个赫兹人就是罗兰帝国的，看来自己没救错人：“我有四个下属，也曾经是罗兰帝国的赫兹人，即然你是他们的族人，我会把你们的消息告诉他们，如果需要我的帮助，让他们转告我吧。”

　　说完，张启帆用灵魂传出一道信息，然后便转身跳跃离去。

　　下一刻，张启帆出现在七十亿公里外的地方，只见前方的一颗巨大的星球上，一条条比星球还巨大的触手和肉瘤从星球上探出来，缓缓挥舞着。

　　星球与张启帆之间的位置，赫莲娜张开满是利牙的血盆大口，愤怒的冲着张启帆无声嘶吼。


第三百一十章 解除禁锢

　　张启帆刚瞬移到这片星域的时候，赫莲娜就已经发现了，两个蛇人更是第一时间通过血脉呼唤了赫莲娜。

　　可是还没等她反应过来，两个蛇人就已经陨命在张启帆的手中，速度之快，让她愤怒之余，却有一种深深的惶恐。

　　这个张启帆实力又增进了。

　　每次碰到张启帆，对方的实力都有一种翻天覆地的变化，从第一见碰面，对方只能在她的手中苦苦支撑，要不是凭借扎克之眼的意念吸附，估计当时的张启帆就已经死在她的手上了。

　　到了第二次碰面，张启帆就已经拥有和她正面相抗衡的实力，赫莲娜仗着人多势多，不但没能奈何张启帆，反而被击杀了好几个同伴，损失惨重，不得不握手言和。

　　如果没有必要，以后很长一段时间，赫莲娜都不准备再招惹这个张启帆了，除非她的实力恢复到足以碾压对方的程度。

　　在这个弱肉强食的宇宙森林里，没有哪个生物会愿意与同等级别的猎食者为敌，因为就算胜利，也只会惨胜，从而让别的敌人从收渔利。

　　各自划分地盘才是正确的做法。

　　赫莲娜已经不准备招惹这个河系的超级生命了，只想安安静静的恢复实力，没想到几个月不到，张启帆竟然又找上门来，而且一出手就灭了她的两个同伴，这简直就是没把她放在眼里啊。

　　赫莲娜又是愤怒又是惶恐，愤怒自然是因为张启帆对她的无视，而惶恐是因为对方所展现出来的实力，已经远远的超出了她的想像。

　　这才一个月不到，张启帆怎么会变得这么厉害？

　　狰狞的嘶吼，却暴露了赫莲娜的不安，这个时候，张启帆启动了空间战舰的主炮，半晌之后，一道空间射线无声无息的向那长满触手与肉瘤的星球射去。

　　曾经的罗兰帝国主星，如今已经变成了魔鬼的巢穴，赫莲娜吞吃了整个罗兰星域几乎所有的生物，无论是能量形态的赫兹人，还是他们的碳基附庸种族。

　　做为虫族之主，赫莲娜随时能制造具有无限繁殖能力的母虫，一个母虫只需要两天时间，就能用菌毯把整个星球给覆盖起来。

　　这些菌毯会转化整个星球所有可以转化的物质，比如金属，晶石，硅土，放射物等等，把所有的物质转化成自己所需要的东西。

　　不光是罗兰主星，包括整个罗兰星域的所有星球，都被数之不尽的虫子所覆盖，它们把所有能收集的东西全部运到主星来。

　　赫莲娜是准备把这里当成自己的新巢穴，直接定居下来。

　　她打算耗费三年的时间，把附近星球打造成一个坚不可摧的要塞群，把所有的资源都用来生产虫子，尽快的把自己的虫族大军复制出来。

　　扩充数量是第一步，第二步自然就是把蛇人的数量补充回来，然后这些五级蛇人被她派遣出去，寻找文明，掠夺科技与知识，提升和扩充赫莲娜的科技水平和储备。

　　只要给她几百年的发展时间，赫莲娜有信心再次席卷整个星河，就好像她在麦哲伦星云所做过的一样。

　　可是她的所有希望，都被张启帆这一炮轰成了碎片。

　　空间射线笔直射巢穴，挡在前面的赫莲娜脸色陡然一变，想都没想就一个闪身脱离了空间射线所笼罩的范围，然后惊骇的回望巢穴。

　　只见那道由无数空间裂隙所延伸而至的射线，落到了巢穴上，以落点为中心，碎裂像蛛网一样飞速蔓延。

　　一个眨眼的瞬间，一颗星球和从星球上延伸出来，比星球还巨大的触手和肉瘤，就无声无息的化为了一堆拳头大小的碎片。

　　只有三个反应快的身影在巢穴崩毁前逃了出来，那是三个蛇人。

　　回望化为碎片的巢穴，赫莲娜和三个蛇人都一脸茫然而惊惧的表情，茫然是因为，她们实在想不出到底是什么武器，竟然拥有如此可怕的破坏力。

　　诚然，无论是歼星舰还是恒星毁灭者，都能轻易的把一颗岩质行星击毁，但是想悄无声息的把行星撕裂成拳头大小的均匀碎片，就不是这么容易办到的。

　　更何况岩质行星是硬的，击碎容易，但那些附着在上面的触手肉瘤却是软的，就算是恒星毁灭者也最多把它们击穿，而不会产生这咋连锁反应一般的效果。

　　“这……这是空间攻击？”赫莲娜喃喃的自语自话，说话都有些不利索了。

　　空间攻击并不是什么特别稀罕的东西，就算是她的攻击，超过一定的能级时，第一个撕碎的就是空间。

　　可是这种纯粹的空间攻击，却和她认识的那些空间攻击完全不是一回事，有一些超出了赫莲娜认知的力量在里面。

　　虽然说不清楚这种空间攻击的原理，但她却能感受到它的威力，即使是她全力抵挡，也只会被泯灭成虚无。

　　实力到了她们这个层次，除了一些宇宙级别的星河伟力，已经很少有攻击能一次性的把她消灭，可是现在这种空间射线却可以。

　　赫莲娜的心里不由自主的升起了恐惧。

　　刷，一道身影跃空而至，是一名蛇人。

　　余下的十位蛇人，除了三名留在这里，其余的都被她放出去，剿杀赫兹人并掠夺他们的资源。

　　这些蛇人已经收到巢穴受袭的消息，正拼命的往回赶，可是这个蛇人的出现，却惊醒了赫莲娜，让她立刻通过血脉发出了最新的命令：“不要回来，离开这里。”

　　一边说着，赫莲娜一拳敲在自己的胸膛上，一口黑血喷出。这一拳，仿佛敲碎了一些什么。

　　所有蛇人的心里同时响起了赫莲娜的声音：“我已经解封了你们血脉中的禁锢，孩子，你们都已经拥有了繁殖的能力，繁殖才是我们虫族最大的武器。孩子们，我们的敌人太强大，远远的逃吧。”

　　一支虫族里，只有一个首领具有繁殖的能力，她是虫族的母皇。

　　只有当母皇死去，其余的虫子才会产生突变，产生新的母皇，母皇产生后，突变就会结束，新母皇将会继续带领整个族群。

　　现在赫莲娜却把这个禁锢给解除，也就意味着，这些蛇人里，随意一个都可以成为新的母皇，当她们扩散开去后，整个银河系就会多出十支五级的虫族。

　　这简直就是一场巨大的虫灾。


第三百一十一章 共享记忆

　　从张启帆轰出那记空间射线后，赫莲娜就知道这场战斗自己是输定的了，唯一可以争取的就是看能不能安全的逃走。

　　不过从张启帆出场的方式，还有他击杀那两个蛇人时所展现出来的速度，赫莲娜就知道自己这个希望很渺茫。

　　之前在万灵之棺里和张启帆战斗的经历也告诉她，数量对张启帆是起不了太大作用。与其让其余的蛇人回来送死，还不如直接让她们分散逃走，至少能把她们的物种传承下去。

　　赫莲娜的命令很突兀，很出人预料，所有蛇人都不敢相信，连忙向赫莲娜发出询问，想再次确认这个命令。

　　“快走，没有足够的实力前，一定要好好躲起来，这个河系太可怕了。”赫莲娜非常清晰的确认命令，并给出了自己最后的忠告。

　　说完这段话后，赫莲娜的身体嗞嗞嗞的高速喷出黑色的反物质气焰，让她的气息疯狂的提升。只见她所在的位置，所有的光芒和波动都为之一黯，一股强大的引力，以赫莲娜为中心扩散了开去。

　　引力术。

　　引力术的极致就是重力术，可以产生微型黑洞，没有达到极致之前，引力术也能产生强大的引力，把所有的能量和物质都吸附到自己的身边。

　　引力借助空间来传递，瞬间就笼罩了整个空间，把张启帆也牢牢吸住。

　　张启帆心里暗叹了一口气，最终还是变成了这种两败俱伤的局面。

　　一个人类，剁成肉酱是死，一刀砍在脑袋上也会死，自然可以选择省力的方式来弄死他。但是对剁成肉酱都不一定会死的五级蛇人，有什么更省力的方法能弄死她吗？

　　有，比如像张启帆之前击杀那两个蛇人一样，用过量的能量直接把她们泯灭。但是这种方法对普通蛇人可以用，对赫莲娜就不实用了，张启帆的攻击，很难达到对赫莲娜‘过量’的程度。

　　特别是她萌生死志，不惜开始使用同归于尽的方式时，战斗最后就会演变成相互消耗的模式。

　　要消灭赫莲娜那二百万特的能量，张启帆就必须付出二百万特的能量，一比一交换，谁也不吃亏，谁也别想占便宜。

　　这种街头泼妇一样互耗的模式，实在是太没技巧，太无趣了，张启帆一直都试图避免把战斗拖进这种模式。

　　没想到赫莲娜能如此果断的做出决定，毕竟这种互耗对力量弱的那一方是致命的，别人两百五十万，你才两百万，耗到最后，别人还剩五十万，然后一瞪眼就弄死你。

　　占据场上主动的张启帆立刻转身拉开距离。在引力的束缚下，张启帆的速度下降非常严重，五十五倍的光速，直接掉到了不足三倍光速。

　　可是三倍光速，也至少比光快两倍，一秒钟就拉开了九十万公里的距离，几秒钟后就没影了，赫莲娜的心里传来了张启帆的声音：“其实我并不是一定要消灭你。”

　　赫莲娜心中狂跳，如果有一线希望，她是绝对不想失去生命，人类百八十年的寿命，放弃了就放弃了，没什么大不了。

　　但身为虫族的母皇，赫莲娜的寿命几乎是无限的，放弃生命就等于放弃了永生。

　　张启帆这句话不谛于给了赫莲娜最后一丝希望，如果可以不用死，她愿意付出自己所有的一切来交换。

　　“你需要什么条件？”稳了稳心神，赫莲娜问到。

　　“把你的记忆共享给我。”张启帆说到。

　　一个超级生命最宝贵的是什么？毫无疑问自然是经验，知识，信息。

　　当初从真实幻境中复生的扎克和洛龙什么都没有，只有扎克生前留下的记忆，但只要他想，几十天内就催生出了一个灵魂高达一百三十万的五级超级生命——二号扎克。

　　一个拥有赫莲娜所有记忆的生物，就算只有一级，也可以在很短的时间内重新成长为一个五级虫族。

　　所以，记忆才是一个超级生命最宝贵的财富，何况是一头来自河外星系的五级虫族，光是她跨越星河的经验，就已经是无价之宝，但这些都不是张启帆的主要目标。

　　赫莲娜很快就同意这个条件，共享记忆虽然很屈辱，但和生命相比根本不值一提。

　　在得到张启帆的承诺后，赫莲娜开放自己的精神，和张启帆的灵魂联系到一起。

　　当精神与灵魂交汇的那一刻，庞大的信息流从赫莲娜处源源不断的涌向了张启帆的灵魂里。

　　……

　　一直到远远离开赫兹星域，赫莲娜的心才慢慢的落了下来。张启帆承诺共享了记忆后就放她离开，但这种承诺是没有强制约束力的，共享完记忆后直接反悔，她也奈何不了对方。

　　幸好，张启帆是一个信守承诺的生命。

　　在虚空中飘着，赫莲娜和蛇人们面面相觑，心里都有些茫然。

　　最后，一个蛇人打破了沉默：“我们要离开这个河系吗？”

　　从杀气腾腾的闯入银河系，到现在才不过短短五六个地球年的时间，竟然有蛇人的心里升起了回家的念头？

　　而这个念头之前也曾在赫莲娜的心里酝酿着，只是她实在是没有脸做出这样的决定。而且事实也不允许她做出这个决定，因为麦哲伦她们已经回不去了。

　　“河系通道的物资，已经不足以让我们返回麦哲伦，你们选一个人回去吧。繁殖禁锢已经解除，回去的人将成为麦哲伦虫族的新母皇，我累了。”赫莲娜缓缓说到，语气有种说不出的无力。

　　从现在开始，她就等于永远退出了河系争霸的舞台，除非有什么重大的变故，否则她是没有机会重新振作了。甚至连继续恢复自己的实力都不敢。

　　虫族的发展需要耗费大量的物资，必然会造成很大的动静，到时肯定会把张启帆招来的，她已经没有与张启帆为敌的信心里，她现在只想在河系中找一个安静的角落，安静的等待着，也许某天真的发生什么重大的变故。

　　而共享了赫莲娜记忆的张启帆，等他彻底翻查了所有的记忆后，突然若有所思的点了点头。


第三百一十二章 喜欢清静

　　赫莲娜离开之后，银河系陷入了一种古怪的宁静之中。就好像星晶女王和泰坦之王还没有成为河系霸主之前的那段黑暗时期。

　　一些传承久远的文明依稀还有关于那段岁月的记录，那个时候，银河系就仿佛一个混乱无序的原始森林一样，很多文明都肆无忌惮的发动战争，掠夺资源，毁灭物种。

　　其中最臭名昭著就要数深渊魔神扎克了。

　　而在扎克之前，虫族，机械生命轮番上阵，祸乱得整个银河系鸡飞狗跳的。也因为这些原因，不死生物，虫族和机械生命被列为了银河系三大公敌。

　　那个时候，各大文明自保的方法就是好好的隐藏自己，就像躲在黑暗的森林里，谁要是敢露了自己的位置，很容易就会招到捕猎者的猎杀。

　　那个时候，银河系也像如今这样，一片死寂。

　　直到深渊魔神的覆灭，泰坦之王的星晶女王的崛起，这段黑暗时期才一去不回。

　　星晶女王在第一第二旋臂建立了庇护所，泰坦之王在第三旋臂建立庇护所，机械之王和流云之王等等四级文明，也纷纷在适当的位置，有样学样的建立庇护所。

　　以这些庇护所为中心，秩序开始就慢慢建立了起来，弱小的文明也可以托庇于庇护所，在发展初期很弱小的时候，能得到合理的庇护。

　　由于秩序的建立，各种文明才开始茁壮成长，形成了现在银河系百花齐放的局面。

　　人类可以说是赶上了一个好时期了，如果换成以前混乱无序的时候，像人类这样还在一级文明的时候，就拼命的往外太空发射各种信息的举动，简直就是寿星公上吊，嫌命长。

　　相对于别的河系而言，比如麦哲伦，银河系是十分热闹的，文明多样性非常丰富，可是这种热闹，随着赫莲娜的离去，彻底消失不见了。

　　一般文明是发现不了这种变化，就算是一些长期关注河系动静的文明，一时半刻也察觉不到这种变化，但从一些大事件上，大部分文明都察觉到异常的气氛了。

　　流云之王身死，泰坦之王陨落，钢铁之王的庇护所被毁，环星系的能量迁移，五级虫族消失……。一系列重大的变故，让大部分文明都眼花缭乱，不知所措。

　　在看不清具体变化之前，所有人都选择了隐藏自己，尽量减少大规模的活动，防止引来敌人的窥伺。

　　而这个时候，张启帆正高速的往河系外飞去，他正按照伊达菲给的坐标信息，去寻找神族的下落。

　　神族是最擅长创造的种族，所以他们的聚居地不在星际物质丰富的河系内，而是在空无一物的河外空间。

　　在河系外的空间，星际物质非常的稀薄，连光线粒子都异常的稀少，根本就没有资源供一个种族去生活。正如人类世界，最凶险的不是野兽密布的大草原，而是一望无际的沙漠。

　　在银河系，即使凶险的银心都有生物在那里生存，但是在河外空间，才是真正生命绝迹的世界。除了神族，没有别的生物能在那里长期生存。

　　没人知道神族为什么可能是在河系外空间生活，这可不是一群生物带上充足物资到河系外游一圈这么简单，而是长期在生活在那里，繁衍生息，发展文明。

　　有人猜测，那是因为神族掌握了虚空中提取暗元素的能力。

　　宇宙绝大部分都是由暗元素所构成，包括空间也是。就算没空气，没有星体，没有物质，虚空中还是有空间的，如果能直接从空间里提取出暗元素，那就再不会再有能源匮乏的可能。

　　跨星河航行最大的问题是什么？

　　自然就是那数百万光年计的遥远距离，赫莲娜动员了整个麦哲伦的力量，硬生生的在两个河系之间趟出了一条物资通道，别的文明可没这种能力。

　　即使是银河系数一数二的存在——星晶女王，弄出一台裂隙扩张器，就已经让她大伤元气了。跨星河间的物资通道，所需要的物资是裂隙扩张器的几百倍。

　　如果能掌握直接从空间提取暗元素的技术，那么遥远的河系空间将天堑成坦途，任何生物都可以利用虚空中源源不断提取暗元素，从一个河系去到另一个河系，分别只是时间的长短而已。

　　掌握了这种技术，在宇宙也几乎不再需要为能源而烦恼，因为就算物质没有了，空间总不会没有。

　　不过神族越强大，张启帆的心就越不踏实，连拥有创造之力和空间提取暗元素技术的神族，都悄无声息的消失了，到底这其中发生了什么样的变故呢？

　　一个空间跳跃，张启帆来到了银河系最边缘的星系。从这个星系开始，往外就是数百万光年都空无一物的河系外空间了。

　　一想到那遥远的距离，张启帆就心生绝望。

　　以他现在的能力，一次性最远的跳跃距离是三十万光年，听起来挺远的对吧？一个跳跃就能跨越整个银河系了，很厉害吧？

　　然而并没有什么用，一个跳跃后，他的力量就会耗尽，再也没有力量往前走，更没有力量返回来。而三十万光年外的河系空间空无一物，他连补充能量的地方都没有。

　　如果可以带上小宇宙，在小宇宙里塞满物资，也许是一种可行的方法。但前文已经说过，小宇宙的移动，移动的不是小宇宙本身，而是进出小宇宙的通道而已。

　　万一到了河外空间，打不开小宇宙了怎么办？如果真的发生这种的情况，付出的代价可就是生命。

　　幸好，神族的聚居地并没有超出张启帆所能去到的极限，只在河系外十万光年左右的距离而已，他不但有能力去，还有余力回来。

　　神族居住在河系外空间有什么好处呢？

　　首先自然就是安全，空旷无一物的河外空间，任何高强度的能量波动，都能很清晰的传递很远，敌人一靠近就一目了然。

　　其次是，神族喜欢清静。


第三百一十三章 巨型生物

　　无论是恒星的变化，黑洞的变化，星体的变化，引力的潮汐等等，所产生的波动都是很剧烈的。

　　人类感觉不到太阳黑子的变化，那是因为人类自身的感知能力太弱。以神族的能力，这些星体和力场的变化，对他们的影响却相当于火车从头顶上驶过。

　　只要还身在河系里，就几乎找不到安静的地方，即使是两条旋臂之间的虚无地带，也会受到银心和两个旋臂的辐射。

　　普通生物根本听不到的宇宙噪音，却是神族难以忍受的干扰，所以，拥有足够的能力之后，神族第一件事就是把全族一起搬到离远河系的河外空间去。

　　因为随着能力的提升，神族对宇宙噪音也是越来越敏感，到最后简直是忍无可忍的地步。

　　这就是伊达菲发送给张启帆关于神族的介绍，真是一种很神奇的物种。

　　站在河系边缘的虚空处，张启帆远眺河系外的空间，从这个位置看过去，最近的恒星已经是在几百万光年外的另一个河系了，已经没有可见光能到达这个位置，所以肉眼看出去，河外的空间无比的漆黑。

　　河外空间对银河系大部分的生物而言，都是陌生的，即使是星晶女王也不例外。人类拿着再先进的望远镜，观察月亮几百年，得到的资料还不如一次无人探测器得到的资料多。

　　想了解河外空间，最好的方法就是亲身走一趟，赫莲娜就成功走过来了，所以张启帆才在准备出发之前，费时间去掠夺赫莲娜的记忆，因为对方的记忆里，有河外空间的经历。

　　那是一个完全未知的世界，虽然距离不远，才十万光年左右，就算有什么意外，跳跃过去也能返回来，但不怕一万，就怕万一，面对这种未知的全新挑战，准备充分一点，就多一分的胜算。

　　张启帆的意念远远的朝河外空间延伸而去，没有星体，没有物质，连能量波动都少之又少的河外空间，在意念中就是一片漆黑，就仿佛在深海之中一样。

　　张启帆根据伊达菲给的坐标，不断的调整自己意念延伸的方向。

　　他的意念当然不可能延伸十万光年这么远，他只是想看看河外空间是不是真如资料所说的那样，空无一物。

　　可是仔细的延伸了五千多光年的距离，意念所看到的还是一片漆黑，他便不想继续下去了，准备直接把意念探到极致，然后跳跃。

　　可是这个念头刚冒出来，意念却掠过了一个物体。

　　这是一个表面无比光滑的黑色不规则的椭圆形，无比的巨大，直径堪比太阳。表面由几个巨大的起伏所纠结而成，就像是一团绳子缠到了一起。

　　不管是什么东西，河外空间中能有物质就足以让张启帆惊奇了，意念第一时间收住，并往回落到这个椭圆形上。

　　就在张启帆的意念落到椭圆形的同一时间，这个椭圆形的物体顿时动了一下。

　　与此同时，张启帆也看清楚了这个物质，然后情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　到底是何种恐怖的景像，才会让张启帆这种宇宙爆炸都不会色变的家伙倒抽凉气？

　　宇宙爆炸是必然的，没有什么好惊讶的，但张启帆此刻意念所看到的物体，却完完全全突破了他的想像，重新刷新了他对宇宙的认识。

　　那团像绳子一样纠结到一起的不规律椭圆形，竟然是一个蛇状的生物。一条团起来足有太阳那么巨型的生物。

　　太阳的直径差不多有一百四十万公里，占了整个太阳系总质量的99.86，其余的八大行星，包括地球在内，总质量连太阳的一个零头都不如。

　　而眼前这条巨型生物，体积却足有太阳那么大，其总质量简直到了一个骇人听闻的地步。

　　暂时不知道对方是碳基还是硅基生物，但毫无疑问，这就是一条由物质构成的蛇状生物。

　　宇宙中竟然有如此巨型的生物？这简直是颠覆了张启帆的认知，亮瞎他的狗眼。

　　这可不是单纯的物质聚集体，而是一个拥有生命，拥有生物基础功能，比如生长和繁殖的生物体。

　　这样的生物体有可能存在于宇宙中吗？

　　质量大的物质聚集到一起，相互的引力会让它们慢慢聚集，当质量大到一定的程度，达到表面的流体静力平衡，就会形成圆形的行星。

　　比如地球这样的岩质行星，或者木星这样的气体行星，宇宙大部分都是这样的圆形星体。

　　质量再大一点，比如像太阳样，强大的引力就会撕裂分子结构，产生核聚变，变成恒星。

　　红巨星，白矮星，中子星，黑洞……，银河系中心的那个巨型黑洞，质量就大得令人发指，而且还在不断的增大中，也许某一天，银心黑洞会把整个银河系都吞进去。

　　可是那种巨型的星体，和眼前这个生物完全不是一个概念的东西。像太阳这么大就已经会产生核聚变了，眼前这个生物是靠什么来维持结构的完整呢？

　　它的体内有骨骼吗？是什么样的物质形成的骨骼，才能支撑它这种体型？它的体内有细胞吗？是什么样的细胞结构，才不会被自身的质量给压垮？

　　钢铁？在地球上一万米不到的深海，水压就能把几寸厚的钢板压成薄饼。何况这是一个团起来直径达一百四十多万公里的巨型生物？

　　至少强度得比钢铁高上一千万倍，才有可能支撑如此巨型的生物吧？这样的物质放在那里，拿歼星舰都轰不开，即使是恒星毁灭者，也不一定能把这种物质击毁。

　　可是宇宙会有这种物质吗？

　　如果真的有，那强度恐怕要比中子物质还要高了，有可能吗？

　　这完全违背了张启帆的常识，直接让他倒抽了口凉气。

　　就好像你纵横无敌，成了世界之王，天空却突然传来一道声音：“你成功打破所有关卡，请欣赏通关动画”一样，让人分不清这是现实还是幻想。

　　张启帆的意念仿佛惊醒了这个生物，它舒展身体，把自己从那团成一团的状态伸展开来，然后缓缓的睁开‘双眼’。


第三百一十四章 吞噬恒星

　　这个巨型生物并没有眼睛，它‘睁开’的是意念，张启帆只感觉到一股很强横的意念在他的身上一扫而过，强度达到了一百万点以上。

　　非常强横的意念，在银河系里已经属于最顶级的层次，然而这却让张启帆微微松了口气，至少在意念强度上，这条巨型生物比不过他。

　　张启帆的灵魂强度达到二百万以上，而且还有很大的增长空间，在这个银河系来说，他应该是最强的，至使是星晶女王，在这方面也比不过他。

　　自己至少有一样东西是比这巨型生物有优势的，意识到这一点，张启帆精神一振。

　　他刚才真的被吓到了，如此巨型的生物，光是肉体的力量就足以碾压一切，站在那里让你打都打不动。如果拥有如此强横肉体的生物，还拥有一个强大的灵魂，那什么都不用想了，跑吧。

　　至少自己的灵魂有着压倒性的优势，说不定可以在这方面做做文章。

　　巨型生物的意念落在张启帆的身上，张启帆的意念也落到了对方的身上。舒展开来的蛇状生物显得越发庞大，体长至少五百万公里，直径也有四十万公里，头部有一个螺旋状的‘嘴巴’，没有眼睛。

　　体表光滑，没有鳞片，只有像镜子一样光滑的黑色皮肤，人类的皮肤有毛孔，有细胞，有纹路，从显微镜上看，人类的皮肤就像丘陵一样，沟壑密布。

　　但这个巨型生物的表皮没有任何的纹路，也没有毛孔和细胞，至少在张启帆的意念观察下，看不到这些东西。

　　这意味着这个巨型生物皮肤的微观结构，已经细到超出了张启帆所能观察的层次。

　　这让他想到了强相互作用力结构体，心中不由又是一沉。

　　如果只是一个探测器大小的强相互作用力结构体，并不是什么神奇的东西，四级文明都可以办到。但如果体积放大到蛇状生物这么巨大，所代表的意义就完全不一样了。

　　每一个新发现，都有着让人绝望的巨大差距，完全违背了张启帆对宇宙的认识。为什么宇宙中会有如此恐怖的生物，却从来没有听说过？

　　巨型生物的意念在张启帆的身上扫了一下，然后突然向前游动了起来。只见它的身形在往前蜿蜒摆动，和海蛇游动时的姿势一模一样。

　　五百万公里的超长身体，它的一个游动就轻易的突破了光速，灵活无比的同时，也让张启帆再次倒抽了口凉气。

　　速度越快，质量越大，像母舰，太空堡垒等质量巨大的物质实体，都需要经过漫长的加速才能进入光速。

　　能保持恒定光速的光子，泰坦之王，无一不是能量形态。这条巨蛇却全凭肉体的力量，驱动它那庞大的身躯直接进入光速，那它肉体的力量得庞大到什么地步啊？

　　光是想想都让人不寒而悚，这真的是这个宇宙的生物吗？为什么银河系从来没有听过它的传说？会不会是从别的河系过来的？

　　巨型生物向前游了几下，前方突然出现了一个巨大的空间裂隙，巨型生物一头就扎了进去。与此同时，张启帆所在位置不远处，一股强烈的空间波动从无到有，荡漾了开来。

　　如果还有汗毛的话，张启帆肯定所有的汗毛都竖起来了，这个巨型生物竟然盯上他了？

　　空间战舰立刻启动，五十五倍的超光速，几秒钟就让张启帆把距离拉开了几百万公里。而这个时候，波动位置的空间裂开，巨型生物那狰狞的巨头从里面钻了出来。

　　一钻出来，它的意念就移到刚才张启帆所在的位置，没看到人时，它明显愣了一下，意念立刻发散开，然后找到距离原来位置几百万公里外的张启帆。

　　看到张启帆现在所在的位置，它又愣了一下，似乎搞不懂为什么才短短几秒钟，张启帆竟然能位移这么远的距离，就算是光速，一秒三十万公里，四秒也才一百二十万公里，张启帆位移的距离远远的超出了这个数字。

　　想不明白，这个巨型生物干脆就不想了，慢悠悠的从空间裂隙里钻出来。

　　要知道这个巨型生物的体长可是足有五百万公里，就算以光速前进，要从裂隙里全部钻出来，也需要十几秒的时间。

　　将近七十万公里直径的空间裂隙，在虚空中停留了二十秒，这得耗费多少能量啊？

　　这还是张启帆第一次看到如此巨大的空间裂隙张开这么久，像张启帆跳跃时，撕开的空间裂隙最多也就几公里的直径，停留时间是按毫秒来算的。

　　身形全部钻出来后，巨型生物摆动着身体，往星系内部游去。

　　这里是河系最边缘的地带，星系的恒星比太阳系大一点五倍左右，巨型生物笔直的往恒星游去，一边游着，它一边张开身体前端的‘嘴巴’。

　　嘴巴中没有牙齿，却有比牙齿更可怕的东西——空间裂隙。一道道空间裂隙沿着它的嘴巴，组成一个旋涡，不断的往中心旋转。

　　嘴巴扩张到极致。巨型生物的身体只有四十万公里的宽度，可是它的嘴巴却能和蛇一样，张开出几倍身体的宽度。当它接近恒星的时候，嘴巴已经开出了两百万公里的宽度。

　　它的体长也才五百万公里，嘴巴却扩张出两百万公里，让它远远的看去就像一朵伞似的。

　　然后，它一口就把直径足有一百五十多万公里的恒星吞掉。

　　真的是吞掉，它的口腔直接把恒星裹住，嘴巴闭合后，整颗恒星就在它的嘴里了，而巨型生物做了个吞咽的动作，那张成伞状的前端恢复原状，整个形体也恢复原状，就像什么事情都没发生过一样。

　　但是这个星系的恒星，却就这样悄无声息的消失不见了。

　　真的是悄无声息，没有任何的波动，没有光亮，没有爆炸，就好像一颗糖豆被吃掉一样。可问题是，巨型生物吞掉的可是恒星，正在进行核聚变，有无穷光热辐射的恒星。

　　巨型生物就这样吞掉，难道不会爆炸吗？


第三百一十五章 守护神兽？

　　恒星都无声无息的吞掉，这个星系的那些附属行星和陨石带等等自然就更不在话下了，连塞牙都不够就被巨型生物一口一个吞掉了。

　　进食完毕，巨型生物摆动身体，缓缓的向张启帆所在的位置游来。

　　虽然暂时没有看到巨型生物有发动攻击的打算，但张启帆可不敢给对方靠近自己。就好像在草原上，没有谁敢让狮子靠近自己一样，看到巨型生物的接近，张启帆二话不说，就朝着相反方向拉开距离。

　　唯一让张启帆感觉幸运的是，对方的正空间速度远远比不上他，所以他没有祭出他那骇人听闻的五十五倍光速来移动，而是用巨型生物相同的速度，保持与对方的距离，没有继续拉开。

　　巨型生物见状，自然也明白了张启帆的意思，停了下来，扫向张启帆的意念里带上一丝失落的情绪。

　　张启帆皱了皱眉头，心生疑惑。

　　这样的巨型生物，智力不可能低，至少不会比人类蠢。每一个情绪的表达，自然都会有原因。为什么它会因为追不上自己而失落？难道不应该是愤怒或不屑吗？反而有点像找人陪它玩不成而失落？难道它只是想找自己陪它玩？

　　开什么玩笑？！

　　看到张启帆不愿意接近它，巨型生物扭过身体，用意念再扫了一次张启帆，然后便摆动身体往河外星系游去。从它最后扫过来的那记意念，张启帆感觉到了一丝不舍。

　　由此至终，这头巨型生物都没有表现出攻击的欲望和敌意，反而最后那两个情绪的表达，有点像寂寞了很久的宠物。

　　张启帆甩了甩头，硬生生的把这种观感从脑袋里甩出去，这可不是小猫小狗，而是一口就把恒星吞掉的星际巨兽，怎么可能是宠物？

　　张启帆可不敢让自己形成这样的印象，否则一不小心就可能会要命的。

　　看着巨型生物离去的方向，张启帆心里突然有一种不祥的预感，那个方向赫然正是伊达菲给他关于神族位置的坐标。

　　接下来的情况证实了张启帆的猜测，当张启帆准备妥当，把意念往伊达菲所给的坐标延伸，准备跳跃的时候，这头懒洋洋的星际巨兽突然警觉了起来，把一时间把意念锁定在张启帆身上。

　　看它的样子就像一头负责看家护院的守山犬。

　　张启帆酝酿准备跳跃，意念锁定的跃出点位置开始产生空间波动。

　　这头星际巨兽立刻也把意念锁定在跃出点的附近，紧随着准备跳跃过来，这一次，星际巨兽不再是一副懒洋洋的样子，而是气势汹汹，一副要撕碎所有人的样子。

　　张启帆停止了跳跃，他可不想跳跃过去后，一头撞到星际巨兽的嘴里。

　　星际巨兽却没有停止，而是直接跳跃回去，然后回过头来，张开它那充满空间裂隙的大嘴，无息的冲着张启帆吼叫着。

　　无形的吼叫声越过上万光年的距离，准确的传入张启帆的灵魂里，带着深深的警告味道，似乎是在告诫张启帆不要往那个方向靠近。

　　果然，这头星际巨兽，就是神族创造出来给他们看家护院的守护神兽。

　　也只有神族的创造之力，才能造就出这样一头神奇的生物，无论是那支撑它庞大躯体的‘骨架’，还是那如同强作用力结构体一样的皮肤，都不是宇宙中应该存在的物质，只有神族才能创造出来。

　　意识到这一点后，张启帆心里顿时有种得来全不费功夫的感觉，他要找的就是神族，现在总算找到正主了。他最怕的就是神族也和宇族一样消失得无影无踪，想找都找不到。

　　连忙一道意念传过去：“我是张启帆，受宇族伊达菲之托，求见神族，麻烦你通报一下。”

　　星际巨兽的意念传来了一道茫然的信息，似乎不理解张启帆的意思。

　　张启帆心中一沉：有智力没智慧吗？这下麻烦了。

　　有智慧才能称之为智慧生命，像智脑之类的人造物，智力非常高，却不属于智慧的范畴。

　　眼前的星际巨兽也是人造物，能驱动如此庞大的躯体进行空间跳跃，智力和运算能力肯定是不弱的，至少比曾经的赫莲娜要强，当初赫莲娜的智力甚至达不到远距离空间跳跃的最底要求。

　　可是按照星际巨兽现在的反应，却根本和智慧扯不上关系，难道是为了更好的控制这头巨兽，所以神族刻意的限制了它的智慧？

　　这是很有可能的，毕竟星际巨兽的实力，已经远远的超出了张启帆的想像，绝对是比神族的本身都要强横。如果力量强横，连智慧也很高，那神族根本就控制不了这头巨兽。

　　最好的办法就是让它变成一头很听话很听话的宠物，让它有智力却没有智慧，不会去思考太多自我的问题，只需要完成自己的任务。

　　这样设定出来的生物，虽然缺乏创造力和灵活性，会不知变通，但却能一丝不苟的完成任务，是最好的守护者。

　　如果真的如自己推测的这样，那他这下可就麻烦了。星际巨兽明显没有‘通报’的概念，除了硬闯之外，他没有别的方法进入神族的领地内。

　　可是在星际巨兽的眼皮底下硬闯？

　　张启帆迟疑了，这可是一件非常凶险的事情。

　　尽管他的灵魂强度具有压倒性的优势，而且正空间的移动速度也甩了星际巨兽几个星系哪么远，但谁知道星际巨兽还有没有别的能力，万一有什么他所不知道的能力，即使是最简单的手段，放到星际巨兽身上也会产生非常恐怖的效果。

　　就像一个小孩扇你一巴掌，和一头霸王龙你一巴掌的后果是绝对不一样的。

　　可是不硬闯，他就联系不上神族，无法完成伊达菲交待的任务，那些困在银心的时空之灵怎么办？

　　时空之灵是死是活，他并不在乎，他在乎的是在这个过程中，他能获得的巨大收益。现在连神族都没找到呢，他就已经多了一个巨大的小宇宙和能容纳他整个灵魂的空间战舰。等他把整个任务跑完，说不定实力还得翻上几番。

　　到底要不要硬闯呢？


第三百一十六章 吞噬星空

　　星际巨兽游动的姿势非常优美，如同深海中的电鳗，轻柔得悄无声息的，没有任何能量波动产生。张启帆如果不是意念一直追逐着对方，很容易就会在无尽漆黑的虚空中，丢失对方的踪影。

　　如果这头星际巨兽一直都是这种生活模式，游走在河外空间，偶尔才到银河系的边缘吞吃一两颗恒星，那没有生物发现它的存在也是很正常的。

　　即使是现在的星际时代，人类也很难追踪地球深海中的某个特定生物。更何况是比大海宽广不知多少亿万倍的河外空间。

　　再联想到张启帆的意念刚投注到巨兽身上前，对方是团成一团处在休眠状态的，那种状态下，对能量的消耗会降到最低，如此一来，也许几千万上亿年，这头巨兽才需要进食一次，从而大大降低了被人发现的机率。

　　真要算起来，即使是银河系最年长的星晶女王，存在的时间也没有这头巨兽休眠一次的时间长。

　　在辽阔的河外空间，要发现一头休眠状态，不散发主动波动的物体，几乎是不可能的，除非星晶女王闲得蛋痛，地毯式的扫描巨兽所在的星域。

　　但就算是那样操作，其难度也不比在沙漠里找一颗特殊的沙子来得容易。

　　张启帆纯粹是拿到神族的具体位置，顺着这个坐标一路扫过去，这才发现了巨兽的存在。

　　现在问题来了，这头神族的守护神兽，看守着神族的领地，而它却因为智慧不足，不懂得通报，如果要进到神族的领地里，就必须硬闯。

　　张启帆在这个星域呆了足足三个月，这三个月里，他不断的对星际巨兽进行试探，交流，可是始终无法找到一个安全进入神族领地的方法。

　　只要张启帆一表现出有进入神族领地的意图，星际巨兽立刻就表现出强烈的攻击欲望，并发出威吓的意念。

　　但是，如果张启帆没有表现出进入的意图，这头星际巨兽就会变得非常友好，人畜无害的样子，甚至它还和张启帆玩起了传接球的游戏。

　　具体的游戏方法，就是张启帆用空间跳跃，把一颗陨石朝星际巨兽所在的区域扔过去，然后巨兽会用最快的速度追上陨石，用同样的方法把陨石向张启帆的位置扔来。

　　就这样，他们隔着上万光年的距离，玩了一个月的传接球。然后星际巨兽就饿了，它施展空间跳跃，再次跳到张启帆附近，然后把旁边的一个星系给吞了。

　　张启帆眼睛一亮，他找到星际巨兽的弱点了。

　　星际巨兽靠吞噬恒星来补充能量，进食的方法虽然骇人听闻，但实际上，恒星的能量方式是非常低级的，属于核能的一种。

　　别说暗物质，就连反物质的能量密度，也远远不如。

　　要维持如此庞大的躯体，星际巨兽所耗费的能量也是惊人的，以核能这种低密度的能源，就算是整颗恒星吞下去，也只能维持它高强度活动一个月。

　　如果它吞下去的是一颗恒星那么大的反物质或暗物质，饿得肯定不会这么快。

　　如果恒星就是星际巨兽的主要能源，那它的弱点毫无疑问就是能量了。没有能量，就算是恒星般巨型的星际巨兽，也只是一团死物而已。

　　意识到这一点，张启帆的心里顿时冒起了几万年对付它的方法。

　　正吞下第二颗恒星的星际巨兽，突然感应到张启帆位置传来的空间波动，等它回过头来一看，只见张启帆已经做好了空间跳跃的准备，跃出点赫然就定位在河外空间一万光年左右的区域，那里已经进入了神族领地的范围。

　　还来不及消化刚吞下去的恒星，星际巨兽就张开嘴巴，朝张启帆发出愤怒的咆哮，意念立刻锁定了张启帆跃出点，身上也荡起了空间波动。

　　张启帆有先发的优势，提前一步进入了空间跳跃，当他在一万光年外的区域跃空而出的后，立刻拔腿就跑，以五十五倍的光速，飞速逃离跃出点的位置。

　　下一刻，虚空裂开了一道宽达七十万公里的裂隙，一个巨大的头颅从里钻出，张开布满空间裂隙的嘴巴，就要往张启帆咬来。

　　可惜，短短的几秒钟，张启帆已经逃离了星际巨兽大嘴所能笼罩的范围，正在虚空中若隐若若现，划出一道虚线向前狂窜。

　　拉开了距离后，星际巨兽再想在正空间中追上张启帆，就实属痴心妄想了，他们的正空间速度差太远了。

　　眼看追不上了，星际巨兽的身体还没完全从前一个裂隙中出来，身上就开始酝酿第二次跳跃的波动。而跃出点自然是落在了张启帆与神族领地之间的位置，试图阻挡张启帆的前进。

　　正中下怀的张启帆刷的一下停了下来，意念越过星际巨兽的第二个跃出点，拉远到一万光年外。

　　如果星际巨兽继续第二次跳跃，那它跳出来之后，张启帆也会进入跳跃，直接跳到它的身后，如此一来，第二次跳跃就变成徒劳无功，反而被张启帆甩得更远了。

　　星际巨兽只好取消第二次跳跃，把跃出点追着张启帆，也延伸到了一万光年外。

　　但如此一来，它就落后了一拍，等它在第二个跃出点跳跃出来的时候，局面如同复制了之前的一幕，张启帆又开着他那五十五倍光速，一出溜的跑远了。

　　追是追不上的，跳跃拦截又因为跳跃的酝酿期太长，很容易被张启帆抓住空子，如果是智慧高的生物，此刻就应该懂得变换策略，但星际巨兽却不会。

　　它只会在张启帆的引诱下，徒劳的追在后面，不断的试图用跳跃来拉近距离。正空间的移动就已经是非常耗费能量的了，更何况是空间跳跃。

　　要把团起来足有一颗恒星般大小的躯体跳跃到一万光年外，所耗费的能量估计够整个人类联邦用上一两年了。六次跳跃后，星际巨兽不出所料的饿了。

　　补充能量和守护领地，都是第一优先的选择，当两者冲突的时候，星际巨兽会做出什么选择呢？

　　它两个都没有选，而是张开大嘴朝着远处的张启帆用力一吸，如同大海中鲸鱼吞食之时会吞下大量的海水，只不过巨兽把海水换成了空间。

　　大片大片的空间，被扯进了巨兽的嘴里，而身在这片空间之中的张启帆发现，无论他怎么加速，他和巨兽之间的距离反而在飞快的缩减。

　　吞噬星空？这就是巨兽的绝招了吗？


第三百一十七章 质变

　　宇宙万物都是处在一个相对平衡的状态中，不平衡的东西都会步入毁灭的过程。

　　银心的黑洞如此可怕，仍然有数以亿计的天体正与它角力，让银河系处于一个相对平衡的状态。当银心的黑洞吸收了足够的能量，引力增大到足以打破这种平衡的时候，银河系就会踏上毁灭的进程。

　　星际巨兽的肉体力量是如此的可怕，但是灵魂强度和正空间移动速度却相对嬴弱，这就是一种平衡。如果它的肉体可怕，速度又快的话，当年宇族与神族共存的那个时代，宇族估计早就被神族给灭了。

　　就是因为宇族有克制神族的优势，他们之间才能取得一种平衡，从而和平的共存下来。

　　现在，张启帆掌握着宇族的优势，他和星际巨兽间正好可以取得一种平衡，谁也奈何不了谁。然而平衡是在不断的变化之中，他就不相信，身为神族的守护神兽，这头巨兽会只有这么一点能力，没有一些压箱底的绝招，它凭什么去守护神族的领地？

　　所以从一开始，张启帆就防备着这一刻，随时等待着对方发大招。只是没想到的是，巨兽的大招竟然是吞噬星空。

　　那张到极致将近两百万公里的大嘴，以每秒上千万公里的速度，将前方的空间吸进嘴里，庞大的吸力也通过空间传递到张启帆的身上，导致他全力加速，与巨兽大嘴的距离却越来越近。

　　空间在大嘴的吞噬中，变得支离破碎，根本无法进行跳跃，连瞬移都用不了，如果没有别的手段，那张启帆就只能在空间的牵引下，被吸进那张布满空间裂隙，连恒星都能轻易撕碎的恐怖大嘴里。

　　幸好，张启帆已经提前做好的万全的准备，一团酝酿已经久的漆黑被他推了出来。

　　当这团漆黑出现在虚空中，庞大的引力瞬间笼罩了整个区域，所有的一切，无论是能量还是光线，甚至空间，全都在这股庞大的引力下，飞速的向漆黑投去。

　　重力术，赫莲娜的最强招式。

　　共享了赫莲娜的全部记忆，自然也共享了关于重力术的施展方法。和赫莲娜相比，张启帆的能级更高，能量运用的方法更先进，对重力术的运用也更得心应用。

　　但有一个缺陷就是，他缺乏赫莲娜的天赋能力，没办法在瞬间强行催发重力术，想要施展，就必须经过短时间的酝酿。

　　不过这一记重力术，是张启帆早就酝酿了很久，强大的引力抵消了吞噬星空的牵引，与此同时，瞬移发动。

　　百分之三十的能量刷的一下就消耗掉，张启帆在三万光年外的位置弹了出来。这个位置，已经是伊达菲给出的坐标所在地。

　　映入张启帆眼中的是一座巨型的五面体，它悬浮在虚空中，没有一丝波动，不产生任何的反光，简直就像和虚空融为了一体。

　　如果张启帆不是用意念去看，而是用肉眼，用一些低级的侦察波去观察，估计都没办法发现它的存在，因为它不反射大部分的低级探测波。

　　万灵之棺？

　　这座五面体可比万灵之棺大多了，边长大概在五百万公里左右，所有的边都是一样的长度。

　　和万灵之棺一样同属神族的造物，因而有着同样的外型，为什么神族会如此偏爱这种金字塔式的造型呢？张启帆的心里冒起一个大大问号。

　　而在张启帆瞬移过来的地方，张大嘴巴鼓尽全力正在吞噬空间的巨兽，突然感觉到强大的引力，与此同时，它也失去了张启帆的踪影。更要命的是，随着它的吞噬，加上重力术的牵引，等于它和黑洞一切齐心协力，把黑洞往它的嘴巴拉去。

　　星际巨兽吓得身体一下子崩得笔直。

　　黑洞可是宇宙中最究极的天体，也许是唯一能伤害到星际巨兽的东西。好端端的为什么会突然出现一个黑洞？

　　巨兽可不知道这个黑洞只是重力术凝现出来的，并不是真正的黑洞，更不会知道这只是一个虚有其表的东西，被吓到的星际巨兽真接就用出自己最强的攻击，试图毁掉眼前这究极天体。

　　对它来说，自己的攻击可能并不足以毁灭黑洞，它只希望能延缓一下黑洞的伤害，让它能逃离黑洞引力的范围。

　　碰上这种究极天体，只唯恐自己逃不掉，哪里还会保留实力。

　　一道超过七十万公里直径的超巨型黑濗从星际巨兽的嘴中喷薄而出，它把自己刚才吸进去的空间全部喷了出来。

　　张启帆最害怕星际巨兽的地方就在这里了，它的体型太大了，任何普通的手段，到它这里都是产生一种量变到质变的转化，别人跺一下腿最多溅起一点灰，它跺一下脚，一个星球就没了。

　　喷射而出的黑濗，是吸进去搅碎又压缩过的空间，被瞬间喷吐出来。如果是张启帆来施放，这道黑濗可能射出个几亿公里可能就消弥了。

　　可是星际巨兽所喷射的黑濗，因为量实在太多，远远的超出了空间所能承载的强度，它不断的切割前方的空间，并把这些空间卷进其中，形成一种连锁反应，一时间不但消弥不了，反而旋转推进，渐渐拖出一个头细尾大的空间旋涡。

　　那个挡在前方的黑洞连吱都没吱一声，就被黑濗泯灭成无形了。

　　旋涡黑濗在虚空中缓缓推进，剿碎前方的空间，不但没有消散的迹象，反而有缓慢壮大的趋势。照这种趋势下去，旋涡黑濗短时间内不会消失，说不定会超发壮大，然后沿着这个方向一路推进，直到碰上阻碍物。

　　星际巨兽看着不知所踪的黑洞，感受着消失无影的引力，一脑子茫然，它显然没见过这么不经事的黑洞，怎么会一下子就没了呢？

　　尽管威胁消失了，可是为了消灭黑洞，它全力尽出，几乎耗尽了所有的能量。现在再让它追张启帆，追上了也没力气战斗。但如果先去掠食而放任张启帆，神族的领地又会缺少了守护，在它赶回来的这段时间，谁也不知道会发生什么情况。

　　两种选择，让星际巨兽再次陷入了两难的境地。


第三百一十八章 身份认证

　　一边是生存的基础，一边是创造者的最优指令，两相冲突之下，星际巨兽最后还是屈从了生存，选择了先去进食。

　　因为如果选择保护领地，以它现在这种情况，保不住领地说不定还会把自己给搭进去。它虽然没有智慧，但智力和天赋本能，还是让它有足够的能力来判断，哪一种选择会更有利。

　　暂时不会受到干扰要张启帆，也可以沉下心来研究眼前这座五面体了。

　　这个和万灵之棺有着相同形造的五面体，只有一个面是四方形，其余的面都是三角形，每一条边全是同样的长度，它的材质也是张启帆从来没见过的物质，但又有别于万灵之棺。

　　直到现在，张启帆都不知道万灵之棺的建造材料是什么，他翻遍了自己所接触过所有文明的资料，却找不到任何一种相似的物质。

　　这其实是很不可思议的，比如人类使用钢为主要材料前，肯定已经使用了铁。在合成各种金属材料前，肯定就已经能提炼这些金属了。

　　但构成万灵之棺的这些材料却不是，它和张启帆所知的所有材质都不是一个体系的，就仿佛是从天上突然掉下来一样。

　　这对其他文明而言是很不可思议的事情，对拥有创造之力的神族却是轻而易举的，甚至为了颜色的不同，他们都可以创造出属性一致只有颜色不同的物质。

　　其实创造之力说起来很神奇，但原理却并不复杂，当一个文明发展到足以对宇宙的本质开始剖析的程度，自然而然就可以拥有这种能力。比如一氧化碳，多加一个‘氧’就是二氧化碳，那多加十个氧呢？或者多加十个碳呢？

　　当文明发展到能对电子，原子，质子中子色子，甚至更深层次的组成部分随意增减的时候，想创造什么物质不行？

　　但是这种到达到一定高度后变得稀松平常的能力，在文明层次不够的人眼里就如同天书一般神奇。

　　张启帆就感自己在像看天书一样，整座五面体就悬停在那里，任他如何去观察，都看不到任何有价值的东西。

　　张启帆用自己的意念，用声音，用快子，用震波，用自己能想出的所有方法，向五面体不断的发送信息，表示自己受神族之托求见，希望得到回应。

　　然而，所有的信息都石沉大海，得不到任何的回应。照这种情况来看，神族消失的可能性非常的大。

　　张启帆默默的观察着五面体，思索下一步应该怎么办。其实来到这里的之前，他就已经对现在这种情况有了心理准备。如果神族没有消失，那为什么两亿年来都没有他们的任何信息？

　　除了万灵之棺所组成的星河封印，银河系里没有任何关于神族的记载。如果神族没消失，难道他们不需要和别的文明交流？他们没有面临文明多样性的桎梏？

　　即然神族已经消失了，那这座五面体就相当于无主之物，任张启帆为所欲为了。如果是以前的话，他肯定是毫不犹豫的闯进去再去，但是现在他却不得不做出万全的准备。

　　因为外面还有一头守护神兽在守护着神族领地，谁知道五面体里会不会有更强横的东西在守护着？

　　张启帆现在有些明白了，以神族的创造力，他们创造的东西不可能短短两亿年就失效，星际巨兽如今还活得好好的，更何况是一些死物。

　　如此一来，就意味着当初的星河封印失效，并不是因为能量耗尽，而是因为有人把死星的万灵之棺弄走，到底是谁弄走万灵之棺，导致封印失效呢？

　　张启帆的心里蒙上了一层阴霾，连神族和宇族这样的六级文明都受到了算计，这个神秘的家伙到底是什么样的存在呢？会不会就是伊达菲嘴里那个叫安托尔的亡灵呢？

　　还有一头守护神兽很快就会赶回来，没有太多的时间让张启帆犹豫了，稳了稳心神，空间战舰缓缓加速，一头向五面体扎了下去。

　　五面体不但有着万灵之棺相同的形制，更有很多相似的功能，比如内部的重叠空间。有了万灵之棺做为参考，张启帆不需要从头开始摸索，按图索骥一样逐个测试，然后再从测试出的功能进行推导，很容易就能扩展开来。

　　要知道，张启帆可是曾经附身过万灵之棺，对这种体系的造物了如指掌。

　　五面体并没有像万灵之棺那样失去能量，所以它的内部重叠空间是一直都在运转的，这样一头扎下去，很快的，张启帆就进入了一条长长的巨大通道里。

　　这条通道直径足有三十公里，在它的尽头，是一片黄色的光芒。这里是重叠空间与正常空间的交界处，类似的通道，五面体的五个面上到处都是，和万灵之棺上是一样的，只是无论直径还是长度，都超出了好多倍。

　　刚进入这条通道，张启帆立刻感觉到自己好像触动了些什么，一种非常轻微的波动朝着重叠空间的深处传递而去。

　　张启帆的整个心顿时提了起来，这种轻微的波动显然是因为他触动了什么，有触发就意味着防御机制并没有失效，也意味着会有反馈，到底会反馈什么呢？会是防御攻击吗？

　　警惕的观察着四周，很快的，反馈来了，一个金黄色的巨大身影，从通道的尽头快步向张启帆所在的位置掠过。

　　那是一具身高超过一千米的金甲卫士，和万灵之棺内那种金卫护卫是相同形制，只是体型大多了，比体型变化更大的，是他身上那强烈的能量反应。

　　八十万特，这是金甲卫士身上的能量强度指数。

　　这是一个让张启帆都不得不忌惮和数字，当初张启帆灵魂有一万多点的时候，能量强度也不过是四百特左右。

　　不过灵魂强度和能量强度并没有绝对的关系，像流云之王一样，他的灵魂强度只不过四十万点左右，但能量强度却有三百万特。

　　泰坦之王就更可怕，足有四千万特。至于星际巨兽，它的能量强度在张启帆的感知里就是一个问号，已经远远的超出了张启帆的感知范围，可是灵魂强度却只有一百万点。

　　如果要做一个比喻，那能量强度就相当于汽车里的油，而灵魂强度却相当于引擎的功率。就算有一个油库那么多的油，但引擎的功率只有2.0，那最多也就发挥2.0的实力。

　　但反过来说，就算你拥有八缸发动机，却只有瓶盖那么点的油，其实也做不了什么。这个金甲卫士拥有八十万特的能量反应，就意味着他能产生八十万特的功率，那已经是足以让张启帆忌惮的程度了。

　　金甲卫士大步掠到张启帆的面前，空洞的双眼聚焦在他的身上。

　　张启帆无奈的提聚能量，做好战斗准备。他其实很希望能出来一个有智慧的东西，就算不是神族，随便什么人工智能也好，能够沟通就行，至少不是这种纯粹战斗和防御的守卫。

　　这个念头刚在张启帆的心里闪过，对面那个金甲卫士却竟然真的发出了一道信息：“请通报身份进行识别认证。”

　　金甲卫士用一种机械的语气发出上述的信息，让张启帆精神为之一振。竟然会进行身份认证？这难道不是一具纯粹防御的金甲卫士吗？

　　“人类，张启帆，受宇族所托前来请求神族的帮助。”张启帆试探式的通报自己的身份。

　　“宇族？请出示宇族的信物。”金甲卫士的语气变得有些迟疑。

　　张启帆连忙把空间战舰给展示出来，这是宇族独有的东西，用来充当信物是最合适不过的。

　　“信物为空间战舰，确认为宇族特有，身份确认。宇族的信使，请随我来。”金甲卫士用机械的语调说着，然后转身向通道尽头走去。


第三百一十九章 神族现

　　张启帆看着金甲卫士的背影，忍不住皱起了眉头，不对劲，他刚才在外面叫了大半天都没人回应，现在一进来却出现一个能进行身份证别的防御个体？难道神族的科技会这么低级，做不到里外互通？

　　怀着这样的疑惑，张启帆跟在金甲卫士的身后往通道的尽头掠去。

　　当张启帆从通道的尽头跨出的那一刻，心里突然产生一种恍惚的错觉，他觉得自己又回到了外面的虚空一样，前方是一片璀璨的星光，密密麻麻的星光组成了一片似曾相识的景象。

　　前方还有数以百计的恒星，每颗恒星都有数量不等的行星环绕，有些星系内还有碎石带，边界还有物质云。

　　张启帆的意念第一时间移到最近的行星上，其中一颗岩质的行星上甚至能看到有生物生活的痕迹，甚至大气层上，还看到了卫星，环行星轨道等人造物，从这些人造物的等级来看，估计这颗行星上的文明已经发展到二级文明初期，拥有初步探索宇宙的能力了。

　　张启帆绝对想不到，穿过通道后会看到这样的一副景象，原本以为自己又回到大宇宙中，但当他的意念向远处延伸后，很快就在三十光年外看到了另一端的边界。

　　这里的确是五面体内的重叠空间，只不过是一个宽度达三十光年的巨大重叠空间而已。

　　除了眼前这几百个星系外，远处的那些似曾相识的星光，全都是虚影。

　　甚至张启帆回头查看自己出来的通道这面，整面边界同样有类似的虚影，如果从中心的星系，用光学的方式来查看，看到的同样是广阔无垦的星空。

　　只有等这些星系里的文明，发展到二级文明后期，拥有远航的能力后，当他们的探索舰队来到这里，才会发现这里竟然是一个封闭的空间。说不定这些文明的生物还会认为，这里已经是宇宙的边界了。

　　为什么神族要在自己的重叠空间里，弄出一个相对独立的世界呢？

　　很多文明都拥有一些别人所无法了解的怪癖，就好像很多生物不理解为什么人类这么喜欢交配一样，对大部分碳基生物来说，这样的交配行为除了会消耗精力，减少寿命，产生一系列的伦理道德冲突外，一点意义都没有，可是人类却乐此不彼。

　　也许神族也有怪癖，喜欢养育文明也说不准。

　　除此之外，更让张启帆震惊的，反而是这宽达三十光年的重叠空间。

　　宇族的小宇宙宽达半光年，就已经是一个广阔无垦的世界了，这里却宽达三十光年，在立方系数下，这将是多少倍的空间？

　　也只有这么广阔的空间，神族才能奢侈的在这里养育文明吧，至少得放得下数百计的星系。

　　三十光年是非常遥远的距离，至少对于飞行来说。离开了通道，金甲卫士继续慢悠悠的往前飞，不过他的前方已经开始陷出一个空间旋涡。

　　这个空间旋涡和外面的虚空中进行跳跃时的旋涡完全不一样，外面的空间旋涡是略为凹陷而已，但这个旋涡却凹出一条中空的隧道道。

　　外面的旋涡需要扎进去，穿透空间屏障，而这个旋涡直接就可以从中空的隧道通行，不会接触到空间屏障。

　　金甲卫士直接钻进了中空的通道里，张启帆暗暗警惕着，也跟着飞入了空间通道。

　　进到重叠空间里还需要动用空间通道，显然金甲卫士要带他去的地方还挺远的，如果不跟上，在茫茫三十光年直径的范围内，几百颗星系里再找到具体的目标，可不是一件容易的事。

　　穿过长长的中空隧道，张启帆出现在一片虚空之中，意念扩散开去，张启帆很快就发现，自己此刻所处的位置正好是整个重叠空间的最中心位置，被几百个星系环绕其中，距离五个面的距离大概都在十五光年左右。

　　在他的面前出现的，赫然又是一座五面体。

　　表面光滑，黝黑，无论是形制还是大小，都和大宇宙外的那个相差无几。张启帆看到它的第一眼，愣神之余，心里不由自主的冒起一个想法，这个五面体的内部不会还有一个重叠空间吧？

　　幸好，意念扫过去后，并没在发现表面有重叠空间的扭曲力场。

　　在金甲卫士的带领下，张启帆落到了五面体的正方形那个面上。

　　一个五面体只有一面是正方形，其余的四面都是三角形。在死星上的万灵之棺，这个面是朝下，和地面相接触的。

　　但在没有重力的虚空中，无论哪一个面，其实都是朝上的，落到上面的时候，张启帆感应到一股微弱的重力，把他的身形往平面上吸去。

　　落到地面后，张启帆踩了踩地面，通过这种碰触，大量关于地面的信息反馈到他的心里。还没等他研究明白这地面构成的物质，金甲卫士突然朝着平面的中心方向施了一礼，扬声说到：“主神，宇族信使求见。”

　　随着金甲卫士的通报，整个平面缓缓的动了起来，金甲卫士前方的地面隆起，隆起一个几十平方公里的椭圆形平台，一个正圆和椭圆形平台相切，把它围在其中，而正圆与椭圆不相关的延长部分，却向前延伸，逐级降低，最后在金甲卫士面前组成一道阶梯。

　　然后，一个气息在椭圆形的平台上缓缓浮现。

　　终于要出现了吗？神秘莫测的神族？

　　张启帆注视着平台上浮现的气息，心里不由自主的凝重起来，神族真的没有消失？为什么两个宇宙纪里从来没有人接触过他们？

　　为什么自己在外面喊破喉咙没人理，一进到五面体里却有金甲卫士相迎？为什么自己与星际巨兽的战斗，他们没人出来阻止？

　　他们对自己的到来，到底怀着什么样的看法？是欢迎还是敌视？他们会答应去救伊达菲等宇族的人吗？

　　所有所有的疑问，都即将得到答案，这几乎关系到整个银河系的未来，由不得张启帆不慎重。

　　随着气息的凝现，一团虚影出现在椭圆平台上。


第三百二十章 幻

　　看清楚台上的虚影，张启帆的心却直往下沉。

　　这时，台上的虚影开始说话，一股带着无穷威势的声音响了起来：“宇族的信使，宇族让你给我带来了什么信息？”

　　张启帆按下自己心中隐隐的冲动，不动声色的说到：“宇族之主让我转告神族执政，他们的一支探险队被困在银心，请求神族帮忙把他们救出来。”

　　“被困银心？什么时候的事情。”虚影问到。

　　“大概是两个宇宙纪元前的事情，因为银心的时间速率的原因，被困的宇族在银心只过了一百多年，当他们联系永恒之地时，才发现整个宇族已经消失无踪了，所以拜托我前来寻求神族的帮助。”张启帆在这继续说神族，而没有说‘你们’，并不了解人类语境的虚影自然听不出什么古怪。

　　“宇族……消失了？！”虚影发出一声惊叫，而声音中，‘宇族’两个字后面有某个词汇被虚影硬硬的收了回去。

　　“具体发生了什么事？快跟我详细说说。”虚影的话刚说完，立刻又自己否决到：“不行，说起来太麻烦了，抱歉，信使，我要冒犯一下了来读取你的记忆，请你尽量的回想关于宇族消失的前因后果等等，对你造成的冒犯，过后我们会给你适当的补偿。”

　　虚影一边说着，自顾自的就把意念朝张启帆罩了过来，看来子是想准备强行读取张启帆的记忆了。

　　张启帆心里有些想笑，这演技实在是太拙劣，也太心急了。

　　强行读取记忆那是由灵魂高的生物，向灵魂低的生物进行的一种强制性意念交流。只高一丝半点是不行的，至少得高个七八倍，具有碾压性，还需要被读取的那一方心里不能产生太大的抗拒，否则记忆读取很容易失败，反而会损伤对方的灵魂。

　　就算是灵魂只有一百点的生物，如果很抗拒这种读取，那么失败的机率也会很高，张启帆通常采取的方法是先把对方杀掉，再进行灵魂吞噬，从灵魂中直接抽取所有的记忆。

　　虚影的灵魂强度能有张启帆的七八倍高？在虚影看来是有的，因为张启帆习惯性的收敛自己的气息，这是长期战斗中形成的本能，如果不是意念进行过实质性的碰撞，别人是很难看清他的深浅。

　　在虚影的眼中，张启帆的灵魂强度只有四五万左右，所以他毫不迟疑的就把意念压过来了。一开始说的那段话，更是表明事出有因，让张启帆不要抗拒，事后还有补偿。

　　如果张启帆真的是一个灵魂只有四五万点的宇族信使，听到这样的条件，就算再不愿意，估计也会咬咬牙认了，可惜张启帆并不是。

　　他也不做什么动作，就这样看着虚影的意念向他罩来。

　　就在虚影的意念就要落到张启帆的身上时，这个一直保持着威严的虚影，陡然露出了狰狞的面孔，原来平和的意念瞬间变得狂暴起来，狠狠的向张启帆的灵魂拍去，意念往灵魂的深处侵入。

　　张启帆懔然不动，幻化出来的形体脸上还挂着若有若无的微笑。

　　下一刻，虚影发出一声惊天动地的尖叫，侵向张启帆的意念仿佛触电了一般，以更快的速度弹了开去，平台上的那团虚影也像受惊了的蚂蚱，一下子炸散成烟雾。

　　虚影的难以置信的看着张启帆，语不成声的说到：“两……两百万点灵魂？”

　　两百万点灵魂意味着什么？意味着银河系史无前例的最强，即使是当初宇族和神族最强盛的时候，也从来没有生物能达到强度，就连星际巨兽，也不过一百万点而已。

　　原以为碰到一只人畜无害的小白兔，皮一揭掉竟然是头霸王龙，虚影没被吓死才怪。

　　张启帆也不再掩饰，强横的意念缓缓的朝着虚影压去：“你这头幻，竟然想夺我舍？为什么？难道是你被封印在这里了？”

　　这竟然是一头‘幻’，刚看到这头‘幻’的时候，张启帆简直不敢相信自己的眼睛，为什么神族的最核心区域，竟然会有一头幻，并肆无忌惮的冒充神族？

　　在张启帆征服死星的过程中，就曾经碰过很多惊才绝艳的人物，其中就有一头叫做‘幻’的亡灵。说是亡灵，其实是亡灵的变种，特点就是擅长幻术，拥有魅惑人心的精神力量。

　　如果宇宙中只有幻一个变种，那么他就只能算一个特殊的亡灵。可是如果出现第二个同样的变种，那‘幻’就自然而然的成为了这个变种的名称，至少张启帆就是如此去命名这个变种的。

　　当初张启帆在幻的手里吃过不小的苦头，差点就被永远困在对方制造的无界幻境里，再也出不来了。

　　最后还是因为运气好，脱身之后更是成功击杀了幻，把对方的记忆据为已有，所以这个宇宙中，论到对幻这种变种的熟悉程度，他是数一数二的。

　　所以一看到那团虚影，张启帆当场就把对方的真实身份认出来了。尽管对方用幻术来掩盖自己的身份，但遇上对‘幻’无比了解的张启帆，这些掩饰就全是徒劳的。

　　眼前这头幻，比张启帆在死星上见过的那头强了不知多少万倍，无论是灵魂强度，还是幻术的水平，都远超死星的那头。只不过现在的张启帆也是今非昔比，更不会那么容易着道了。

　　为什么神族的核心区域里，竟然会有一头幻呢？

　　而这头幻费尽功夫，想欺骗让他不要抵抗，并试图夺舍，唯一的可能就是，这头幻被囚禁在这里无法离开，所以才需要夺舍。

　　只是没想到张启帆的灵魂强度，竟然高到一个让人骇人听闻的地步，不要说夺舍，反过来一掌拍死他都没问题，这头幻的灵魂强度只不过五十万点而已。

　　张启帆自然不会这样做，他实在有太多的疑惑需要搞清楚了，在这之前，他不打算拍死对方。

　　张启帆的灵魂强度震惊了幻，慌乱的退了几步，看到张启帆迫近，他连忙身形一卷，整个人化成烟雾消散在虚空中。

　　与此同时，一直立在张启帆身后的金甲卫士抡起硕大的拳头，朝着张启帆砸去。


第三百二十一章 穿墙而过

　　张启帆并没有对金甲卫士的攻击掉以轻心，因为金甲卫士明显是神族的造物，虽然不知道为什么金甲卫士会听命于幻。

　　硕大的拳头从挥出的那一刻，就对空间产生巨大的压迫，拳头正前方的空间飞快的崩陷，扭曲出一个空间的旋涡。

　　不愧是神族造物，区区一个防御守卫，出手就能影响空间的稳定。如果张启帆被击中，不单是被砸了一拳，而是相当于被空间旋涡卷中，后果可大可小。

　　根据万灵之棺的经验，这种金甲就卫士基本是被定位为炮灰，靠庞大的数量来取胜，而且攻击力非常犀利，就连赫莲娜被围住都被打得遍体鳞伤，差点被分尸。

　　如果眼前这具金甲卫士也是炮灰属性，那接下来张启帆就要注意了，希望不会涌出一大堆金甲卫士把他围起来。

　　身形刷的一下在原地消失，再出现的时间，张启帆已经身在六十公里外的位置，高达五十五倍的光速，让他的速度远超光线，很容易就会造成这种类似瞬移的效果。

　　肉眼虽然看不见，但金甲卫士也不是靠眼睛来观察事物的，张启帆消失的同时，他的感知是一直追着张启帆而去，只不过他的速度远远跟不上。

　　卟的一下，金甲卫士化成一滩金沙，轰然粉碎，这些金沙落到地面，一下子融了进去。

　　下一刻，六十公里外张启帆出现的位置，一个金黄色的虚影从地面冲了出来，化虚为实凝出金甲卫士的身形，又是一拳往张启帆轰去。

　　张启帆又是一闪，金甲卫士自然是重施故技，形体散开然后在距离张启帆最近的地面凝聚。只要是靠近五面体的平面上，金甲卫士都可以瞬息而至。

　　借着五面体的传递，金甲卫士对张启帆穷追不舍。然而半天过去了，除了这唯一的金甲卫士外，并没有更多的金甲卫士冒出来。

　　张启帆一边闪避着金甲卫士的攻击，实际上更多的注意力是放在四周的环境上，区区一个金甲卫士怎么可能放在他的眼里，他关注的更多是那个消失的幻，还有可能存在的防御。

　　这个金甲卫士明显是属于神族，即然他能运转，谁知道神族别的防御能不能运转，张启帆可不肯定自己能抵挡得住神族的防御攻击。

　　不过一番闪躲追逐后，始终不见有更多的金甲卫士或者别的防御发动，难道这头幻只能控制一个金甲卫士？

　　即然如此，张启帆也就不再留手了，身形一闪，掠到金甲卫士的身后，一拳轰在对方的后背上。

　　砰，一圈无形的能量冲击波扩散了开来，金甲卫士的身体被轰得像一道流星，笔直前冲十几公里都停不下来。

　　很硬，这是张启帆击中金甲卫士的第一感觉。

　　对方身上的物质，和星际巨兽的皮肤一样，同属强作用力结构体，张启帆的拳劲，一部分被弹了回来，一部分被硬生生的承受住，余下的部分又被这种前冲给卸掉，最后一拳所造成的伤害，只不过给金甲卫士的后背印上了一个拳印而已。

　　不过张启帆自然不会光打一拳，金甲卫士的身形还没停下来，张启帆就已经撞在他身上了。

　　被物体以五十五倍的光速撞上是什么后果？那后果比迎面轰上一拳还要严重几十倍。金甲卫士被撞得以更快的速度又前冲了一段距离，然后张启帆又从后面赶上，再次以五十五倍的光速撞上去。

　　不断的被撞飞，追上再撞飞，短短的一千万公里的距离，金甲卫士被撞击了十二次，管你是强作用力结构体还是什么，最后的下场只有一条，那就是彻底散架。

　　最后的一击把金甲卫士的粒子结构给震碎，整个形体爆成漫天的金粉，再也无法凝聚起来了。

　　张启帆揉了揉变形的拳头，评估自己的力量损耗，还好，力量的损耗在五千分之一左右，不算特别大，毕竟他选择的是最硬碰硬的方式，直接把对方撞死，如果换用巧劲，可能还能节省很多能量。

　　但也别看五千分之一，好像很微不足道一样，金甲卫士只不过是神族的最基础防御单位，真正发动起来，通常是数以十万计的，累死张启帆也不可能消灭得了那么多。

　　幸好，幻并不能完全掌控神族的防御设施，召唤不出那么多的金甲卫士。

　　回到五面体，之前幻出现的那个位置，原本浮起的那个椭圆形平台还维持在那里，在平台的后面，是一个入口，垂直的通往五面体的内部。

　　通道里漆黑无比，有一种未知的力量充斥其中，阻碍张启帆的意念探视，所以根本看不清楚下面是什么。

　　张启帆盯着入口看了半晌，突然扭身掠到五面体的其中一个角上，一头撞了上去。只见他的形体化成能量无孔不入的挤进五面体的墙体里，迅速的往内部深入。

　　很快，他就钻透了墙体，进到五面体的内部。

　　五面体的材质不明，但不是强作用力结构体，根本抵挡不住张启帆的侵入，不过它恢复速度却非常快，比万灵之棺快多了，几乎是张启帆侵入的同时，破开的地方就开始恢复，等张启帆进到五面体的内部，墙体就恢复如初，从效果来看，就如同张启帆直接穿墙而过一样。

　　穿过墙体后，张启帆进到了一个四通八达交通枢纽，有不同的管道分别通向五面体的各个位置。

　　“果然。”张启帆心中暗道。他曾经附体过万灵之棺，对这种形制的造物内部非常的熟悉，在万灵之棺的这些边角位置，都是一些管道交汇的中枢，在这里能快速的到达万灵之棺大部分位置。

　　五面体的形制和万灵之棺非常相似，所以张启帆猜测，这里应该也有同样的管道在交汇，果不其然，他猜对了。

　　环视了四周的管道一眼，辩明方向后，张启帆快速往某个方向掠去。

　　而在五面体内部的某个位置，一头幻和一个亡灵正捧着一面能量凝化而成的境面，境面聚焦的正是张启帆钻进来的那个角。看到张启帆消失在墙体里，幻和另一个亡灵面面相觑，亡灵喃喃的说到：“他是谁？好像很熟悉这里似的。”


第三百二十二章 绕不过

　　“他说他是人类，是宇族的信使。”幻的声音充满着疑惑，什么人类能拥有两百万点的灵魂强度？就连神族和星际巨兽都达不到这个水平，人类到底是什么物种，竟然有这么恐怖的灵魂强度？

　　“人类？蓝星的人类？”亡灵讶然，但很快他就摇头说到：“不可能，蓝星的人类如此嬴弱，就算进化到一百级也不可能拥有两百万点的灵魂。”

　　“那也许是重名吧，说不定是河外星系来的，布伦，你离开银河系也有十万年了，十万年里，哪个物种有潜力能发展到两百万点灵魂吗？”幻问到。

　　被称之为布伦的亡灵想了想：“除了不死生物，我想不出还有什么物种有这种发展潜力，虫族？不行，虫族的发展路线太极端的，低级的时候发展速度超快，但越到高级就越慢。不过如果虫族母皇全力朝精神强化方向进化，也许可以弄出一个这种强度的特殊个体。”

　　“然后就是除了精神力强外，一无是处？”幻嗤笑到。

　　如果虫族母皇真的敢这样做，除非运气好到爆，发展过程中完全不受干扰，否则随便来一支三级文明，只要做好防御精神攻击的准备，轻易就能灭掉这种类型的五级虫族。

　　不过虫族本来就是走极端进化路线的，再弄这种更加极端的分支，能不能进化成功还是一个问题。不过布伦只是假设而已，自然是想到什么说什么了。

　　一个亡灵一头幻讨论了一阵，讨论不出一个所以然，他们脱离银河系已经太久了，没有更多的信息可供他们分析，如果他们跟银河系有联系，当场就可以认出，眼前这个正是最近一段时间，在银河系里威名赫赫的张启帆。

　　突然，亡灵布伦心中一动，沉声说到：“不好，他往控制中枢的方向去了，他果然很了解这里的情况。”

　　“好！”幻闻言反而精神一振，兴奋的说到：“有什么不好的？就是因为控制中枢的那个家伙，我们才被困在这里这么久，如果不是她，我们早就夺取神棺，回去一统银河系了。”

　　说到最后‘一统银河系’的时候，幻的语气带着揶揄，明显是在开玩笑，不过也显示了他的心情非常愉快。

　　布伦眼睛一亮：“对哦，这个人类能赢，等于帮我们解决了那个守卫，如果那个守卫赢了，这个两百万点灵魂的人类，也能给那个守卫重创。最好的情况就是他们两败俱伤，一起消失。”

　　……

　　张启帆在管道里快速掠过，突然在前方的拐角处发现了一朵灵魂之火。这朵灵魂之火孤零零的悬停在那里，没有化形，没有附体，就这样悬在那里。

　　一般情况下，灵魂之火是没办法独立存在太久的，即使是亡灵，也需要化出能量形态的形体。当然，这朵灵魂之火显然不是一般的灵魂之火，在这朵灵魂之火上，张启帆感觉到一股和幻截然不同的气息。

　　还有别的不死生物？灵魂探测网络？

　　张启帆已经不知道多久没有见过这种灵魂探测网络了，在死星的时候，灵魂比较弱，还无法笼罩大范围区域的时候，就经常需要这种灵魂探测网络来辅助。

　　把特殊的灵魂之火放到自己灵魂所笼罩不到的地方，灵魂之火所探测到的东西，就可以瞬间传到心里，无论是警戒还是探测都非常有用。

　　在神族的地方放如此低级的探测网络，说明了什么？一，说明了对方的灵魂没办法穿透这里的隔断，二，说明了对方并没有控制这里的探测系统。

　　张启帆在意念在灵魂之火上聚焦，砰，灵魂之火就仿佛针刺中的气球一样瞬间爆开，还原成最原始的灵魂能量。这种水平的灵魂之火，连承受张启帆注视的能力都没有。

　　知道对方没有掌握探测系统，张启帆就放心了很多。探测系统就相当于人类的摄像头，是控制整个地方最基础的东西，连这种了基础的东西都没掌握，对方能掌握的东西会极其有限。

　　那具金甲卫士说不定是他们走了狗屎运才弄到手的。

　　一路掠过，碰到类似的灵魂之火，张启帆就直接意念扫过，没有哪一朵能经受他的注视。一路火花，把他行进和路径全给标示了出来。

　　不过知道对方没有控制这里，张启帆便一点都不担心对方知道他的移动路径。如果能把那些藏头露尾的家伙引出来那就更好了。

　　可惜，直到他来到控制中枢的位置，都没有发现那些家伙的踪影，显然对方是铁了心的躲起来，难道他们不怕自己破解控制中枢，掌控这个五面体？

　　这个疑惑随着他踏入控制中枢所在的位置后，立刻释疑了。只见在控制环所在的位置入口处，一个身穿金甲，背长双翼的人型生物，手握剑柄，单膝跪在地上。

　　张启帆一踏入控制中枢，这个垂着头紧闭双眼的人型生物，立刻抬起头，双眼闪过一道红光，目光定格在张启帆的身上。目光中带着强烈的杀意，让张启帆的形体为之一凝。

　　很强的气息，很强的精神，这个人型生物的精神强度达到了一百万点以上，又是一个星际巨兽级别的防御生器。

　　难怪那头幻不出来阻止他进入中枢，感情这里还有一防御生物，估计那头幻之所以控制不了五面体，和这个防御生物也有很大的关系吧。

　　现在轮到张启帆来面对这个家伙了。

　　星际巨兽他可以躲，可以逃，可是面对这个人型防御，他却没办法再躲，因为要进入控制中枢，就绕不过这个防御生物。

　　这段时间来，他一直都在为同一件事情奔走，可是直到现在，却仍然看不到完成的希望，照现在这种情况看，神族估计也是凶多吉少了，已经不可能完成宇族的托付。

　　失望之余，张启帆的心情也不太好，即然绕不过去，那就开打吧！难不成自己一个继承宇族空间战舰，灵魂史无前例高达两百万点的巫妖，还打不过区区一具防御生物？

　　望着那两眼红光的防御生物，张启帆心里燃起了熊熊的战意。


第三百二十三章 亚米亚

　　“亚米亚，真神挑选了你成为神之守护，真是恭喜你了，没想到你的战技这么厉害。”同伴脸带羡慕的神色，用崇拜的语气和目光看着亚米亚。

　　神之守护是从一千三百万适龄的战士中挑选出来，拥有强大战技，出色的应变能力，坚定意志的最强战士。在神域里，这是所有凡人中最强大的存在。

　　亚米亚能战胜所有的竞争者，获得这个资格，她的实力毫无疑问是最强的，强到让同伴连妒忌的心都升不起来，只有无尽的崇拜。

　　神之守护啊，多么崇高的称谓，能守护真神的存在，至少战力上应该比真神更高了吧？

　　亚米亚微笑着接受同伴的恭贺，目光却越过广场，落到场边一对无忧无虑玩耍的少年男女身上，没人看到她眼底深处的不舍。

　　那是她的弟弟妹妹，出生在贫民窟，父母双亡的三姐弟，待奉真神是她们唯一改变命运的机会。没有人知道，她心中的坚毅，有多少是为了不让弟弟妹妹回到那个阴暗潮湿，贫穷困苦的地方。

　　只是没想到，她的天赋竟然能被真神看中，最后走到这一步。如果有选择，她更希望去守护自己那年幼的弟妹，而不是素未谋面的真神。

　　可是她能拒绝真神的召唤吗？不能，否则不光是她，她的弟弟妹妹都受到歧视，排挤，甚至会直接被那些狂信徒给围殴打死。在神的国度，拒绝神喻是仅次于亵神的重罪。

　　希望自己成为神之守护后，这里的人们能善待她的亲人，给予她们最好的照顾吧。

　　……

　　一片虚无之中，只有身前一具巨型的双翼金甲巨人，它双手持剑，单膝跪在虚空中。在金甲巨人的身后，是一团仿佛恒星般巨大的光影，光影之中，她感受到之前一直冥冥中有所感应的神圣气息，那是神的本体。

　　亚米亚虔诚的匍匐在地，垂着头，认真的聆听神语。

　　威严的声音直接在她的心中响起：“成为神之守护，你要舍弃一切的欲望，恐惧，感情，只保留最纯粹的战斗本能，你是由千万人里挑选个出来，最具潜力的神之守护者。成为神之守护后，你将拥有超过真神的无穷战力。”

　　“那么，请你用最虔诚的本心来回答：你愿意舍弃所有的一切，一心一以，用无上的武力来守护神的国度吗？”

　　亚米亚的心中闪过可爱的弟弟妹妹们的笑容，然后用最虔诚的语调说到：“我愿意。”她明白，这句话之后，她的曾经所有的一切，包括她所在乎的亲人们，就再也和她没有了任何关系。

　　……

　　亚米亚在痛苦的嚎叫，意识却无比清醒，她感觉自己的细胞正逐个逐个的被剥离出去，最后只剩下灵魂。

　　曾经无比巨大的光影缓缓的移到她的身边，手上捧着一团由五彩光芒所组成的放射状结构的能量球，从那能量球上，亚米亚感受到源源不断，无穷无尽的强大力量。

　　光影笑着说到：“是不是感受到了？真不愧是千挑万选出来的神之守护，光是这种敏捷的感知力，就难能可贵了。”光影的声音不再刻意带上威势，反正平常得像邻居们聊天一样。

　　“你知道为什么要叫做神之守护吗？”光影继续说到：“让你的战力超越神灵的秘密，就在我的手里，暗元素引擎。”

　　在神学体系中成长起来的亚米亚，显然无法理解所谓的引擎是什么意思。意识到这一点后，光影马上就改变了说法：“嗯，你可以这样理解，这是一个暗元素神心，能让你拥有无穷神力的神之心脏。装配它之后，除非宇宙毁灭了，否则，你将永恒不灭。”

　　暗之神心？！

　　……

　　“亚米亚，1号神国有亵神者叛乱，你去消灭他们。”

　　“亚米亚，5号神国有人偷偷研究炼金术，你去消灭他们。”

　　“亚米亚，7号神国好像就是你故乡了吧？这两位是你的弟弟和妹妹吗？不愧是拥有神之守护血脉的人，他们现在已经是地下兄弟会的领袖了。他们不相信你成为了神的守护者，觉得是教庭迫害了你，所以他们准备推翻教庭的统计。嗯……，你去消灭他们。”

　　“唉……，你并没有彻底舍弃所有的东西，你失控了，我只是让你消灭那两个兄弟会的领导者，你却把整个7号神国给毁了。”

　　“不过也是，让你这样的神之守护去对付一级文明的生物，的确是大材小用了。不过战斗与杀戮，也是你成长磨合不可或缺的经历，显然，你现在对躯体的控制比刚开始的时候熟练多了。”

　　“那就继续吧，177号神国有秘密的天文术士聚会，你去消灭他们。”

　　“193号放逐之地，有两个宇族逃了出来，你去消灭他们。”

　　“……你去消灭他们。”

　　“消灭他们。”

　　……

　　无数的信息在亚米亚的脑海里翻滚着，最后汇聚成一句话“消灭他们”，然后，亚米亚的目光落在张启帆的身上。

　　不知道多年没有驱动过自己的和身躯，亚米亚感觉躯体有些迟滞，不过这些许迟滞，随着她的力量运转，便迅速的一扫而空。

　　她缓缓的站直身体，缓缓的提起手中的长剑。

　　这是一把有着古怪造型的长剑，粗大的握柄，厚重的护手，剑身却相对的细窄，而且没有刃峰。不过随着亚米亚的动作，剑身的两侧刷的一下出现了两道漆黑的虚影。

　　这是由暗元素所组成的虚影刃面，它静静的附在剑身上，看上去平平无奇，却看得张启帆一阵心惊胆战，暗元素之刃？这么可怕的东西都有？

　　这个黄金战士和体型，和星际巨兽是没办法比的，然而这把暗元素之刃，却让张启帆有种对方比星际巨兽更难对付的感觉。因为星际巨兽有明显的短板，这个金甲战士没有，暗元素之刃将付予她无坚不摧的破坏力。

　　空间裂隙对物质几乎是无坚不摧的，但对能量形态的效果就不太好了。可是做为宇宙最本源力量的暗元素之刃，无论是对物质还是能量，效果都是无坚不摧的。

　　提起了剑，金甲战士把剑尖朝张启帆一指，一股强大的引力顿时从金甲战士的身上扩散开来，把附近所有的一切全部笼罩其中。

　　张启帆心中又是一沉，万有力场。


第三百二十四章 缠斗

　　万有力场就是万有引力，大型的星体向外辐射巨大的引力，把所有的物质和能量都往自身吸引。

　　当金甲战士释放出万有力场，会有什么后果呢？

　　就相当于用一根绳索，把张启帆和金甲战士绑到了一起，张启帆所有的移动，都会相应的作用在金甲战士的身上。

　　当张启帆以五十五倍的速度拉开距离，那么在引力的作用下，同样的速度也会施加到金甲战士的身上，让对方轻易的用同样的速度追上来，再同时收缩力场的话，那就等于张启帆用绳索拖着对方，对方还拼命拉着绳索来缩短彼此间的距离。

　　一个万有力场，就彻底的把张启帆的速度优势给抵消掉。

　　说起来简单，但与之相对的，却是庞大的能量消耗。

　　赫莲娜的重力术也能达到相同的效果，而且这种力场还是黑洞级别的，可是那消耗的能量，却以是秒来计算的，如果赫莲娜敢维持如此庞大的引力场，那她全身的能量可以在短短的几十秒内消耗一空。

　　所以就算是赫莲娜，也不敢轻易的运用这种万有力场，只要张启帆能撑过前面那一段时间，接下来耗尽所有力量的赫莲娜，就只剩下任由宰割的命运了。

　　金甲战士胆敢运用万有力场，要么就是她有信心能在短短的几十秒内消灭张启帆，要么就是她有充足的能量来给她消耗。

　　张启帆瞬间在心里模拟了数十种可能性，比如数十秒内消灭他的手段，又或者是能支撑开启万有力场所需要的能量，最后推算出最符合实际情况的几种可能性。

　　第一，利用五面体内部的某种防御机制，通过大当量的能量攻击，瞬间泯灭他。

　　第二，暗元素引擎。只有暗元素引擎具有的高能量密度，才能长期支撑起万有力场的消耗。

　　第三……。

　　在这些推算里，张启帆觉得最有可能的是第二条，暗元素引擎，因为伊达菲给他的信息里，就有过的推测，神族之所以能长期生活在河系空间，就是因为掌握了在空间中提取暗元素的技术。

　　如果能把这种技术小型化，用到眼前的金甲战士上……。

　　……

　　亚米亚在万有力场启动的同一时间，就已经挥身挺进，手中大剑状若无物，从上而下斜劈向张启帆。

　　随着大剑劈下，整个空间就像一匹布一样，被撕分两半，又好像高速快艇在水面滑过，拖出长长的尾浪。暗元素之刃轻易就拥有破开虚空的能力。

　　张启帆的身影一闪，动了。

　　五十五倍的光速，张启帆瞬间绕到亚米亚的身侧，沉肩猛然撞了上去。万有力场是向内的，并不会阻滞侧绕的速度，反而因为向心力的缘故，得到相应的加速。

　　而张启帆撞上去的同时，全身的力量同时爆发，这和寸劲的发力方式有异曲同工之妙，以五十五倍光速为基础，在接触的瞬间爆发，所产生的威力几乎增加了百分之三十。

　　亚米亚就仿佛被一颗核弹在身上爆炸，狂暴的冲击把她震得光速弹飞开去。

　　亚米亚被轰飞的同时，万有力场也牵扯着张启帆，让他以几乎相同的速度被拖着往亚米亚的方向移动，彼此之间的相对距离，并没有因为对方被击飞而拉开。

　　张启帆当然不会放过这样的机会，借助一压，又是一拳轰在亚米亚的身上。简直就相当于把两个人绑在一起互殴，无论怎么打，彼此间的距离都没有拉开，而借着万有力场，张启帆却能以更高的频率击打亚米亚。

　　一边轰着，张启帆还一边绕着亚米亚转圈，始终把自己的位置保持在亚米亚的侧后方。

　　只要对方是人类型态，就必然有着人型的死角，即使亚米亚的视角已经是全方位，能轻易看到身后，但她那根深蒂固的战斗习惯是不会那么容易改变的。

　　这属于高手的本能，越是战技高的生物，这种本能就越是难改掉。

　　张启帆还是不死生物的时候，也养成了一些很顽固的战斗习惯。但到了人类社会，特别是接触了非人型的战斗装甲后，他便意识到自己需要改掉这种战斗习惯。

　　于是他在虚拟幻境里，把自己的角色设定成了一头章鱼，花了整整半年的时间，才把一些习惯改掉。从那以后，无论他驾驶任何形态的装甲，都能轻易的把装甲的外型特性发挥得淋漓尽致。

　　亚米亚显然没有这么好的条件，她的战技是在人型的时候修炼出来的，侧后方永远是无法攻击到的位置，要击中那个位置的敌人，她只能把身体转过来。

　　可是，她转身，张启帆也随着她的转动而转动，始终保持在她的侧后方。她的转身速度再快，也快过不张启帆那五十五倍的光速。

　　尽管万有力场把张启帆的速度优势化为乌有，但只是改变一下思路，劣势马上变成优势，而敌人的优势，却变成了她的劣势。

　　如此一来，无论张启帆怎么轰她，都不怕她脱离自已太远的位置。

　　腾挪了几下，都无法改变自己的境况，这样下去，亚米亚就只有被活活打死的下场。

　　只见亚米亚突然双手握上了剑柄，身上的万有力场不但没有消弥，反而爆增了几分。然后亚米亚抡起长剑，疯狂的自转起来。

　　亚米亚高速旋转，像个砣螺，暗元素剑刃切割四周的空间，形成一道道暗元素刃芒，爆散向四面八方。四周的空间被这无数的暗元素刃芒切割得支离破碎。

　　可惜，在亚米亚施展剑刃风暴的同时，张启帆就已经躲到刃芒所攻击不到的死角，头顶和脚底就是死角，张启帆一下子就绕到了亚米亚的头顶，和她旋转的轴保持垂直，并双脚猛烈下跺，踏向她的头顶。

　　亚米亚的剑刃风暴维持不到两波就宣告失败，整个人被张启帆踢得倒飞开去。

　　然后，张启帆感觉到混身一轻，万有力场消失了。

　　经过前面几个回合，亚米亚已经意识到万有力场对张启帆不起作用，所以主动取消，弹飞开去后，她迅速试图稳住身形。

　　万有力场被撤消，张启帆更不会在意，没有力场的限制，他能更好的发挥自己速度上的优势。于是他第一时间拉开了距离，一股特殊的力量悄悄的在他的体内汇聚。


第三百二十五章 试探

　　亚米亚那冷酷的心都不由产生一阵悸动，从开始修炼战技以来，她就从来没有被人打得这么惨过，简直就是完全没有招架之力。

　　这对她用无数场战斗所建立起来的信心，是一种沉重的打击，世界上怎么会有战技比她还强的生物？她可是神之守护啊？

　　其实，神族在创造她的时，是从那几百个星系里，数以亿计的生物中挑选出来的最强者，也是和暗之神心最契合的生物。

　　但是，无论是怎么的精挑细选，那也只是普通生物里的精锐，奈何她的对手，却是战技横扫银河系所有生物，连深渊魔神都不是对手的变态。

　　如果遇上的只是一般敌人，亚米亚完全可以凭借强横的力量和暗之神心，硬生生的碾压甚至是耗死对手。可是面对张启帆，这两个优势她就完全发挥不出来。

　　在绝对力量上，她和张启帆相差无几，但张启帆的速度却是她的数十倍。原本可以依仗来限制对方速度优势的万有力场，却被对方利用成为攻击她的助力。

　　怎么办呢？

　　亚米亚有些一筹莫展。

　　张启帆其实也挺头痛，在技术上，他有一万种方法完虐这个金甲战士，但想击杀它却不是容易的事情。无论是强作用力结构体，还是暗元素引擎，都让他有一种老鼠拉龟，无处下手的感觉。

　　强作用力结构体，在无穷无尽的能量支撑下，可不像之前那个金甲卫士那么脆弱，能强行轰破。估计自己的攻击造成的伤害，还没有对方恢复快。

　　而暗元素引擎，就更让他投鼠忌器了。越是强大的能量来源，具有的威力就越可怕。人类的战舰，最强威力的往往不是主炮，而是引擎自爆。

　　万一他的攻击，引爆了金甲战士体内的暗元素引擎，说不定整个重叠空间加上他，都会一起灰飞烟灭。

　　这种情况下，张启帆哪还敢来硬的。

　　拉开距离后，双方在空间里对峙起来，张启帆试探的说到：“我是人类张启帆，受宇族所托前来请求神族的帮助，我们不是敌人。”

　　“闯入神棺者，死！”亚米亚冷冰冰的说到。

　　最怕就是对方不回应，只要对方懂回应，那就意味具备一定智能，最怕就是那种机械程序。

　　张启帆连无界幻境都能找到逻辑漏洞，区区一个防御生物就更不用说了。

　　“神棺？哪里属于神棺的范围？我立刻离开这个范围可以吗？”张启帆试探到。

　　他要试试这个金甲战士到底有没有智慧。如果只是单纯有智力，是绝对不会通融的，它会努力运算，然后选择最符合程序的做法。

　　而真正有智慧的生物，碰到这种打又打不过的情况，对方愿意退走是最好不过的结果，即使是独行的狮子也知道该避开鬣狗群。

　　张启帆的话顿时让亚米亚纠结了，她的使命只是守护神棺，即然敌人愿意退出神棺，她该不该继续攻击呢？

　　可是刚才已经攻击过了，没决出胜负，继续攻击的胜算也不大，要不要让对方退出去呢？指令里没有这一条啊！闯入就要死，退出就不用死？那对方进进出出怎么办？

　　亚米亚的这一阵迟疑被张启帆看在眼里，立刻确定对方是拥有智慧的，拥有自主判断的能力，并不是纯粹执行死命令的机械程序。

　　确认了这一点，张启帆立刻说到：“我是宇族的信使，受宇族的托付，前来寻求神族的帮助，麻烦你通传一下可以吗？”

　　亚米亚被改造成神之守护后，已经很久没有动过脑子了，长期被动的接受命令，加上控制程序的限制，让她的自我思考能力并不强。

　　但不管怎么样，她都曾经是一个智慧生物，面对张启帆的问题，亚米亚说到：“主神已经沉睡，马上离开神棺，闯神棺者，死。”

　　张启帆心中一动，又得到一个关键信息。主神已经沉睡，难道说，神族并没有消失，只是休眠了而已？

　　而且对方使用的是一个个体的称谓‘主神’，难道说神族并不是一个物种，而是一个独一生物？

　　“可是……。”张启帆还想从还想从对方那里套取更多的情报，亚米亚已经不干了，身上庞大的引力再次扩散。对她而言，保护神棺，消灭闯入者永远是最优先的使命。

　　引力作用在张启帆的身上，把他缓缓的向亚米亚的位置拉去。不过他之前拉开了一段距离，万有力场要把他拉过去还需要一段时间。

　　这段时间里，张启帆趁机说到：“主神为什么要沉睡？你不能唤醒他吗？我真的是宇族的信使，有很重要的事情要请救神族的帮助。难道你唤不醒他？需要我的帮助吗？”

　　“你有名字吗？你在这里多长时间了？你知道我是从哪里来的吗？你了解外面的宇宙吗？你是生物还是程序？外面有你的族人吗？”

　　张启帆开启了话唠模式，一个接一个问题快速的抛出来，神念却仔细的在观察着亚米亚的反应，他想知道哪一个话题才能引起对方的反应，如此一来，他就可以对症下药，进行针对性的布置。

　　直到最后一句话‘外面有你的族人吗？’不知道触到了对方哪条神经，亚米亚突然说：“宇族人，死。”

　　虽然这句话并没有太多情绪的变化在里面，但是做为这种层次的防御生物，绝对不会无缘无故发声的。

　　难道这具金甲战士是由某种生物改造而成，她的族人曾经生活在外面那个世界？而且她为什么要说‘宇族人’死呢？自己明明通报了名字，如果她是针对个人，那应该‘张启帆，死’才对。

　　亚米亚提起她手中的长剑，指着张启帆，一团暗元素能量团缓缓在的剑尖汇聚，平平无奇的一团暗元素，并没有太多的波动泄露出来，却让张启帆心中一紧。

　　看来自己的话真的确到它的痛处了，这样的攻击，显然有些超出这个地方的承受范围，如果控制不好，很容易把这里也毁掉。

　　对方可是神棺的守护者，不是毁灭者，用这样的大招好吗？

　　不能等她酝酿完成，张启帆当机立断，不再等万有力场把他慢吞吞的拖过去了，直接启动五十五倍光速，朝亚米亚扑去。

　　亚米亚为的就是这一刻，剑尖还没有彻底成形暗元素能量团朝前射出，她也同时横过长剑，头朝向能量团，疯狂的旋转起来。

　　有暗元素能量团保护她的死角，这下张启帆没地方躲了吧？

　　就在双方快接触的时候，张启帆甩手抛出一团酝酿已久，更为漆黑的能量团。


第三百二十六章 沉沦

　　一股比万有力场更庞大的引力，瞬间笼罩了整个空间，两个具有强大引力的物体，在彼此的引力作用下，以更快的速度向对方靠近。

　　一方是施放万有力场的亚米亚，另一方却是一团能把光线都吞噬的黑暗。

　　黑洞！？如果亚米亚还有眼珠子，恐怕此刻已经瞪得快掉下来了。

　　宇宙的终极星体，对星际巨兽是终极的，对亚米亚来说同样是终极的，如果被黑洞吞噬，就算她拥暗之神心，强作用力结构体，也一样难逃毁灭的命运，就算她的躯体能撑得住黑洞的巨大引力，她的灵魂也撑不住的。

　　眼前这个到底是什么敌人？为什么随手一甩就能甩出一个黑洞？亚米亚简直无法相信眼前发生的事情。

　　张启帆当然不是随手甩出来的，实际上这个重力术，他已经酝酿了很久了，只不过空间战舰能屏蔽这种能量波动，才能在施放的时候取得这种出期不意的效果。

　　之前他在面对星际巨兽的时候就已经试过一次了，现在不过是故技重施而已。

　　不过这种悄无声息酝酿的重力术，也面临着一先天的缺陷，就是强度不高，虚有其表而已。

　　但是，黑洞毕竟是黑洞，无论是银心的大黑洞，还是手指头一样的小黑洞，它们的引力强度是一致的，都达到了连光都无法脱离的地步。

　　在重力术的能量没耗尽之前，谁也不知道它的深浅。星际巨兽当时几乎吓尿了，一口气把自己的大招全喷出来，导致能量耗尽，再也追不上张启帆。

　　现在亚米亚也差点吓尿了，她是神之守护，守护神棺是她的绝对使命，也就是说，就算她死了，神柜也绝对不能有丝毫损伤。

　　这导致了亚米亚连躲都不敢躲。

　　可是不躲，难道真要被黑洞吞噬吗？她能撑得住那恐怖的引力吗？

　　惊恐之余，亚米亚并没能做出太周详的思考，她本能的做出了和星际巨兽相同的选择。

　　暗元素能量团先一步投入了黑洞之中，然后连个泡都没冒，就被吞噬掉了。这团暗元素能量团毕竟只是半成品，威力极其有限，连虚有其表的黑洞都撑不爆。

　　亚米亚并不认为暗元素能量团能破掉黑洞，这只让她证明了一件事，眼前的黑洞并不是幻觉。连最后一丝侥幸都被打破，亚米亚只能拼命了。

　　只见亚米亚双手交叠在胸前，身体挺直，她双手交叠的胸口，一团强光缓缓的从她的体内浮起。

　　这团强光一浮现，张启帆就感觉到无穷无尽，浩瀚无边的澎湃能量。

　　即使是在星际巨兽的身上，张启帆都没感受过如此浩瀚的能量，仿佛无尽虚空一般，源源不尽，看不到尽头。这股能量的强度并不是他见过最高的，但却是量最多的。

　　暗元素引擎？！看着那团强光，张启帆的心里是又惊又喜，惊的是暗元素引擎果然变态，这种量，供应整个人类联邦估计都是没问题了，要知道眼前这个暗元素引擎直径才十几米。

　　喜的是，对方竟然在他的面前，把灵魂给露出来了。

　　这颗暗元素引擎上，就承载着亚米亚的灵魂，当她让暗元素引擎浮起来的同时，她的灵魂也没有了任何防护的呈现在张启帆的面前。

　　一道光柱从暗元素引擎里喷射而出，笔直的投进了黑洞中。

　　在强大的引力下，光柱什么反应都没有激起，就这样悄无声息的没入黑洞中。虽然一时间看不出有什么效果，但是原本快速接近的黑洞，却被光柱顶得减缓了速度。

　　只要顶住黑洞的靠近，那由暗元素引擎所产生的巨量能量，就会慢慢的将黑洞喂饱。毕竟这不是真正的黑洞，而是敌人用特殊的手法施放出来的，不会有真正黑洞那么大的‘胃口’。

　　原本亚米亚估算，撑个十几分钟，估计就能把黑洞撑爆了。可是出乎她预料的是，光柱没入黑洞后的第四秒，黑洞就像仿超新星爆炸一样，爆成了一团夺目的强光，速度之快，让亚米亚根本没反应过来。

　　这一愣神的间隙，一道灵魂攻击像一根针似的，悍然扎进了亚米亚的灵魂里，就在她感觉到灵魂一阵刺痛后，刷的一下，她眼前的景物大变。

　　“亚米亚，真神挑选了你成为神之守护，真是恭喜你了，没想到你的战技这么厉害。”同伴脸带羡慕的神色，用崇拜的语气和目光看着亚米亚。

　　神殿竞技场，刚参加完神选的亚米亚感觉到有些不对劲，可是她一时却又想不出是哪里不对劲。一边听着同伴的声音，亚米亚一边皱眉的把目光投向竞技场的边缘。

　　在那里，有一对少男少女正在快乐的嬉戏，女孩银铃般的笑声不时远远的传来。

　　看到这对少男少女，亚米亚的脸上不自觉的浮起宠溺的笑容，微笑的看着他们。

　　这对少男少女，是亚米亚的弟弟和妹妹，从小他们三姐弟就相依为命，从贫民窟里走出来，当初亚米亚参加选择并努力要成为神战士，为的就是不让弟弟妹妹继续生活在那个阴暗，肮脏，丑陋，潮湿的世界。

　　可能是感觉到亚米亚的注视，一发金发的妹妹转过头，露出天使般灿烂的笑容，朝亚米亚挥手。

　　亚米亚有种心都要融化的感觉，内心充斥着满满的幸福，她比弟弟妹妹大了十岁，虽然是姐姐，但从小就承担着母亲的角色，能看着弟弟妹妹健康成长，幸福生活是她最大的愿望。

　　可是不知道想到了什么，亚米亚的脸上现出了挣扎的神色。当这种神色加深一分时，亚米亚的眼前突然闪过恐怖的一幕，她的左手捏着弟弟的脖子，弟弟的脖子已经被她捏断，全身无力的垂在她的手中。

　　而她的右手，正穿过妹妹的胸膛，那有着一头金发，天使般可爱的妹妹，正用一种惊恐的表情看着她。

　　这恐怖的一幕让亚米亚混身一激灵，摇摇头醒了过来。远处，金发的天使踮着脚，笑着挥手，阳光照在她的身上，把一切都净化了。

　　如此美好的一幕，谁又舍得把它毁去呢？亚米亚不敢再挣扎，她怕又看到那恐怖的一幕。如果那一幕是真实，那她情愿永远在虚幻中沉沦。


第三百二十七章 两亿三千万年

　　看着亚米亚的灵魂在幻境里慢慢沉沦，张启帆又是诧异，又是难以置信，这个金甲战士的意志薄弱得出乎他的想像。

　　见识过幻的幻境，又进过无界幻境，更研究过人类的虚拟实境，张启帆在对幻境的了解已经达到了一个全新的高度。

　　真正的幻境，对身在其中的生物而言，反而比现实更真实。

　　在无界幻境诞生的骨大骨二，他们一样拥有独立的意识，他们一样经历着喜怒哀乐，诞生与毁灭，除了他们的世界是虚幻的之外，他们和真实世界里的生命没有任何差别。

　　又比如人类的虚拟实境，当人工智能发展到极致，可以诞生拥有智慧的NPC时，这些只是一串数据的NPC还是虚幻的吗？

　　在某种意义上，他们就是诞生于幻境中的精神生命体。

　　当构造的幻境足够真实，那对生活于其中的意识而言，那就是真实的。

　　沉沦在张启帆所构造的幻境里，亚米亚感觉到一切都无比的真实，她已经不愿意再抽身出来，回到那个真实但却残酷的世界了。

　　这也让张启帆无比的诧异，对方的意志实在太薄弱了，就这样沉沦了？就不挣扎一下？这可是一个六级文明的防御生物，神族是怎么搞的？怎么挑选了这样一个意识？

　　他根本就没想过能靠幻境来搞定这样的顶级防御生物。

　　坚定的意志是防御生物都应该具备的基础要素，能把对方困在幻境里一段时间，让他能有机会把暗元素引擎取走就很不错了，没想到却出现这样的结果。

　　他以前碰到幻的时候，灵魂强度才六千不到，照样把对方的幻境破掉。

　　同样让他吃惊的是，神族竟然在亚米亚的心里留下如此大的破绽，让对方亲手杀掉自己的亲人？神族到底是怎么想的？

　　无数的疑问不断的在张启帆心里闪现，不管推不推算得出答案，都不影响他手上的动作，只见张启帆靠近亚米亚，无形的力量探出，形成一道引力场，轻轻的把暗元素引擎从亚米亚的怀里引出来。

　　没有亚米亚的控制，暗元素引擎很容易就被牵引出了对方的怀抱，一离开亚米亚的怀抱，源源不断释放的光柱立时中断，暗元素引擎还原回一团不断纠缠的光团。

　　张启帆的意念在上面来回扫描了几次，迅速掌握它的操纵方法。

　　随即，张启帆心念一动，不断散发着光芒的暗元素引擎迅速收敛所有的光芒，体积也不断的缩小，最后化成一颗拳头大小的黑色晶体，往地面掉落。

　　张启帆把黑色晶体接到手里，意念往晶体内扫去。只见晶体的内部，无数的细小光点不断闪烁，组成一个逆时针旋转的旋涡星团。

　　无论从哪个角度看进去，都可以看到一致的旋涡星团，星团的外形和银河系非常相似，只是没有清晰的区分出旋臂而已。

　　暗元素引擎凝结的黑色晶体，竟然有一个类似河系的微缩影观？

　　有空再去研究吧，张启帆把黑色晶体收进了体内，然后往金甲战士望去。

　　这具金甲战士拥有强作用力结构体组成的躯体，一把暗元素之刃，不过失去了暗元素引擎，暗元素之刃的刃芒已经消失，只剩下中间那细长细长的剑身，看上去非常古怪。

　　即使没有暗元素引擎和暗元素之刃，这具金甲战士仍然是一个强大的躯体，如果张启帆不是已经拥有空间战舰，估计已经忍不住换到上面去了。

　　强作用力结构体所组成的躯体，能最大化的承载张启帆的灵魂，而且坚不可摧，即使是张启帆自己，也需要连续好几次的全力轰击，才能轰爆这样的结构体，换成别的生物，想破防都很困难。

　　这样的好东西，自然是留给自己人，二号扎克应该会很喜欢这具躯体。

　　暂时把金甲躯体放到一边，张启帆把意念延伸开去，扬声说到：“如果你们不自己出来，那等我把你们逼出来时，我会直接抽掉你们的灵魂来读取记忆，如果不想这样的话，希望你们能在十秒钟内出现在我的面前。”

　　张启帆的意念远远的传了开去。

　　一开始什么变化都没有，直到第八秒后，两团虚影才犹豫着在远处的地面冒了出来，正是幻和布伦。

　　看到亡灵布伦，张启帆心道：果然如此，除了幻之外，还有一头亡灵。

　　迟疑的往张启帆的位置飘去，幻和布伦的心里都有种不甘，原本还期待张启帆和亚米亚两败俱伤的，没想到会出现这种结果。

　　张启帆不但完好无损，反而因为暗元素引擎而实力大增，挡在他与控制中枢之间的最大障碍已经没有了。

　　按照对方对这里熟悉的程度，为掌握控制中枢是绝对没问题的，到时他们两个将会在控制中枢的监控下无所遁形。

　　放在他们面前的就只有两条路，要么被张启帆逼出来，直接拔灵魂抽记忆，要么就乖乖的出来，期望张启帆能手下留情。

　　尽管屈辱和不甘，但幻和布伦还是乖乖的选择了第二条路。

　　望着布伦和幻，张启帆问出了一个很重要的问题：“你们在这里已经多久了？”

　　问出这个问题后，张启帆忍不住打起了十二分的精神，因为这个问题太重要了，几乎决定了他们的存在价值。

　　如果他们呆的时间久，那肯定知道一些关于神族的线索，如果呆的时间太短，根本没碰过神族，那么他们就没有任何存在的价值。

　　幻和布伦对视了一眼，都没想到张启帆竟然第一个会问这种问题，布伦犹豫了一下，说到：“我来到这里有十万年了。”

　　张启帆一听到这个数字，心里忍不住闪过一丝失望，十万年是一个很漫长的时间跨度，至少对于人类或大多数的生命而言，都是漫长的。但是对于两亿年前就已经消失在银河系的宇族和神族来说，却又是那么的微不足道。

　　如果是这样的话，留下他们也没有意义了，张启帆心里暗叹了口气，准备提聚力量一掌拍死他们，然后抽取他们的记忆。即然他们没有存在的价值，张启帆自然不会浪费时间慢慢聊了。

　　如果让布伦知道自己一句话竟然差点让他们陨命，估计以后都不敢再乱说话了，幸好这个，幻接了一句：“如果算上沉睡的时间，那我在这里已经两亿三千万年了。”


第三百二十八章 文明孵化器

　　五面体内的重叠空间是一个非常具有实验性质的世界，是神族为了解决文明多样性而建造的，在两亿多年前的上古世纪，神族和宇族称霸银河，双强并立的时候，同样面临着文明多样性的桎梏。

　　解决的方法有两种，一是向外，二是向内。从进入五级文明开始，宇族和神族就分别采取了不同的方式。

　　宇族选择了向外探索，他们不间断的派遣出自愿者所组成的探索队，向河外星系进发，去新的河系寻找更多的文明样子。整个过程一共持续了从五级到六级直至消失的整个过程。

　　在这个时期内，宇族派遣了不知多少支探索队伍，然而却没有任何的成果，派出去的探索队全都杳无音信，也不知道是消失在茫茫宇宙中，又或者因为距离太过遥远而无法传递回来信息。

　　派探索小队进入银心，就是宇族进入六级文明后进行的另一种尝试，尝试能不能通过银心，更快的进行跨越河系的旅行。

　　而神族选择了向内的方式，文明孵化。

　　在五面体的重叠空间内放养各种各样的生物，任其自由的发展，然后挑选一个从来没有文明尝试过的方向，进行重点培养。

　　靠着这种方法，神族培育出了许多有意义的文明样本，在五级到六级的这个进化过程中产生了无可估量的作用。

　　而这种方式所产生的成果，神族不但没有敝帚自珍，反而大方的和所有文明共享。

　　当然，需要共享的其实也只有宇族而已，只有宇族达到了知道文明多样性的层次。可以说，宇族之所以能顺利的进入六级文明，和神族的帮助是分不开的。

　　不但共享了这些成果，神族更会把一些具有培养意义的文明样本，从重叠空间转移到大宇宙，让他们在宇宙中自由的发展。可以说，如今银河系大部分文明，其实都和神族有着千丝万缕的关系，有一些甚至直接就是神族创造出来的。

　　从利益的角度去分析，神族之所以这样做，其实也并不是没有私心的，整个银河系实际就相当于他们的文明培育所了，这些文明无论怎么发展，最后都会成为文明样本的一部分。

　　但不管怎么说，是神族，创造了银河系的大部分文明，是神族，在两亿多年前，为整个银河系多姿多彩的文明打下了坚实的基础。

　　幻就是诞生在重叠空间内，由碳基生物的灵魂所孕育而成的不死生物。

　　在他所诞生的世界，不死生物发展出了先进的文明。他们统治了整个世界，奴役所有的生物，把生物当成灵魂与躯体的来源，让不死生物成为统治阶层和贵族阶层。

　　他们建立了魔网，让一种称之为魔力的能量遍布整个世界，从而发展出称之为魔法的能量文明。他们发明了炼金术，发明了可反复充能的魔力晶体，并凭借着这两种基础科技，发展出了强大的不死帝国。

　　但不死帝国迈入了二级文明后，就因为先天的缺陷，轰然倒塌。

　　第一个缺陷是，虚空没有魔网，没有魔力元素存在，这导致了不死生物离开了星球的表面后，发展变得停滞不前。

　　第二个缺陷就是，不死生物寿命太长了。

　　在幻的世界，成为不死生物是一种彻底改变命运的方式，从被奴役的生物直接变成了永生不死的强大生命，简直就相当于成神了。这是所有被奴役的生命种族都渴望的变化。

　　不过成为不死生物的难度非常高，都是千挑万选，优中选优，那些被挑选出来的无一不是各生命物种里的精英。

　　尽管比例很少，但是更替率太低，不死生物是不会死的。只进不出，天长地久积累下来，数量也是非常可观的。

　　在文明处在高速发展时期，这种问题不会很突出，但一旦发展停滞了，长期积累的问题就会一起爆发。处于统治阶层的不死生物太多，侵占了大量的资源，导致被奴役的生命种族难以维生，于是战争爆发了。

　　战争的结果毫无疑问是不死生物胜利了，但这也正是不死帝国覆灭的开端，战争导致生命种族大量死亡，最后更是彻底灭绝，整个世界只剩下不死生物。

　　永生的不死生物，度过漫长的岁月后，会很容易对世界产生厌倦的情绪。毕竟一天一天的重复同样的生活，做同样的事情，看同样的风景，十年二十年都可以坚持，但一百年呢？一千年呢？

　　当这些不死生物度过了一段漫长的时光，而同时又没有新血的注入，整个不死帝国不知不觉的陷入了死寂。发展停滞，文明停滞，人口停滞，一切一切全都陷入了停滞的状态。

　　这又让不死帝国进入了恶性循环的状态，因为没有变化，很多不死生物沉睡一段时间，醒来发现以前的风景还是以前的样子，以前的邻居还是以前的模样，于是，越来越多的不死生物沉睡的时间越来越长，越来越多的不死生物越来越不愿意醒来。

　　整个不死帝国，就这样不知不觉的消亡了。

　　不过这一切，都和幻没有多大的关系。

　　幻的生前是一个魅魔，天生就擅长幻术和精神攻击，成为不死生物后，他更是着重发展自己这方面的能力，成为了当时不死帝国中幻术第一，他的幻术已经达到了‘弄假成真’的地步。

　　他能在幻术中构建一个几乎真实的世界，然后把一群人笼罩进去，让他们在幻术的世界里成长，学习，生活。

　　他构建过一个没有不死生物的世界，让一批生命种族从小就在幻术中成长，并贯输给他们不死生物是邪恶的概念。当他把幻术撤消掉，这些生命种族纷纷以为自己穿越了，然后对在场的不死生物发动了攻击。

　　他的这种能力，让他受到了冥冥中至高无上的创造者的关注。

　　神族建造这个世界是为了什么？为了培育更多文明样本。

　　可是每一个文明的发展都缓慢，困难，并充满着变数的，一颗陨石砸下来，一个很特殊的文明也许就这样毁灭了。

　　尽管在重叠空间，神族已经把这些毁灭性的意外控制住了，可是毁灭后的新生，不正是催生特殊文明的重要一环吗？

　　而且，大量的文明培育非常的耗费资源。

　　神族进入了六级，掌握了源源不尽的暗元素，能轻易支撑几十个文明一起发展。可是如果文明数量有几百个呢？甚至几千个，几万个呢？

　　想支撑这种规模的文明样本，神族做不到啊。

　　可是，如果把这一切放在幻境里，会有什么好处？

　　首先，耗能会大幅度减少，而且不是减少一成两成，而是下降到可能只有百分之一，甚至千分之一的水平。以前只能培育几百个文明，现在可以培育几万甚至十几万个。

　　神族需要的只是文明样本，并不是需要这些文明，所以文明是不是存在对他们没有分别。

　　其次，时间速率可以调整，原本一比一的时间，现在可以调成一比十，一比一百，一比一千。原本需要几百万年才演化出来的文明，在幻境里可能只需要几千年就可以了。

　　光是这两点，就足以让幻的价值大增，远远的超出他诞生的整个不死文明，于是，他被神族从不死世界提溜了出来，并围绕着他为核心，开始构建一个虚幻的文明孵化器。

　　而做为其核心的幻，也在这个过程中不断的学习，从一个只懂幻术和法术的土著，成为了拥有六级文明知识，对宇宙本质有深入理解，知释大部分文明资料的孵化器主控。


第三百二十九章 进食归来

　　文明孵化器？数万个文明？整外银河系的文明或多或少都与之有关系？甚至某些文明直接就是他们创造出来的？他们还共享了文明样本，帮助宇族进入六级文明？

　　听完幻对神族的描述，张启帆简直惊呆了，他们布局之大，眼界之宽，思虑之长远，真无愧神族这个名号，他们就是银河系的造物主。

　　如果神族没有如此长远的目光和宽广的胸怀，那银河系会发生什么样的变化呢？最有可能就是神族独霸银河系，所有文明都在他的奴役之下，最后沦为没有发展潜力的附庸种族。

　　然后缺乏文明多样性，到了进化的最后关头，神族不得不走上赫莲娜的路子，冒着巨大的风险，跨越遥远的河外空间，前往新的河系。

　　可是神族做出了截然不同的选择，才给银河系带来了如此多姿多彩的世界。

　　张启帆从来不会崇拜任何人，但是这一刻，他却不得不对这个素未谋面的神族致以最崇高的敬意。无论他们是什么样的生物，目的是什么，都不妨碍他们成为一个伟大的文明。

　　现在的问题是，如此伟大的文明，他们到底在哪里呢？

　　“神族，他们在哪里？”张启帆用最慎重的语气，一字一顿的问出了这个问题。

　　“他们不在了。”幻迟疑的应到。

　　“不在了？什么意思？”张启帆不解的问到。不在了，是指已经消亡？还是指已经离开？

　　幻半晌不语，灵魂上传来一种很纠结的情况，并不是他不想说，而是不知道该怎么形容。张启帆并没有追问，而是很耐心的等待，等待幻能组织出具有条理的描述。

　　好半晌后，幻才无奈的吁了离口气，说到：“我真的不知道怎么形容，你自己听吧。”说完，幻传过来一道信息。

　　张启帆的灵魂里响起了一个无法用言语去描述，非常具有魅力的声音，却用着一种极其无奈的语气说到：“原来，我们一直以来的努力，全都是一个笑话，呵呵……”。

　　最后那一声意犹自未尽的笑声，带着一种直入灵魂的深沉无奈，除此之外，还有沮丧，愤怒，伤心，绝望等等种种复杂的性情，让张启帆这种性情冷漠的家伙都忍不住心中一紧，心里情不自禁的升起一丝烦躁。

　　不过下一刻，张启帆却心中一震，警惕了起来。

　　无论是什么语气，都不可能对张启帆造成情绪上的影响，可是他却偏偏受到影响了，这只能说明，这个声音里蕴含着一些超出正常范畴的力量。

　　好厉害的精神力量，只通过一个笑声表达出来，却能对自己造成影响。如果是正面应对声音的主人，稍有不注意很容易会着了道。张启帆心生警惕的同时，也暗暗对声音的主人打上了危险的标签。

　　传过来这道信息后，幻接着说到：“这是我最后收到关于他们的信息，随后就再也没见过他们了。我想，他们也许已经离开，或者碰上什么灾难而消亡了吧。”

　　能让神族也如此无奈的，到底是什么呢？‘笑话’又是什么意思呢？一直努力的？神族一直在努力的是什么？文明培育？文明培育是个笑话？

　　这句话里的信息有点大，张启帆呆在那里思索了整整十分钟，才把这个问题暂时放到一边。

　　神族的情况大概了解了，现在这种形势，找到神族已经是不可能了，这意味着张启帆此行的目标并没有达到，没有人能去解救伊达菲这支探险队。

　　即然这样，那就没办法了，自己已经尽了最大的努力，伊达菲，你们就自求多福吧，张启帆心中暗道。

　　伊达菲一行在银心里撑了一百多年，外界却已经过去了两个宇宙纪元，他们再撑个百多年，也许外界就会发展出新的超级文明，到时可能就有人能救他们出来了。

　　希望他们能继续支撑下去吧，张启帆只能暗暗的祈祷一下。至于让他亲赴银心之类的念头，他是一丁点都没有。

　　银心恐怖的速率差，意味着他无法使用分身，本体进入银心，存活的机率连万分之一都没有。就算能存活下来，他也没有能力离开银心，最后只会和伊达菲一样，被困在里面。

　　所以这种舍已救人的念头他是绝对不会有的。

　　灵魂飞快的往控制中枢延伸而去。

　　控制中枢最中心的位置，有一个和万灵之棺里类似的套环装置，只不过环数比万灵之棺的要多，达到了一百六十个。

　　别看只是多了六十个环，它比一百个环的万灵之棺多出了几千万种组合方式，因为这不是一百加六十，而是一百位数字的前面多出了六十位。

　　这还幸亏了大部分的环只有两三个选项，如果全都是十个选项，组合方式就多达十的一百六十次方以上，整个宇宙的所有星体加起来都没这么多。

　　虽然只有几千万种组合，但其复杂程度，已经足以让张启帆当机了，就算以他的超强计算能力，也无法在短时间内弄清楚这些组合的功能。

　　更何况，控制中枢里并不只有这个套环装置，还多出了非常多不知用途的装置，大部分装置都是万灵之棺里没有的，也就是说张启帆都没见过。没有参考对象，想短期内弄清楚它的作用就更不可能了。

　　所以现在，张启帆把注意力集中在一个方面，就是如何移动五面体。

　　这个五面体是神族建造的文明孵化器，除了重叠空间里的实体文明，还有数量更庞大，由幻来模拟的虚拟文明。当然，这部分虚拟文明，在神族消失后，就被幻放弃了。

　　但只要幻和孵化器都在，虚拟文明就可以重建，再次培育出大量有价值的文明样本。可以说，文明孵化器，才是张启帆此刻最大的收获，甚至比暗元素引擎还有珍贵。

　　绝对不容有失，所以，首先掌握它的移动功能，把它从虚空里运回银河系藏起来，避开星际巨兽后再慢慢研究。

　　刚想到星际巨兽，一道由外界传来的微弱波动就掠过了张启帆的心。

　　尽管波动很微弱，但他现在可是身在重叠空间里，外界的波动竟然能被他感知到，这就意味着所产生的波动是何等的强烈。在这片虚空，能制造这种强度的波动，除了星际巨兽就没有别的了。

　　张启帆用最快的速度脱离重叠空间，来到外面的大宇宙，正好看到星际巨兽那硕大的脑袋，从几十光秒外的位置缓缓的钻出来。

　　星际巨兽进食归来。


第三百三十章 补上短板

　　此刻的星际巨兽和之前见过时有些不太一样，它那如镜子一般光滑的表面，竟然有一些微弱的能量波纹在上面荡漾着，显然，但它此刻的状态要比刚苏醒的时候强多了。

　　如果张启帆有留意的话，就会发现银河系的边缘缺了一大块，就好像被什么东西啃了一大口似的，至少三百光年的所有星体全都消失得无影无踪，只剩下一些零碎的小行星和陨石漏网，就像吃剩的面包屑。

　　像星际巨兽这样的名符其实的大肚汉，一颗恒星能吃得下，十颗恒星它一样能吃得下，为了接下来的战斗储备足够的能量，星际巨兽是放开肚皮一顿大吃，足足吞噬了十几个星系。

　　麻烦了，张启帆一阵头疼，想在星际巨兽的眼皮底下搬走五面体可不是一件容易的事情。至于干掉它更是一件不太可能的事情，除非给他足够的时间来设置陷阱，再把星际巨兽引进陷阱里，才有百分之四十的可能来干掉这头巨兽。

　　但即使是精心准备的陷阱，也有百分之六十的机率会失败，因为星际巨兽的体积太庞大了，而且全是强作用力结构体，要毁去这种坚固的物质，需要非常庞大的能量。

　　一根火柴不可能烧开一壶水，更别说要把水壶也融掉。至少要找到和星际巨兽同等能级的力量，才有可能把这头巨兽灭掉。

　　灭掉是很困难的，最好的方法还是把它引开。

　　可是星际巨兽回来还是太快了，张启帆还没能控制五面体，无论是什么对策都是没有意义的。

　　还是用本体选把它引用，留下一个分身在这里尝试破解五面体吧。

　　张启帆的心里打定主意，正准备执行的时候，星际巨兽却做了一个让他目瞪口呆的举动，星际巨兽张开它布满空间裂隙的大嘴，毫不迟疑的往五面体扑去。

　　喂喂喂！！！那是你创造者的东西啊！张启帆心里几万头羊驼狂奔而过，差掉就要跳脚想骂娘了，看星际巨兽的架势，是想把五面体给毁掉。

　　至于吗？值得吗？需要吗？那可是文明孵化器，神族留在宇宙中最宝贵的东西，是全河系所有文明的宝物，很有可能连星际巨兽都是从孵化器里培育出来的。

　　现在做为文明孵化器的守护神兽，竟然要把它吞掉？这是要搞哪样？

　　连张启帆这种不太在意物质的家伙都忍不住捉狂了。

　　毫无疑问，神族在对星际巨兽的设定里，肯定有关于情况失控的时候毁掉文明孵化器的指令。现在在星际巨兽的判断里，估计就已经属于情况失控的状态了。

　　张启帆拥有速度优势，以它的速度，累死都追不上，连吞噬星空这样的大招都被轻易破掉，形势已经完全不掌握在它的手上，于是毁掉五面体的指令就自动激活。

　　这样的设置无可厚非，换成张启帆自己，估计也会留下类似的程序或指令。因为以星际巨兽这种水平的守护神兽都控制不住形势，绝对是已经到了生死存亡的最危急时刻。

　　连星际巨兽都控制不住，还把五面体留着做什么？

　　估计神族自己都设想不到，在两个宇纪元后，神族和宇族会消失在宇宙中，只留下星际巨兽这样一头孤零零的神兽在守护着孵化器，而张启帆又拥有克制星际巨兽的速度优势。

　　看着星际巨兽张着血盆大口一路朝着五面体扑来，张启帆什么都做不了，只能眼睁睁的看着它的大嘴张到极致，布满空间裂隙的大嘴，仿佛一个巨大的旋涡一样，把五面体整个吞了进去。

　　在这段时间里，张启帆只来得及再次进入重叠空间，把幻和布伦，还有金甲战士躯体抢了出来。至于重叠空间里，那些自由进化而出现的文明，张启帆是一个都管不上，只能由着他们随五面体消失。

　　一个巨达数百万公里的五面体被缓缓的吸进那张裂隙旋涡般的大嘴，所有看到这一幕的人，都被深深的震憾，久久不语。

　　张启帆长长的吁了口气，心里涌起了压抑不住的惋惜和遗憾。文明孵化器啊，这是何等逆天的存在，一个创造了银河系大半的物种，造就了一个丰富多彩的文明乐园。

　　这种能改变整个河系文明生态的造物，就这样消失了，连神族宇族都消失了两个宇宙纪元，它却仍然坚挺的运行两亿年，现在却被星际巨兽一口吞了下去。

　　此刻张启帆的心情，不谛于一个文物收藏家看到和氏壁在眼前摔粉碎。不过很快他就冷静下来，转身把幻和布伦，有还金甲躯体一卷，消失在虚空中。

　　星际巨兽在吞噬五面体，但整个过程中，它的注意力却全在张启帆的身上，看到张启帆离开，星际巨兽没有表现出一丝要追的意思，因为追不上。

　　吞掉五面体，星际巨兽的体形却没有任何变化，要知道，它的躯体的横截面，还不到五面体边长的五分之一，吞下比躯体还大的物体，竟然没把它的身体撑变形，也不知道是它的消化能力强，还是它的胃是个无底洞。

　　吞吃完后，星际巨兽缓缓的蜷成一团，自己把自己打成一个结，就像当初张启帆刚看到它的时候一样。没多久，星际巨兽身上缓缓的产生了种能量的脉动，一涨一缩，频率逐渐加快。

　　刚开始的时候，脉动的频率达到了两小时一个循环，然后越来越快，越来越快，半年之后，就变成了每秒三十次。

　　再来看星际巨兽，只见它瘦了一大圈，原本身体的横截面和体长的比例是五比一左右，现在竟然拉长到十比一。如果以前它看上去像一条蠢笨的虫子，那现在的星际巨兽却脱胎换骨成一条灵活的蛇。

　　表面皮肤油光发亮，浮动着一种能量的光泽。

　　缓缓舒展开躯体，星际巨兽猛的身前一窜，嗖的一下，它的身体瞬间射出了几千万公里，速度远远的超出了光速。

　　随着它的这一窜，它所在的空间和前方的虚空，都有一种扭曲变形的迹象，这种扭曲越来越严重，越来越严重，最后，星际巨兽的庞大身形，彻底消失不见了。

　　只留着一道空间被撕碎所留下来的长长尾迹。

　　十天后，星际巨兽再次停下来时，它已经远在一光年外的另一片虚空，在它的身后，一条被高速移动所划破的尾迹清晰可见，这意味着这一光年的距离，它完全是靠正空间移动过来的。

　　光移动一年的距离，是一光年，现在这一光年的距离，只需要十几天就跨越了，这表示星际巨兽的正空间移动速度达到了三十几倍光速。

　　虽然这个速度，和张启帆的五十五倍还有着很大的差距，但绝对已经是银河系第二快的速度，特别是放在星际巨兽这样的体形上，就更是一件骇人听闻的事情。

　　而用如此粗野方式，跨过一光年的距离后，星际巨兽的气息却没有丝毫的减弱，还是那精神奕奕的样子。如果张启帆看到这一幕，绝对会吓一跳然后赶紧跑路。

　　星际巨兽最大的短板在哪里？就是在于它太耗能了，吞噬一颗恒星所储备的能量，还不够它在银河系和五面体之间来回一两次，更别说高强度的战斗。

　　如果战斗要持续个几千年的话，它能把整个银河系给吃没了。

　　高能耗是它最大的短板，也是张启帆敢招惹它的最大依仗，可是现在看来，这个短板似乎被它补上了？


第三百三十一章 感知网

　　亚米亚的身上有暗元素引擎，那么文明孵化器里有没有功率更强的暗元素引擎？答案是肯定的。

　　没有源源不尽的暗元素补充，文明孵化器不可能在远离河系物质团的河处空间运转这么久。五面体可不是一件死物，没法像星际巨兽那样休眠。它无时无刻都需要庞大的能量，来维持内部重叠空间的运转。

　　星际巨兽吞掉文明孵化器，不但是为了防止敌人得到孵化器，同时也是对星际巨兽进行补完。当源源不断功率强大的暗元素引擎，和星际巨兽结后到一起，完全体的星际巨兽才算真正诞生。

　　“以前星际巨兽的使命是守护文明孵化器，所以它除了进食之外，一般不会离开孵化器太远。可是当他吞掉孵化器后，这个使命就可以算终结了，它恢复了自由，再也没有任何东西能限制它，银河系的末日到了。”被张启帆带着逃走的幻忧心忡忡的说到。

　　“你是说它会毁掉银河系？”张启帆问到，这可不像星际巨兽会做的事情。刚碰到这头巨兽的时候，它其实是挺友善的，还跟张启帆玩了很久传接球的游戏。

　　直到张启帆表现出要靠近孵化器的意图，星际巨兽才开始翻脸的。在他的印象中，巨兽并不凶残，为什么要毁灭银河系呢？

　　“这是必然的。”幻斩钉截铁的说到：“因为银河系的星体只是它的食物而已。”

　　张启帆恍然，也对，星体只是它的食物而已，吞掉一颗恒星，整个星系里的物种都会面临灭顶之灾，可是对星际巨兽而言，那只不过是一次正常的进食，和凶不凶残扯不上关系。就好像人类吃一口食物，并不在会意顺口吞掉多少细菌。

　　没有使命的限制，星际巨兽彻底自由了，正如任何自由的生命一样，它会去追寻，去探索，却寻找一切自己感兴趣的东西。

　　而活动必然会造成大量的能量消耗，那它就需要进食，越是剧烈的活动，能量消耗就越大，它需要进食的东西就越多。如果发生激烈的战斗，能量消耗还会翻倍，按照它之前表现出来的胃口，整个银河系估计都不够它吃。

　　现在唯一希望的是，暗元素引擎能满足它大部分的消耗，这样星际巨兽的胃口能小一点。

　　……

　　虚空之中，一个由比头发丝还细一千倍的黑丝纠缠而成，拳头大小的丝团悬浮着，这片虚空空无一物，最近的星体也在七光年外了，在这种荒芜的虚空，这么一团小丝团简直是微不足道，连尘埃都不如，根本没有谁会发现它的存在。

　　可是当把目光放向整个银河系，就会发现同样的丝团，几乎所有空旷的地方都有那么一两个，它们悄无声息的悬浮在虚空中，感应着四面八方传递而来的波动。

　　如果只有一个两个，所接收到的波动信息会没什么意义，可是这些丝团布满了整个银河系，甚至连河系外的空间也有。它们彼此之间组成了一个大网，任何微弱的信息，都躲不过它们的感知。

　　这些信息最后汇总到星空之云的一颗巨大晶体内。

　　由星云一至三号庇护所所组成的三角地带，最中心的位置是位于两条旋臂之间的空旷地带，这里几千上万光年内，都没有一颗星体。

　　而在这些虚空中，一颗星球般巨大的晶体悬浮在那里，微不可察的能量光芒不时的在晶体内部闪动着，这就是星晶女王的本体了。

　　星晶女王的化身凝立在晶体旁，目光投向远方，那个方向正好是文明孵化器的位置。尽管她的目光无法延伸到河系外空间，但凭借着布满整个河系的丝团侦测网，她却能感知到很多的信息，把这些信息综合计算，基本大部分的东西都能计算出来。

　　这才是星晶女王时光回溯能力的最大依仗，如果没有正确的信息，她的计算能力再强也只能算出个屁。

　　一直默默保持姿势的星晶女王突然喃喃的说到：“终于来了。”

　　……

　　张启帆离开的这段时间里，永恒之地已经大变样了，各种各样的物资，设备，人员等等，源源不断的搬进来。

　　隐匿之地，盘龙星系的人类，星云一号购买的人类奴隶，纳特人赫兹人等等，把永恒之地弄得熙熙攘攘，热闹非凡。

　　然而阔达半光年的巨大空间，上百座比星球还巨大的山峰，随便几座就能容纳这几百上千亿的人口，更多的地方是大家所没涉足的。

　　在角落某个偏僻区域，没有山峰，没有能量迷雾，只有一片虚无。

　　此刻，这片空旷的区域，一团巨大的暗元素所化成的能量雾气正在翻腾着，仿佛雾团里正发生着什么剧烈的变化。

　　雾团的边缘，无数仪器设备围成了一个圈，正对着雾团，收集着所有能收集的信息和数据。不过设备和仪器附近已经没什么人了，只有几个套着轻便维生装甲的人类研究员在那里维护着设备。

　　在仪器与设备的旁边，莉捷丽斯凝立在那里，目光迷离，不知道在想些什么。

　　幽灵分身已经进入蜕变四个月了，可是却一点要完成的迹象都没有，没什么事做的莉捷丽斯也就一直呆在这里。

　　强烈的波动突然在附近的空域产生，莉捷丽斯转头望去，很快就看到张启帆破空而出。

　　“启帆，你回来了？”莉捷丽斯连忙招呼到。

　　张启帆朝莉捷丽斯点点头，然后便把目光转到暗元素雾团上去了。通过深层的灵魂联系，他能感觉到雾团中的幽灵分身。

　　情况很好，蜕变很顺利，幽灵分身的气息正在不断的变化，不断的往更纯粹的方向去蜕变，就像正在去除杂质一样。

　　一边观察一边靠近，当张启帆快来到莉捷丽斯所在的位置时，心中突然一动，他手一翻，从体内掏出一块黑色的晶体。

　　黑色晶体一出现，四周弥散开来的暗元素便像遇到海绵的水一样，源源不断的被吸进晶体里。


第三百三十二章 数量优势

　　暗元素引擎可以从空间中提取暗元素，转化成能量，灵源也属于暗元素的复合物，自然也可以被暗元素引擎所使用。

　　可问题是引擎现在并没有在做功，一掏出来它就自发的吸收暗元素，这些暗元素所转化的能量，它储存在哪里去呢？

　　有做功，才会有消耗，能量不可能平白无故的进行转换，然而张启帆手上只有孤零零的一个引擎，它做的功又去了哪里呢？

　　看来，这个暗元素引擎所隐藏的秘密，要比他想像的还要多很多。

　　回过头再看幽灵分身，显然并没有受到引擎吸收暗元素的影响。

　　身为张启帆的分身，幽灵分身蜕变的过程自然得到最充足的供应，灵源都是几十吨几十吨的往这里搬，导致附近区域的暗元素已经快到饱和的地步了，引擎所吸收的速度并不会对暗元素的浓度造成太大的影响。

　　好吧，即然没影响，那就干脆在这里开始实验吧。

　　“搬多点灵源过来。”张启帆顺势在灵魂联系里下达了命令。没多久，一艘小型运输艇就运来了好几百吨的灵源。

　　随着小型飞艇赶来的，还是安东尼奥，施奈德，罗丝罗休等等，几乎所有张启帆麾下的高层都过来了。不过他们不是坐飞艇来的，而是全部靠自己的力量在虚空中移动过来，包括刘婧在内也不例外。

　　估计很多人已经不记得这个名字了，当初张启帆力量投影到盘龙星时所复生的一个自杀的女人，当初还是嬴弱人类的她，如今却澎湃着强大的灵魂气息，赫然已经成为了一个超级生命。

　　而张远山和董安，这两位张启帆名义上的父母，同样也转生成为不死生物，成为了强横的超级生命。

　　看着这一个个熟悉而却又陌生的同伴，张启帆突然有些恍惚了，放眼望去，每个人的实力和生命形态，都与初相识的时候有了翻天覆地的变化。不知不觉中，自己麾下竟然已经有了这么多的超级生命？

　　看到张启帆副难以置信的表情，安东尼奥有些得意的说到：“灵魂阵列的确是最了不起的技术，也是最适合我们的强化方式。它就像一个放大器，先通过灵魂组合，把我们的灵魂放大数百倍，让我们拥有了强大的灵魂。”

　　“就好像先把我们变成一个巨人，有了超大的嘴和超大的胃，可以消化大量的食物，然后我们就以巨人的成长速度开始壮大了。现在就算没有灵魂阵列，我们自己的灵魂其实也挺强壮的了。”

　　安东尼奥无法不得意，这几乎全是他率领下的研究院所产生的成就。

　　做为一个二级文明的研究员，安东尼奥在知识水平上，和后来加入张启帆势力的那些生物完全无法相提并论，随便找一个纳特人研究员，就能把他甩九条街那么远。

　　包括后来那批人类奴隶，通过基因优化和从小培养的人类奴隶，无论是智力还是知识，都不是安东尼奥可以相提并论的。

　　做为一个有着先天劣势的二级文明生物，安东尼奥是如何坐稳研究院院长的位置？

　　一开始他靠的是先发优势，因为他是与张启帆认识最早的科研人员。

　　可是这种优势并不足以让他地位稳固，谁都知道张启帆是什么性子，那就是大事精明，小事随意的家伙。

　　当初把安东尼奥扔在院长这个位置，是因为没人可以用，后来却是因为没必要换。如果真的有必要，张启帆也是肯定不会讲什么情面。

　　为了不让自己被淘汰，除了关系，安东尼奥需要更多的成绩来巩固自己的地位。当初凭一已之力发掘出灵源的提炼之法，就是他最大的资本，随后的灵魂阵列，也是由他带领的团队最终完善的。

　　现在，张启帆麾下的超级生命数量达到了骇人听闻的二十七万。

　　“二十七万？！”张启帆听到这个数字，也有些傻眼了，整个星云一号庇护所有记录以来，超级生命的数量不过几千名而已。现在他手下的超级生命竟然有二十七万？这完全不是一个数量级的。

　　“嗯，是的，这还是因为灵源的消耗太大，补充不过来，所以刻意限制了数量，不然这个数字还能翻个好几倍。”安东尼奥的声音有着按捺不住的得意。

　　由不得他不得意，这个成就放眼整个银河系，能亮瞎所有高等存在的狗眼。特别是在那些人类奴隶到来后，从他们嘴里得知银河系关于超级生命的现状，他就更明白这个成就是何等的骇人听闻了。

　　三级文明能有一个超级生命就已经很不错了，大部分的三级文明，根本没有自己的超级生命，比如纳特人。

　　能在三级的时候就培养出自己的超级生命的，一般都是类似水源文明之类的，由一个先天超级生命孕育出来的。少部分能在三级的后期培育出超级生命，也基本都是基础水平，灵魂刚过二十万点。

　　在银河系里，更多的还是那种先天超级生命，比如泰坦人，他们就是全族人都属于超级生命，比如莉捷丽斯，比如树人。

　　后天的超级生命里，伊恩人的行星战堡艾迪西亚是一个，钢铁之王算一个。

　　但不管怎么算，超级生命在银河系里的数量都是非常稀少的，整个银河系，不算宇族神族他们所在的上古时期，有记录可查的超级生命绝对不会超过一万个。

　　像艾迪西亚，钢铁之王，流云之王等等赫赫有名的已经是凤毛麟角了。像星晶女王，泰坦之王一样雄霸一方的，更是屈指可数。

　　更多的只是安提诺斯，蓝晶执政之类的水平。

　　整个银河系加起来都不超过一万，现在安东尼奥却培育出了二十七万……。

　　就算全都是安提诺斯这种货色，也能凭绝对的数量，把整个银河系给趟平了吧。

　　不知不觉，自己手中的力量已经这么雄厚了？

　　震惊过后，张启帆突然想到安东尼奥话里的一个信息：“灵源不够了？”


第三百三十三章 污化

　　在这之前，灵源一直都是张启帆最主要的能量来源，也是他最大的依仗。在他文明等级还在二级的时候，就用上这种六级文明才开始普及的能源，简直就像给他开了一个超级大的外挂。

　　其效果比石器时代用上内燃机，二十世纪上马核聚变还要厉害。也是因为灵源免除了他在能源方面的后顾之忧，麾下的文明才能发展得这么快。

　　如果没有灵源，他想把自己的灵魂强度催发到二百万点，不费个万儿八千年是绝对不可能的。

　　做为张启帆势力发展最大动力的灵源，竟然不足了？那可真是生死存亡的大问题了。

　　有人说，灵源没有了就用能量块嘛，怎么会危及生死存亡呢？

　　正如古代没空调，树下可以纳凉。现在如果没空调，能热死百分之九十九的人类。

　　几百亿生物的维生系统都是由灵源来提供能源的，换成能量块甚至反物质都供应不上来，维生系统如果出问题，这几百亿生物就全死定了。

　　“不是不够。”董安飞了过来，接话说到：“为了避免坐吃山空，我们在隐匿之地开始，就有计划的培育灵源，只不过生产速度一直提升不起来，我们现在储备的灵源支出与收入之间，是保持亏损状态的，虽然短时间内不会有问题，但这种状态太危险了，所以我们开始有计划的减少一些不必要的损耗。”

　　董安的语气有些尴尬和幽怨，眼前这个可是她的儿子，自己样一副做报告的样子算什么事？可是她又没办法用以前的心态去对待。

　　了解了越多，才会知道现在的张启帆是什么地位。人类历史上最伟大的君主，也不过统领区区上千万平方公里，就算是如今人类联邦的主席，统治的也不过区区两千光年的范围。

　　但是现在的张启帆，却是整个银河系的一方霸主，是和星晶女王，泰坦之王同等级别的存在，他随意的一个念头，就能让数百星系化为虚无，一道命令，能左右几百亿生灵的命运。

　　这样的强大存在，无论是张远山还是董安，都无法再用以前那种心态来对待他了。如果大家还是人类还好说，可是自从自己也转变了生命形态后，董安就明白，血缘也不再是维系他们关系的因素了。

　　而灵源的储备现在也是由董安在管理，为了预防库存下降，在生产提升上来之前，灵源的支出会被大幅度削减，像以前那些可有可无的消耗，现在基本都已经取消了，连超级生命的培育也暂时停止。

　　张启帆并没有注意董安的尴尬，转而问到：“灵源的生产情况怎么样？”

　　灵源是怎么来的？从息壤里提炼来的。息壤怎么来的？由死亡气息浸润而来的。生产灵源的方法非常简单，在封闭的空间里提升死亡气息的浓度，然后把泥土扔进去就行了。

　　张启帆手中的这些灵源，绝大部分都是在水源星系和死星收刮的，少部分是在隐匿之地生产的，不过隐匿之地的历史毕竟很短，产量微不足道。

　　现在有了安稳的大后方，灵源的生存可以得到巨大的提升。

　　回答张启帆的是罗丝：“我们现在在其中一座小山峰里开避了培育场，所有的息壤都往那里堆，并规定所有的生物死亡后，都需要在培育场里集中安葬，不过这几年，我们的生命科技提升的比较快，生物死亡率极大的降低，所以培育场的污化进度不快，短时间内暂时是没办法出产合格的灵源了。”

　　死亡气息是由死去的生物释放的，张启帆麾下这几百上千亿的生物，每天正常死亡的数量其实并不少。但是这几年正是文明大爆发的时期，生命科技日新月异，正以一种让人眼花缭乱的速度在更替。

　　上个星期的平均寿命可能才二百五十岁，这个星期就提升到二百五十一了。在这种大爆发时期，寿命的潜能还没被挖掘殆尽，因此自然死亡的数量骤降到只有原来的百分之一。

　　再过几百年，估计都没办法填满培育场的位置了。

　　也不是没有人提议，分批的屠杀一批人类奴隶或者低学历的生物，可是却被张启帆手下最早追随他的那批人给严辞否决，无论是安东尼奥，施奈德，还是黄春江，都还保持着纯朴的物种观，做不出这种残忍的事情。

　　不过他们的观念，却让很多人不理解，包括后来的那批人类奴隶。

　　杀鸡杀狗杀得这么欢，还剥皮拆骨炖成肉汤，现在杀一些人类奴隶和低学历生物就觉得残忍？如果说因为人类奴隶是同物种而且有智慧，那人类对待猩猩的手段一样残忍，难道猩猩就不是灵长类就没智慧？

　　虽然理解不了，但安东尼奥等人坚持自己的意见，这个提议便被最终否决了。

　　也有人提议过用克隆生物代替，可是死亡气息和智力的高低，寿命的长短，意志的强弱都有很大的关系，克隆生物的效果很差，产生不了多少死亡气息之余，还侵占了大量的空间，最后不了了之了。

　　听完罗丝的话，张启帆有些愕然的看着她：“你们不会一直在用正常死亡的尸体来进行污化吧？”

　　张启帆这句话，让大部分人类转生而来的心里咯噔一下，不用正常死亡的尸体，难道要用‘不正常’死亡的？张启帆该不会支持屠杀一批人类奴隶吧？

　　罗丝愣了一下，也没想太多就应到：“是的”。

　　她觉得张启帆是不是也支持屠杀生物来加速污化，对此她并没有太多自己的看法，做为一个先天不死生物，她对死亡的观念和整容差不了多少，更不会对生命种族有无谓的同情，所以无论屠杀或不屠杀，她都没意见。

　　不过她的回应，却让张启帆很失望的摇摇头，这让她心里为之一紧，她可以不在乎生命种族的死活，但她不能不在意张启帆对她的看法，难道自已做错了什么？

　　对待这个在死星就一直追随着自己的手下，张启帆没法办太严厉，启发式的问到：“我们这里数量最多的是什么物种？”

　　“人类。”罗丝不假思索的应到。光是盘龙星域迁来的人类就有数百亿之多，加上后来云星一号送过来的人类奴隶，人类的数量接近千亿。

　　不光是罗丝这样认为，其余的人也都是这样认为的。

　　张启帆摇摇头：“叫上所有不死生物，跟我来。”


第三百三十四章 死气弥漫

　　张启帆麾下数量最多的其实是不死生物，从死星带出来的，后期转生的，各个地方收拢的，再加上灵魂阵列的。

　　光是灵魂阵列的不死灵魂，数量就已经非常的庞大，二十七万超级生命，每一个都需要上万具灵魂来进行阵列组合，单是这一批的数量就高达三十亿。

　　们的强度却非常的高，基本都达到基础的两万点左右。要知道张启帆当初一统死星的时候，灵魂强度也不过才一万二千点而已。

　　但是这批灵魂都是没有自我意识的。

　　除此之外，其实还有更多的怨灵，幽灵之类不完整的灵体。这些灵体的数量就难以计算了，几百亿肯定不止。

　　只不过不死生物对资源的需求低，社会活动很少，所在存在感薄弱。

　　以至不光是安东尼奥施奈德等后来转生的人类巫妖，就连罗丝这样的先天不死生物，都没有意识到，不死生物的数量才是最庞大的。

　　就算是怨灵幽灵这样的灵体，也算不死生物，也都是张启帆的子民，别人可以忽略，他却不行。

　　手上拥有如此巨量的不死生物，竟然还要用自然死亡的生物去污化？简直就笑掉别人的大牙。

　　“如果是他们忽略这个问题，情有可愿，他们甚至不知道什么是污化，但罗丝你也忽略了，这就不可原谅了。”前往培育场的路上，张启帆忍不住把罗丝教训了一顿。

　　不死生物的主观能动性确实堪忧啊，同样是不死生物，安东尼奥这些人类转生的巫妖，能源源不断创造新的发明，而罗丝却把一些明明会的东西硬生生忘掉了。

　　经此一事，张启帆算是对先天不死生物的创造力绝望了，以后所有需要动脑筋的活，都可以不用指望他们了。

　　就连安东尼奥这些人类转生的巫妖也要注意，他们现在转生的时间比较短，还能保持着生前的热情和主动，再过个几百年或者几千年，等他们都活腻了，估计也会都变得像罗丝一样了。

　　如何才能保持这种源源不断的创造热情呢？

　　……

　　灵源培育场是整个永恒之地里最小的一座山峰，体积和地球差不多大小，重力却是地球的两三倍。因为有重力的缘故，死亡气息在地表积聚，达到一定的浓度后就会侵蚀污化地表的物质。

　　泥土会被侵化为息壤，钢铁也一样会被转化成同样的东西，实际上这正是一种暗物质与物质的置换现象，无论是金属还是泥土，都会被置换成同样的暗物质复合物。

　　不过金属的密度大，这种侵蚀过程非常的缓慢，反而泥土的密度小，孔隙还多，污化起来容易多了。永恒之地里的这些山峰，材质并不是金属，可是它们的密度比金属还要高，污化速度更慢。

　　所以在山峰的表面，已经铺上了厚厚的一层泥土。这些泥土来源于外面的一颗岩质行星。把行星轰成碎片，分成几百份拖进来，整个过程只出动了几百个超级生命，一趟就搞定。

　　好吧，让超级生命去当搬运工，而且是一次几百个，要让宇宙其他文明知道估计得炸窝了。

　　培育场建成的时间尚短，除了几个动用之前的储备，用息壤来填充的地方，其余的地方还是大片大片岩泥的原色。

　　没有几十上百亿的尸体灵魂来填充，这里几百年内都不可能达到死星的那种状态，想收获灵源简直是遥遥无期。

　　当初的死星可是死了上百亿的各族生物，水源星系也同样死了数以亿计的纳特人。光是如此还不够，还经历了数万年的污化，最后才出产了这些灵源。

　　想靠自然死亡的尸体把这么大的一个培育场填满，没个几百年根本做不到。

　　在几百亿的人口基数下，一次人口的更替就有几百亿。就比如现在的人均寿命是二百五十岁一样，二百五十年后，今年出生的婴儿也必然死去，几百亿尸体就这样出来了。

　　可问题是，现在的生命科技日新月异，说不定五年后，人类的平均寿命就可能提升到三百岁，二百年后说不定能提升到一千岁。

　　这样下去，恐怕再过五百年，也不一定能填满培育场。

　　身为不死的巫妖，暗元素生命体，自身最大的优势不去利用，反而老老实实的去攒尸体，这简直就是背着毛驴去赶路一样，蠢到家了。

　　安东尼奥这些人不懂不要紧，他们是人类转生的，连污化是什么概念估计都不知道。可是罗丝身为自己手下的大统领，也连转变一下思路的能力都没有，那就实在是让他太失望了。

　　来到培育场，张启帆等人安静的等待起来。

　　几个小时之后，所有人都心中一动，不约而同的提头往空中望去。

　　能量迷雾隔绝了所有波动，直到那些东西突破迷雾，才能被众人所感应到。

　　几乎是一瞬间，天空灰蒙蒙一片的能量迷雾，迅速被漆黑的灵魂气息所取代，仿佛乌云一样遮天蔽日，层层下压，挤得那些能量迷雾翻滚不休。

　　除了张启帆之外，几乎所有人都一脸目瞪口呆的表情，从来没见过这种景象的安东尼奥等人类巫妖，有不少都情不自禁的颤抖起来。

　　就像末日在这一刻降临了一般。

　　没有人能预料，大量的不死灵魂聚集到一起，竟然会产生如此壮观的景象。那层层下压的灵魂气息，正是由无数的不死灵魂所组合而起。

　　一个灵魂的气息可能是微弱的，但一万个灵魂，一亿个灵魂，甚至几百上千亿的灵魂聚集在一起，它们的气息能让人窒息。

　　张启帆的一声令下，二十七万超级生命齐聚培育场，他们并不是自己过来，他们还带着自己灵魂阵列的灵魂，并裹挟着所有他们见到遇到的灵体，无论是怨灵还是幽灵亡灵，一律都不放过。

　　这二十七万超级生命都是能进行空间跳跃的，在他们的裹挟下，那些不会空间跳跃，无法真空飞行的普通不死生物，包括骷髅僵尸，也一起赶到。

　　别看大部分的灵体都是没有实体的，但数量实在太多了，当他们全部降临后，整个培育场都被挤得满满当当，一时间死气弥漫，阴风阵阵，整个培育场的温度都急剧下降了十几度。

　　看着眼前这些用崇拜，敬畏，好奇等目光注视着自己的子民们，张启帆欣慰的笑了笑：“我有这么多子民，你们却只想着用死人来解决。”


第三百三十五章 填不满

　　在张启帆的导引下，数百上千亿的不死灵魂一起发力，死亡气息浓郁得像墨汁一般。它们刚开始只是化成浓雾，在空中翻腾，可是在后续不断的气息注入下，浓度不断的提升，最后到达饱和的地步。

　　浓郁的死亡气息就化成黑色的雨滴，稀里哗啦的地面落去。

　　落到地面的‘雨滴’腾得一下气化，升腾而起，就像落在滚烫铁锅中的水滴一样。然而升腾而起的气雾，又在不断下落的‘雨滴’扑打下，重新落回地面。

　　就这样循环往复不止，新旧交替，液态与气态不断转化，最后转无可转，便往地面渗去。

　　整个培育场降下了一场黑色的大雨，足足下了三天三夜，原本岩泥质的地面，如今已经全然不见了，只剩下灰黑色的息壤和翻腾不休的死亡气息。

　　看着这沧海桑田般的变化，所有人都心惊肉跳，情难自抑，这简直是神迹啊。

　　区区一个小星体的改造，自然不算什么大工程，以人类联邦的科技水平都可以轻易办到。但是要把这里短时间内改造成灵源的培育场，却是非常困难的事情。

　　而张启帆所用的方式，才是让他们震惊的地方，一次性动员上千亿的不死灵魂，包括没有智慧的怨灵幽灵等不完整灵体，这些灵体可与张启帆没有灵魂联系，却能被驱使的做出复杂的举动。

　　更何况二十七万超级生命，这可是一股能趟平整个银河系的力量，如此充沛的人力，让沧海变桑田也不过是水到渠成的事情。

　　培育场污化成功，接下来的事情就很简单了，时不时的对培育场内的息壤进行替换就好，这种事情不需要张启帆亲自动手，所以污化一完成，他就回到了幽灵分身蜕变的地方。

　　暗元素引擎虚悬在幽灵分身几百万公里外的位置，一道无形的力场把整个区域笼罩了起来，这片力场里，灵源被激活，大量的暗元素释放了出来。

　　在培育场污化的这三天时间里，暗元素引擎一直在源源不断的吸收着灵源所释放的暗元素，这三天里，它吸收了足足一百二十吨的灵源。

　　要知道，灵源的能量密度是非常高的，一百三十吨的灵源，足够整个永恒之地的所有战舰和人造建筑用上几年，可是现在却被暗元素引擎在三天之内吸收得一干二净。

　　暗元素引擎是拥有从空间中提取暗元素能力的造物，也就是说了，除了在吸收灵源释放的暗元素，它还在源源不断的吸收空间中的暗元素。

　　从空间提取的这部分能量也非常庞大，能支撑亚米亚施放万有力场，再加上灵源，这两股庞大的能量全被吸进了引擎里，给引擎带来了明显的变化。

　　表面看不出引擎的变化，但把意念探入引擎的内部，就会发现里面的星星点点明显增多了。

　　一百三十吨的灵源补充进去，竟然只让引擎里的星星点点增长，难不成还要那些星点填满整个内部，引擎的储能才算满？

　　按着这一百三十吨灵源所增加的量，要储满整个引擎简直是遥遥无期的，就算把张启帆手中所有的灵源都填进去，可能也填不满引擎的百分之一。

　　张启帆暂时取消了填满引擎的打算，转而把金甲躯体给召了出来。他要验证一下那些能量是不是真的被储存进引擎里，再释放出来功率会不会更大。

　　不过他暂时还没找到利用引擎内能量的方法，只能借助金甲躯体的帮助。

　　金甲躯体一现身，立刻引来了扎克，二号扎克和洛龙的关注。

　　二号扎克的意念率先移动张启帆的身边，投影出一个分身出来，随即意念在金甲躯体上来回扫动。

　　“强作用力结构体？”二号扎克讶道。

　　“还是能量态的。”洛龙补充到。

　　“好大，六级文明的造物吧，五级以下文明估计造不出这种体积的强作用力结构体。”扎克的声音直接在张启帆的心里响起。

　　扎克做为光线计算机，已经没有灵魂强度这个概念了，没办法延伸意念，也没办法投影力量，只能通过所依附的灵魂来和张启帆直接进行灵魂上的沟通。

　　做为正牌的深渊魔神，他的实力远远比不上二号扎克这个衍伸体，在团队里的地位更是可有可无。不过再怎么边缘化，他的见识还是在的，一眼就看穿了金甲躯体的来历。

　　“神族的造物，这并不是最大的。”张启帆说到，顺势也把星际巨兽的信息传给扎克几个。

　　张启帆这些年来都保持着一个习惯地，每次有什么新的收获和资料，他回来后都会第一时间共享给大家。

　　文明科技和各种资料之类的，自然不用说了，那是提升主文明层次的唯一途径，各大文明的辛秘奥闻之类的，也一般不会保留，就算对文明增长没有什么作用，至少也能增加子民们的见识。

　　不过这一次，张启帆却有所保护的隐瞒下了大部分关于神族的资料，特别是星际巨兽和文明孵化器的情况。

　　这些东西对大家的冲击太大了，很难相信，如果让安东尼奥等人知道，宇宙竟然有星际巨兽那种恐惧的生物，他们会有什么想法，恐怕会颠覆整个世界观吧。

　　如果再知道银河系大部分物种竟然都是神族创造出来的，这种冲击会更可怕，不谛于一个教徒得知上帝是真的存在。

　　事关重大，张启帆只要暂时隐瞒了下来。不过扎克和洛龙都是曾经的顶级存在，已经快接近六级文明的层次，这方面的情况倒不需要刻意向他们隐瞒。

　　尽管如此，但接收到关于星际巨兽的信息，扎克和洛龙几个还是目瞪口呆，好半晌说不出话来。

　　“这种体型的生物怎么可能存在？！”洛龙第一时间的惊叫起来，语气充满着不可置信。

　　要知道，洛龙可是跟随着扎克纵横整银河系的顶级存在，连它都不愿意相信星际巨兽的存在，别的生物只会更加不堪。

　　而且论起来，洛龙与星际巨兽，无论是体型还是生命形态，都是最接近的，在洛龙没被转生成不死生物前，也是以肉体强化为进化方向的巨兽。

　　“强作用力结构体怎么可能保持这么庞大的体型？它的内部张力和强作用力是怎么平衡的？”二号扎克倒不会费劲去猜疑星际巨兽的真实性，因为那是张启帆共享的信息，绝对不可能是假的。

　　但是从理论数据上去分析，他同样也得不出星际巨兽可能存在的可能，这完全是违反物理定律的，如果这么庞大的强作用力结构体都能保持完整，那还有白矮星，中子星，黑洞什么事了？

　　“构成星际巨兽躯体的物质，可能是神族专门创造的。”张启帆说出自己的推测。

　　相比星际巨兽的不合理，金甲战士就完全在‘正常’的范围内，大家的目光重光落到金甲战士身上已经，已经没有之前的震骇了。


第三百三十六章 奥秘

　　暗元素引擎重新送回金甲战士的体内，张启帆转头对二号扎克说到：“这具躯体交给你来控制，暗元素引擎我还有用，你熟悉躯体后，再研究新的能源替代方式。”

　　二号扎克眼睛一亮，兴奋的点点头。

　　就算是没有暗元素引擎，这具金甲躯体也是不可多得的强大武器，二号扎克做为能量形态，自然具有能量形态的劣势，金甲躯体能把他的这些劣势补上。

　　以他现在接近一百八十万点的灵魂强度，配合金甲躯体，他的战力会直追拥有空间战舰的张启帆。

　　迫不及待的，二号扎克钻进了金甲躯体内，开始研究起金甲躯体的操控，等他熟悉了躯体的操控后，再来研究暗元素引擎就容易多了。

　　可是就在这个时候，张启帆却突然收到一道信息，伊达菲正在呼叫永恒之地。

　　离开永恒之地的时候，张启帆就已经在信息圆阵旁留下一个拥有自己全部记忆的分身，如果伊达菲联系他，分身就可以进行回应。

　　可是他离开了这么久，伊达菲都没有任何消息，没想到他刚回来不到三天，对方就呼叫他了，怎么会这么巧？

　　即然自己已经回来了，那就没有分身什么事了，一个闪身，张启帆消失，再出现的时候，已经来到了信息圆阵的旁边。

　　伊达菲略显急促的声音在信息圆阵里传出来：“人类，张启帆，人类张启帆……。”

　　“你好，宇族伊达菲。”张启帆顺着伊达菲的语言习惯回应到。

　　“你回来了！？情况怎么样？神族找到了吗？他们答应我们的请求，来帮助我们离开银心吗？”张启帆一回应，伊达菲便迫不及待的一连串问题扔了过来，显得无比焦急，光是从他的语气，就能感受到他们的处境似乎非常不妙。

　　张启帆应到：“神族消失了，我找到了他们的文明孵化器，里面已经空无一人，只有一头星际巨兽在守护着。不在过我离开之前，那头星际巨兽已经把文明孵化器给吞噬。”

　　对面像被按下静止键一样，所有声音都消失，连背景噪音都小了很多。停顿了几秒后，一些隐约的争吵声响起，这一次的争吵持续了比较长，直到张启帆都要担心联络时间会不会快到了的时候，伊达菲的声音才再次响起。

　　“你知道文明孵化器的存在，看来是真的去到了神族的领地，在之前的信息里，我们并没有给你透露文明孵化器这个名字。”

　　张启帆无所谓的撇撇嘴，他早就察觉伊达菲给他的信息里隐瞒了一些关键信息，但他并没有放在心里，这不是很正常的吗？在尔虞我诈的人类社会呆了这么久，难道还没听过那句‘逢人只说三分话’的谚语？

　　一群被困在银心里等待援助的智慧生命，唯一掌握的优势只有不对称的信息。如果信息全部透露，他们就什么筹码都没有了。不是傻瓜或都缺心眼，肯定会保留一些关键信息，来防止张启帆出工不出力。

　　他们没有透露过文明孵化器这个名字，却又从张启帆这里听到这个名字，唯一的可能就是张启帆真的去过了那里。

　　“而且你还引发了守护神兽的毁灭机制，看来你的实力远远超出了我们的想像，已经到了让守护神兽都感到威胁的地步。”这段话，伊达菲的语气显得有些迟疑和难以置信。

　　星际巨兽吞掉文明孵化器，是因为感觉到威胁，知道自己没办法保护孵化器，所以才直接吞掉一拍两散。这是神族设置的最后防御机制，只有在万不得已的情况下才被会激活。

　　能让星际巨兽都感到威胁，张启帆的实力到底去到什么地步啊？直到这一刻，伊达菲不得不开始正视张启帆的实力这个问题了。

　　张启帆歪了歪脑袋，如实说到：“我觉得主要的原因是空间战舰的速度太快，星际巨兽追不上，所以才毁去孵化器的。”

　　空间战舰是宇族的造物，自己能发挥出这么高的速度，难道宇族会发挥不出来？

　　“速度太快？追不上？不对啊，守护神兽有吞噬星空，真要追空间战舰也逃不掉。你驾驶空间战舰的速度有多快？”伊达菲疑惑的问到。

　　张启帆心中一动，打了个折扣说到：“四十倍光速。”

　　先是一阵沉默，然后伊达菲才喃喃道：“我们驾驶空间战舰时，最高速只有二十倍光速……。”

　　即使是打过折扣，张启帆的速度也要超过对方一倍，而且张启帆的空间战舰是比普通空间战舰要高上一级，按照这种情况，空间战舰也是有等级划分的。

　　张启帆的空间战舰是机库里的尾货，在宇族全盛时期，几百亿的战舰里，绝对会有比张启帆现在用的这艘更高的等级。

　　按照伊达菲的说法，最高等级的战舰也只有二十倍的光速，如果最高等级的战舰落到张启帆手里，速度说不定还有一个的提升。

　　当然，这只是推测，至少现在张启帆现在所用这个等级的战舰，就已经比宇族最快的战舰快了三十五倍光速，这绝对是一个质的提升。

　　不过当初逃脱星际巨兽的吞噬星空，并不单纯靠速度，还借助了重力术和瞬移。

　　这个情况张启帆知道，伊达菲却不知道，估计他也没有在吞噬星空下安全逃脱的经验，并不知道四十倍的光速能不能安全逃脱，所以他没在这个问题上继续深入。

　　沉默了一阵，伊达菲说到：“你的实力超出了我们的预料，四十倍光速，比我们最先进的战舰都要快，如果我们有你这种速度，根本不会被困在这里。”

　　“四十倍光速，足够我们在现在的位置，摆脱银心黑洞的引力，那么，尊敬的人类，张启帆阁下，请告诉我们，你是怎么把空间战舰的速度，发挥到四十倍光速的？”伊达菲的声音前所未有的慎重，更第一次用上了敬语。

　　踏破天涯无觅处……，张启帆的心里不由自主的想起了这一句人类古老的谚语，敢情对方一直苦苦追寻的逃生奥秘，竟然会在自己的身上。

　　为什么同样的空间战舰，自己能发挥五十五倍的光速，而对方的速度却只有二十倍？拥有这样的速度，是不是意味着他完全可以在银心来去自由，至少伊达菲现在所在的位置，他是可以毫无压力的进出？

　　那么，这个奥秘到底是什么？


第三百三十七章 笑话

　　这个奥秘到底是什么呢？张启帆和伊达菲进行了很多的推测，最后都没有一个具体的定论。

　　因为张启帆没见过宇族人，没有对他们进行过深入的研究，不清楚他们和自己有什么差别。而同理，宇族人也没见过张启帆。

　　虽然没有做出结论，但推测倒是得出了不少，比如灵魂强度，契合度，战斗技巧等等，都有可能造成这种差异，甚至于空间战舰放太久了，产生变异的可能性也存在。

　　毕竟空间战舰不是死物，而是会不断衰变的能量造物，谁知道构成空间战舰的能量，在经过两亿年的衰变，会不会发生什么变异呢？

　　要证实这些猜想，需要大量的重复实验，还一些猜想像需要宇族来配合。可是现在张启帆去哪里找一个宇族出来？

　　一番讨论后，伊达菲快速的说到：“对话窗口很快关闭，下一次对话窗口出现之前，我们会在这里验证一些有条件验证的猜想，如果成功，我们就能脱离银心。可是万一不能成功，张启帆阁下，我们希望你能做好前往银心营救我们的准备。”

　　伊达菲这段话刚说完，张启帆的心里立刻冒起两个念头，第一个是：开玩笑？！第二个是：不可能。

　　开什么玩笑，银心黑洞束缚整个河系数十亿颗星体，力量是何其雄伟浩瀚，那根本是人力可敌的星河伟力，就算是星际巨兽，碰到银心黑洞也得挂。

　　让他冒这种巨大的风险去银心营救一群陌生的宇族人？开什么玩笑！

　　还没等张启帆拒绝的话说出口，伊达菲已经接着说到：“正空间速度是对抗银心引力的唯一方式，我们靠着二十倍光速，在这里支撑了一百多年，如果不是空间与时间一起在坠落，我们早已经脱困离开，正常的黑洞是困不住我们宇族的，唯有银心黑洞例外。”

　　张启帆若有所思的点点头，的确，二十倍的光速，除非是被吸进黑洞的核心范围，否则一般的黑洞引力是束缚不了这种速度的。

　　只不过银心黑洞实在太庞大了，范围广，力场宽，引力庞大，不但压缩了空间，连时间也在向内塌缩。原本一秒钟二十倍光速，现在同样速度下，时间却被拉长到十秒，二十倍顿时变成了两倍，哪还挣得脱引力束缚。

　　现在伊达菲的探索队，就像一艘被吸进旋涡里的船，不断的被旋涡打着圈往中间吸去，而他们却拼命的往旋涡外逃，可是因为速度不足，无法挣扎旋涡，只能眼睁睁的看着自己离旋涡中心越来越近。

　　如果这个时候，有另一艘快艇用更快的速度拉他们一下，说不定他们就能挣扎旋涡的吸力了。

　　原本这个角色，他们希望神族来充当，可是现在神族却消失了，然后他们又发现，之前帮他们跑腿的小舢板，速度竟然比快艇还快，顿时张启帆就成为了他们最后的救命稻草了。

　　“以你四十倍的光速，银心黑洞根本束缚不了你，至少在我们现在这个位置，引力都不会对你造成致命影响。因为我们正在这个位置，用二十倍的速度在对抗着引力。”

　　“如果你不相信我们的推测，那你可以在进来的时候一路试验，如果发话现风险太大，你随时可以中止行动。但只要你能成功营救我们，我们将会与你共享一个关于宇宙最本源的秘密。如果你不掌握这个秘密，无论你如何努力，最终都将成为一个笑话。”

　　伊达菲的话让张启帆的心里猛的一跳，笑话？又是‘笑话’，幻所接收到神族消失前最后的一道信息，也有类似的话语：“原来，我们一直以来的努力，全都是一个笑话，呵呵……”。

　　如果只是神族自己在那里感概，还有可能是这个神族的文青病犯了，在无病呻吟，可是连伊达菲也这样说，到底会是什么笑话呢？

　　原本坚决不同意前往银心的张启帆，心态瞬间发生了一百八十度的转变。

　　“我可以考虑前往银心，但是你需要透露更多的信息，到底是什么笑话，是关于哪方面的？”张启帆问到，他希望能获得更多信息。

　　“是关于宇宙的本源，银……银河系的起……起源……，生命的……”伊达菲的声音变得断断续续，然后在这里嘎然而止，信息中断了。

　　张启帆突然有一种把眼前的信息圆阵轰成碎片的冲动，迟不断早不断，竟然在最关键的时候中断，真操蛋！

　　宇宙的本源，银河系的起源，生命的什么？

　　能让一切的努力都成为笑话，到底是什么秘密这么重要？

　　望着已经沉寂下来的信息原阵，张启帆呆立在原地，好半天都没有移动半步，如果不是那剧烈变化的灵魂波动，很容易让别人以为他睡着了。

　　显然，张启帆正陷入了高速的大数据量运算之中。

　　看到他这样子，扎克和洛龙等人都情不自禁的担忧起来。他和伊达菲的对话，扎克等人也全部听到，大家原本对这种危言耸听的话语并不会放在心上。

　　纵横河系这么多年，什么样牛皮没吹过或者听别人吹过，动不动就河系毁灭，星河倒挂，宇宙末日。伊达菲的所谓‘笑话’根本算不上威胁。

　　只是没想到，张启帆竟然会如此重视，联系一中断，马上就地进行了推算，要知道，他们之前可是在弄着暗元素引擎来着，难道伊达菲这个所谓‘笑话’并不是危言耸听，而是比暗元素引擎还重要的秘密？

　　张启帆进入了推算，一时间没法解答他们的疑惑，大家就只能自己先行讨论了，洛龙问到：“是什么秘密？能让一切努力都成为笑话？吹牛吧？”

　　“关于宇宙本源，生命起源，这个命题可真是够大的，啧啧。”扎克阴阳怪气的说到，他最讨厌就是这种故意吊人胃口的举动，如果伊达菲在他的面前，他绝对会把对方揪过来先打一顿再说。


第三百三十八章 掌控引擎

　　越是简单的问题，往往涉及的根源就越复杂，就好像一加一，就算是幼稚园的孩子也知道等于二，可是在数学领域，这却是一个非常大的命题，足以让无数的数学家穷极一生投入进去。

　　宇宙的本源，生命的起源，哲学家在几千年前就已经开始讨论，但就算到了扎克和张启帆这个层次，这些仍然是穷极他们所有精力也不一定能弄得清楚的问题。

　　如果说银河系大部分的生命，都起源于神族的文明孵化器，那神族又起源于哪里？如果说宇宙的本源是暗元素，那非暗元素又是从哪里来？

　　一个足以让这些全都成为笑话的重大秘密，由不得张启帆不重视。

　　整整四十六个小时，张启帆一动不动的呆立在原地，只有那强烈的灵魂波动在高速的律动着。

　　在融合了蓝晶人的技术后，张启帆手中的运算资源非常庞大，晶体计算机，光线计算机，生物计算机和电子计算机的技术，张启帆手里都有。

　　当初为了破解星晶女王的大预言术和时光回溯，他就曾经制定过以计算破计算的发展路径，这些年在计算技术上，投入的资源是庞大的。

　　单纯晶体计算机的运算速度已经是非常高的了，但是在能量技术的配合下，运算速度还能有数倍的增长，再配合信息链，计算阵列，协同运算等等技术，只要是在自己的地盘上，和其它的计算中心组成阵列，张启帆的运算能力可以直追星晶女王。

　　如此庞大的运算资源，整整四十六个小时全功率运算，分秒不停，估计整个银河系的星体运动都能计算清楚了，可是对于伊达菲所说的秘密，还是没有太确切的答案。

　　看到他停下来，早就等得不耐烦的扎克洛龙连忙围过来，洛龙问到：“怎么样？有头绪了吗？什么秘密？”

　　扎克也说到：“一句危言耸听的话，应该不会引起你的重视，是不是在神族之行有什么别的发现？”

　　不愧是深渊魔神，一句话就问在了点子上。

　　张启帆迟疑了一下，把关于文明孵化器和神族的最后那句话一起传给了大家。

　　乍闻文明孵化器的信息，无论是洛龙扎克，还是二号扎克，都失神了好半晌，还是二号扎克最快回过神来。

　　“真没想到会有文明孵化器的存在，神族不愧是神族，真是大手笔。这么说，我们不死生物也是很有可能是由神族孵化出来的？”二号扎克说到。

　　也许是之前的星际巨兽给大家冲击足够大，文明孵化器的冲击就相对小了，洛龙也很快回过神来，喃喃的道：“神族最后那句话是什么意思？听起来很无奈，连他们都觉得无奈的事情，到底是什么？”

　　随着洛龙的喃喃自言，所有人都感觉到一个巨大的阴影笼罩到他们的心头，是啊，能让神族都束手无措的东西，到底是什么啊？

　　这个时间，另一个声音却突如其来的响了起来：“你们不觉得神族的这句话里，精神波动太刻意了吗？”

　　莉捷丽斯的身影从旁边的空气中凝现了出来，她自从蜕变之后，潜行的能力越来越变态了，靠得这么近竟然连扎克洛龙等人都没发现。

　　张启帆点点头，同意了莉捷丽斯的说法，他之前也觉得这段话的精神波动太刻意了，把自己的无奈与沮丧全部都带进这段话里，让人一听就能感觉到里面的情绪。

　　如果这是一个普通生物，情绪明显还很正常，但对方是一个神族，难道还保留着生物的情绪？

　　别说神族了，就连人类转生的那些巫妖，都开始越来越没有人味，情感随着死亡时间的推移而日浅淡薄，几百年内就会变成一个毫无人性，冷漠无情，心如死灰的不死生物。

　　就像罗丝一样，除了在张启帆这个君王面前还会表现出一些情绪，在别人面前，她简直就像万年的寒冰一样冰冷。

　　连普通的不死生物，都没什么情绪波动，一个不知活了多少百万年的神族，会有如此清晰的情绪表达？

　　除非是故意的。

　　所以莉捷丽斯会觉得很刻意，如果不是刻意的，神族的话语里怎么可能会带着如此强烈，如此有感染力的情绪波动，就仿佛要让所有接收到这段信息的人都感觉到其中的无奈。

　　这不像一个六级文明生物的正常情感表达。

　　不过，就算觉得刻意，大家也猜不出一个所以然，他们对神族的了解太少了。

　　“暂时先放到一边，接下来我要全力掌握暗元素引擎，等我掌握它之后，我要去一趟银心。”张启帆说到。

　　无论洛龙扎克，还是莉捷丽斯都不约而同的阻止，洛龙说到：“不行，太危险了。”

　　银心的凶险谁都知道，银心黑洞的庞大引力，已经不是人力可以抗衡的。当初扎克洛龙纵横河系的时候，都没敢涉足三万光年线以内的区域。

　　除了引力之外，还在庞大引力所引发的空间塌缩，能量乱流和旋涡，无际磁暴区，元素潮汐等等，都是能轻易把星际巨兽碾成灰烬的恐怖现象。

　　引力还有规律可言，其余的现象却是毫无规律可言，稍有不慎被卷进其中，很容易就会像现在的伊达菲似的，被永远困在里面。

　　诚然，伊达菲也说过，正空间速度是对抗银心黑洞最后的方式，他们二十倍光速都能在银心里支撑这么久，何况张启帆的四十倍光速。

　　但这都只是对方的一面之辞，谁知道对方会不会为了抓住最后一根稻草，故意隐瞒关键信息，先把张启帆骗进去再说。

　　何况四十倍光速是怎么的情况，扎克洛龙等人并不清楚，对能否抗得住银心环境是半分信心都没有。

　　最最关键的是，张启帆对他们实在太重要了，张启帆一死，整个势力立刻就崩溃，所以张启帆的性命不光是张启帆自己的，更是他们所有子民的。

　　本体前往神族的领地已经是非常冒险的举动了，现在竟然还要跑到银心去？

　　“去之前把你的君王烙印传承一下。”二号扎克不客气的说到。

　　“最近研究院补完了光线计算机的技术，可以不用灵魂来转换，你让我转移数据吧。”扎克是光线计算机，与张启帆没有深层灵魂联系，但他所依附的灵魂却有，张启帆一死，他也一样完蛋。

　　……

　　暗元素引擎的研究非常顺利，毕竟以张启帆现在所掌握的科技，已经远远超出了五级文明的范畴，就算对比神族宇族，可能在深度上还有所不足，但广度上却犹有过之。

　　因为宇族神族的时代，文明多样性没有现在这么丰富。

　　何况张启帆还有莉捷丽斯这个蜕变过的暗元素生物帮忙，三个月后的一天，化成黑色晶体的暗元素引擎，突然爆起了强光，飞快的还原回刚从金甲躯体里掏出来时的模样。


第三百三十九章 瞬发重力术

　　无穷无尽的光芒在放射，澎湃的能量汹涌不断，在暗元素引擎里释放出来。就仿佛一颗刚刚成形的恒星，在呈现它初始成形的那一刻。

　　但是与恒星不一样的是，它只释放了光，却没有热量释放，就连澎湃的能量，也只是吞吐不定，在达到峰值后又收缩了回去。毕竟它拥有稳定核心，不会像那些星体一样浪费能量，毫不在意的释放自己。

　　张启帆的意念往光芒延伸而去，投入那无穷无尽的光芒之中，眼前一片白茫茫，所有的一切都被光亮所掩盖。

　　为了看清楚这团光芒的核心，张启帆不断的聚焦自己的意念，光芒一下子就慢了下来了。原本是白茫茫的光亮，变成一条条光线，不断的往张启帆身后射去。

　　他就像进入了快速移动的超光速迁跃中，只不过移动的不是他，而是光线。

　　可是这样并不足以让他看清楚光芒的核心，只不过由白茫茫的一片，变成一条条光线，密集的光线同样遮蔽了所有的一切。

　　张启帆的灵魂缓缓的加速，不断的加速，整个世界继续变得更加缓慢。

　　无穷无尽的光线也随着意念的加速而变得越来越慢，不知过了多久，张启帆感觉自己的灵魂都要因为速度过快而炸了的时间，整个世界停了下来。

　　就仿佛在倾盘大雨的时候，连成一线的雨丝突然静止时，让人能清晰的看清楚每一滴雨滴。这一刻，张启帆看清楚了每一颗光粒子。

　　光的粒子组成密集的光之海洋，如果不是这一刹那的停顿，根本不可能看清楚粒子间的间隙。

　　张启帆的意念顺着这些粒子的间隙飞速深入，终于在光芒的尽头捕捉到一团仿佛黑洞一样的漆黑。光芒的尽头，竟然是一片漆黑。

　　早就有此预料的张启帆心中暗道：“逮到你了。”意念再无迟疑，一下子切入漆黑之中。

　　原本已经夺目无比的光团，猛然爆发出更耀眼的强光。附近一直对准这个区域的一些仪器，前方脆弱的感知部件，比如镜头或者粒子捕捉器之类的，纷纷爆裂开来。

　　至少三级文明以上的材料，才承受住了这波强光。单纯光粒子就有这种威力，简直就是激光了。

　　这波强光仿佛提前释放掉所有的能量，光芒尽敛，只剩下一团漆黑在虚空中变幻不定。

　　张启帆的身形缓缓的罩上了团漆黑，把它缓缓的融入了体内。

　　不知过了多久，张启帆重新凝回了人形，猛的睁开了眼睛。

　　看到这一幕，无论是扎克洛龙，还是莉捷丽斯都有些按捺不住，急切的问到：“怎么样？有什么变化了？”

　　此刻的张启帆，无论是外形气息还是形态，都没有任何的改变，但是所有人都知道，张启帆是肯定有了脱胎换骨的大变化，这种变化甚至不会逊色于得到空间战舰。

　　能源，是所有文明都必须面对的问题，任何的文明，无论什么类形，都会受到能源的限制，无一例外。文明的进步，很多时候就是对能源利用的进步。

　　从最原始的化学能，太阳能，到核能反物质，再到暗物质，每一次能源方式的革命，都会对文明造成翻天覆地的变化。

　　暗元素，是银河系已知的能源方式中最高级的一种，是能量密度最高，宇宙储量最丰富，无所不在无，源源不尽的终极能源。

　　即使是空无一物的河外空间，也有源源不尽的暗元素，它是组成空间的最基本元素。

　　而暗元素引擎，是唯一的一种可以在虚空中提取暗元素的设备，拥有它，就意味着即使在最空旷的河外空间，也不需要提心能量耗尽的问题，也就是说，凭借暗元素引擎，张启帆已经拥有跨越河系的能力。

　　跨越河系，这是多少文明梦寐以求的壮举，然而即使是星晶女王，都没敢跨出这一步，就是因为那让人绝望的遥远距离。

　　在张启帆所知的银河系历史中，包括神族宇族所统治的上古时期在内，赫莲娜是唯一成功的案例。

　　然而共享了赫莲娜的记忆后，张启帆知道对方用的是蠢办法。用海量的物资硬生生的在两个河系间开拓一条物资通道。

　　这种方法，赫莲娜能用，因为她是虫族，并且统治着整个麦哲伦。尽管这样，这也是一趟有来无回的旅程，来到银河系的赫莲娜，除非再次统治银河系，否则她是不会有机会回到麦哲伦的。

　　而张启帆却用不了，因为银河系并不是他能随意主宰的，先不说海量的物资会激起多少文明的反弹，光是虎视眈眈的星晶女王和光子，就让他无法安心准备。

　　而且他也不准备一去不回，万一另一个河系有比他更强横的文明怎么办？赫莲娜就是最好的反面例子，跑来银河系称不了霸，现在只能躲到不知哪个角落里苟延残喘，深怕张启帆又去找她麻烦。

　　那么，有了能在空间提取能量的暗元素引擎，这一切的问题都不成问题，只要张启帆想，他随时可以前往别的河系，不光是麦哲伦，甚至比麦哲伦更远的河系，也不成问题。

　　不光去得了，也能回得来，即使是几千万光年的遥远距离，在充足的能量之下，也不过是几千个空间跳跃而已。

　　到了这个地步，张启帆的变化怎么可能会不大？

　　张启帆眨眨眼睛，似乎在感应着什么，他缓缓的把手抬到身前，轻轻的往前一压。

　　这一个瞬间，强横无匹引力扩散到四面八方，张启帆的掌心中，一个黑洞骤然成形。

　　瞬间重力术。

　　黑洞一出现，就以光速向外扩散，当然，并不是它的体积在增长，而是四周的光线都被它吸住，漆黑的范围在扩张而已。

　　同时被引力吸住的，不但有光线，还有附近的扎克洛龙和莉捷丽斯，并且引力还飞快的往数百万公里外的蜕变区迫去。

　　扎克洛龙和莉捷丽斯几个吓得心都要跳出来了，下意识的惊叫：“瞬发重力术！？”声音中带着一丝战栗与绝望。

　　当初张启帆第一次面对赫莲娜的重力术时，就是这种心情，只能绝望的看着黑洞慢慢的向自己迫近，而他却什么都做不了。

　　当然，这只是他们的本能反应，大家都知道张启帆不会伤害他们。惊恐过后，莉捷丽斯第一个反应过来，大声叫到：“快停止，不要影响蜕变区，小心幽灵分身。”

　　莉捷丽斯这段话还没说完，引力就陡然消失，张启帆当然不会让重力术持续到影响幽灵分身，不过莉捷丽斯的反应也这么快，她对幽灵分身出乎寻常的关心，还是让张启帆为之侧目。

　　正想说点什么，就在这时，整个空间突然抖了一下。


第三百四十章 可怕的可能

　　震动是从永恒之地的边界传来的。

　　任何的小宇宙都是有边界的，它们由空间屏障所组成，远远的看去就像有层透明的薄膜，但实际却是空无一物。

　　任何靠近边界的物体和能量，只要往边界的方向一路前行，很快就会自己从同一个位置钻出来，可是实际上，这些物体和能量都是保持直线运动。

　　这也就意味着，边界另一端还是在空间内部，理论上来讲边界是没有‘外部’这个概念的。可是现在，震动却从边界之外传了过来。

　　张启帆神色大变，他想到了一个可能性。意念第一时间掠到牵引点，通过牵引点来到了大宇宙。

　　映入他眼中的是一副他绝对没有想预料到的景象，星际巨兽正在牵引点附近的虚空中游荡着，一边游着，它一边张开自己那吞天噬日般的大嘴，不断的吞噬着前方的虚空和物质。

　　空间在扭曲着，隐约可以看到光线穿过巨兽大嘴附近的时候，被吸进嘴里所产生的涡流。不光是虚空，包括这些空间中所存在着的星体，也无一幸免。

　　无论是行星恒星，只要体积没有超过太阳很多，都会被星际巨兽像吃豆子一样吞了进去。如果体积实在太大，巨兽会在远处稍微停顿一下，然后张着嘴朝星体猛吸。

　　在这种庞大吸力下，无论是恒星还是气态的巨行星，直接就会被层层剥离，还没等星体吸到它的身边，基本就只剩下原有的几分之一，甚至直接解体了。

　　如果是岩质的行星，那就更好办了，一头撞进去，撞得支离破碎后再一口所吸掉。

　　就连白矮星都逃不过巨兽的大嘴，唯一不同的是，吞噬白矮星花费的时间，远远超出吞噬恒星时的速度，至于中子星，巨兽没有碰，而是远远的躲开了。

　　吞噬了大量虚空和物质，隔一段时间，巨兽就会反吐出来，一个巨大的漆黑能量团一下子喷出了半光年的距离，然后轰然爆炸，巨大的能量朝喷吐的方向释放。

　　张启帆在永恒之地内感觉到的震动，就是这种能量团爆炸所产生的。

　　张启帆的心都沉到深渊里去了，巨兽的举动让他想起了一种渔猎方式——炸鱼，那一个个能量团就是炸弹，而永恒之地里的他们就是鱼，毫无疑问，星际巨兽就是冲着他来的。

　　小宇宙和大宇宙有着张启帆暂时还不理解的联系方式，他无法判断星陆毅巨兽的这种轰炸方式能不能对永恒之地造成破坏，但他很肯定的一件事就是，牵引点肯定会受到破坏。

　　星际巨兽可算是抓住了张启帆的命脉了。这样轰炸下去，总有一天会炸到牵引点，如果牵引点被毁，那就意味着永恒之地再也无法自由的移动，甚至还很可能断绝与大宇宙的联系，从而把他们所有人都困死在永恒之地里。

　　绝对不能让它轰炸下去。

　　张启帆找了一个远离星际巨兽的角落钻出来。因为宇族的天赋能力，所有永恒之地是没有出入口的，只能通过空间跳跃进出。在跃出点十光年的范围内，都可以自由定位跃出。

　　这种方式有一个好处就是，不需要担心被敌人封锁围困，除非对方有能力把十光年的范围都包围起来。想做到这一点，估计只有宇族神族重现全盛时期的荣光了。

　　封锁不了十光年的范围，但星际巨兽的意念却可以覆盖这个范围，张启帆一跃空而出，星际巨兽立马就发现了，只见它微微张开嘴巴，露出相对全部张开时小了几万倍的一条小缝，然后啐了一下。

　　狂暴的能量喷吐而出，像针一样刺破身前的虚空，消失不见了，再出现的时候，这道能量已经来到张启帆的身前。

　　对星际巨兽只是针一样的能量波，对张启帆却是一道九天落下的滚滚银河，川流不休源源不断，浩浩荡荡的奔腾而至，把他和附近几万公里的范围全部笼罩其中。

　　星际巨兽最让人绝望的地方就在这里了，它随便吐一口吐沫，都能淹死一大群蝼蚁，随便翻个身，就需要张启帆动用所有的精力去应对，稍有不慎就是灰飞烟灭的下场。

　　它的能级也许不是最高的，但是量级却是无人能及的。一桶水只能给人洗个澡，洪水却能冲垮一切。

　　张启帆连挡的念头都不敢生起，直接是有多远闪多远，五十五倍的光速发动，出溜一下就侧闪到几百万公里外。

　　强烈的空间波动在他身侧产生，然后瞬间撕裂出一道阔达数百万公里的裂隙，星际巨兽那狰狞的巨头从里面钻出来，头还没离开裂隙，嘴巴就迫不及待的产生强大的吸力，把裂隙附近的空间和物质疯狂的往嘴里吸去。

　　在空间波动产生的那一刻，张启帆就已经用最快的速度逃离这个位置，星际巨兽能看到他，他自然也能看到对方，早就看到星际巨兽在吐出能量流后，就撕开身前的虚空准备跳跃。

　　换成别的生物，就算是星际女王，张启帆也不至于这么狼狈，盖因星际巨兽的体形太大了，任意一下攻击，覆盖范围都大得离谱，别人的单体攻击放到它这里就是范围攻击，躲得慢一点都有可能被波及。

　　星际巨兽吸住了张启帆，让他的速度为之一缓。不过这时候，他已经脱离了一定的距离，猛的一挣，立刻挣脱巨兽的吸附。

　　没等他脱离到安全距离，心中突然一紧，瞬间转折了个大弯，往侧面闪去。

　　下一刻，原本他所在的位置为，一团漆黑的能量团从虚空中穿出来，毫无征兆爆开，剧烈的能量波炸爆了附近的空间。

　　幸亏张启帆改变了方向，否则这个能量团很可能直接击在他的身上，但尽管闪开了一段距离，狂暴的能量波还是掀得他像怒涛中的舢板，滚滚了几下才稳住了身形。

　　还没等他彻底稳定下来，心中又是一紧，连忙强行提速，又拐了一个弯向另一个方向闪去。

　　星际巨兽嘬着嘴，用最小的功率向张启帆喷吐着能量团，能量团一成形，就进入空间跳跃中，到了目标位置才跃出爆炸，让人防不胜防。

　　张启帆就像被追踪导弹追着打一样，一个个能量团追着他爆炸，炸得他都不敢循直线跑了，在虚空中九拐八拐，转折着仿佛随机的曲折轨迹，闪躲着巨兽的攻击。

　　不过随着时间的流逝，张启帆的心瓦凉瓦凉的，星际巨兽竟然丝毫不见力歇的迹象，这让他想到了一个非常可怕的可能。


第三百四十一章 吓到了

　　张启帆相对于星际巨兽最大的优势是速度，在五十五倍光速的优势下，无论是追还是打，星际巨兽都奈何不了他，打不着，追不上，空有强横的力量也发挥不出来。

　　原本还有一个更巨大的优势，就是星际巨兽的续航能力，可是看现在它的架势，显然张启帆之前的推测成真了，星际巨兽果然利用了文明孵化器的暗元素引擎，来补上了这个短板。

　　尽管如此，在速度差距过大的情况下，他还是不用太担心星际巨兽，可是如果巨兽连速度的短板都补上……。

　　张启帆被自己的这个猜测吓了一大跳，意念飞速延伸到星际巨兽的身上。此刻，星际巨兽的躯体已经完全穿过空间裂隙，正以光速在向张启帆的位置追来，而且速度还在缓缓的增加，下一刻就能穿破光速。

　　显然，星际巨兽是真的掌握了突破光速的能力，只是张启帆不知道它的速度能突破到什么程度。

　　在星际巨兽的纠缠下，张启帆现在的速度也提不起来，完全无法拉开与巨兽间的距离，如果巨兽突破了光速，不说五十五倍，就算只达到他速度的一半，配合吞噬星空和范围伤害，都很有可能给他造成威胁。

　　迟疑了一下，张启帆咬咬牙，瞬移发动。

　　瞬移是一种极度损耗能量的移动方式，没到最危急的关头绝对不能轻易动用。张启帆的能量强度刷的直线下降百分之二十五，四分之一的能量就这样没有了，而他的身形也从星际巨兽的意念范围内消失，然后出现在两千光年外的一片虚空之中。

　　还没等他喘口气，星际巨兽的意念就如附骨之蛆一样追了上来，先是快速在他所在的位置掠过，感应到他的存在后，立刻就聚焦在他的身上，下一刻，强烈的空间波动就在他的身边扩散开来。

　　显然，星际巨兽早就料到他会有这一招，因为在河外空间时，这招瞬移他已经在巨兽面前用过了，以星际巨兽的战斗意识，自然是早就做好了应对的准备。

　　张启帆的身上也荡起了空间波动。

　　一道巨大的空间裂隙在他的身边张开，没等巨兽探出头来，张启帆便撕开自己身前的空间，飞速钻了进去，再出现时，他又到了二千光年外的另一片虚空。

　　星际巨兽不得不放弃这次跳跃，重新把跃出点定向张启帆后来的位置。时光仿佛回到了上一次他们追逐时的情形，张启帆利用速度和体形上的优势，努力躲闪巨兽的追击。

　　相对于前一次，星际巨兽明显学精了很多，只要是裂隙张开，还没等它的头探过来，攻击就已经先一步到达，不求击中张启帆，只要延时他的速度，巨兽就很满足了。

　　就是那不停歇的延缓，让张启帆时常险象环生，好几次都差点被巨兽击中。尽管已经是被压到最小的攻击，但是张启帆也不敢保证自己能扛得住一记，因为彼此的量级差距实在是太大了。

　　幸亏这里不是空旷的河外空间，有无数的星体可供躲避，实在躲不及时往附近的星体后一藏。

　　如此一来，一路上的星体可就遭殃了。

　　……

　　蓝晶执政团在一个巨型的山谷里，整个山谷被他布满了蓝晶，正好布成一个反射弧面，恒星光芒照射进山谷里，会被蓝晶过滤，光线中特殊的波长会被反射然后聚焦到蓝晶执政的身上。

　　在宇宙中，大部分的星体是没有名字的，蓝晶执政现在所在的这个星体也没有，在蓝晶人的星图中，这颗星体的代号为蓝巨1588，蓝巨是代表有蓝晶人所需特殊波长恒星系里的巨行星，1588是编号。

　　并不是每颗恒星都能放射蓝晶人所需要的特殊波长，所以并不是每一颗恒星系都适合蓝晶人生活，蓝巨1588是最符合现在蓝晶执政需要的一颗星体。

　　它距离恒星非常近，没有自转，围绕恒星公转的时候，永远只有一个面是正对着恒星。它表面没有大气的存在，恒星光芒直射在星体上，让这里成为一个荒凉的世界，这样的荒星到处是，丝毫不引人注意。

　　现在的蓝晶执政，要的就是不引人注意，无论是被星晶女王注意到，或者被张启帆注意到，都不是他所愿意的。

　　高达一千七百度的地面温度，把地表的一些融点低的物质都液化然后结晶，形成一个个光滑的半圆山谷。

　　蓝晶执政在行星的阴面找到一个蓝晶矿，挖出来的蓝晶被他搬到了阳面的山谷里，铺成现在这样的反射面，当反射的光线聚焦在他的身上时，与张启帆一战所损耗的力量就缓缓的恢复起来。

　　从来没有哪个时候，是让蓝晶执政如此迫切的渴望力量的，他有预感，银河系的动荡即将来临。而他的预感，是建立在模糊运算的基础上，强大的计算能力，让他的预感几乎百分之百的准确。

　　果不其然，他与张启帆一战之后，三年不到的时间，星河大阵就发动了。

　　一个环绕河系，以银心为目标的巨型装置，除了上古的神族宇族，谁还能有这么大的手笔？连星河大阵这种变态的东西都出现了，银河系还有宁日吗？

　　深感动荡的岁月即将到来，蓝晶执政几乎是拼了命似的提升自己的实力，甚至还采取了一些极端的手段。

　　蓝晶人也是有派系之分的，蓝晶执政虽然领导着整个族群，但却仍然有部分的蓝晶人并不是心甘情愿的接受他的领导，这部分人占了蓝晶人总数的百分之三十左右。

　　蓝晶执政把这百分之三十的蓝晶人全杀了，掠夺他们的力量来壮大自己。当初张启帆毁掉蓝晶星系的时候，杀掉的蓝晶人还没有蓝晶执政杀掉的一半多。

　　剩下的蓝晶人原本都是心甘情愿接受蓝晶执政的领导，但这一次的屠杀，却寒了不少人的心，只不过再也没有人敢明确的表达自已的态度了。

　　感受到族人们的阳奉阴违，蓝晶执政无数次嗤笑：“愚蠢的族人们啊，牺牲少部分人，是为了让大多数人更好的活下去……”。当然，谁是‘大多数’由他决定。

　　微弱的空间震荡波把蓝晶执政惊醒，他的意念第一时间往震波传来的方向延伸而去，心里涌起一种不安，空间的震荡波传递远远超出了光速，微弱意味着距离很远，然而距离远又能传到这里，同样意味着，产生的震荡波非常强。

　　蓝晶执政的意念并没有延伸太远，就看到了一道黑影在虚空中闪现，然后高速的消失出现，然后再消失，拖着虚线以高达数十倍光速的速度向前移动。

　　紧接着，一道宽达数百万光年的空间裂隙撕开了虚空，一个巨大的头颅在裂隙后浮现。

　　蓝晶执政一踉跄，从山谷的半空中笔直的摔向地面。


第三百四十二章 祸水东引

　　不光蓝晶执政被吓到了，所有三级以上的文明几乎都被吓到了。

　　至于三级以下的文明，因为探测不到星际巨兽，得以继续享受无知者的快乐。如果运气实在在太差，他们的星球被巨兽打爆，那到死之前他们也不会有痛苦和绝望，卟的一下就挂了，死得干脆利落。

　　可是对那些三级以上文明，有能力探测到星际巨兽，并得出巨兽体积速度破坏力等方面数据的文明，惊恐与绝望就不可避免了。

　　“&￥*#，这是什么鬼东西？！”钢铁之王的战堡捕捉到星陆际巨兽打爆一颗恒星的画面，正转化成信息流直接贯入钢铁之王的芯片里，然后他就情不自禁的爆了一句粗口。

　　不光是钢铁之王，所有在这附近捕捉到这一幕的文明，都情不自禁的用自己文明的语言或方式，发泄着渲泄着内心的惊恐，很多生物的世界观，在这一刻全被摧毁了。

　　没有人能想得到，宇宙中竟然存在着这种恐怖的生物。

　　这已经不是一个文明的事情了，它涉及了整个银河系所有文明的安危，所以更多清晰数据反馈回来后，钢铁之王毫不犹豫的和附近所有的文明共享了。

　　“体长五百万公里，强作用力结构体，嘴部由空间裂隙组合旋涡状切割结构，能撕碎所有吸进嘴里的物质。移动速度达到恒定光速，并且很有可能具有超越光速的正空间移动能力……。”

　　前一段时间，环星河大阵发动后，依托其中一个万灵之棺所建立的钢铁之王庇护所已经被毁去了。逃出生天的各族生物重新在原来庇护所旁边四十光年的位置聚集，形成了新的聚集地。

　　这个聚集地以钢铁之王的行星战堡为核心，像蛛网一样四面八方的延伸开去。当钢铁之王用空间广播的方式共享他所捕捉到的信息时，围绕在附近的文明都可以很快接收到。

　　收到信息的人们第一个反应是不相信，尽管这个信息是钢铁之王传过来的，但仍然有绝大部分的文明不肯相信，他们一边联系钢铁之王，一边用自己的探测手段，向信息所提示的位置进行探查。

　　直到自己探查的结果反馈回来后，大家才不得不绝望的推翻自己的世界观，敢情宇宙中真有这如此巨型的生物。

　　“怎么可能？怎么可能……？！”大家交流的时候，前面都不约而同的带上类似的话，体型如此巨大也就算了，竟然还是强作用力结构体，这种体型下，它是怎么在强作用力下保持物理特性的呢？

　　所有人都百思不得其解，包括钢铁之王也一样，这完全违反了物理定律，给他们带来的冲击巨大得难以想像。

　　“这到底是什么东西啊？这么大的强作用力结构体也就算了，为什么还有恒定光速的移动速度？”

　　“我觉得会不会是大型幻像啊？这样的东西不可能存在的，更不可能有这种移动速度。恒定光速不是只有那些能量生物才可以达到的吗？”

　　“不止恒定光速，这东西还没开始加速呢。”如此庞然大物，如果还能突破光速，那就真的太骇人听闻了。

　　银河系绝大部分的生物，正空间移动速度都止于恒定光速，比如光子，泰坦之王，莉捷丽斯等等，如果这头巨兽的速度真能突破光速，别的生物就根本没有活路了。

　　议论纷纷中，不知道谁突然说到：“咦，这头巨兽好像是在追什么东西似的。”

　　所有人都被巨兽的本身给震傻了，根本没注意到它在做什么，直到现在有人提醒了，大家才终于反应过来。

　　隔着如此遥远的距离，庞然大物的星际巨兽还好探测，但速度达到五十五倍光速，体形又只有正常人类大小的张启帆就不是这么好探测的了。

　　大家只看到巨兽似乎在追杀着什么东西，但追杀的东西是什么就没人看到了。

　　只有距离最近的蓝晶执政捕捉到张启帆的身影，不过很快，他就发了疯似的从自己藏身的星体里飞快窜起，狼狈的撕开空间，用最快的速度跳跃离开，因为张启帆所躲避的方向正好是他所在的星系。

　　张启帆躲到了恒星的背面，从裂隙中探出头的星际巨兽啐了一口，就像吹了一口气一样，把星系内的恒星吹爆了。如果蓝晶执政跑慢一点，恐怕就会被卷进恒星大爆炸的冲击波中。

　　蓝晶执政没有逃太远，在三光年外跳了出来，这个距离，按照他的经验，恒星爆炸的冲击波需要三个地球年才能传到这里，战斗的双方即使以恒定光速的速度转移，也需要三年时间才能转到这里，所以应该算是比较安全的距离。

　　而他的意念，却可以直接观察到战斗的情况。

　　当他的意念延伸回去，正好看到星际巨兽又啐了一口，能量波在虚空中消失，然后就看到爆炸开来的恒星焰团被高速破开一个大洞，能量波穿透了焰团，以不知道多少倍的速度直射焰团后面的张启帆。

　　正高速逃离恒星焰团的张启帆，在虚空中拐了个几乎直角的弯，闪过了能量波。

　　张启帆的这个动作，让蓝晶执政深深的倒抽了口凉气，如果他需要呼吸的话。

　　直到这个转折的停顿瞬间，蓝晶执政才捕捉到张启帆的身影，一加速就又看不见了。这意味着在这个距离上，张启帆的速度已经超出了他的思感速度，连看都看不见，基本是没法打的了。

　　短短几年不见，这个人类怎么会变得如此强大？

　　没等他想明白是怎么回事，星际巨兽又啐了一口，能量波直接进入了空间跳跃之中，然后穿越了四光年的距离，在蓝晶执政的侧后方爆开。

　　感应到侧后方传来的波动，蓝晶执政心中一紧，似乎自己所在的位置，并不是什么安全距离啊。

　　追追躲躲一阵，张启帆又跑远了，星际巨兽紧追不舍。

　　星空之云的中心，悬停在两条旋臂之间的星晶本体旁，星晶女王情不自禁的眯起了双眼，眼底寒芒大盛：“好大的胆子，想把巨兽引到我这里来？”


第三百四十三章 BUG

　　无法纵揽全局的人自然发现不了，看似无头苍蝇一样乱窜的张启帆，实际上却是有明显方向的，他逃跑的路线是朝向星空之云的中心，也就是星晶女王本体所在的位置。

　　一直以来，张启帆都不敢招惹星晶女王，无论是大预言术还是时光回溯，都是张启帆没有绝对把握去应付的，没有十足的把握之前，他都不想招惹这样的强敌。

　　然而，惹上就是惹上了，光是抢了对方的永恒之地，就足以让彼此双方成为不死不休的大敌。可是让张启帆不解的是，星晶女王一直都没再找过他麻烦，包括光子也一样，从永恒之地落到他的手里之后，星晶女王和光子就消失得无影无踪，再也没在他身边出现过。

　　这是不合常理的，星晶女王绝对不是因为打不过他，所以选择退避的，到底是什么原因，让星晶女王和光子忍下永恒之地被抢的大亏呢？

　　难道永恒之地被抢也早在星晶女王的算计之中？又或者自己的隐匿计划，让星晶女王没有把握拿下他，从而暂时忍让？

　　这是很有可能的，当初为了拿下泰坦之王，星晶女王也是布置得非常周详，直到最后一刻才全力发动，可是尽管如此，最后还是被泰坦之王逃掉的。由此可见，再精密的计算，对泰坦之王这种等级的存在也不是十拿九稳的。

　　连泰坦之王都有如此多的变数，何况是布置了隐匿计划的张启帆。

　　所谓的隐匿计划，在所有人都不知道的情况下，把一些变数隐匿下来，幽灵分身就是隐匿计划的一个成果。

　　再强大的计算能力，也需要对象和数据才能进行运算，如果把其中一些变量隐藏下来，运算出来的结果还会准吗？

　　在隐匿计划下，没人知道张启帆有多少个分身，更不会知道他隐藏了哪些变量，就连张启帆最信任的子民，也并不清楚这些东西。

　　没搞清楚张启帆到底隐匿了哪些足以改变运算结果的变量，以星晶女王的谨慎，是不会轻易对他出手的。

　　这是张启帆的一个推测，同时还有另外的一些可能，比如……。

　　在没弄清楚星晶女王的打算前，张启帆也不敢轻易的对她出手，但是，假如有一个能打破所有的变数，无视任何变量，像BUG一样无敌的存在出现时，或许可以试着把水搅混。

　　星际巨兽就是这个BUG。

　　如果不是星际巨兽找上门来，张启帆也不会冒这样的险。

　　可是既然躲不过去，那自然就想办法把劣势化为优势，他很想知道，当算无遗策的星晶女王，面对星际巨兽这样根本无解的BUG的时候，到底会怎么应对呢？又或者星际巨兽本来就在她的计算之中？

　　“怎么会这样？怎么会有这样的生物？！……”星晶女王身旁的光子失魂落魄的喃喃道，就和其他初次见到星际巨兽的家伙没什么两样，一样刷新了世界观。

　　他在星晶女王的嘴里听过几次‘巨兽’之类的词汇，但是星晶女王从来没有主动说明，光子自然也就没怎么放在心上，在他的认知里，所谓巨兽最多不过几万公里。

　　然而当巨兽真正出现在他的面前时，却是一头长达数百万公里，由强作用力结构体组成，正空间速度达恒定光速甚至超光速的恐怖生物。

　　原本光子还以为，银河系最强的是星晶女王，然后是泰坦之王，他的实力可以排第三。现在泰坦之王陨落，他可以晋升老二了，可是星际巨兽的出现却告诉他，他只是一个井底之蛙。

　　原本光子以为，凭借他和星晶女王的合力，整个银河系没人能阻挡他们。所以星晶女王在建造裂隙扩张器的时候，没有强制别的文明去提供物资和人力，反而用正常的经济手段去购买或交易，几乎掏空了他们的家底时，让光子十分不理解。

　　现在，星际巨兽的出现，让光子终于明白星晶女王的顾虑了，敢情银河系里，他们从来都不是能为所欲为的那一个。

　　他不但不是第二强大的存在，甚至连前三都排不进，因为星际巨兽正在追杀的那个家伙，已经拥有远超他的实力。

　　“它是神族的守护神兽，负责守护神族的领地，平常大部分时间，它都在河外空间的虚空里沉醒，只有五六千万年才会苏醒一次进食，在你还没诞生的时候，我曾游历整个河系，也曾到过河外空间的神族领地，从而惊醒过它。”

　　星晶女王的声音在光子的心里响起，也许是为了安抚光子的情绪，星晶女王的声音显得很平静淡然。

　　“啊？！神族的守护神兽？你和它交过手？”光子惊到。

　　“没有交手，它只是驱赶我而已。它的实力强横，但有一个很严重的缺陷，就是能量的消耗太大了，吞食一颗恒星只能维持它十几次空间跳跃而已。利用它这个缺陷，我闯进了神族的领地，看到了那座有着源始之地称号的造物。”

　　如果张启帆听到这段话，一定会对星晶女王的实力有一个全新的认识。他利用空间战舰的速度优势，才勉强的闯过星际巨兽的守护，到达文明孵化器的位置。星晶女王没有这么大的速度优势，她又是造什么方法闯到孵化器那里呢？

　　“源始之地？那个传说中创造了银河系大部分文明的源始之地？那你见到神族了吗？”听到巨兽竟然有如此至命的缺陷，光子忍不住松了口气，语气也平复了下来。

　　敢情银河系还曾流传过文明孵化器的传说？

　　星晶女王摇摇头：“现在再来看，巨兽已经把张启帆追了大半个河系，却丝毫没有力竭的迹象，看来它已经把这个最大的缺陷给补上了。”

　　这一刻，光子终于反应过来，骇然的转向星际巨兽的方向，在这个方向的遥远星空外，正有一头足以毁灭整个银河系的恐怖巨兽，正在某个别有用心的家伙诱引下，缓缓的朝着他们所在的位置迫近。

　　“现在怎么办？”光子有些不知所措了，一头没有弱点的无敌巨兽，的确有资格让光子束手无措。

　　“当然是消灭它。”星晶女王理所当然的说到：“你不是一直想不明白，为什么星云庇护所要有三个吗？”

　　随着星晶女王的话，分散在第一第二旋臂的星云一至三号庇护所，都开始产生了一些剧烈的变化。


第三百四十四章 又见能量迁移

　　星云一号庇护所，万物之国。

　　安曼挪动着肥硕的身躯，爬上了一头力猿的背上，开始了每日的巡视。原本做为值班经理的他，如今已经升职为万物之国的负责人，可是算是一方诸侯了。

　　在整个银河系里，星云庇护所的地位都是超然的，在这三个庇护所建立的万物之国，无一不是安曼所在文明的对外窗口，其重要不谛于一个独立的领地。

　　能成为如此重要机构的负责人，安曼在整个文明中的地位可以说是有了重大的提升。

　　能有此机遇的原因，是因为‘罗骱’大贤者。当初得到张启帆的名讳，还揽下了暗物质换奴隶的大生意，安曼算是进入了高层的视线，正好万物之国的原负责人到了退休的年龄，顺势就让他给补了缺。

　　能有这种机遇，实在是要好好的感谢‘罗骱’大贤者。

　　当上负责人的安曼，如今是踌躇满志，他发誓一定要把自己所管理的万物之国，发展成本文明举足重轻的一个据点，如果能取得更大的成绩，他就更有底气的给自己争取更高的权位了。

　　安曼很有信心达成自己的这个目标，他可是文明里唯一一个与大贤者建立关系的个体，尽管罗骱大贤者可能已经把他忘掉了，但是万一没有呢？

　　不怕一万，就怕万一，有那么万分之一的机率，文明里的那些权贵们都不敢轻易的忽视他。正所谓朝有中人好当官，有了这个靠山，再加上万物之国的特殊性，只要安曼不是太过愚蠢，未来进入核心圈子的机率非常大。

　　志得意满的巡视着，每下一层，安曼都仔细的翻查这一层的数据报告，如果发现数据异常，他会立刻寻找原因，如果发现是人为导致的，这一层的饲养员们就惨了，等待他们的将是严厉的惩罚。

　　因为张启帆的缘故，如今万物之国里培育的九成都是人类，毕竟原本人类就是比较受欢迎的万金油生物，以前培育的比例就已经不小，现在只不过更加偏重而已。

　　但是与以往不一样的是，以前人类在这里的地位只是奴隶，死掉直接回炉制成营养膏，有缺陷的人道毁灭，然后回炉制成营养膏，反正绝对不会浪费。甚至一些年纪太大的人类，也会面临同样的命运。

　　可是现在，人类在这里简直就像祖宗，有病的治病，没病的强身，有缺陷的也不处理掉，反而围绕着缺陷进行系列的研究，因为安曼牢牢记住了张启帆那些话：缺陷才是推动人类进化的主要原因。

　　除此之外，更高级的培训和教育也下放，不再刻意的限制人类的文明等级，如果能接受得了，三级文明的知识他们一样教。

　　按照安曼的打算，是要把人类培育成高级的人力资源，而不是以前那种消耗品一样的奴隶。虽然这样增中了培育成本，但相应的也能卖出更高的价钱。

　　当然，这样做的主要原因，还是因为罗骱大贤者对人类的特殊态度，很有可能自己培育好后，还能继续跟罗骱大贤者进行下一次交易。

　　一边思索着，安曼一行走到了边缘的舷窗处，透过舷窗望出去，只见远处的虚空中，一颗‘水滴’悬停在那里。

　　从视觉上看，它就像一滴水滴，但拉近距离可就会发现，那是一颗巨大如星球般的液态星体，上面不时有水泡一样的飞行器在起降。

　　看着这个液态星体，安曼的眼里满满都是羡慕：“这个文明的生物太幸福了，从诞生开始就有大贤者给他们庇护。”

　　液态行星在这里已经停留了很长一段时间，大家对它的底细基本都摸清楚了，这颗液态行星叫做水源体，是一个先天超级生命，它的体内伴生了一个水源文明，文明等级为三级初期。

　　因为是先天超级生命的伴生文明，这支水源文明虽然有三级，可是科技发展比较偏，以至综合实力可能连一些二级后期的文明还不如。

　　但那有什么关系呢？谁叫人家有一位大贤者罩着。

　　做为一头先天超级生命，水源体在庇护所这里，可是人人巴结的存在，光是庇护所的一些税收优惠，就足以让这个文明的生物活得很滋润了。

　　与对方相比，安曼所在的文明发展历程可就显得太坚苦了，自已还在为结识一位大贤者而自豪，人家却直接拥有一位大贤者，起点都是不一样的，假以时日，这支水源文明的发展速度肯定会比他们更快。

　　其实从对方来到这里的这段时间，就可以明显的看出对方的进步，水源体在这里停留之后，络绎不绝的有各个二三级，甚至四级文明前来拜访，在水源体上起降的那些水泡状飞船，也从开始的破破烂烂，到开始产生自己的风格和变化了。

　　这些变化都是短短的几年内发生的，可想而知，这支水源文明在这段时间里，肯定产生了翻天覆地的变化。

　　有对比才会有差距，难怪安曼会羡慕。

　　正羡慕得心里冒酸水的安曼，突然发现舷窗外的水源体动了一下。从几年前来到庇护所，这个水源体就没有移动过分毫，可是现在却毫无征兆的在安曼的眼皮底下动了。

　　安曼还以为自己眼花了，连忙定睛望去。

　　水源体的确动了，原本在虚空中悬停，表面达到流行静力平衡，肉眼看上去就像一滴正圆形的水滴般的水源体，此刻却忽的把自己的形体拉长，拉成一头大一头小中间细的葫芦形状。

　　略小的那一端在虚空中一卷，把散布在水源体附近的那些水泡飞船一股脑的全卷了进去，然后粗的那端一缩一弹，整个行星般巨大的水源体就安曼的右边弹了过去。

　　从水源体的移动中，安曼看到了一丝惊慌失措的味道出来。

　　咦？在庇护所里，还有什么东西能让水源体这样的超级生命惊慌失措？

　　安曼飞快的从力猿的背上滚下来，像一条肥硕的虫子，他第一时候贴到舷窗上，转着眼珠往水源体逃离的相反方向望去，那个方向正好是传送阵的方向。

　　传送阵附近已经炸窝了，无数的飞船舰艇像被火烧屁股一样四散奔逃，慌不择路下，有不少飞船甚至撞到一起，爆起一团团剧烈的火焰。

　　可是附近的飞船没有一个愿意伸出援手，全都开足马力，争先恐后的逃离传送阵的位置。

　　从安曼这个位置望过去，一直呈四十五度斜面的传送阵，此刻已经转成了几乎正对着他的角度，中心线与万物这国估计只有五六度的差距。

　　传送阵正中心的位置，一颗颗巨大的能量团正缓缓的吐出，然后缓缓的朝安曼这个方向移过来。

　　再然后，传送阵的外圈，一点点红光有节奏的在闪烁，随着节奏的加快，那些巨大的能量团的速度也在加快。

　　虽然不知道发生了什么事，但安曼的脸色还是刷的一下绿了，因为那些巨大能量团所移动的方向，正是万物之国的方向，他们挡在了能量团移动的路线上。

　　“快快快，挪到一边去，快点！！”安曼惊惧的咆哮声响彻了整个万物之国，可惜，万物之国并不是飞船，其移动能力非常弱，基本上它设计之初，就是做为一个半固定的太空站来使用的。

　　没等万物之国移开，第一个能量团就从旁边几十万公里的距离外掠过，释放的能量震波冲击着万物之国，让这个巨大的方型太空造物一阵共鸣的震动。

　　还没等安曼松口气，第二个能量团以更快的速度掠过，带起来更强烈的震动，当第五个能量团掠过时，万物之国内就仿佛发生了十二级的大地震一样，不少地方被震得松脱解体。

　　第六个能量团掠过，万物之国分崩离析。能逃进救生舱中的安曼等人只是很少一部分，更多的生物全被抛散到虚空中，被低温和失氧所折磨。

　　没等失温和缺氧夺走大家的生命，第七颗能量团掠过。

　　这颗能量团的速度已经加速到了光速，在漆黑的虚空中拖出一道长长的尾焰，像慧星一般。

　　血肉之躯被尾焰扫过，顿时四分五裂，就连逃进救生舱中的安曼也不例外，连救生舱带肥硕的身躯全被一起扫成了碎片。

　　然后，这些能量团继续加速，很快，第一颗能量团消失在虚空中，后面跟着的能量团也接二连三的跟着消失，可是这些能量团消失了，它所移动时所带起的涡流却没有消失，反而随着后面的能量团加速而继续加速。

　　渐渐的，能量团所移动的轨迹上，越来越多的物质被涡流带着一起移动，然后在移动中不断的分解，最后也变成能量涡流的一部分。

　　星云一号的能量团往星云二号射去，星云二号的能量团往三号射去，三号又向一号射来，三座庇护所形成一个闭合的能量循环。

　　随着射出的能量团越来越多，速度越来越快，产生的涡流越来越强，带动的物质越来越多，最后形成了一个巨大的能量圈。

　　被星际巨兽追得差点喘不过气的张启帆看到这一幕，眼珠都快掉出来了：“星河大阵的能量迁移？！”


第三百四十五章 星云大阵

　　文明孵化器，星际巨兽，星河大阵全都是神族所创造的奇迹，但是硬要给这三大奇迹排一个顺序的话，星河大阵才是当之无愧的第一。

　　文明孵化器只是占了先机而已，实际上技术的含量并不高，如果给充足的时间和不受干扰的外部环境，几千万年后张启帆也能创造出不少文明和生物来。

　　而星际巨兽，充其量只不过是一个生物而已，它能横行星河，但却仍然奈何不了中子星和黑洞。

　　只有星河大阵才是当之无愧的神迹，从它作用的对象就可以看出来。无论是文明孵化器还是星际巨兽，作用的都只不过是文明或者生物，而星河大阵，作用的却是银心，银河系那束缚万亿星体的河系核心。

　　而它产生的作用又是什么呢？

　　让有着上百万倍速率差的伊达菲，能毫无障碍的和张启帆进行通讯。

　　星河大阵能与束缚亿万星体的银心相抗衡，首先需要的就是与之相匹配的庞大能量，星河大阵的能量是靠什么来提供的？

　　靠的就是环绕星河的那十八座万灵之棺，用能量迁移的手法，汇聚整个迁移路径上的物质与能量，从而产生庞大的能量。

　　现在，这种能量迁移的手法，竟然在三个星云庇护所之间产生了，星晶女王竟然掌握了这种神族才应用过的能量手段，这意味着三座星云庇护所能施放出接近星河大阵等级的攻击。

　　可能因为数量和迁移距离的缘故，星云庇护所的攻击达不到星河大阵的威力，但是只要能达到百分之一，整个宇宙就不可能有任何的生物能承受得了。

　　就好像一个人穿得铠甲再厚，也不可能承受得住舰炮的轰击，这根本不是一个层次的力量。星河大阵作用的是银心，再强大的生物，也无法与银心相提并论，即使是星际巨兽也不例外。

　　所以看到这一幕，张启帆心里顿时有种日了狗的感觉，自己只不过是想把虫子引你家去，你他妈的直接把大炮给架起来，这还能不能好好说话了？

　　……

　　星云庇护所的异变，殃及了一大批无辜群众，特别是距离传送阵越近的文明，不但人逃不出来，连战舰太空站等等，全部化为了能量迁移的一部分。

　　这种改版的能量迁移，一开始就是以高密度的能量团来开始的，比星河大阵要来得突然和猛烈，连留给大家反应的机会都没有。

　　逃出生天，惊魂不定的各文明生物，不约而同的用各自己的方式，向星晶女王发去质询的信息，核心传送阵是星晶女王建造的，灾难也是从那里发起的，星晶女王肯定知道真相。

　　大部分的人都不认为星晶女王是故意的，毕竟这些年来，很多文明都是在她的庇护下成长起来的，即使是一些四级的文明，也受过星晶女王的诸多恩惠，在没清楚动机之前，他们不认为星晶女王会无故的对他们出手。

　　可惜，质询的信息无一不泥牛入海，得不到任何回应。

　　而在星空之云的深处，光子也做着和那些受害者们同样的事情：“怎么发动这么突然？为什么不先提醒他们一下？”

　　光子看着整个过程，他很清楚星晶女王是故意的，如果星晶女王能提前半个小时通知星云庇护所的人们躲避，那最多只会毁掉那些半固定的太空站堡垒之类的，其余大部分的生物肯定可以安全躲开。

　　可是星晶女王没有，别说等什么半个小时太久，在宇宙尺度上，半个小时几乎就是一刹那的瞬间，张启帆和星际巨兽还在几万光年外呢，等他们来到这里还不知什么时候，绝对够时间让能量迁移运转起来。

　　星晶女王淡淡的应到：“星云大阵不成熟，前期啃不动星体，需要体积更小的高能物质和元素来导引。”

　　能量迁移是循序渐进，星河大阵发动的时候悄无声息，直到光线有延迟后张启帆才发觉，然而等它汇聚增强后，却能把迁移轨迹内的物质和能量全部侵蚀一空。

　　星晶女王的星云大阵显然做不到星河大阵那般举动若轻，如此一来，想达到相同的效果，就需要一些特殊的导引，云星庇护所里汇聚了大量各族的生物，大量的战舰，飞船，太空站等等充斥其中，各种各样提炼提纯过的能量储备着，这些都是云星大阵最好的导引物。

　　光子沉默了一阵，半晌后才语气复杂的问到：“难道你建立庇护所，为的就是这一刻？聚集这么多文明，为的就是给你的星云大阵提供导引？”

　　光子并不是钢铁之王这种善良的圣母型人物，如果有必要，灭掉一两个文明，杀掉几百亿生物他也不会眨一下眼，可是如果从建立之始，就已经处心积虑把要这些人送上绝路，那就真的突破光子的道德底线了。

　　星晶女王没好气的横了光子一眼，那目光就像是在看傻瓜：“如果时间充足，最简单的方法是让星云大阵慢慢积能量团。”

　　“呃……。”光子意识到自己犯傻了，即使星晶女王不在乎人命，也不会乱用这种低效率的方式，正常的情况下，积能量团就足以导引能量迁移，只不过要多费点时间和能量而已。

　　“他们来得太突然，我失算了。星云大阵本来不是为了对付他的。”星晶女王叹息到。

　　星晶女王的话如一道霹雳打进光子的心里：“你……你失算？这些不在你的计算里？”在光子的心里，如果有什么比宇宙毁灭更令他震惊的事情，那毫无疑问就是星晶女王‘失算’了。

　　宇宙的毁灭是必然，星晶女王的计算也是必然的，见了太多星晶女王的算无略策，更从技术上了解星晶女王的计算能力后，光子从来不认为有什么东西是她计算不到的。

　　现在，从来没有遗漏的星晶女王失算了？

　　还没把这个冲击消化掉，光子猛的又想起星晶女王的话：“星云大阵不是为了对张启帆和巨兽，那是为了对付谁？”

　　除了星际巨兽，还有谁值得动用星云大阵来应对？


第三百四十六章 宇灵

　　永恒之地，幽灵分身进行蜕变的那个角落，弥漫的暗元素突然产生了新的变化，仿佛在暗元素迷雾的中央，有什么东西爆开了一样，暗元素迷雾呈放射状的向四周扩散开去。

　　一直在关注着这里动静的莉捷丽斯第一时间发现了这种变化，虚空中人影一闪，她就已经回到了迷雾前，关切的注视着暗元素迷雾的中央，只可惜，迷雾掩盖了一切波动，即使是莉捷丽斯的意念也无法穿透。

　　连她这样蜕变过的暗元素生物，都看不透迷雾，别人就更不可能。尽管四周布置了大量的仪器，几乎二级到五级文明的仪器都一应俱全，可是捕捉最多信息的却是光学探测器。

　　突然辐射扩散的迷雾，又非常突然的向内收缩，收缩的速度甚至比扩散的速度更快，像仿佛内部有一台超大功率的吸尘器，把这些迷雾全给吸进去了。

　　原本弥漫了几百万公里的暗元素迷雾，以极快的速度收缩，很快就不见了，迷雾消失后，现出了一片巨大的漆黑区域，这片区域大概有三十几万公里，就像黑洞的绝对引力范围一样，没有光线或能量波动能散发出来，内部是什么情况谁也看不到。

　　莉捷丽斯只看到，这片漆黑的区域也在缓慢的收缩中。

　　与暗元素迷雾收缩的速度一对比，这片漆黑收缩的速度就慢多了，足足一个小时后，这片漆黑才收缩成一团直径三米左右的‘东西’。

　　说是东西，是因为莉捷丽斯实在不知道用什么去形容它，说是能量，它却不产生任何的能量波动，说是物质，它却明显不是物质形态。说它存在吧，莉捷丽斯无法锁定它，说它不存在嘛，意念又明明可以看到它，实在是怪异莫名。

　　如果非要形容，那么这团‘东西’可以说是介于能量，物质与空间的一种全新存在，似乎比蜕变过的莉捷丽斯更进一步。

　　不明的异变，让莉捷丽斯平白添了几分担忧，试探式的向那团东西发出询问：“你……你还好吗？”

　　这个张启帆的幽灵分身，虽然称之为分身，却拥有自己的独立意识，加上截然不同的生命形态，让人很难把他和张启帆等同起来，所以莉捷丽斯不想用‘张启帆’这个名字来称呼对方。

　　那团‘东西’没有回应，却在慢慢变淡，最后竟然在莉捷丽斯的注视下彻底消失了。

　　随即，莉捷丽斯就耳边突然响起一个声音：“我刚给自己取了一个新名字，叫我宇灵。”

　　莉捷丽斯猛的一惊，这不是意念信息，而是声音，是由能量震动所产生的声音，直接从她的耳边响起，可问题是，她身边没有人啊，难道宇灵的实力已经到了让莉捷丽斯都发现不了的地步？

　　如果是没蜕变之前，发现不了也不奇怪，可是蜕变之后的莉捷丽斯，其本身就已经接近了最本源的存在，宇宙中还有什么东西能瞒过她的感知？

　　“你在哪里？”莉捷丽斯皱眉把自己的注意力散布在四周，却始终感知不到宇灵的痕迹，直到那个声音再一次在她的耳边响起。

　　“你就在我的体内。”声音一如概往的在莉捷丽斯耳边响起，就像有人在她耳边说悄悄话一样。

　　莉捷丽斯倒抽了口凉气：“你成为了空间的本身？”

　　时间为宙，空间为宇，莉捷丽斯算是明白幽灵分身起名宇灵的意思了。

　　空间一阵收缩，带着莉捷丽斯都有一种往前倾的感觉，然后，空间在莉捷丽斯的身前凝成了张启帆的外形，但却保持着那种介于物质，能量和空间的那种形态。

　　上下打量着宇灵，莉捷丽斯脸上的神色逐渐变得激动，急声问到：“你是怎么办到的？”

　　莉捷丽斯蜕变后，能轻易的让自己和空间融为一体，可是宇灵却比她更进了一步，直接化为空间的本身。

　　“融汇宇族的科技。”宇灵说到。

　　宇族不愧是以‘宇’为名的种族，在对空间的理解上无人能及，其实宇灵在蜕变的过程中并没有刻意的去引导什么，完全是顺其自然，只不过他的文明等级更高，对空间和力量的理解比莉捷丽斯更深刻，自然而然的变产生了这种变化。

　　莉捷丽斯闻言顿时一阵头大，她从来就不是一个爱学习的好学生，计算能力差，在学习新东西的方面就相当于智力低下，尽管张启帆已经教过她很多高级的学习方式，包括灵魂共享。

　　但是别说六级的宇族科技，就连四级的蓝晶科技，她都没能弄明白。

　　科技从来不是靠死记硬背能提升上去的，就算莉捷丽斯能取巧的把所有知识点都记下来也没用，她理解不了。

　　所以尽管只是短短的一句话，莉捷丽斯去发现自己根本实现不了。

　　有点沮丧的叹了口气，莉捷丽斯刚想说点什么，宇灵却突然侧了一下头，像是在倾听什么似的，好半晌，他骇然的抬起头来。

　　“发生了什么事？本体竟然要启动七号方案？我发出共享的请求，他竟然没空理我，到底发生了什么事？”宇灵语速飞快的问到。

　　“七号方案？没空理你？什么情况？”一连串问题让莉捷丽斯也蒙了，张启帆引开星际巨兽后，因为与永恒之地隔着不同的次元，信息传递不畅，所以莉捷丽斯也不知道张启帆的情况，难道已经危急到连和分身对话的时间都没有了吗？

　　至于七号方案又是什么鬼？

　　虽然有些摸不着头脑，但毕竟是配合过多次的伙伴，默契还是有的，莉捷丽斯第一时间把宇灵蜕变这段时间所发生的事情共享给他，然后才问到：“什么是七号方案？”

　　宇灵摇摇头，没有回答，不是他不想说，也不是信不过莉捷丽斯，而是解释起来太麻烦了。

　　有七号方案，自然也有一到六号方案，后面还可能会有八到八百号方案，实际上，伴随着隐匿计划，大量的针对不同情况的应对方案，也被建立了起来。

　　毕竟隐匿计划，首重的就是隐秘，像幽灵分身这样有独立意志的分身不知凡几，反正具体的数量，连幽灵分身都不清楚。

　　而像小宇宙，能量迷雾，超远距离等等可以屏蔽灵魂联系的东西太多，即使是有灵魂联系，也无法百分百的确保沟通的顺畅。

　　现在就是其中一种沟通不畅的情况，因为身处在不同次元，宇灵要知道张启帆的情况，还要通过牵引点去中转，加上张启帆在高速运动中，距离也太遥远，导致张启帆的情况根本反馈不回来。

　　这些预先制定的方案，就是预备在这种沟通不畅的情况下，由各个独立的分身执行的预案。

　　虚空一道强大的意念掠过，抽空扫了宇灵一下，欣喜的道：“你醒了？蜕变完成了？”那是二号扎克的意念。

　　可是抛下这两个问题后，二号扎克却没有停下来的意思，而是匆匆忙忙的掠向牵引点，现在显然不是关心宇灵的好时机，二号扎克还要赶去主持七号方案的实施。

　　看着二号扎克的意念消失，宇灵想了想，转头对莉捷丽斯说到：“跟我来。”说完，身形突然消失在虚空中，丝毫波动都没有产生。


第三百四十七章 启动

　　做为一个拥有仅次于星晶女王的强大计算能力，张启帆布置预案自然不会小家子气。

　　为了应付任何突发性的状况，张启帆设置了八大系列，三个分支，十七种力量配置，九种针对碳基硅基氨基能量等不同类型生物的方案。从中又细分了不同的类型，最后订立了九千七百多万种预案。

　　像这种类型的预案，任何文明其实都有制定的，比如地球时代的核反击，核捆绑。纳特人针对水源体的威慑，捕捉。扎克在无界幻境里的记忆备份，都属于一种预案。

　　七号方案做为个位数方案，实际上代表的是八大系列的其中一种——饱和运算。这是专门针对星晶女王，用计算对计算来反击的一种预案。

　　无论是大预言术，还是时光回溯，都是建立在星晶女王变态的计算力上的，这两种能力无法破解，无法中断，更没办法毁掉。

　　唯一对抗的方式，就是用强大的计算能力，赶在对方计算出结果之前先得出结果，然后改变其中某个变量，从而改变结果，让对方的计算失效。

　　要达到这一点，就需要超越敌人的强大计算能力。可是张启帆有这么强大的计算能力吗？

　　绝对没有，即使掌握了蓝晶人晶体计算机的技术，配合光线计算机，泰坦人的能量技术等等，也没办法达到星晶女王的水平。

　　即然计算能力追不上，张启帆只能从另一个方面入手了，那就是信息采集的速度。

　　宇宙太大了，信息的传递有着漫长的延迟，光线从太阳传到地球，需要八分钟的时间，也就是说，我们在地球上照射到的光线，在八分钟前就已经从太阳上射出来了。

　　八分钟对张启帆这种等级的存在而言，是非常漫长的时间，如果是近身格斗，够他们打上几千回合了。

　　就连太阳到地球，都有这么长的延迟，如果是一千光年外呢？一万光年外呢？那岂不是要延迟几千上万年？

　　当然，通过空间载波，信息的传递要比光线快上几千倍，一般人捕捉不到这种空间的微弱波动，但星晶女王可以，辅以精确的运算，她完全可以在几分钟内推测出一千光年外的变化。

　　但是，几分钟的延迟对他们而言，也是足以致命的，如何去降低这种延迟呢？

　　有什么东西的传递是没有延时的呢？

　　有，灵魂联系，只要灵魂能联系，那彼此之间传递信息，就不会延迟。如果把计算下放到信息收集处，在收到信息的同时进行运算，然后把结果通过灵魂联系，传递到张启帆这里再汇总，是不是能解决这个问题呢？

　　七号方案便是把计算下放到信息收集处，以计算破计算的一种预案，当七号方案执行，那些被张启帆预先释放到河系各处的特殊灵魂就会被唤醒，然后收集所在位置的信息，计算出结果后，再通过灵魂网络传回永恒之地。

　　永恒之地有数百万台晶体计算机所组成的计算阵列，它们会用最快的速度汇总并计算这些信息，最后传递给张启帆来做决策参考。

　　那些特殊的灵魂是张启帆结合了泰坦人的能量科技后，所特别异化出来的，计算能力达到了光线计算机的水平。它们收集到的信息已经预处理了一遍，汇总到永恒之地的信息会精炼很多。

　　如此一来，永恒之地的晶体阵列负担就骤减了许多倍，也许大概可能追上星晶女王的运算速度吧。

　　……

　　虚空之中，一团漆黑在缓缓的翻腾着，向中心收缩，最后化成一团黑色的阴影。

　　距离这团阴影最近的一颗恒星都在半光年的距离，恒星光芒传递到这里，已经微弱得像星光一般。附近的空域漆黑，冰冷，空旷，就算有文明把探测仪器对准这个位置，恐怕也很难发现阴影的存在。

　　苏醒过来的阴影安安静静的接受投射到它身上的各种波动和能量，安安静静的计算着，突然，它的注意力全部往最近那颗恒星的移去。

　　只见远处那颗微弱的光点，突然产生了一圈红色的重影，红移？

　　阴影快速计算这些变化，然后把计算结果通过灵魂网络传递了出去。

　　……

　　同样的阴影遍布了整个银河系，悄无声息，没有人发现，就连张启帆自己也不知道它们的情况。直到这些阴影被启动，他才通过灵魂网络感知到它们的存在。

　　因为这些阴影，根本不是他布置了，而是另一批分身布置的，这些分身同属隐匿计划一部分，没有联上灵魂网络的时候，连他也不知道那些分身的情况。

　　这样一来就最大限度的避免了星晶女王从他的身上，推算出他的所有底牌。

　　虽然早就有预料，可是当那些灵魂的信息，从银河系的各处反馈回来，张启帆还是忍不住有些惊讶，隐匿计划执行不过四年，那些分身竟然就把阴影布满了整个银河系，效率真是高。

　　此刻，这些苏醒的阴影纷纷把注意力转向星云大阵的方向，包括那些在星云大阵范围内的阴影。

　　海量的信息被收集，比如那些迁移能量的强度，方向，速度，所过之处的星体数量，种类，所产生的变化。那些被卷进迁移轨迹里的文明，造物，生物，整个星云大阵内的空间，能量，波动变化等等。

　　这些信息被阴影预处理了一遍，然后发送到永恒之地。经过永恒之地的晶体阵列计算，最后形成了一幅星云大阵实时变化的五维维星图。

　　这个‘五维’不是物理概念上的五维，而是星图概念上的五维，第四第五维指的是空间和能量，因为随着星云大阵的运转，大范围内的空间也在产生着一系列的变化，前三维的数据都是在变化的。

　　然而，即使是五维星图，也无法完全反应全部的变化，因为星河大阵可是曾经改变时间的流速，如今的星云大阵虽然威力减小了，但同样会对时间速率造成影响。

　　只是时间这个概念，无法在星图上表现出来，这部分的计算，需要张启帆自己来处理。

　　幸好他本身的计算能力也不弱，勉强可以胜任。


第三百四十八章 聚集

　　感应到点什么，星晶女王突然皱眉转头，望向侧前方的方向。

　　她的异动惊动了光子，让光子也不约而同的把意念往她所望的方向延伸而去，最后，两人的意念都同时落到一团阴影的身上。

　　这团阴影距离晶星女王本体的位置只有不到半光年的距离。这个距离让星晶女王为之一惊。

　　半光年，在宇宙的尺度上，意味着用光速也需要行进半个地球年的时间。但是对于星晶女王和光子而言，那就等于在眼皮底下。

　　他们的意念能轻易覆盖几千光年的范围，借助一些特殊的东西，星晶女王更是能侦探整个河系。可是在她的眼皮底下，竟然无声无息的出现一团阴影？

　　“幽灵形态，被动飘移。”盯着这团阴影，星晶女王脸上什么表情都没有，只是用陈述的语气说到。从她感知道这个阴影的那一刻，她就已经推算出对方是怎么来到这个只有半光年远的距离。

　　一来，阴影是类似星际幽灵的那种幽灵形态，本身就具有潜行匿影的能力，二来，对方是在几光年外的虚空，朝着她所在的位置加速，当达到一定的速度后，便开始沉睡，只依靠惯性向前滑动。

　　如果是一块陨石或能量之类的，就算是飘移靠近，也很容易被布置在四周的丝团所感知到，可是对方却是幽灵形态，没有散发主动波动，又物理隐形并融入空间中，即使是星晶女王，也没办法察觉对方的靠近。

　　就如同当初幽灵分身闯过她的封锁，跟着光子闯入永恒之地一样。

　　如果不是这团阴影此刻突然苏醒，并产生微弱的灵魂波动，星晶女王恐怕也很难发现对方的存在。

　　星晶女王双眼往半光年外的阴影身上一瞪。

　　阴影所在的位置，空间毫无征兆的爆炸开来，没有光芒没有波动，只看到原本虚无一物的空间扭曲不定，如果此刻有光线经过这里，很容易就能看光线被折射扭曲的场景。

　　等空间平静下来，那团阴影已经消失得无影无踪了。

　　这团阴影的出现，让星晶女王警觉了起来，意念扩散开去，把附近的星域仔仔细细的翻查了一遍。

　　不翻不知道，一翻吓一跳，在她本体为中心五十光年的范围内，竟然被她翻出了二百五十多个已经苏醒又或者还在沉睡飘移的阴影，平均两光年就有一个，距离星晶最近的一团竟然只有七十亿公里。

　　这团阴影一直处在沉睡的状态，如果不是星晶女王仔细翻查，根本不会察觉它的存在。

　　星晶女王眉毛都要拧到一块了，光子更是瞠目结舌，五十光年的范围内就已经翻出这么多的阴影，可想而知，五十光年外，同样的阴影也绝对不会少。

　　只可惜，星晶女王也不是万能的，五十光年外的这种幽灵形态潜伏，即使是她也无法轻易的察觉，这些阴影可比她布下的丝团要隐秘多了。

　　张启帆是什么时候布下这样的天罗地网的？

　　这是星晶女王最警惕的地方，要说布置这样的侦察网，不说张启帆，随便一个四级文明估计都能办得到，这些年在河系乱窜的水滴探测器数量还少吗？

　　但要做到如此悄无声息，连她都没发现一丝蛛丝马迹，这就太难了。而且这还不光是难和不难的问题，更涉及到张启帆到底还有多少底牌？

　　计算能力是星晶女王最大的依仗，纯论战斗力，她可能不是全盛时期光子的对手，如果失去这最大的依仗，结果会怎么样？

　　星晶女王和光子都不约而同的想到这个问题，忍不住对视了一眼，彼此都在对方的意念中感觉到了一丝慎重。

　　……

　　张启帆左突右窜，显得异常的狼狈，每每都几乎差那么一点，就要被星际巨兽吞掉了，可是却又屡屡被他成功逃脱。

　　不知道星际巨兽是怎么想的，反正只要别的能看到这一幕的人，都会很快意识到他是在装的。

　　张启帆与星际巨兽的这场追逐，吸引了整个银河系的目光，钢铁之王，蓝晶执政，赫莲娜，就连消失已久的泰坦之王，此刻都被炸了出来。

　　他们来到足够近的距离，目瞪口呆的看着星际巨兽和张启帆，心里不断的冒出一个念头：是我眼花吗……？

　　一开始，他们是分散在不同的地方，可是随着张启帆和星际巨兽的转移，他们也不得不跟着转移，以便能更清楚的看到战况，追着追着，钢铁之王的行星战堡旁，一颗巨型的陨石冒了出来。

　　这颗陨石只有月球般大小，呈不规则的椭圆形，表面坑坑洼洼的布满了撞击坑，可是它一出现，一股强大的引力就笼罩了四周的空间，引力的强度比月球高上好几倍，相比地球也要高出不少。

　　这颗陨石刚冒出来不及，钢铁之王的心里就收到对方颤栗的声音：“钢铁之王，你……你知道那是什么东西吗？”

　　钢铁之王在整个河系都是有名的好人，所有遇上的超级生命不约而同的往他身边聚来，大家震惊的心情，急需一个交流发泄的渠道。

　　先是陨石外形的硅基生命体，然后是一条长虫一样的碳基巨虫，没多久，水源体也出现在附近，最后，钢铁之王的身边聚起了二十几位超级生命。

　　一边跟着星际巨兽和张启帆转移着，大家一边七嘴八舌的交流着，问题普遍集中在星际巨兽的身上，反而把张启帆给忽略了。

　　“那到底是什么东西？有人知道吗？”

　　“强作用力结构体……，怎么可能有这么巨型的强作用力结构体？是我的探测器出错了吗？”

　　“我的探测结果也是这样显示了，难道我们的探测器一起出错？数据共享一下，我们对比对比。”

　　“超光速正空间速度……，我的祖灵啊……。”

　　“吞噬星空，空间压缩，空间震荡，有谁能告诉我这到底是不是幻觉？”

　　“钢铁之王，你认识的文明比较多，你知道这到底是什么东西吗？”

　　绕来绕去，所有的问题最终还是回归到最初，关于星际巨兽的身份上。

　　钢铁之王也想知道，可是除了摇头之外，他也给不出任何的线索。就在大家一筹莫展的时候，一个威严的声音在所有人的心里响起：“那应该是神族的造物。”

　　威严的声音，让在场的超级生命不级而同的想起了泰坦之王，声音刚落，一团巨大的能量团在远处跃空而出。


第三百四十九章 共济

　　泰坦之王的气息还是那么强大，能量反应还是那么的凝实，一点也不像受过重伤的样子。他与星晶女王的一战并不为外人所知，很多人甚至还以为他一直逗留在银心。

　　唯有钢铁之王深深的看了他一眼，若有所思。

　　泰坦之王的出现让超级生命群里有了短暂的冷场，毕竟泰坦之王可不是什么好说话的人物，在场的超级生命里，至少有三分之一在他手上吃过亏。

　　最后还是钢铁之王接话到：“神族？难道是上古时期和宇族同辉的神族？”

　　这下轮到泰坦之王诧异的看着钢铁之王：“你竟然还知道宇族？”

　　知道神族的文明很多，因为大部分文明都是由神族孕育出来的，即使不清楚神族的真实情况，也多多少少会有一些神族传说之类的流传下来。

　　但是能知道宇族的文明就屈指可数了。

　　一来，上古时期距离现在太遥远了。两亿年，对宇宙而言只不过几十分之一的长度，就连地球都有五十多亿年的历史。可是对生命和文明而言，却足以让他们更替不知多少世代了。

　　二来，宇族特别擅长空间科技，就算与他们同时期存在的文明，想发现他们的踪迹也很困难。

　　钢铁之王竟然还知道宇族，竟然还知道宇族是与神族同处一个时期，这也就意味着钢铁之王很可能有自己的消息来源，很可能知道一些泰坦之王所不知道的资料。

　　钢铁之王沉吟了一下，说到：“我对宇族和神族的了解也不多……”。

　　钢铁之王在整个银河系都是一个奇特的存在，他是河系三大公敌之一的机械文明，却又得到河系大部分文明的拥戴和尊敬，这全因为他的无私和善良。

　　银河系受过他直接或间接帮助的文明不知凡几，得到他无偿的信息援助数不胜数。

　　要知道，信息才是银河系最珍贵的资源，无论是金银铜铁，还是钻石铂金，在宇宙中都是烂大街的玩意，能量块和反物质也都可以采集，只有信息和科技资料才有价值。

　　一个关于黑洞的坐标，很可能就会挽救一支探索船队，一颗矿星的位置，很可能会就让一个文明渡过难关。可是钢铁之王基本都是免费的把这些信息送给那些需要的人。

　　不过，别的信息都会共享，关于宇族和神族的信息，钢铁之王是从来没有共享过，并不是他有心隐瞒，而是怕引起恐慌。

　　不过现在，最让人恐慌的星际巨兽都出现了，再隐瞒宇族神族的情况也就没必要了。

　　“宇族神族同处于上古时期，是一支擅长空间科技的文明……。”钢铁之王把自己所了解的宇族资料和在场的超级生命共享了一遍。

　　他的这些资料，都是在帮助别人的时候，做为回报而得知的，零零碎碎不成系统。泰坦之王看完之后有些失望，这些信息他都知道，并没有新的东西。

　　钢铁之王说完自己所了解的东西后，大家就把目光转向泰坦之王，都希望从他那里了解更多信息，因为在场的人里，只有他才认出了这头巨兽的来历。

　　泰坦之王说到：“在河系外的空间，很可能存在着一个神族的造物，这头巨兽，就是神族的守护神兽，至于神族的造物主要是用来做什么的？我猜测，很可能就是传说中的文明孵化器。”

　　“文明孵化器？”在场的超级生命面面相觑，心里都有种难以置信，但又恍然大悟的感觉，因为很多文明里，都有关于神族的传说，文明孵化器这个推测合情合理。

　　泰坦之王把自己关于神族宇族的信息共享完后，沉默了一阵，又有一个声音突然出现在众人的心里：“宇族神族都已经消失，没有人知道他们去了哪里。在宇族没有消失之前，他们派遣了很多探索小队，前往别的河系。银河系三万光年线的位置，有一个宇族的遗迹，之前星晶女王陛下一直在尝试开启遗迹。”

　　随着声音，蓝晶执政在不远的地方跃空而出。

　　一提到三万光年线，在场的超级生命顿时恍然大悟，之前星晶女王在三万光年线的大动作，根本没准备隐瞒，连三级文明万物之国的安曼都知道，更何况这里的超级生命们。

　　“原来光子和星晶女王在那里是为了宇族的遗迹？”钢铁之王恍然说到，星晶女王布置裂隙扩张器的很多物资，还是从钢铁之王这里收购的，身为机械文明，采集资源可是他的强项。

　　“麦哲伦星云没有宇族存在过的痕迹。”又是一道声音掠过所有人的心头。

　　所有人的心头不约而同一紧，蓝晶执政，泰坦之王，钢铁之王第一时间反应过来，下意识的做出戒备的姿态。

　　赫莲娜跃空而出。

　　“是虫族，是那头外星河虫族。”在场的超级生命全都慌了，有几位更是下意识的想掉头就跑。

　　赫莲娜的凶名不在泰坦之王之下，因为她是唯一一位跨越星河的五级生命，还是臭名昭著的虫族，前一段时间被张启帆打伤后，为了恢复实力，她可是实实在在的毁掉了不少文明，连四级的流云之王都死在她的手上。

　　这个凶徒竟然出现在这里？

　　看到大家戒备的姿态，赫莲娜冷哼了一声：“我没有心情与你们为敌，如今的形势，我们都没有了左右大势的能力，唯一能做的只有多收集一些信息，多争取一分保命的机会。”

　　赫莲娜的话让大家彻底沉默了，泰坦之王的心里更是很不好受，因为赫莲娜的话太对了，他们已经被边缘化了，彻底失去左右大势的实力，这对曾经站在河系顶峰的泰坦之王是一个非常巨大的打击。

　　“我听到你们共享的信息，我也愿意把我所知道的东西做为交换，也许接下来我们还需要相互帮助才能存活下去，不过如果谁要觉得无法与我共处，那我也不介意先把你和你的文明抹去。”

　　赫莲娜霸气十足的宣言，让除了泰坦之王，蓝晶执政和钢铁之王外的其余超级生命噤若寒蝉。


第三百五十章 这个名字

　　蓝晶执政的意念高速波动，显然在计算着什么，而泰坦之王也若有所思的沉默着，只有钢铁之王赞同道：

　　“她说的没错，这很可能是一场需要齐心协力才能应付的危机，我们需要团结一切可以团结的力量，如果星晶女王和光子消灭不了这头巨兽，那整个河系就危险了，它会把我们的文明和家园全部毁掉。”

　　钢铁之王的话让所有人悚然一惊。

　　不是他们没想到这个可能，而且事情发生的太突然，大家都来不及思考接下来的变化。

　　星际巨兽固然很强横无匹，可是星晶女王在大家心目中的印象更加根深蒂固。算无遗策，无所不能，这样的星晶女王连星云大阵都动用了，还会灭不掉星际巨兽？

　　现在被钢铁之王一提，如果这种情况真的发生，那银河系的未来会怎么样？

　　以星际巨兽此时表现出来的破坏力和速度，不用一千年，它就能把整个银河系都毁掉。

　　一想到这个可能，大家就不寒而栗。那些孤家寡人的独一超级生命还好，那些拖家带口，有文明附庸的就头痛了，就算他们提前把文明转移走，那些星球和资源也是没办法转移的，何况整个银河系哪里才会安全？

　　“也许，这头巨兽并不需要毁灭银河系，我们可以和它和平相处吧。”有一个超级生命弱弱的说到。

　　超级生命说完后，却发现没有人搭理他，然后他就识趣的闭嘴了。他其实也知道自己说的是废话，能走到这个层次的超级生命，没有哪一个是会把命运寄托在‘也许’‘可能’这些不确定的因素上。

　　“如果真的要到那一步……。”蓝晶执政像是自言自语的喃喃，却又谁都能听到他的声音。说着，他就把目光转到了赫莲娜的身上：“麦哲伦也许是我们最后的避难所。”

　　随着蓝晶执政的话，所有人都把目光转向了赫莲娜，目光中也没有刚开始那么排斥了。

　　……

　　在大量的信息反馈下，张启帆可以清晰的看到星云大阵的变化，那些射出去的能量团，用蛮横的资态，把挡在前方的所有物质都轰成碎片。

　　无论是碎裂的岩质行星，还是爆炸的恒星能量，都被随之而来的能量所裹挟，成为能量迁移的一部分。

　　迁移的能量越来越庞大，速度越来越快，最终影响了整个星空之云地带，一个巨大的等边三角形，以三个星云庇护所为顶点，呈现在虚空中。

　　三角形的星云大阵甫一成形，立刻对整个星云大阵内部和外部的情况产生了巨大的影响，就连围绕着银心的星河大阵也受到了影响，只不过暂时时间还短，看不出有什么的变化。

　　整个星云大阵的范围太宽了，没有人可以纵览全局，即使是星晶女王也不例外。

　　比如张启帆接下来要跳跃到A点，那他就必须计算A点接下来的情况，如果有危险，他就必须选择另一个跃出点。

　　而星晶女王也会推算张启帆的跃出点，如果她推算准确，把星云大阵的力量聚集到A点，等张启帆或星际巨兽跃空而出的那一瞬间，释放自己的攻击，自然就可以命中目标。

　　如果推算不准确，迟一点或者快一点，都会导致攻击落空浪费能量。所以接下来将是一场史无前例的计算力对决，决定胜负的将是谁的计算力更强。

　　如果有选择，张启帆绝对不会选择这一步，在计算力上和星晶女王效量，他没有必胜的信心，一个计算专精的五级超级生命，就算是神族或宇族，也不敢保证在计算力方面能胜过她。

　　可是现在已经没有选择了，谁能想到星晶女王竟然会布下星云大阵这种可怕的东西，这东西明显不是为了对付他的，因为星云庇护所已经存在了很长时间，那个时候，可能张启帆的前身‘罗骱’都没有诞生。

　　难道星晶女王早就知道星际巨兽的存在？

　　星际巨兽在身后穷追不舍，让张启帆想掉头跑都不行，而按照星云大阵的辐射力，他们现在已经进入了星云大阵的力场范围，随时都有可能会面临大阵的打击。

　　一边计算着大阵的变化，张启帆直接向星晶女王发去一道信息：“请不要发动攻击，我把巨兽引走。”

　　“……”星晶女王把她的意念延伸过来，可是却没有说话，似乎是被张启帆的无耻弄得不知道说什么好了。

　　半晌之后，星晶女王的声音才响起：“太晚了，你把我的底牌引出来，现在却想不玩了？希望你和它能挡得住我的愤怒。”

　　星晶女王的这段话明显带着强烈的情绪，显然是真的被张启帆气到了。

　　张启帆也知道自己的提议太荒谬，星云大阵估计是星晶女王压箱底的底牌了，至少也是底牌‘之一’，现在被他逼出来，随口说一句就想对方收回去？想得美。

　　但张启帆本来就是随口一说，成不成都无所谓，能把星晶女王气到就已经很不错了。

　　“这个大阵你是准备用来对付谁的？”张启帆继续没话找话的问到，也不求星晶女王会回答，能让她分出一部分精神就足够了。

　　“你认为除了这头巨兽，我还需要用大阵来对付谁？”星晶女王淡淡的问到。

　　张启帆第一时间察觉了星晶女王话语中的陷阱，除了星际巨兽，还有谁值得用星云大阵来对付？如果张启帆能说出一个名字，星晶女王很容易就能从这个名字上，推算出张启帆到底知道些什么。

　　“克里古伦？”张启帆随意杜撰了一个名字。

　　“呵呵。”星晶女王显然看破了张启帆的技俩，一声轻笑。

　　“亚米亚？”杜撰的骗不了她，那真实的存在呢？虽然亚米亚并不值得动用星云大阵，但那毕竟是神之守护，也许能镇得住星晶女王也不一定。

　　星晶女王连笑都懒得笑了，不再回应张启帆。

　　“安托尔？”张启帆等了半晌，见星晶女王没动静，于是再次试探起来，这一次，他用上了真实的名字。

　　星晶女王的意念顿时变了：“你是在哪里知道这个名字的？”


第三百五十一章 可怕的计算

　　安托尔这个名字，是张启帆从伊达菲那里知道的，根据伊达菲的说法，这个安托尔是一个亡灵，是他设下陷阱，把伊达菲一行骗进银心的。

　　然而和消失的神族宇族一样，这个叫安托尔的亡灵也消失得无影无踪，张启帆的资料库里没有一丝关于这个亡灵的线索，不但没有如此，就连关于不死生物的消息，也仅止于扎克。

　　在银河系所有关于不死生物的记录里，扎克是唯一一个由不死生物所建立的五级文明。

　　其实说五级文明是不正确的，只能说那是一个拥有五级超级生命的不死帝国，这里面的科技，大部分都不是正常发展起来的，而是由扎克吞噬别人的记忆，从而强行获取的科技资料。

　　所以当初扎克文明的科技树非常混乱，并不能发挥一个真正五级文明的实力。

　　做为可以从别人的灵魂中掠夺记忆的不死生物，张启帆对这个河系的资料可以说是非常丰富的，纳特人，蓝晶人，泰坦人，赫莲娜等等，他们的记忆都被张启帆掠夺或者共享过。所建群立的数据库是非常庞大的。

　　可是在如此庞大的数据库里，却没有丝毫关于安托尔这个名字的任何线索。

　　所以安托尔这个名字，一直被张启帆放到一边，暂时没有在它上面花心思的准备。也许这个安托尔早就消亡了也说不定。

　　没想到星晶女王竟然也知道这个名字，这么说来，安托尔就并不是只单纯涉及伊达菲和宇族的存在，这让他不由的慎重起来。

　　“你又是怎么知道这个名字的？”张启帆不答反问。

　　星晶女王沉默了，似乎在思考什么，好半晌才应到：“这个名字对我很重要，我们做一个交换吧，我一个问题换你一个问题。”

　　“交换答案后，你能把星云大阵停下来吗？我会把巨兽引走。”张启帆问到。

　　“呵呵，不行。”星晶女王再一次被张启帆的无耻击败了，如果张启帆再提这种无理的要求，她宁愿不要答案，也要先把张启帆给灭了。

　　“呵呵。”张启帆学着星晶女王的语气，轻笑了一声，心里却对星晶女王有了全新的认识。

　　大预言术和时光回溯吓到了张启帆，在他的心里树立了星晶女王精于计算，冰冷无情的形象，可是经过现在的对话，特别是星晶女王那按捺不住的愤怒，让他顿时认识到，这个星晶女王并不是冰冷无情计算机，而是有情绪的超级生命。

　　有情绪就好，有情绪才会犯错，会犯错才会有破绽。不过他还是留了个心眼，在没确定这种情绪是星晶女王真实的心理活动，还是她故意表现出来的之前，他暂时是不会在这方面动脑筋的。

　　“我先问，你是从哪里知道这个名字的。”张启帆笑完后立刻问到，即然这个问题对星晶女王比较重要，那就不要怪他争取主动了。

　　“神族，我从神族那里知道这个名字。你呢？”星晶女王显然是真的很在意这个问题，丝毫没有迟疑的就回答了问题。

　　张启帆心中一震，神族，竟然是神族？这个名字不但和宇族联系到一起，难道还和神族有关联？

　　“宇族，我是从宇族那里知道这个名字。然后，你和神族有什么关于安托尔的接触？”张启帆问到。

　　张启帆问得很有技巧，他没问对方和神族有没有过接触，而是问有什么接触，并且还要是关于安托尔的，这杜绝了星晶女王取巧的可能，而且还相当于问了两个问题。

　　可惜，星晶女王并没有回答张启帆的问题，而是自言自语的说到：“宇族？你在遗迹里遇上宇族人了？应该不可能，我在遗迹附近布置了这么久，没捕捉到任何宇族人活动的痕迹，如果他们还活着，就不可能永远呆在遗迹里，里面没有充足的物资供他们消耗。”

　　“或者你得到宇族人遗留的信息？”星晶女王又喃喃道，但马上又自已否定了：“也不可能，宇族人没有留存信息的习惯。”

　　星晶女王这段话让张启帆心中一震，的确，张启帆在永恒之地里真的没有找到任何宇族人留存的信息，他原本还以为是自己没找到读取信息的方法，可是照星晶女王的说法，是因为宇族人不习惯留存信息？

　　这不合理，文化的传承，科技的延续都需要信息留存，人类都有远古壁画，结绳，刻字，图腾，建筑，再到图书馆，种子库等等，为的就是在发生灾难后，能把文明延续下去。

　　宇族人为什么没有留存信息的习惯，难道他们有更好的延续文明的方法？

　　星晶女王在那里喃喃自语，但就是不回答她和神族有过什么接触。等得张启帆不耐烦，忍不住打断她：“你在拖延时间吗？为什么不回答我的问题？”

　　“一比一交换答案，我已经没有问题需要你回答，所以自然不需要回答你的问题。”星晶女王说到：

　　“以上的推测都不成立，那么剩下的可能就是：在银河系的某个地方，还有宇族人存活着，他们通过遗迹里的某些设备和你联系。整个河系，唯一我探察不到的是银心，那么，这些宇族人很可能就躲在银心，对吗？”

　　张启帆轰的一下整个头皮都炸了，就凭自己一句话，她竟然推测出这么多东西，而且最后的推断竟然是准确的，这得需要多变态的计算力啊？

　　张启帆下意识的想否认，至少把星晶女王骗过去，可是还没等他开口，星晶女王的声就又传来了：“你的反应延迟了零点三七秒，这表示我的推测是正确的。宇族曾经有过探索全宇宙的计划，银心和河外星系都是他们的目标，麦哲伦云星因为赫莲娜的到来，应该是失败了。银心的探索，即然你能联系到他们，那就意味着还没彻底失败。”

　　直到现在，张启帆才体会到，所谓的计算专精是多么的可怕，那并不止体现在大预言术和回光回溯上，就连敌人的一举一动，一言一行，都能洞察入微，所有的举动都大有深意。

　　敢情把赫莲娜引过来，为的是要证明当初宇族人的探索行动有没有成功？如果宇族人派往河外星系的探索队成功到达麦哲伦星云，以他们的文明等级科技，根本不可能让赫莲娜成长起来。

　　赫莲娜能过来，意味着宇族人对麦哲伦的探索行动是失败的。

　　连距离最近的麦哲伦都失败了，那距离更远的河系能成功吗？两个宇宙纪过去了，如果宇族人成功了，那为什么没有人回来？

　　再反过来想，连赫莲娜都成功跨越河系，为什么文明等级比他们更高的宇族人，却会失败？是什么因素导致他们失败的呢？

　　张启帆头都炸了，计算力竟然有枯竭的迹象。

　　这还是他第一次因为思考而导致计算力枯竭，刚才那些问题里，涉及的推演数据量过于庞大，而现在他的计算力大部分都分配到对星云大阵的运算中，不能像以前那样给他提供无限量的支持。

　　无奈的摇摇头，张启帆暂时把这些问题放到一边去，转而把所有的注意力集中到星云大阵上。

　　以星晶女王的实力，言语上他是没办法讨到任何的便宜了，一句话对方就能推算出这么多东西，再说下去自己的家底恐怕都被掏光。

　　即然如此，那就痛痛快快的来一场硬战吧！计算力再强也不一定能转化成攻击力，决定胜负的除了力量和计算力，更重要的是战斗本能。

　　来吧，看你能不能打得中我，张启帆发狠了。


第三百五十二章 早就算到

　　一道长达三光年的小行星带静静的悬停在虚空中，因为远离大型的星体，它们只受银心引力的牵引，与银心的相对位置已经几千万年没有改变过，只有偶尔不知道从哪里抛射过来的小陨石撞进行星带里，然后被裹挟成其中的一份了。

　　平静了几千万年的小行星带，今天却迎来了毁灭的一刻，变化是从小行星带的其中一端开始的，原本被拉出弧形平面的小行星带，突然毫无征兆的跳了起来。

　　最前端的碎石陨石突然向上大幅度的弹起，几乎是一瞬间就位移了六七百公里的距离。这种位移速度远超光速，可是却没有产生任何高速位移所应有的波动和变化，就好像它并没有移动一样。

　　移动的不是陨石，而是它所在的空间。

　　整个小行星带所在的空间像抖地毯一样，被抖出波浪形的起伏，然后像涟漪一样从这一端荡向另一端，从远处看去，就像一波海啸在徐徐推进。

　　实际上再拉远一点看，就会发现，抖动的并不是小行星带，而是整个空间，从第一旋臂到第二旋臂的这片广阔的虚空，空间正以一种巨大的幅度在起伏着。

　　巨大的空间波动在传递着，庞大的能量也在汇聚，只不过因为这股力量分散在云星大阵所笼罩的这片空间里，看不到全貌，可是无论是谁都能清楚的知道，当这股力量汇聚起来，其威力绝对是毁天灭地的。

　　张启帆刷的一下躲过星际巨兽的攻击，撕开空间钻了进去，再出现的时间，他距离星晶女王又近了几千光年。

　　星际巨兽毫不犹豫的锁定张启帆的跃出点，穷追不舍。可是等星际巨兽把头探出云后，立刻就感觉到这片空间的不对劲。

　　这个跃出点距离星晶女王不到一万光年的距离，早已经深入了星云大阵的中心范围了，受到的影响也是巨大的。

　　星际巨兽没有张启帆和星晶女王般强大的计算能力，但它却能从空间的变化之中嗅到一丝危险的气息。

　　尽管如此，星际巨兽却并没有放过张启帆，依旧紧追不舍。只不过它分出了一小部分精神，去留意空间的变化，以防止发生危险。

　　分出的精神只有很小的一部分，因为星际巨兽很清楚自己的实力，在这个宇宙中，能伤害它的东西并不多，只要注意别一头撞进那些究极天体里，比如黑洞和中子星之类的，就行了。

　　至于行星恒星等等，就算正面撞上也不怕，如果它和恒星相撞，毁灭的只会是恒星，而它将毫发无伤。

　　躯体坚固到这种地步，星际巨兽的确有了无视很多东西的资格，可是它却不知道，别说分出小部分精神，就算它全神贯注，恐怕也不会知道危险会在什么时候来临。

　　追着张启帆不停的喷吐攻击，一道道空间射束追得张启帆左突右窜，这个时间，星际巨兽突然看到刚刚躲过一道空间射速的张启帆，非常突兀的折了个一百三十度的弯，向后倒窜。

　　这样的倒窜，让他和星际巨兽间的距离反而拉近了。

　　星际巨兽心中大喜，根本没去想为什么明明刚躲过它的攻击，却突然做出这样的动作，是在躲闪什么？为什么好端端的张启帆会向后倒窜？

　　它只想第一时间逮住这个狡猾的爬虫，然后一巴掌拍死它。

　　巨大的头颅抬起，星际巨兽就想向上方窜去，硕大的嘴巴已经张开对准了张启帆。

　　可是还没等它做出任何动作，一记‘浪头’拍到它的脸上。

　　如果有人喜欢冲浪，就经常能感受到一朵浪花迎面拍在脸上的感觉，星际巨兽此刻就有这种感觉，前方的空间不知什么时候已经卷起了层层‘浪花’，在它抬起头的时候结结实实拍在它的下颌处。

　　‘浪花’破碎，星际巨兽的脑袋被拍得大幅度的向后位移，脑袋顿时有点懵了。被这种空间‘波浪’拍中，自然谈不上什么伤害，反而因为脑袋位移的伤害更大，就好像用力甩头过猛一样。

　　这是什么情况？

　　星际巨兽有些摸不着头脑，空间波浪是怎么产生了？

　　还没等它弄明白是什么回事，侧前方亮起了一道光。

　　光的速度是光速，所以当你看到光的时候，光其实已经射到你身上了。

　　星际巨兽看到光的时候，这道光束轰在了它的身上，然后爆起了超新星爆炸般的夺目光芒。

　　吼！一声巨大的咆哮响了起来，是星际巨兽愤怒的巨吼：这到底是什么回事？这道光从哪里来？

　　虽然星际巨兽没有说话，但那声巨吼中所包含的信息，任何人都听出来了，星际巨兽到现在都还不知道攻击来自哪里。

　　窜到巨兽上方的张启帆，突然又做出了一个突兀的闪避动作，进行了大范围的机动，拐出一个大弯绕开了几千万公里的距离。

　　星际巨兽这下学精了，意念朝向张启帆所闪避的路径扫去。

　　只见在那个方向，一团团凝实的巨大空间能量波，正排成一波长龙。飞射而至。

　　一般的情况下，人是感觉不到空气的存在，但是打开风扇，空气的流动就会很明显，如果是风洞的巨型风机，更是能把人吹起来。

　　高速流动的空气已经这么厉害了，如果再把空气压缩一百倍，一千倍，一万倍呢？新型的空气炮能撕裂最坚固的战舰装甲。

　　空间能量波就是把空间压缩了无数倍，然后高速射过来的攻击，它们的速度远超光速。

　　星际巨兽连吐八口气，击碎了最前面的那八颗空间能量波，然后，第九颗空间能量波轰在它的脸上。

　　压缩无数倍的空间瞬间爆开，把星际巨兽一下子挤飞了开去。

　　如果是别的能量或物理攻击，都不一定能让星际巨兽‘飞’出去，但压缩空间波不一样，它爆开的同时把附近的空间挤开，同样身在空间里的星际巨兽就只能顺着所处身的空间被挤开。

　　接着，下一颗空间能量波准确无误的轰在星际巨兽身上，没有偏差，就仿佛早就算到星际巨兽会被挤到现在这个位置一样。


第三百五十三章 神预判

　　如果星际巨兽玩过人类的射击类游戏的话，它可能会认为自己碰上了一个神预判的高手，因为从这一刻开始，无论它怎么躲闪，都仿佛自己往能量团上凑一样。明明几千万公里外是空无一物的，等它闪到那个位置的时候，一大波的能量团就已经在那里等着它了。

　　这些能量团的目标并不止于星际巨兽，张启帆也在攻击的目标上，可是和星际巨兽不一样的是，这些能量团还没有一个能击中张启帆。明明前方的虚空一片平静，可是张启帆突然毫无征兆的闪避，紧接着，一颗能量团就划过了他之前所在的位置。

　　这种远超光速，远超意念锁定速度的攻击，就像在蒙着眼玩躲避球游戏，张启帆能计算出有多少个球，它们的发射轨迹是怎么样的，接下来会有什么变化，因此能相应的做出有效躲避。

　　但星际巨兽却没有这么强大的计算能力，它只能用意念却捕捉这些攻击。可是在空间潮汐波的推动下，这些攻击根本不是星际巨兽可以锁定的，等它锁定了，已经来不及躲避了。

　　幸好，皮粗肉厚的星际巨兽硬生生的扛下了一颗颗的能量团，虽然炸得它像狂风中的乒乓球，到处乱飞，但暂时没有给它造成致命的伤害。

　　又是一声愤怒的巨吼，仿佛一声惊雷，在虚空中炸响，整个虚空都被震得荡漾了起来，就像骤雨下的湖面突然被扔进了一块石头。空间能量团就是骤雨，星际巨兽的怒吼就是石头，附近星域的虚空被搅成了一锅粥，混乱不堪。

　　然而，混乱恐怕只是相对星际巨兽而言的，张启帆似乎没有受到丝毫的影响，他快速的在层叠的空间潮汐和乱流中快速移动，那姿态就像在自己家的后花园里散步一样。

　　一波潮汐往他的位置涌去，只见他顺着潮汐的波峰，顺势滑了上去，不但没有受到任何的伤害，反而借助潮汐躲开了能量团的攻击，并拉远了与星际巨兽的距离。

　　往往看上去，张启帆的一些无意义的躲避动作，都是大有深意的，似乎一切都尽在他的掌握之中。

　　同样没有受到混乱影响的还有星晶女王，一波波的能量团从不同的角度射来，受到潮汐和乱流的影响，明明改变了方向，可是下一刻，星际巨兽却偏偏窜到了这个位置，能量团还是准确的击在它的身上。

　　人类在地球时代的CG发展史上，曾经面对粒子渲染的难题，每一颗雪花或毛发，都会对另一颗雪花和毛发造成影响，所以每颗雪花或毛发都需要单独的渲染，这会耗费大量的计算力。

　　随着计算技术的提升，人类解决了这个难题，渲染出逼真的人物和风景。

　　而现在，星晶女王的攻击，不但要计算星际巨兽的速度，躲避的方向，还要计算空间的变化，前面攻击造成的影响，还要计算张启帆这个变数，其难度已经不知道比粒子渲染要难上多少万万万万亿倍了。

　　但是，百分之六十以上的能量团，都准确的命中星际巨兽，余下的一部分是攻击张启帆，另一部分恐怕是用作冗余之用，防止意外。

　　碰上这种敌人，任星际巨兽空有一身武力，也只能连敌人的面都看不见就被揍得鼻青脸肿。

　　深知不能这样下去了，星际巨兽大吼一声后，猛的一甩尾，向后逃去。

　　这一窜，星际巨兽的速度直接就超越了光速，并飞快的提升中。如果让它有足够的时间加速，它的正空间移动速度甚至能达到二十倍光速，虽然比不上张启帆，但在银河系内已经是除了张启帆外的第二快的了。

　　但是，星晶女王显然没有留给它充足的加速时间，就在星际巨兽掉头逃走的时候，张启帆却转头望向星际巨兽逃走方向的侧前方。

　　星际巨兽只移动了六亿公里，然后就被一股不知什么东西的巨力轰在身上，把它从超越光速的隐形状态直接轰了出来。

　　只见碰撞的位置，一圈无形的冲击波扩散开去，扭曲四周的空间，星际巨兽就突兀的现出身形，整个身体打着圈似的侧飞了开去。

　　在没有参照物的虚空，肉眼看就去，它就像一条被弹飞的虫子。

　　还没等星际巨兽稳住身形，后方的能量团已经追上，接二连三的砸到星际巨兽的身上。

　　空有一身武力，却完全发挥不出来，如果没有别的变化，星际巨兽很可能会被能量团硬生生给磨死。

　　意识到这个可能，张启帆深深的吸了口气，心神激荡，这个星晶女王太可怕了。

　　有此感叹的可不止张启帆一个，其余目睹这一幕的超级生命，全都被星晶女王的实力给震憾住了，特别是赫莲娜。

　　原本被张启帆打服之后，她已经认为张启帆的实力是银河系当之无愧的第一，所以之前她一直都在为张启帆明明占据优势，却不扩大自己的文明，反而躲在小宇宙里偷偷发展而感到不解的。

　　后面星际巨兽出现，她以为自己找到了答案，可是现在看来，张启帆顾忌的不是星际巨兽，而是星晶女王。

　　尽管她也曾听过星晶女王的威名，可是她并不认为对方的实力能比张启帆更厉害，她可是切切实实的体验过张启帆的实力，并且吃足了苦头，到最后连与之战斗的信心都给打没了。

　　可是现在，光是看到这一幕，赫莲娜就彻底没有了与星晶女王战斗的念头。

　　不说她有没有能力承受如此烈度的攻击，光是那精准得让人躲都躲不过的预判，就让赫莲娜尾巴都软了。

　　她是第一次体会到，原来计算力强大，表现出来的威力竟然会如此恐怖。银河系好可怕，她想回家去。

　　能量团连续绝的轰在星际巨兽的身上，仿佛无穷无尽一般，星际巨兽又尝试了几次强行突围，可是无一例外都被不知哪里来的攻击给打断了，直到最后，不可一世的恐怖巨兽不得不把自己团成了一团，把脑袋缩到了身体最中央。

　　一边硬扛着能量团的攻击，团成一团的巨兽开始不断的收缩，就像绳结一样越缠越紧，一片片像鳞片一般的能量层在巨兽的皮肤表面不断的浮现，然后被能量团泯灭，再浮现，再泯灭。

　　在这种此起彼伏的循环中，巨兽越缩越紧，越缩越小。


第三百五十四章 抱团求生

　　表面看上去，好像巨兽已经失去了反抗能力，抱头等死了。但是从那不断缩小的形体，还有表面疯狂浮现的鳞状能量护盾，就可以看出巨兽并不是坐以待毙。

　　张启帆看出了这一点，星晶女王显然也看出了这一点，二十四点七八秒后，密集射向巨兽的空间能量团骤然密集了一两倍，连强度也有大幅度的提升。

　　与此同时，射向张启帆的攻击却全部消失，显然，星晶女王是准备集中火力，先把星际巨兽给消灭再说。

　　张启帆记下了这个时间，二十四点七八秒，这是星晶女王攻击的延迟时间。

　　星云大阵很强大，它几乎把五分之一的银河系都搅动了，处于大阵范围内的虚空和星体，更是受到了严重的影响，能量迁移路径上，大量的恒星行星，甚至白矮星都难逃毁灭的命运。

　　可是相应的，操控如此大范围的能量变化，也需要耗费星晶女王的全部精力，要把庞大的能量调动到相应的位置并准确的击中目标，并不是一件容易的事情，其最主要的难点就在于会产生巨大的延迟。

　　在不同的时间点，不同的位置，延迟也会不一样，此时此刻，在这个位置，星晶女王攻击的延迟高达二十四秒，如此长的时间已经差不多够星际巨兽发动一次空间跳跃了。

　　如果不是星晶女王有着变态的计算力，能提前预判巨兽的动作，这些攻击就根本不可能落到巨兽的身上。

　　现在，巨兽已经放弃了躲避的打算，缩成一团准备硬扛，星晶女王立刻就放弃了速度快但威力小的能量团，改成速度慢，但威力更大的攻击。接下来，这些攻击的威力肯定还会逐步提升，直到彻底轰破星际巨兽的防御。

　　按理论来说，挟整个星云大阵的力量，星晶女王完全有能力做到这一点。但问题是，星云大阵的能量太分散，局部的能量强度，暂时还不足以消灭巨兽。

　　星际巨兽真的能被她杀死吗？

　　没到最后一刻，张启帆都无法计算出结果，别忘了，星际巨兽可是有着暗物质引擎在手。如果给它足够长的时间，理论上，暗物质引擎所能产生的能量并不会逊色于星云大阵。

　　除非星晶女王能打破巨兽的防御，短时间内把它击杀，否则这样拼消耗，能不能耗得过巨兽还真的是未知之数。

　　巨兽此刻缩紧形体，显然是一种提高自身防御力的一种极端方式，加上鳞状护盾，如果星晶女王不尽快击杀巨兽，拖得时间越长就会越难击杀。

　　看着那一波波的能量团，看着巨兽表面不断浮现的鳞状护盾，张启帆忍不住开始为星晶女王头痛起来了，到底什么方法才能打破巨兽的防御呢？

　　他的灵魂网络时刻不停的监控着星云大阵的变化，暂时还没发现有什么剧烈的能量波动，如果只凭现在这种运转速度，要产生足以‘破防’的攻击还需要一段时间。

　　所有人都进入了看戏模式，整个银河系在这一刻，只要是有能力的，全都把目光投到了这片星域。一边看着，蓝晶执政突然悄悄的传了一道信息给赫莲娜：“如果换做你成为星晶女王的攻击目标，以你的实力，能支撑多久？”

　　赫莲娜疑惑的望了蓝晶执政一眼，眼中尽是疑惑，显然是不知道对方为什么要问这种问题，自己和他又不是很熟。

　　不过想了想，赫莲娜还是决定回答这个问题，尽管它已经涉及了赫莲娜的真正实力：“如果被连续击中，我可以撑得住六下。”

　　都不是能撑多久的问题，而是能撑得住几下，按照能量团的破坏力，即使以赫莲娜五级蛇人的实力，也最多能撑六下。这已经是非常不错的水平，换成在场的这些超级生命，有能撑得住两下的就已经很不错了。

　　别看这些能量团打在星际巨兽的身上，好像没造成什么伤害似的，那是因为巨兽太硬，而不是能量团太弱。

　　听完赫莲娜的话，蓝晶执政陷入了沉思，像在计算什么，好半晌后才说到：“如果不被连续击中，是否表示你有能力逃出女王的攻击范围？”

　　“理论上可以。”赫莲娜皱眉想了想，不太确定的说到：“但我不认为自己能躲过这种攻击。”

　　又是一阵沉思，蓝晶执政突然像下定了决心似的：“你们虫族有一种能力叫做共生，让我们共生吧。我是蓝晶人，大家都叫我蓝晶执政。我的这个种族拥有计算专精的天赋，和我共生，你将立刻拥有超级强大的计算能力。”

　　“共生？！！计算专精？！！”赫莲娜简直不敢相信自己听到的话，没想到蓝晶执晶竟然会有这样的提议，说实话他们根本就不熟，如果不是蓝晶执政介绍，她连对方是计算专精的都不知道。

　　共生是虫族的一种很特殊的能力，其实不光虫族，一些生命力强大的物种，比如树人水源体之类的，都拥有不同方式的共生能力。这是一种快速结合双方优势，把彼此紧密联系到一起的能力。

　　共生之后，双方共享彼此的能力，躯体，寿命，一荣俱荣，一损皆损。从此之后不分彼此，你中有我，我中有你，真要论起来，可比人类的什么婚姻之类的关系要更紧密几万倍的。

　　赫莲娜是一位五级虫族，在场的超级生命就她的等级是最高的，别说共生，光是站到一起她都觉得有些掉份。如果没有蓝晶执政这番自我介绍，如果没有‘计算专精’的话，赫莲娜估计会嘲笑他不自量力的。

　　但是，计算专精却让赫莲娜眼前一亮，如果说她有什么短板的话，那真是数不胜数，虫族发展的最大隐患就是发展不均衡。但要论起对实力影响最大的短板，那毫无疑问就是计算能力和能源了。

　　在此之前，赫莲娜甚至没有意识到，计算能力对战斗的帮助会这么大。

　　如果眼前这个家伙真的是一位计算专精的四级生物，那么共生之后，对她的实力确实有一定的提升，唯一需要弄清楚的是，这种专精到底精到什么程度？和星晶女王相比又有多大的差距？

　　有点心动的赫莲娜回头一想，顿时悚然一惊，难道自己已经沦落到靠共生来抱团求生的地步了吗？


第三百五十五章 黑洞毁灭者

　　四个小时过去，经受狂轰滥炸的星际巨兽，它的体形足足缩小的三分之一，这并不是被能量团炸没的，而是它主动收缩的，两者不是一个概念。

　　主动缩小形体的星际巨兽，防御力成倍成倍的提升，原本的攻击已经把巨兽的皮肤炸裂了，可是随着体形的缩小，受损的位置竟然又恢复原状。

　　如果没有更高强度的攻击，再想打破巨兽的防御显然是不可能的了，可是让张启帆奇怪的是，女王的攻击烈度虽然在提升，可是每一击的强度却没有特别大的提升。

　　这就好像用步枪打战舰一样，明知破不了防，却只换了把冲锋枪，而不是直接换成大炮鱼雷。这样做除了浪费子弹外，还有什么意义吗？

　　一开始张启帆还认为，星晶女王需要时间去酝酿，去调整，可是现在四个小时过去了，更高强度的攻击却依然没有到来，星晶女王在搞什么？

　　……

　　“你在等什么？”产生同样疑惑的还有光子，但是他不需要去猜测，直接就能询问星晶女王。

　　“等机会。”星晶女王应到。

　　“等机会？拖得时间越长，这巨兽的防御就越强，拖得时间越长就对我们越不利，你别告诉我你到现在都还没酝酿好攻击哦。”光子没好气的说到，还等机会，等得越久就越没机会。

　　“谁告诉你我的目标是巨兽？”星晶女王反问到：“巨兽和我们有什么冲突和矛盾吗？”

　　“啊？！”光子被星晶子王的问题问住了：“目标不是巨兽？”

　　这段时间里，光子的内心是崩溃的，因为他严重的感受到别人在智商上的压制，虽然他一直知道星晶女王在智力上要比他优胜很多倍。但知道是一回事，时时刻刻被晒是另一回事。

　　就像丑八怪绝对不希望旁边的美女天天被人夸一样，更何况，有张启帆这么一个不自量力的家伙，竟然准备计算对计算，来和星晶女王进行智力上的效量。

　　能和星晶女王进行效量，那自然也能甩他几条街。

　　现在，星晶女王的话再一次让他感觉到智商上被压制，心里有一种‘和你们这些聪明人做朋友真的好难受’的感觉。

　　不过星晶女王并没有太在意光子的这些小情绪，主动的解释到：“巨兽和我们没有不可调和的矛盾或者冲突，它只是被张启帆引向我们这里，真正的敌人是张启帆。”

　　“可是……。”如果一开始没有冲突，那现在对方被星晶女王按在那里狂轰一通，冲突不就有了吗？难道放了巨兽后，它会忘记星晶女王对它的伤害？

　　从巨兽对张启帆的穷追不舍就可以看出，它并不是什么宽宏大量的家伙。

　　而且他们有不可调和的矛盾。

　　“如果我们不消灭巨兽的话，让它在银河系里乱窜，整个河系都会被它吃光的。”光子说到。

　　如果把巨兽当成掠食者，那捕猎将是它的本能，它需要食物来补充能量。银河系将会成为它的地盘，必然会影响星晶女王和光子的势力范围，这不正是不可调和的领土矛盾了吗？

　　“暗元素引擎。”星晶女王提示到，她早就告诉过光子暗元素引擎的事情，只不过光子显然没把这些因素联系到一起。

　　有暗元素引擎，星际巨兽对银河系的资源就没有必要的需求，它和银河系的生物就没有了不可调和的矛盾了。只要不是这种涉及根本利益的冲突，别的都可以妥协。

　　但是对于星晶女王而言，张启帆是一个变数，一个计算专精的超级生命，最害怕的是什么？

　　张启帆这个变数，才是星晶女王最想消灭的东西，星际巨兽再强大，也是可以计算的东西，就算消灭不了它，也可以引开它，困住它，总之，星晶女王有一万种方法来对付这头巨兽。

　　恍然大悟的光子不再说话，转而开始把更多的注意力放到了张启帆身上，等待着那个能消灭张启帆的机会到来。

　　……

　　数千光年外，庞大的无序区域里，一艘接一艘的恒星毁灭者跃空而至。

　　无序区域的产生有很多种方式，比如恒星系的毁灭，宇宙级大战的爆发，都有可能形成类似的无序区域，由大量的物质无序的飘浮在一定的范围内，形成混乱而无序的区域。

　　类似的区域无论对光线，射线，能量波动，空间力场等等，都有一定的影响，躲在其中能更好的隐藏自己。

　　这片无序区域就是数颗恒星系连锁大爆炸后，残骸飘洒在附近十几光年的区域而成形的。

　　这些无序飘浮的残骸，会在未来的数亿年内相互碰撞，吸附，聚合，然后形成大的物质团，运气好的能重新形成恒星系，运气不好就会不断的聚合，毁灭，一直无序下去。

　　暗黑伊恩人的大本营就位于这个地方，一艘长度达到三十万公里的超级巨舰，便是暗黑伊恩人的大本营所在。

　　崇拜巨舰大炮主义的暗黑伊恩人，在某些方面，可比他们的近亲伊恩人更极端，超级巨舰同样是一艘恒星毁灭者，只不过体积放大了数百倍。

　　体积放大的同时，威力也在放大，这艘恒星毁灭者的目标已经不限于恒星了，所以它有一个更响的名字——黑洞毁灭者。

　　当然，黑洞也有体积大小的区别，小型黑洞也许能摧毁，但巨型黑洞，它肯定是无能为力的。虽然如此，但在命名上夸张一下，没有谁会在意。

　　这是暗黑伊恩人的终极武器，轻易不会动用，光是要开动它，就需要三千万名船员，如果要发射主炮，一炮就能打掉暗黑伊恩人好几十年的储备，四五炮就能把伊恩人打破产了。

　　这也是暗黑伊恩人和伊恩人的最大差距所在，伊恩人的大本营是行星战堡艾迪西亚，那是一个超级生命，虽然体积和黑洞毁灭者不相上下，但开动起来却并不需要这么多的人手。

　　可是要论到绝对的破坏力，黑洞毁灭者也许是整个银河系里最恐怖的，能与之相提并论的，恐怕只有当初星际巨兽吞噬星空后，喷张启帆的那一记了。

　　没有什么人或者物质，能挡得下黑洞毁灭者的一炮，即使是星际巨兽，也不例外。


第三百五十六章 超级大炮

　　可惜，黑洞毁灭者有一系列重大的缺陷，比如移动缓慢，发射准备时间过长等等，除非打固定目标，否则很难派上用场。

　　它就像一头巨象，攻城拨寨轻而易举，却很容易被老鼠啃死。

　　整个银河系，只有星晶女王才敢让附庸种族如此极端的发展，别的文明就算建造了黑洞毁灭者，也发挥不出它的威力。

　　星晶女王拥有超强的计算能力，可以让黑洞毁灭者在几光年甚至十几光年外发动攻击，然后击中十几光年外的移动目标。

　　源源不断跃空而至的恒星毁灭者，此刻正纷纷的往黑洞毁灭者驶去，透过舷窗望着眼前的一幕，道格拉斯心中一沉。

　　“多多拉伍斯军团，特拉玛特军团，安尼霍夫军团……，全都回来了，可是我却一点消息都没收到……。”道格拉斯心里在那里喃喃着，右手不由自主的按上的胸口位置。

　　如果有人曾经看过道格拉斯的身体，就会发现现在的他相对于以前，胸口上多了一个隐约的印记，就像胎记一样的东西。这是二号扎克用意念，通过很特殊的秘法，在道格拉斯的身上烙印的印记。

　　二号扎克用很隐秘的方式，把意念投射进道格拉斯的心里，通过影响他内分泌和脑垂体等方式，悄悄的催生出这块印记。从表面上看，无论印记的外形还是产生方式，都是纯天然的，没有任何人工的痕迹。

　　只不过，当有一丁点血沾到上面，整个印记会就产生一种神奇的化学变化，从而发射出一种特殊的波动，这种波动是灵魂层面的，波长非常长，传递的距离很远，而且非常难以侦察。

　　因为它传递一个字符的信息很可能需要好几秒的时间，一句话可能要一个小时才能传完，就算真的有人能感知到这种波动，也只会认为那是宇宙的噪音。

　　但是，传什么信息不要紧，只要有信息传出去就行了，接收到信息的二号扎克立刻就能推算出道格拉斯的位置，这就足够了。

　　所以这个印记，大概可以起到定位信标的作用。

　　道格拉斯正犹豫要不要启动这个信标，鲜血很好找，把印记上方的皮肤抠破，鲜血自然会淌到印记上。

　　此刻的情况很不寻常，整个暗黑伊恩人的军团都在集结，而他身为伊恩人的首领，竟然一点消息都没有收到。这说明星晶女王越过了他，直接向其他军团的军团长们下达命令，这意味着什么？

　　其中的意义暂时很难说，也许是星晶女王已经不信任他了，又或者是星晶女王懒得麻烦，毕竟像暗黑伊恩人只是附庸种族，他名义上是首领，但实际上权力却并没有比别人大多少。

　　有女王的授权，他想做什么都可以，没有女王的授权，他可能连驾驶室的大门都出不去。

　　如果只是因为女王懒得麻烦，才越过他直接下令还好，如果是女王对他失去了信任，那他的处境就麻烦了。

　　为什么会对他失去信任呢？是因为知道他心怀不满？知道他的背叛？还是单纯的觉得他能力不足？

　　道格拉斯的手忍不住按上了胸口的印记，犹豫着要不要激活它。如果激活了印记，那他对女王的背叛就成了定局，万一女王只是懒得麻烦才越过他指挥舰队，那他的背叛岂不是太没有价值了？

　　每一个可能，都左右着他的决定。

　　但是，没等他做出决定，艾娃的声音突然在舱里响起，语气非常的冰冷：“道格拉斯，评测程序判断你有背叛主神的趋势，现在正式剥夺你的指挥官职务，并处以极刑。”

　　艾娃的语气冰冷得没有一丝人味，丝毫感受不到任何‘智能’的存在，顿时让道格拉斯身上汗毛全都竖起来了。

　　和这些智能AI相处久了，道格拉斯非常清楚，这才是它们的真面目，平常语气中的那些‘人味’，不过是它们模拟出来的而已，它们的本质上就是没有任何感情和欲望的冰冷程序。

　　所以当它们说要剥夺职务，肯定是要剥夺职务，说要处以极刑，肯定就会处刑，绝对不会开玩笑。

　　手指下意识的想往皮肤抠去，只要抠出血，印记就会被激活。可惜，没等道格拉斯的手指发力，一道绿色的射线击在他的身上。

　　卟嗞一声，一米三左右高度的碳基生物，瞬间被凝化成一团巴掌大小，半透明带血丝的蛋白质凝胶，啪嗒一下掉到仪表盘上，粘在了上面。

　　清洁机器人从角落里飘出来，一吸一擦，道格拉斯做为碳水化合物在这个宇宙中的存在痕迹，就被彻底的抹去了。

　　道格拉斯的生死，对所有人而言都是微不足道的，就像被抹去的灰尘一样没有引起任何的波澜，暗黑伊恩人舰队依然有序的移动着，最后汇聚到黑洞毁灭者的身前。

　　在黑洞毁灭者的主炮前方，两艘恒星毁灭者背对背，敞开它们的主炮加速轨道，和黑洞毁灭者的主炮连成一条直线。

　　在这两艘恒星毁灭者的前方，又有两艘同样的恒星毁灭者，用同样的姿势敞开自己的主炮加速轨道。

　　就这样两两相对，不断的向前延伸，上万艘恒星毁灭者在黑洞毁灭者前，排出了一条长达七十亿公里的超长直线。

　　虽然这些飞船并没有连在一起，但它们的每一个动作都宛如一个整体，每一个细微的变动，都精确无比。

　　在无比精确的计算下，上万艘恒星毁灭者和黑洞毁灭者组合成了一条超长的加速轨道，史无前例的超级大炮准备好了，它的一端瞄准着数千光年外的某个目标。

　　黑洞毁灭者的主炮已经开始酝酿攻击，一颗巨大的能量球在主炮的尾端被汇聚。

　　黑洞毁灭场的主炮威力太大了，已经没有物质能承受得住它的加速，所以它使用的不是实体炮弹，而是能量炮弹。

　　汇聚起来的能量团，在超强力场的束缚下，开始压缩，巨大的能量激荡下，整艘黑洞毁灭者，除了主炮轨道之外，其余地方的能量全部中断，灯光熄灭。

　　能量球越缩越小，越缩越小，原本足有一颗小行星般巨大的能量球，硬生生的被压缩到只有一个拳头的体积，而且在压缩的同时，还有汇汇不断的能量汇入，可想而知这颗能量球的能级有多高，它几乎耗掉了黑洞毁灭者的三分之二的能量。

　　一切都准备就绪，所有战舰都凝立不动，等待着星晶女王所谓的机会。

　　不知过了多久，一道信息传到黑洞毁灭者的主控智脑这里，几乎是同一瞬间，主炮上的那颗拳头大小的能量球不见了。

　　没有人看到它是怎么被发射出去的，只看到黑洞毁灭者猛的一震，主炮加速轨道上的灯光一口气全熄灭了。

　　不但黑洞毁灭者的加速轨道，其余由恒星毁灭者所组合而成，长达七十亿公里加速轨道的灯光，也在零点零零几个毫秒内全部熄灭。

　　越靠近加速轨道的尾端，恒星毁灭者受到的能量冲击就越大，到了中段，已经开始有轨道损毁，在接近尾端五分之一处，数以百计的恒星毁灭者爆成了一团团的火球。

　　这一炮，暗黑伊恩人损失惨重。


第三百五十七章 泯尽星辰

　　张启帆在虚空中高速的移动着，防止被人攻击，面对星晶女王这样的敌人，稍微有一点松卸，后果都可能是很会很严重的。

　　尽管他的灵魂网络正时刻监视着整个星云大阵，手中所有的计算力也正在全开的运算着，但这样就敢保证彻底防住星晶女王的攻击了吗？张启帆可没有这种绝对的信心。

　　所以，他必须尽全力的加上各种各样的保险，尽最大的可能保全自己。

　　如此高速的随机移动，能让星晶女王的预判最大可能的失效，就算不能彻底防止对方的锁定，也能大量的消耗星晶女王的计算力。

　　一边移动着，一边观察着远处的战斗，或者说远处星际巨兽被殴打的情况，一边推演着星晶女王的下一步。突然，张启帆警兆大生，下意识的停下身形，转头往某个方向望去。

　　……

　　另一个方向，赫莲娜还在皱眉的思索着蓝晶执政的提议，她的心里其实很清楚，这是她目前最好的选择，共生了蓝晶执政后，她的计算能力大幅度的提升。

　　但是她却始终过不了自己那一关，难道自己真的已经沦落到抱团求生的地步了吗？

　　可是如果不共生，怎么才能在这个银河系生存下去呢？如果这个叫星晶女王的存在把目光转向她，她有能力躲过那精准得吓人的攻击吗？

　　共生能把她和蓝晶执政的优势结合起来，哪一天不需要了，也可以脱除共生状态，唯一的缺点是彼此的记忆也会共享，他们之间将没有私隐。

　　迟疑着，犹豫着，一阵惊呼声却惊醒了沉思的她，抬头望去，只见在场的所有超级生命都惊骇的把目光投向同一个地方，只见数千光年的虚空中，一道黑线以远超光的速度，劈开了整个虚空，笔直的射向张启帆，毫不停顿的把正错愕之中的张启帆彻底吞噬。

　　与张启帆一起被吞噬的，还有他附近的数百万公里的范围。

　　从几千光年外发射的超级大炮，只用了十几分钟，就跨过了这数千光年的距离，从刚发射的时候拳头大小的一团，抵达张启帆的位置时，已经化成了一道直径达数百万公里的能量射线。

　　原本只是点状的攻击，射中目标时已经变成了范围攻击，除非张启帆能在瞬间脱离这几百万公里，否则就根本脱离不了攻击范围。

　　可是攻击的速度太快了，这已经完全超越了理论的物理极限，十几分钟跨越数千光年的距离，这是多少万倍的光速了？张启帆连反应都没反应过来，就被射线吞没。

　　从赫莲娜等超级生命所在的位置看去，整个虚空仿佛被划出了一道数千光年长的裂痕所过之处，所有的一切都消失得一干二净，就连黑洞也不例外。

　　是的，在配合了上万架恒星毁灭者组成了超级大炮后，黑洞毁灭者终于发挥出了与名字相匹配的威力。一炮，泯尽星辰。

　　看到这一幕的超级生命全被震撼的说不出话来，好半晌，才有一个弱弱的声音响起：“为……为什么不是打巨兽？打歪了吗？”

　　随着这个声音，惊呆了的众超级生命才纷纷反应过来，对啊，在裂痕的几亿公里外，盘成一团的星际巨兽完好无缺，仍然在承受着能量团的打击，只不过能量团的数量正在急剧减少。

　　能量团的数量一减少，星际巨兽就迫不及待的展开身形，硬扛着能量团的攻击，挣扎的往裂痕的相反方向逃去。

　　被吓到的不止围观的超级生命，连星际巨兽也被吓坏了，这一炮如果打在它的身上，它同样也只有泯灭成灰的下场，怎么可能？宇宙怎么可能有这么可怕的攻击？

　　幸好，幸好对方打歪了。星际巨兽心里那个后怕啊，那个庆幸啊，它现在已经忍不住嗷嗷叫了，一边吼着一边掉头就跑。

　　只有蓝晶执政阴沉的注视着那道射线，他的心里很清楚，这一炮，并不是星晶女王打歪了，女王的目标就是张启帆。

　　做为同样是计算专精的生物，他太了解他们的威胁是什么了，星际巨兽不是，张启帆才是，或者说，任何能发展出强大计算能力的物种，都是他们的天敌。

　　当初的扎克之所以会被算计，因为什么？不就是因为他拥有发展计算科技的天赋嘛，只可惜，当初的扎克走上了歧途，并不重视计算，以至被星晶女王玩死了，都还不知道自己是死在什么人的手里。

　　星晶女王的这超级一炮，泯灭了张启帆的身影，也泯灭了蓝晶执政心中的那一丝希望。

　　他已经在星晶女王的阴影下挣扎了太久了，做为一个计算专精的生物，他在星晶女王的麾下是绝对不会有出头之日的。

　　他为什么要和张启帆共享文明资料，为的不就是让张启帆这个变数，有更多挑战星晶女王的资本嘛。可惜，也许是整个银河系最有希望打破星晶女王霸权的存在，就这样泯灭在超级大炮之下。

　　蓝晶执政有些心灰意冷，他突然不想和赫莲娜共生了，因为即使共生了，他们也改变不了什么。

　　……

　　永恒之地，二号扎克看到张启帆被能量射线吞没的那一刻，绝望的闭上了眼睛。

　　不是不死生物，永远不会明白君王在子民的心里代表着什么，君王就是天，是地，是宇宙八荒，是他们的一切。

　　连生命都依附在君王的身上，无论是思想还是灵魂都不自由的时候，很多子民甚至会慢慢的失去自我，成为只为君王而活的傀儡。

　　二号扎克虽然不至于会这样，但在他的心目中，张启帆仍然是一个比他自己生命都要重要的存在。无论情感上，还是理智上，张启帆一死，他肯定也是活不成，整个以张启帆为顶点的灵魂体系也会崩溃。

　　在关注这场冲突的所有人里，二号扎克应该是除了星晶女王和张启帆外，对整个局势最了解的一个了，他负责把外界灵魂网络所收集到的信息，和小宇宙里的超级计算阵列的运算结果进行中转和交换，所有的信息都要轻过他这里。

　　所有收集到的信息里，清晰的显示了张启帆被吞噬的那一瞬间，就连炮弹击在他身上所产生的能量冲撞，到他自身的能量绚爆，然后再被黑线吞没一系列过程，都清清楚楚的反映到二号扎克这里。

　　毫无疑问，张启帆是死得不能再死了，他的形体被泯灭，就连精神波也被一起泯灭，如此短暂的时间，根本不足以让他重施故技，化成精神状态逃离。

　　实际上，即使化成精神状态，他的速度也比五十五倍光速快不到哪里去。

　　形体被泯灭，灵魂被泯灭，精神被泯灭，张启帆这无疑问是彻彻底底的消得一干二净，所有与他有灵魂联系的不死生物，都会在接下来的几分钟内烟消云散。

　　二号扎克绝望的闭上眼睛，等待的那一刻的到来。

　　事情已经成定局，可是他的心底却真的很不甘心。他，继承了深渊魔神扎克的全部记忆，虽然他并不是正牌货，但是机遇却让他成为了超越正牌扎克的全新存在。

　　二号扎克现在的实力，比几万年前的扎克全盛时还要强横，高达一百八十万点的灵魂强度，是他的前身所从来没达到过的高度。

　　拥有如此强大的灵魂，二号扎克相信，只要给他时间，他能轻易的创造出比他的前身更高的成就，还有偌大的宇宙等待他去征服，怎么可以这么轻易的死去呢？

　　可是不甘心又有什么办法，难道他还能躲过这种灵魂的连锁反应？他甚至已经能在脑海里勾勒出灵魂消散时候的情形，一百八十万点的灵魂，那绝对会是有史以来最灿烂的灵魂焰火。

　　如果有切断灵魂联系的方式，他早就做了。虽然张启帆对很不错，从来没有把他们的关系定位在君王和子民上，反而更像伙伴和朋友，在张启帆那里，他能感觉到真心的尊重。

　　但是，他可是深渊魔神，有选择的话，他是根本不是会臣服于任何人的。

　　不甘，怨愤，恐惧等等情绪起此彼伏的在二号扎克的心里翻腾着，而他也一直紧闭着眼睛，默默等待那最后一刻的到来。

　　可是等了半天，他的思绪都不知飘到哪里去了，猛得回过神来，他却发现消散迟迟没有降临，而他仍然神气十足的在那里胡思乱想。

　　什么情况？为什么连锁反应还没有来？难道是因为距离太远，张启帆的死亡反馈到这里，还需要一段时间？


第三百五十八章 女王之慯

　　星空之云深处，星晶女王本体所在的地方，巨大如行星般的晶石本体，此刻却在快速的闪烁五颜六色的光芒，这些光芒在晶体的内部时聚时散，变幻着炫丽多彩的光影。

　　星晶女王的分身此刻也闭上了眼睛，连光子的询问都无暇理会，她已经运力全开了。

　　星云大阵，丝团的监控网络，暗黑伊恩人的超级大炮，每一个都是非常耗费计算力的。如果让计算专精的蓝晶执政来弄，能把耗运力最小的那个运转起来就已经很不错了。

　　星晶女王竟然把三个都运转起来，计算能力之强大可想而知。这三种运算里，最耗资源的毫无疑问是超级大炮，特别是击发前的那一段时间，更是把星晶女王的运力都压榨到了极限。

　　失之毫厘，差之千里这句话，放在宇宙中，偏差的很可能就是数十光年了。从几千光年外发射的超级大炮，想击中目标，需要计算的数据实在太多了。

　　途径的星体，这些星体的引力会对其产生什么影响？碰撞的影响，河系引力的影响，目标自身移动的影响，目标和银心的相对运动又会产生什么影响，点点滴滴都要计算进去。

　　否则，只要炮口偏上一毫米，射到几千光年外，炮弹估计都不知道偏到哪里去了。

　　如此庞大数据量的运算，即使是星晶女王都有些吃力，哪里还顾得上光子的询问，所有的心神都被她投入计算中，别的方面已经无暇顾及。

　　看到星晶女王没空理他，光子识趣的闭嘴，把注意力转移到别的地方去，就在星晶女王马上要发射的前一刻，光子突然心神一动，意念往星晶本体旁的虚空延伸而去。

　　原本空无一物的虚空，在光子的意念延伸过来的同时，陡然收缩起来，一大片的虚空用最快的速度缩出一个人型，看上去就像从幕布里冲出来一个人似的。

　　还没化型成功这个人影已经向前狂冲，以恒定光速朝着晶石本体射去。

　　光子的反应不能说不快，几乎是人影现形的同一刻，还在错愕的他就已经本能的朝着这个人影扑了过去。

　　他本来就承担着保护星晶女王的任务，这是已经深入灵魂骨髓里的最高使命了，只是没想到的是，戒备森严的星空之云腹地，竟然有人能潜到这个距离？简直是不可思议。

　　之前那些侦察灵魂，可都是在沉睡中用被动飘移飘进来的，这种方法虽然隐秘，但是耗费的时间也太长了，一光年的距离得飘上两三年。

　　几个小时前，星晶女王已经仔细的清理过附近几十光年的范围，连带那些沉睡中的侦察灵魂也全都清扫一空，如果现在这个人影是之前就潜伏在这附近的，没理由星晶女王会发现不了。

　　光子很相信星晶女王的能力，这也就意味着，这个人影是在星晶女王清扫附近星域后，才从至少是几十光年外的距离潜到这里。

　　如果对方不使用空间跳跃，想跨过这几十光年的距离，得花好几十地球年的时间，如果是使用被动飘移，就更不可能在短短的几个小时内来到这里。

　　他到底是怎么来到这里的呢？！光子想得头都爆了，不过动作都一点都不慢，扑向对方的同时，光子的身后拖出了一道道光状长须。

　　这些光状的长须拖得非常长，等光子接近对方后，一边扑前，光子同时甩动长须，让它们仿佛长鞭般甩向对方。

　　因为长须太多，需要分别从身体的四个面向前甩去。从远处看去，光子就像炸刺的动物一样，体形一下暴涨了几十倍。

　　光子以光速扑向敌人，身上的须鞭又以光速甩出，两两叠加，长须的顶端立刻就超越光速了。

　　这个人影身后还拖着大片形体，因为空间的容纳度是有限的，如果某一块空间比别的地方‘厚实’很多，那再蠢的人也会看问题来。为了隐藏，只能把自己的力量尽量摊薄，分散到更大范围的空间里。

　　这是任何隐匿方式都无法避免的，这个人影的已经冲到光子的身前了，但他的形体最远还拖到几千万公里外，如果按照恒定光速，形体全部聚集起来也需要上百秒的时间。

　　当然，力量的汇聚远比光速要快得多，只不过是赶不上与光子的这一回合了。

　　形体可能只聚起来一半，但是这个人影却夷然无惧的正面迎上光子，对光子的攻击不遮不挡，以身相迎，一头撞了上来。

　　光子的心中一沉，他堂堂一个五级超级生命，可能是银河系里除了全盛时期的泰坦之王外，个体力量最强的存在。赫赫的威名他不相信这个偷袭的家伙会不知道。

　　明知道光子的实力，对方还敢硬碰硬的正面压上，显然是对自已的实力有着绝对的自信。要知道，对方现在的形体才聚起来一半，也就是说，对方认为自己一半的力量，就已经足以抗衡光子了。

　　这简直是赤果果的藐视，光子内心的愤怒蹭蹭蹭的就直冲脑门了：“找死！”

　　银河系里，除了泰坦之王的实力能稳胜他一筹，别的生物根本不可能在正面的碰撞中占得了他的便宜，张启帆也不例外。

　　张启帆也许可以用技巧，用招式，用技能把他打得找不着北，但绝对不可能在这种硬碰硬的正面冲撞中讨得了便宜，更何况眼前这个人影才聚起一半形体。

　　靠一半的力量就想跟光子硬来？这不是找死是什么？

　　愤怒之下，光子也不再保留实力，全部的力量汇聚到须鞭上，迎着对方冲了上去。

　　就像慧星撞地球，光子的须鞭和人影撞到了一起，没有如他预料中的能量碰撞，光子只感觉自己的须鞭像插入了泥沼之中一样，‘泥’把他的须鞭糊上并快速的向他包卷而来。

　　光子心神剧震，有那么一刹那的恍惚，他觉得自己应该是见鬼了，因为插进那个人影体内的须鞭，正以极高的速度分解，脱离他的控制，还原成最基本的能量粒子。

　　这是什么鬼？怎么可能会发生这种事情？自己对能量的控制，竟然被对方剥夺了？

　　无论光子愿不愿意相信，事情却正在发生，和对方碰触到的部分，能量被对方分解，还原成原始的粒子结构，脱离了光子的控制。

　　不过杀敌一千，自损八百，对方的形体也有部分被光子的能量泯灭成虚无。

　　这种碰撞无声无息，却反而更加凶险，如果光子和对方撞实到一起会有什么结果呢？是他把对方泯灭成虚无，还是对方把他分解成粒子呢？

　　光子没有星晶女王的强大计算力，计算不出结果，他只能凭自己的战斗本能来做决定，在最后一刻，他把自己的精神从形体上抽出，狼狈的闪到一边。

　　光子的形体，一头巨大的光影章鱼，和拖着长长‘裙摆’的人型身影撞到了一起，两者像两股洪潮一样对撞到一起，狂暴的相互‘进入’了对方，达到了你中有我，我中有你的状态。

　　不过从碰撞的结果来看，人影似乎稍占上风，裹住了光子的形体反顶了回去。

　　见到此状，跳出来的精神形态光子还没来得及庆幸，心里却响起了星晶女王气急败坏的声音：“你个蠢货，不！！！”

　　光子的最后一个念头是：她竟然会失控？她为什么会悲伤？！

　　一股庞大的精神力像黑洞的潮汐一般拍过来，瞬间把精神形态的光子拍得魂飞魄散，彻底消散在虚空中。


第三百五十九章 先胜一半

　　如果有人问：什么情绪是独一超级生命经常会感受到的？那毫无疑问一定是寂寞。

　　从诞生的那一刻，感受的是无边无际的寂静宇宙，身边没有一个同伴，没有一个可供交流，可以学习可以模仿的对象，所有的一切都需要自己去摸索。

　　成功了没有人来分享喜悦，失败了没有人来总结经验，遥望星空的时候，连个可以倾诉的人都没有，所以，每一个独一超级生命都是寂寞的。

　　赫莲娜培养了蛇人同伴，水源体孕育了水源生命，星晶女王伴生了光子。

　　大部分的独一超级生命，都会用各种各样方法来培育和结交自己附庸种族或者同伴，别的作用暂且不说，至少能让自己在漫长的岁月长河中，不至于过得这么寂寞。

　　光子就是由星晶女王伴生出来的。恒星的光芒穿透星晶本体，聚集在星晶后方的阴影中，经过星晶女王的各样尝试和调整，最后孕育出了光子。

　　可以说，星晶女王和光子虽然是伴生交系，但实际上，星晶女王可以算是光子的创造者，是他的母亲。

　　从孕生的那一刻开始，星晶女王就是看着他从最脆弱的一点光芒，逐渐成长为银河系实力数一数二的超级生命，在光子的身上，星晶女王不知道倾注了多少精力和时间，而现在，这一切都嘎然而止。

　　……

　　“你是谁？是我的创造者吗？”

　　“不是，创造你的是恒星的光芒，至于我，你可以叫我……女王吧。”

　　“……”

　　“女王，为什么恒星是圆的？那颗陨石为什么不是圆的？”

　　“女王，宇宙有多大啊？”

　　“女王，我到底是什么东西啊？”

　　“……”

　　“让我试试，我自己来。”

　　“我知道它伤不了你，但是保护你是我的使命，交给我吧。”

　　……

　　和光子相处的一幕幕浮现在星晶女王的心里，无尽的悲伤在她心中流淌，让她情不自禁的失控了。

　　从光子脱出精神形态的那一刻，她就知道光子必死无疑，有时候计算力太强大也不好，明明计算出结果，却已经无力去改变结果。

　　也许光子可能还没认出对手的身份，但她却算出了对方的身份——张启帆的幽灵分身，而且是已经蜕变成功，最纯粹的暗元素生命体。

　　这是一个拥有超级灵魂的超级不死生物，灵魂攻击是他们最擅长的方式，在这种情况下把自己的精神形态无遮无掩的祼露出来，难道这不是找死吗？

　　也许光子认为，自己的精神已经足够坚韧和强大，并不畏惧敌人的灵魂攻击，但是这些敌人里，不应该包括张启帆这些灵魂高达一两百万点的分身或子民。

　　一波灵魂冲击，光子魂飞魄散，可能所有人，包括光子自己和星晶女王，甚至幽灵分身，都不会预料到，银河系数一数二的超级能量生命，会死在一记在他们这种层次堪称鸡肋的灵魂冲击下吧。

　　星晶女王什么都做不了，她的全部运力还在星云大阵，丝团网络和超级大炮上，根本来不及抽回来。

　　幽灵分身撞在了光子的形体上，然后穿过了无人掌控的形体，高速往星晶本体投去。

　　如果是光子的精神还在的话，他的形体会对幽灵分身造成严重伤害，而现在，失去控制的形体不过是一堆无主的能量聚合而已，避开就行了。

　　幽灵分身一边掠近，余下的形体高速收缩，越靠近星晶，他聚集的力量就越多。

　　等他扑到星晶前的时候，所有的力量都收回来了，然后他一头撞到了星晶上。

　　星晶爆起了一层能量护盾，这层能量护盾有着非常特殊的微观结构，它的能量粒子排列是三角形的，能在相同的能量强度下提供更好的防御力，然而这并没有什么用。

　　幽灵分身等待这一刻已经很久了，所有的布置和准备，都是为了此刻的爆发，又怎么可能会让一层护盾给挡住呢？

　　幽灵分身一头撞在护盾上，轰破护盾后钻进了星晶内部。

　　如果星晶女王没有运力全开，如果她没有把注意力都集中到超级大炮上，如果不是光子太冒险把精神抽离形体，如果幽灵分身没有恰好蜕变完成，如果……。

　　没有这些如果，这一切都不会发生。

　　……

　　星晶是一颗巨大的晶石，体积足有地球那么大。在超级生命横行的宇宙里，这样的体积其实并不算什么。

　　别说足有太阳般巨大的星际巨兽，就连艾迪西亚，钢铁之王的行星战堡，泰坦之王的雷霆战舰都比这大多了。

　　然而，各种星体和人造物，都是由各种不同的元素复合而成，像星晶这样纯粹的单一份子结构聚合物，能有这种体积的非常罕见。

　　稀有的星晶，造就了星晶女王这种特殊的存在，强大的计算能力，让她对整个星河都了如指掌。

　　然而，能像预言一般，把星河几百年后的变化都算清楚的星晶女王，却绝对算不到星晶内部的所有变化。

　　星晶是她的本体，是纯粹的单一份子结构物，从理论上，它是非常脆弱的，每一个细小的变化，每一道裂痕，都可能对星晶女王产生致命的影响。

　　医者不自医，星晶女王敢随手轰爆一颗恒星，来观察恒星爆炸后的变化，她敢把星晶打碎了，来观察星晶碎裂后对她的影响吗？

　　在对星晶的研究上，星晶女王始终流于表面，银河系有什么地方是她计算不到的？星晶的内部就是其中一处。

　　在虚空之中，和拥有大预言术等能力的星晶女王战斗，几乎是不可能获胜的，自己还没出招，对方就已经算到你要打哪里了，这还怎么打？

　　只有在星晶的内部，星晶女王没办法运用她那可怕的计算力，胜利的天平才有可能往自己一方倾斜。

　　而且在星晶的内部还有几个好处，一是投鼠忌器，星晶女王不敢动用太大威力的攻击，会怕伤到星晶，二来是击敌必救，在这里，无论幽灵分身想攻击哪个位置，不想本体被砸碎的星晶女王都必须来救，咬着牙都要来救。

　　只要进入星晶内部，幽灵分身就等于先胜了一大半了。


第三百六十章 本体重组

　　……

　　轰！

　　幽灵分身突入星晶内部，超级大炮泯灭张启帆的同时，隐匿之地深处，大量陨石，暗元素，枯槁的巨树纠缠成一团，形成一颗地球般大小的小行星，小行星内部盘根错节，中心一池碧绿的生命之源里，一个鲜活的人类惨叫着翻身坐了起来。

　　这个人类混身抽搐着，皮肤下的肌肉在一条条的在颤抖，显得无比的痛苦，碧绿的生命之源从他的眼耳口鼻腔里喷出来，在流淌的过程中迅速被皮肤吸收。

　　随着生命之源喷出的还有鲜血，但生命之源被皮肤吸血，鲜血却吸收不了，只能化成血珠滑落，落进池中化开一朵朵鲜红的血花。

　　身上的鲜血和生命之源都流干净后，终于可以看清楚这个人类的样子，赫然正是人类形态时张启帆的模样。

　　只不过这个张启帆的状态非常不好，混身抽搐，鲜血直流，皮肤更是不断的龟裂，露出花白的肌肉纤维。

　　龟裂的地方飞快的渗出碧绿的生命之源，让皮肉能以肉眼可见的速度愈合，恢复与龟裂不停的在他的身上角力，让他看上去随时都有碎掉的趋势。

　　如果不是生命之源太给力，张启帆早就融成一堆肉泥了。

　　不过现在基本上也快到了他的极限，分身灵魂破碎所产生的冲击，差点就让他魂飞魄散。

　　尽管身体如此惨烈，但是张启帆的眼睛却清澈有神，这也是他唯一不像人类的地方。只见他的瞳孔里，不时有电芒闪过，各有一个旋涡正在逆时针的在两只瞳孔中转动，强大的精神力就在这种电芒闪动中四溢而出。

　　池中的碧绿液体凝出了尤莉亚的形体，从张启帆的身后把他抱住，语气焦急的问到：“启帆，你还好吗？”

　　在尤莉亚的怀抱中，碧绿液体能更大面积的接触张启帆的身体，加速他的身体修复。

　　张启帆轻轻的摇摇头，表示自己没事，只不过从他摇头的动作，就能看出他在承受着巨大的痛苦，一点都不像没事的样子。

　　尤莉亚又是焦急又是无助，只能用力的抱紧张启帆，让碧绿的生命之源更多的接触张启帆的身体。

　　张启帆用力的抬起右手，肉眼可见皮下的肌肉在痉挛着，让他的手在不断颤抖，几乎把持不住。最后，张启帆仿佛用尽全部力量一样，艰难而又用力的用手指点在身前的虚空处。

　　张启帆的指尖亮起了一点光芒，然后就看到光芒所包裹的指尖在飞快的崩解，从碳水化合物所组成的蛋白分子，分解成最基础的原子粒子，玻子色子。

　　看到这一幕，尤莉亚焦急的叫了起来：“怎么会这样？怎么会这样？你没事吧？没事吧启帆？！”

　　张启帆手指崩解的地方，粒子重新组合，重新排列，然后紧密的收缩到一起。全新的粒子结构，组成了份子，组成了骨骼，组成了血肉，最后，崩解的地方重新恢复成手指的模样。

　　虽然还是原来的模样，但从皮肤金属般的光泽，就可以看出它的粒子结构已经完全大变样了。

　　张启帆聚精会神，那一点光芒从他的指尖开始蔓延，所过之处，皮肉骨骼尽皆崩解，然后重组。从食指到中指，再到整个手掌，慢慢的，整个身体都被重新替换掉。

　　足足两天两夜，这种替换的过程才告结束，全身焕然一新的张启帆恢复了最健康时的人类外形，但是皮肤的光泽清楚的显示，他的身体已经彻底不同了。

　　身体强度的提升，让他终于能承受住身上的压力，肌肉不再颤抖，皮肤也不再龟裂，不需要生命之源的浇灌也不会死去。

　　这个时候，尤莉亚才有闲暇摸着张启帆光滑的皮肤，惊讶的问到：“这是……，强作用力结构体？”

　　“嗯。”张启帆屈伸着双手，感受全新躯体的力量。

　　“星际巨兽的？”尤莉亚问到。

　　张启帆摇摇头：“神之守护的，星际巨兽的结构体没有样本。”

　　“神之守护的也足以承受你现在的精神强度了，为什么现在才重组？早点重组，刚才你就不会受这么多的苦了。”尤莉亚心痛的说到。

　　张启帆得到神之守护的金甲躯体已经有一段时间了，肯定不会到现在才弄清楚金甲战士的结构，为什么要拖到现在才重组呢？

　　“需要计算力太庞大，我要集中精神才行，分身还要伪装，抽不出运力。”张启帆应到。

　　“那现在呢？你怎么又抽得出运力来了？”尤莉亚不解的问到，她其实很不了解，为什么张启帆非要保持自己的人类形态，宁愿让自己冒着肉体随时崩溃的危险，也不彻底转生。

　　而他之前一直在使用的那个分身，却千万百计的伪装成本体，连麾下的子民都被他蒙在鼓里，整个灵魂网络都是通过那个分身中转，导致他的精神负担更大，连空间战舰这种超级武器，也交给分身去使用。

　　如果不是尤莉亚一直陪伴在他的身边，恐怕也会被张启帆这一系列的瞒天过海，移花接木的手段给骗到了。实际上，就算她一直陪在身边，也还是像雾里看花一样，完全弄不清楚张启帆的用意。

　　张启帆说到：“空间战舰分身毁了。”

　　“毁了？”尤莉亚错愕，她没有侦控全局的能力，和张启帆也没有深层灵魂联系，如果张启帆不告诉她，她根本不会知道外面发生了什么事。

　　张启帆想了想，说到：“隐匿计划最关键的一点是把本体隐藏下来，而且要瞒过星晶女王的计算，这不是说我制造几个分身就可以了，还需要让分身的行为习惯，符合本体的逻辑。”张启帆一边说着，一边缓缓的重新躺回池子里去。

　　尤莉亚那由生命之源所聚结出的液态身影，也随着张启帆的躺倒，缓缓的融进了池中，可是她的意念仍聚精会神的听着张启帆的解说。

　　“本体的安全至高无上，所有好的东西，理所当然的先给本体来使用，无论是空间战舰，还是别的东西。当然还需要扎克他们配合，只有当他们奋不顾身拼命都要保护‘我’的时候，那个‘我’才会被认为是分身。”

　　尤莉亚说到：“所以你把灵魂网络全通过空间战舰分身中转，就是让扎克他们把你那个分身当成本体，从而瞒过星晶女王对吗？”

　　“嗯。要瞒过敌人，就要先瞒过自己人，隐匿计划就连我都不知道全部的情况，扎克他们更不可能知道，星晶女王没办法通过他们的反应，来推算出任何有用的东西。”

　　顿了顿，张启帆接着说到：“但是，想骗过星晶女王还远远不够，所以我让空间战舰分身去了一趟河外空间。”

　　尤莉亚恍然的说到：“因为灵魂联系是有距离限制的，你到达了河外空间，理论上是没办法和麾下的子民联系的，如果不是本体亲至，你根本不可能应付得了星际巨兽和神之守护。可是星晶女王并不知道，我融合了宇族的空间科技后，已经定向进化出了扎根虚空的能力，你完全可以通过我来遥控河系空间的分身。”

　　尤莉亚一边说着，池边枯槁的枝杈上突然冒出一根根须，直接扎向空中，根须的尾部消失在空气中。

　　四五级的生命之树拥有一项很强大的能力，能把根须跨越虚空，扎遍整个河系。它们的根须能直接扎进行星的内部，恒星的内部，甚至白矮星，中子星的内部。

　　尤莉亚原本的等级，远远达不到这种水平，刚被张启帆挖出来的时候，她还是一个一级树人，连星球表面都没脱离。

　　树人的进化并不是纯粹堆积科技就可以了，她进化的是她的自身，要用材料科技术加固自己的躯体，要用能源科技去提升自己的能量方式，要用空间科技去武装自己的根系，还要用计算科技，去计算具体的坐标，才能让她的根须准确扎对位置，否则就只会浪费能量。

　　这些科技都需要齐头并进，融汇贯通，最后结合到自身上。只有全面发展的树人，才有能力把自己的根系插遍星河。

　　星晶女王是这样认为的，但是张启帆却悄悄的带着尤莉亚绕了一条捷径。

　　有类似作弊的能量供应——灵源，尤莉亚暂时不需要发展能源科技，通过一个转换器，她就能把灵源的能量利用起来。

　　其次，她不需要发展计算科技，张启帆能给她最详细的空间数据。而空间科技属于应用科技，并不需要对尤莉亚的本体进行太大的改动。

　　凭借这些优势，尤莉亚可以凭自己二级树人的能力，硬生生的发展出扎根虚空的能力。她悄悄的把自己的根系直接扎进星体的内部，然后借助星体的掩护把根系延伸开去。

　　因为这些动作都是在星体的内部发生，星体内部的活动足以掩盖这些动静，所以非常隐蔽。

　　再加上这些根系都是有目的的延伸，只借助少数的星体做跳板，减少了被人发现的机率。至了河外空间，茫茫宇宙中突兀的冒出一些根系，就更难引起别人的注意了。

　　张启帆甚至不需要这些根系去做什么，只要它能把自己的灵魂和空间战舰分身联系上就可以了。

　　因此，即使空间战舰分身远在文明孵化器，张启帆也能遥控他的所有动作。

　　星晶女王显然没有算到这个可能，因为空间战舰分身远赴过河外空间，让她确信那就是张启帆的本体，于是把超级大炮瞒准了他。

　　张启帆还没说完，尤莉亚就已经受不了了：“好复杂的样子，你不用跟我解释了，反正都听不懂，你就告诉我，为什么你总是不愿意转生成不死生物？”

　　尤莉亚这个问题让张启帆沉默了，好半晌都没有回答，直到尤莉亚忍不住催促了一次。

　　“也许，我们真正的敌人……。”张启帆欲言又止，最终还是什么都没说出来。


第三百六十一章 胶着

　　在张启帆重组本体的时候，闯入星晶内部的幽灵分身也面临了一场诡异的战斗。

　　能量粒子高速的插入星晶的晶格之间，试图穿透这些晶格，然而，晶格与晶格间，一排排的能量属于敌方的能量粒子，以非常完美，规律的结构，组成了一面防御层。

　　属于幽灵分身的能量粒子被这层防御层挡住。

　　能量汹涌如潮，滚滚前行，悍然撞到了防御层上。

　　防御层的粒子在双方快碰触的时候，猛的向前一突，撞在了前方一颗能量粒子的侧面。

　　能量粒子被撞得弹向侧前方，又撞到了另一颗防御粒子上。

　　这颗能量粒子就这样被像玩撞撞球一样，在不断碰撞中深入防御层，碰撞七八次后便解体碎裂，泯灭于无形。

　　无数的能量粒子都步上了同样的命运，不过它们的泯灭，也不是没有作用的，源源不断的能量粒子撞击下，防御粒子挡了十几下，终于承受不住，被下一颗能量粒子撞爆。

　　同样的情形发生在整个接触面上，双方的能量就仿佛古代战场上的士兵，悍不畏死的绞杀到一起，夺走敌人的性命同时，也奉献着自己的生命。

　　做为防守一方的防御粒子，因为有着整齐严密的排列结构，损耗要比能量粒子少了很多，双方的对比在一比二到一比三之间。

　　这样下去幽灵分身会很吃亏。

　　看到接触面的情况，幽灵分身是结结实实的吓了一大跳的，他能操控自己的力量，一会变成S型，一会变成B型，也能实体化，甚至改变表面的物理特性。

　　原本以为这已经是很高深的控制能力的，但没想到星晶女王对力量的控制却比他还要更胜一筹。

　　就好像一个技击高手能控制拳头来打人，可是却突然发现自己对手，竟然能控制自己的细胞跳起来打人一样，简直是太不可思议了。

　　在微观粒子层面，星晶女王不但能控制大量的粒子组成同一结构，更能控制某一个单独的粒子做出单独的应变，这得需要多么精妙的控制能力和多么恐怖的计算力啊？

　　在星晶女王这种精妙的拦截下，幽灵分身每深入一步，都耗费大量的能量，而星晶女王的损耗只有他的一半左右，这样下去，幽灵分身耗尽全部力量也不一定能对星晶女王的本体造成什么伤害。

　　幸好，这里已经是星晶的内部，这里是星晶女王的主场，有地利优势，再怎么样，她对这里的了解也要比幽灵分身多很多倍。

　　但同样的，因为这里是星晶内部，她动起手来也会缚手缚脚，因为无论胜负，只要打碎些瓶瓶罐罐，她就得赔死，因为这些瓶瓶罐罐都是她的。

　　这就正如地球人曾经说过的‘把战火烧到敌人家里去’一样。

　　所以星晶女王不但要打胜，还要胜得漂亮，不能让对方对星晶靠成太大的破坏，因此从一开始，星晶女王就展开了步步为营，寸土必争的策略，全力把对方挡在星晶的边缘。

　　其次，星晶女王那庞大的运算力没办法全部用到星晶内，能动用的那部分暂时达不到大预言术的那种变态程度，这就等于把星晶女王最大的优势抵消掉了。

　　再然后，放眼望去皆是要害，前路不通，那就绕道而行，不怕星晶女王不被牵着鼻子走。

　　幽灵分身立刻分兵，往右侧绕去。果不其然，星晶女王根本没得选，只能分兵应对，一层防御粒子墙又堵在幽灵分身前。

　　早有准备的幽灵分身自然是一头撞上去。

　　之前的一系列变化再次出现在这次碰撞上，星晶女王仓促分散力量，而幽灵分身占据主动，这一波碰撞幽灵分身不吃亏，双方的损耗维持在一比一左右。

　　幽灵分身对这个结果并不满意，分出第三道能量开始攻击星晶的晶格。

　　能量摧枯拉朽的在星晶内爆出一声拳头大小的空洞，这范围内的星晶被轰成了粉末。

　　这还是因为星晶女王干涉的结果，如果星晶女不抵挡，幽灵分身能一击把整颗星晶轰个对穿。

　　星晶女王的干涉正是幽灵分身所希望的，防御永远要比进攻更有优势，在星晶女王精妙的防守下，想打破她的防御很不容易，但如果能让她动起来呢？

　　动起来的星晶女王自然没办法保持那种稳固的防御结构，碰撞起来顿时让幽灵分身给占了上风。

　　尽管在碰撞的过程中，星晶女王的精妙控制仍然生效，可是她的对手是幽灵分身，而且是蜕变后的纯粹暗元素生命，在能量层次上先天就高她一筹。

　　星晶女王迅速缠上幽灵分身，死死的咬住这一股能量，不让它再有破坏星晶的机会。

　　双方的力量你来我往，这一次是幽灵分身占了上风，下一次碰撞又轮到星晶女王占上风，双方各有各的优势，各有各的手段，战况顿时胶着起来，谁也奈何不了谁。

　　每前进一小步，幽灵分身都要付出惨重的代价，每后退一小步，幽灵分身又能取得重大的收获。星晶女王寸土必争，幽灵分身也没办法后退太多，他才刚进星晶的边缘，要是被星晶女王赶出去，没有了后顾之忧的星晶女王分分钟能把他碾死。

　　这种前进和后退都在方寸之间的战斗，显得无比诡异，从星晶外部看进去，只会看到一团黑影在左突右窜，然后被无数的点状光芒都围追堵截，双方的碰撞都没有产生太大的动静，看上去就像你推我一把，我推你一下，玩太极推手似的。

　　只有场中的双方才知道其中的凶险，稍有不慎，后果将是灰飞烟灭。

　　……

　　能用一个分身把星晶女王迫到这份上，张启帆也算够可以的了，不过他的损失也不小，空间战舰，暗元素引擎全随着分身一起被泯灭，这让张启帆的实力下降一大截，至少他没办法再用五十五倍的光速进行正空间移动，也不能借暗元素引擎来获取几乎无限的能量供应。

　　这也就意味着，银心之行暂时是去不了了。

　　当他把这个消息告知伊达菲时，这个宇族气得差点没从通讯柱的对面爬过来：“你就不能先把我们救出来！！！！？”


第三百六十二章 新战舰

　　站在通讯柱前的分身外形和之前没有太大的差别，不过灵魂强度却有着天渊之别，只有八十万点左右。还没融合空间战舰前，八十万点的灵魂已经是现有的物质能承受的最大强度。

　　听到通讯柱里伊达菲气急败坏的质问，张启帆皱了皱眉，不豫的应到：“巨兽来袭不是我能控制，后面的不过是连锁反应而已，救你们和消灭星晶女王相比较，后者更重要。”

　　张启帆的话很不留情面，言下之意是伊达菲等人的安危并没有星晶女王重要。

　　“你……”。伊达菲又急又气，又无可奈何，他拍不死张启帆，反而还需要对方去救他，根本没资本发脾气。

　　‘你’了几声后，伊达菲叹了口气，转而说到：“你手上并不止一艘空间战舰，可以再融合然后来救我们。”

　　“没有以前那架好，以前那架能达到五十五倍光速，剩下的最高也只能达到三十倍。”张启帆说到：“这样的速度在银心并不保险。”

　　伊达菲没好气的说到：“以前那架是流光级的战舰，你现在手上的应该是追星级的，我给你技术，把战舰的等级提升起来，这样你满意了吧？”

　　“满意。”张启帆应到，毫不在意被伊达菲看穿了用心，能从对方手里榨出更多的技术不是很应该的吗？这个时候不趁火打劫，以后哪里还会有这么好的机会。

　　伊达菲心不甘情不愿的把关于空间战舰的技术传了过来。宇族擅长空间科技，而空间战舰便是他们科技的集大成者，掌握了空间战舰技术，几乎就等于掌握了整个宇族文明。

　　这可是关系到整个宇族安身立命的基础，把这些技术交出来，就算到时他们真的被张启帆救出来，他们也会失去制约张启帆的能力，说不到到时还会被对方用宇族的科技反过来制约他们。

　　可是像现在这种情况，不交行吗？当然行，然后张启帆就有借口不去银心了，为了自己的性命，再屈辱的条件他也要答应下来。

　　一边传输着技术资料，伊达菲一边问到：“你弄清楚为什么流光级战舰在你手里能达到五十五倍光速的原因了吗？”

　　流光级并不是宇族人手中最快的战舰，最快的战舰是以种族之名命名的——宇级。

　　可是即使是宇级，在宇族人的手里也达不到流光级在张启帆手里的那种速度，否则的话他们早就从银心里出来了。这是什么原因呢？

　　流光级战舰在张启帆手里能达到五十五倍光速，如果是宇级战舰，岂不是会更快？

　　张启帆问到：“你和我最大的差别在哪里，你知道吗？”

　　“生命形态？”伊达菲应到。

　　“灵魂。”张启帆说到：“我在融合流光级战舰，达到五十五倍光速的时候，我的灵魂强度有二百万点。你们呢？精神强度最高的有多少？”

　　通讯的那一边瞬间没声音了，好半天才响起伊达菲嚅嚅的声音：“五……五千点。”他似乎是被宇族人和张启帆间的巨大差距给吓到了。

　　张启帆早就猜到宇族不会是一个精神强大的物种，他们的数量太多了，根据永恒之地的那些圆柱建筑来计算，宇族人全盛时期的人口数量很可能达到几千上万亿。

　　如此庞大的人口基数，如果每一个都拥有张启帆这种灵魂强度，小小的永恒之地怎么可能装得下？

　　人类的数量庞大，所以精神嬴弱，泰坦人精神强大，所以数量稀少，河系中根本找不到个体又强大数量又庞大的物种，张启帆不认为宇族会是例外。

　　也许宇族人里有某个个体会特别的强，但普遍到整个族群，精神强大的肯定不多。

　　果不其然，最强五千点，和两百万点有着几百万光年的差距，难怪他们发挥不了空间战舰真正的速度。

　　“即然你们的精神强度这么低，那为什么要把空间战舰的灵魂承受力设计得这么高？”张启帆不解的问到。

　　伊达菲的声音传过来：“空间战舰的设计参数里根本没有什么灵魂承受力，战舰的设计大部分都是针对空间跳跃的。”

　　张启帆了然，就好像有人发明了冲击钻，却发现它可以用来按摩，有人为了治疗心脏病研发了万艾可，却发现它可以用来治疗ED。

　　空间战舰的资料比较庞大，赶在通讯中断之前才勉强传完，伊达菲只来得及留下一句‘快来救我们’，通讯就中断了。

　　张启帆歪了歪头，一点不好意思都没有：“我还要先把星晶女王解决才行，你们再等等吧。”

　　不过通讯中断，伊达菲等人显然是听不到这句话了。

　　看着已经中断联系的通讯柱，张启帆的脸上现出了若有所思的表情。

　　……

　　七个空间战舰的凝结物浮在张启帆的身前，这些战舰都是追星级的，唯一一艘流光级已经让张启帆用掉了。

　　做为精神生命，宇族所使用的空间战舰自然不是物质形态的，它们此刻所凝结成的实体，是一种很特殊的静态能量结构，有点类似于能量块。

　　张启帆最喜欢就是能量形态了，因为他拥有对能量无比精妙的控制力，可以快速的改造。

　　如果是人类的战舰，尽管科技水平低，但是那几百亿个零件，必须要一整套工业体系才能制造的出来，反而更耗费时间。

　　空间战舰的难点在于能量的收集和转化，组成空间战舰的是一种静态的能量结构，制造它的原料却很普遍，永恒之地里的那些迷雾就是了，但是要从迷雾里提取出合格的静态能量，耗费的时间就不是一般的长了。

　　张启帆没时间去浪费在材料的提取上，他把主意打到了其它的空间战舰上。

　　伸出手指，张启帆在其中六颗空间战舰凝结物上虚点着，每点一下，气球一样的凝结物轰然爆散成一团团的烟雾。

　　手指一圈，散到空中的烟雾盘旋了起来，围绕着最后一颗还保持原状的凝结物打转。

　　张启帆另一只手虚按，掌心对准最后一艘战舰，庞大的能量开始朝这艘战舰输送，气球般的表面顿时亮起了光芒。

　　战舰表面的光芒越来越亮，烟雾围绕着它也越转越快，旋转之间，不时有烟雾颗粒投向中央的战舰。在这种投送下，中央的战舰体积越来越大。

　　直到最后，战舰已经亮成了一团小太阳了，夺目的强光散发出来，映亮了四周的空间。

　　充当材料的‘烟雾’还剩三分之一，就在这个时候，张启帆打着圈的那只手突然握紧成拳。

　　余下的烟雾出溜一下瞬间缩进中央，散发着夺目强光的战舰光芒尽敛，余下一颗气球般的圆球悬浮在空中，只不过这颗圆球比之前足足大了两圈。

　　流光级空间战舰，成形。


第三百六十三章 能量母体

　　轻驾就熟的融合空间战舰，张启帆飞到空间的能量迷雾里。

　　流光级战舰速度很快，但是还有比它更快的宇级，以前没有实物就算了，现在得到了宇族的科技，就算没实物他也要弄出一艘来。

　　宇级战舰没有实物的主要原因是，它并不是常规战舰，只有宇族中精神最强大，学识最丰富，运算能力最强的宇族人，才会在融合了流光级战舰后，亲自驾驶着战舰，在能量迷雾中进行锤炼，进化出宇级战舰。

　　这种进化方式，对宇族人的精神，知识，智力等等都有严格的要求，即使是几千上万亿的人口基数下，能进化出宇族战舰的人也不多，按照伊达菲传来的资料，整个宇族有历史记载以来，只有过十七艘，其中的十五艘还是一路传承下来的。

　　是的，虽然宇级飞船不能批量生产，但却可以继承，当拥有宇级战舰的宇族人寿终正寝，弥留之际便可以脱离融合，把宇级战舰交给另一位拥有流光级战舰的同伴。

　　只有流光级的驾驶员能融合宇级战舰，更低级的宇族人，就算拿到了宇级战舰，也融合不了。就好像人类的商船智脑没法搬到战舰上去一样，运算能力不够。

　　宇族历史上只十七艘，其中的九艘，分别被九支不同的探索小队驾驶着前往了不同的河系，第十艘在伊达菲手里，现在被困在了银心。剩下的七艘留守在永恒之地，当然，现在也全都不知所踪了。

　　如果张启帆能成功进化出新的宇级战舰，那将会是永恒之地历史上第十八艘。

　　对此，张启帆并没有什么好担忧的，宇级战舰进化的必要条件是强大的精神力，丰富的知识和技术储备，强大的运算能力。以宇族人的标准，强大的精神力是五千点，张启帆现在的灵魂强度只有八十万，但也是这个数字的一百六十倍了。

　　至于知识和运算力，砍一半也要比最强的宇族人要强很多倍，他可是一个在运算能力上能与星晶女王相较量的存在啊。

　　一进到能量迷雾里，四周的能量迷雾便源源不断的被吸到他的身上来，一开始只是细细的涓流，速度并不快，但是正如同圆的中心体积越小，张启帆身边的能量迷雾也没多少，很快就被吸出一个真空的区域。

　　其它地方的能量迷雾飞快的涌向真空区域，填补这里的空白，但随着真空区域越来越宽，能量迷雾移动的距离也越来越远，高速涌动的能量迷雾最后聚结成了十几道像龙卷风一样的涌流，联结着中心的张启帆和远端的迷雾区域，像一道道吸管似的，所过之处迷雾被吸得干干净净。

　　没有迷雾的真空区域越来越大，逐渐波及下方的悬浮山峰，很快就把山峰附近的迷雾也全都抽干了。

　　“咦？”说实在的，这种进化对此刻的张启帆而言几乎是没有难度的，他分出十分之一的注意力，就足够保证整个过程的稳定，所以他有余暇去东张西望，顿时发现了山峰的尖尖的那一端，上面竟然有一条由能量迷雾所组成的烟柱，从地面袅袅的升上空中。

　　“这是什么东西？”张启帆的意念立刻投影了过去。

　　只见在地面上，缕缕白烟从泥土和泥土之间冒起来，就像地里着了火似的。这些白烟全都是能量迷雾，它们飘到半空中，汇成一大股，袅袅的升向空中，填补被抽干后彻底变成真空的虚空。

　　然而，这样的填补速度，要把现在这片真空区域填满，没个几十年恐怕是完不成的。何况张启帆还在不断的吸收迷雾，补充的速度还没有张启帆吸收速度的千分之一。

　　不过这只是计算一座山峰的补充速度，这里的迷雾被清空了，其它地方的迷雾会填补过来，当迷雾的浓度下降到一定的程度，估计所有的山峰都会启动类似的补充机制，几百座山峰一起补充，速度会快上很多倍。

　　现在，张启帆的意念钻进了‘冒烟’的这块地里，看到了一团‘乳胶’似的东西，正是这团乳胶在不断的释放着能量迷雾。

　　这团乳胶原本应该是不存在的，张启帆之前和光子分身争夺永恒之地的时候，就已经仔仔细细的把这座山峰搜了几十遍。

　　如果是别的山峰，大意之下有所疏漏还说得过去，但是这座山峰是通讯柱和十字四芒星阵的所在，很可能是永恒之地心脏位置，每一粒尘埃都被张启帆扫描过，不可能会有疏漏。要么就是这团‘乳胶’后来才从别的地方来的，要么就是它从别的物质转化过来的。

　　张启帆的意念扫在乳胶上，发现这团东西和空间战舰的凝结物很相似，都属于静态能量范畴，即使它现在不断的释放着能量迷雾，也无法从它身上感知到任何能量的波动。

　　“静态能量母体？真的有这种东西？真是太神奇了！”收到张启帆的召唤，安东尼奥带着研究院的院士们赶来，看到乳胶团后就直接叫了起来。

　　碰上未知的问题，张启帆如今是越来越借助研究院的帮助了。文明的层次越来越高，智力，学识等等硬性的标准越来越不重要，反而是灵感的重要性越来越突出。

　　一万名顶级的研究员几年下来都解决不了的问题，很可能某位普通研究员早上蹲坑的时候突然灵光一闪，就把问题给解决了。

　　特别是文明等级越来越高，文明间的差异越来越大，灵感就越来越重要，用科技文明的思路解决不了的问题，换成能量文明的思路很可能就有突破了。

　　一个人的思路总会有局限，这与智力的高低无关，反而是智力越低，联想能力越丰富，虽然这种联想绝大部分都是无益的。

　　那么，一支拥有丰富专业知识，又充满灵感创意的队伍，就非常重要了。由人类为主体所组成的研究院，就是这样的一支精干队伍。

　　他们年轻，充满活力，内分泌旺盛，好胜心强，数量庞大，他们已经完全吃透张启帆手中所有三级文明的科技，正分成数个小组分别攻关蓝晶人，泰坦人等四级文明的技术。

　　看到这团‘乳胶’，安东尼奥已经迫不及待的叫起来：“母体，真的是母体，静态能量的母体，原来真的有这种东西。”


第三百六十四章 动员

　　不光是安东尼奥，整个科学院的研究员和院士们全都疯了，争先恐后的挤上前来，一边叫着：“让我看看，让我看看。”一边奋力的往前挤，好几个都快挤到张启帆的身上了。

　　“什么静态能量的母体？”张启帆问到。

　　“活的，活的，你不觉得吗？这些能量迷雾，这些静态能量都是活的，虽然我们暂时没办法证实这个猜测，但是我们很大胆的猜测，这些能量迷雾都是活的。我们暂时不探讨它的存在方式或生命形态之类的，就说它的产生方式。我们觉得它是从母体里生产出来的。”安东尼奥又是兴奋又是震惊，语速非常快的说着。

　　张启帆一动不动的注视着他。

　　兴奋了一阵，发现张启帆没什么表情，安东尼奥这才醒起眼前这个不是研究院里和他探讨问题的同伴，而是他的老板。在老板面前卖关子那不是一件明智的事情，安东尼奥连接补救道：

　　“我们在对能量迷雾的研究中，发现一个奇怪的问题，两颗独立的能量粒子，会随机的聚合到一起，然后又会随机的分开，聚合和分离的过程，能量粒子的强度和形态都没有任何的变化，这种随机的聚合我们找不到规律和原因，其中一个推测是：它们是活的，它们在交换信息。”

　　“如果把它们假设为活物，那么它需要繁衍和增长的，到底是像细胞一样通过分裂来繁衍呢？还是像虫族一样通过母体来繁殖呢？我们之前还在为这个问题而争论不休，好了，现在不用吵了，它们显然是通过这个母体来进行繁殖的。”安东尼奥声量越来越大，主要是为了照顾那些挤不过来的研究员们。

　　可惜，这种照顾并不能打消研究员的好奇，反而更激起他们的兴趣，无论老少的研究员纷纷挥着手臂大叫着：“让我看看，让我看看。”然后拼命的往前挤。

　　大部分的研究员都不是不死生物，而且年纪普遍偏大，老胳膊老腿的挤坏就不好了。张启帆心念一动，无形的力量轻柔的把所有人推开一段距离。

　　“你说了这么多假设，如果这种东西是生物，那为什么我感觉不到它们的精神波动？”张启帆沉声问到。

　　无论是有意识的还是没意识的生物，都应该有精神波动，就连细菌也有，当然，如果一个两个细菌，精神波动会微弱到根本感觉不到。可是当大量的细菌形成聚落后，一种群体性的精神波动就会产生，当这种精神波动达到一定的强度，甚至还能产生群体性的意识，一个全新的生命体就这样诞生了。

　　这么多的能量迷雾笼罩了绝大部分的永恒之地，它们如果是生物，为什么会没有精神波动产生？

　　安东尼奥一摊手：“这我就不知道了，这些都只是推测，因为只有这种推测才最符合常理和逻辑，否则我不知道怎么去解释它们的随机聚合的原因。”

　　看着这团乳胶，张启帆罕见的沉思起来。

　　直到空间战舰升级完毕，张启帆才回过神来，扔下一句：“继续研究。”便离开了。

　　……

　　进化成宇级的空间战舰并没有太大的变化，连体形都没变化，但却给了张启帆一种更灵活，更随心所欲的感觉。

　　绕着永恒之地测试了一圈，最高速度能达到五十倍光速，虽然比之前的速度慢了一点，但要注意，现在这具分身的灵魂才八十万点，以一倍多的差距，能达到这个速度，显示了宇级战舰的潜力无穷。

　　要把灵魂提升到以前的水平并不难，花点时间和费点灵源就行，可问题是，他现在没有时间。

　　幽灵分身还在星晶里和星晶女王僵持着，幽灵分身每前进一小步都异常困难，但星晶女王想把他彻底驱逐出来也不是一件容易的事，特别是他们的战场还在星晶里面，这导致了空有强大的武力，星晶女王却一样都用不出来。

　　按照最乐观的状况，星晶女王可能要三年时间，才能把幽灵分身清出去，如果稍有不慎被抓住机会，甚至还有可能被幽灵分身逆转形势，直接轰爆星晶。

　　不过这个机率非常渺茫，一个计算力如此强大的超级生命，犯错的机率微乎其微。

　　而按照最不乐观的状况来算，幽灵分身能撑五天。

　　在战争中自然不能过份乐观，只能按最不乐观的状况来。和伊达菲通讯，再升级空间战舰已经耗去他三天的时间，剩下的两天还要赶几万光年的路，根本没时间让他慢慢提升。

　　只能在路上慢慢提升了。

　　打发了安东尼奥后，张启帆弓起身体，张大嘴巴呐喊起来，没有声音，却传遍了整个永恒之地。

　　不死生物绝对是最容易进行动员的物种，能与之相提并论的，估计就只有虫族和机械文明了，难怪他们会并列成银河系三大公敌。

　　一声令下，张启帆麾下有史以来最大规模的战争动员开始了。

　　其实在星际巨兽轰炸永恒之地，张启帆被迫引开它之后，整个永恒之地就已经在做着准备，无论是战还是跑，都能在最快的时间进行。

　　最先赶到的自然是二十万超级生命，灵魂强度从四十万到七十万不等，每一个都经受了严格的训练，到达集合点后，迅速排列出整齐的方阵。

　　对这些没有实体的超级生命而言，队型阵列都是没意义的东西，但是严格的队伍，能有效的提升他们的纪律性。深刻明白纪律的重要，从地面突击出来的吴鹏菲利普等人自然是往死里练。

　　所有有超级生命都把自己缩成一团，静止下来后没有丝毫的能量外溢，远远的看去就像一个个死物一样。

　　张启帆却没有被这种表象所欺骗，看着整齐的方阵，他下意识的把自己移开了一些角度，不让自己正对着方阵。

　　没办法，这是他的本能，不让自己置身于危险的境地。也就是说，正面对着方阵，让他有种危险的感觉，虽然他很肯定这些超级生命不会攻击他，但知道是一回事，躲开又是另一回事，因为那样会让他感到不舒服。

　　这种感觉就像站在列车行驶的轨道上，就算明知列车能在撞到他之前停止，但看着列车迎面开来，也会忍不住想躲开。

　　二十万超级生命，光是一个列阵，就能让他感到危险，如果把气息全放开，还有人能在方阵前站得稳吗？


第三百六十五章 信息汇总

　　星云大阵边缘，超级生命们还聚在那里，而且数量越来越多，以钢铁之王为首，大家聚在一起，密切的关注着星晶的位置。

　　所有人都知道，银河系已经正在面临着一场重大的事件，其影响恐怕只有当初神族和宇族消失才能相提并论了。无论是谁胜谁负，都将彻底改变整个银河系的格局。

　　张启帆胜，银河系将迎来新的霸主，而星晶女王胜，银河系也回不到以前的那种状态。星云庇护所让大家认清楚了星晶女王的真面目，他们很难再像以前那样信任一个不重视他们生命的家伙。

　　在这种河系剧变的重要时刻，大家都有些茫然无措，他们不了解星晶女王，他们更多接触的是光子，对这个躲在光子背后的女王，大家所知甚少。

　　而张启帆大家就更不了解了，他仿佛就像是从石头里蹦出来的。从张启帆离开太阳系至今还不到十个地球年，对这些动辄几十万年寿命的超级生命而言，这就相当于一眨眼的瞬间。

　　然而就是这么一个瞬间，一条小虫子骤然变身成凶猛巨兽，竟然有了挑战河系霸主的实力。这种变化太突然，大家都没反应过来，此刻超级生命们不断的交换着信息里，除了询问星际巨兽外，其次就轮到张启帆了。

　　这里面对张启帆最了解的就只有和他交过手的赫莲娜和蓝晶执政，但是在超级生命群里已经找不到他们的身影。

　　赶过来的超级生命数量越来越多，已经突破一千了，很多都是在别的地方关注这场战斗，然后发现钢铁之王这里的超级生命比较多，于是就陆续汇集过来的。

　　大家彼此之间并不熟，很多甚至还是天敌或世仇关系，想在他们之间建立信息沟通是很困难的。

　　老好人钢铁之王持之以恒所结营起来的人脉，作用在这个时候显现了出来，即使是后面赶过来的超级生命，就算实力比钢铁之王还要强横，此刻也非常乐意的配合钢铁之王。

　　大家把自己关于星际巨兽，关于张启帆的只鳞片爪资料全都传给钢铁之王，让他汇总起来，看看是否能破解这两个家伙的来历。

　　星际巨兽就别说了，直到如今它才是第一次在银河系里公开亮相，关于它的描述大部分都是带着神话色彩的，可信度不高。然而关于张启帆的信息，陆陆续续汇聚起来，还真的给拼凑出不少有用的东西。

　　“我们泰坦一族就是毁在他手里的，这个恶魔，他第一次出现是在第三旋臂我们的一个庇护所，当时我们的庇护所受到星际幽灵的袭击，我们的庇护所镇守与星际幽灵的战斗中受伤，被他趁虚而入抢走了身体，然后才引出了后面一系列的反应，他是毁掉我们泰坦一族的罪魁祸首。”一个泰坦人泣血控诉到。

　　立刻有人回应了：“你所谓的连锁反应是指你们的几十艘泰坦战舰去围殴对方，然后被人家团灭的那件事吗？”

　　另外有人接口道：“几十打一都被团灭，还有脸在这里说？张启帆大人有实力击杀你们几十个，还有必要去抢你们的躯体？肯定是你们招惹人家了。”绝对的实力，让某些人提到张启帆的名字时，都不由自主的用上了敬语。

　　“……”

　　泰坦人在第三旋臂作威作福很久了，现在泰坦之王陨落，整族几乎全灭，已经沦为了弱势族群，以前受过他们欺负的文明自然要趁机痛打落水狗。

　　从声势来看，泰坦人得罪的人可不少啊。

　　不过泰坦人的话里还是带着几个关键的信息，第一，当初的张启帆并没有现在的实力，否则泰坦人就不会倾巢而出去找他的麻烦。

　　如果当初的张启帆就已经像现在这么强大，反倒是泰坦人要担心对方去找他们麻烦才对。

　　第二，张启帆所使用的飞船，明显带着科技文明的风格，经过见多识广的宇宙商人鉴定，这是一艘第三旋臂某个二级碳基生命体的飞船。

　　然后一堆人开始凌乱了。

　　“二级科技文明碳基生命体？你开玩笑吗？你觉得张启帆大人有哪一分是和你刚才说的那个物种有关联的？”

　　“人类？不就是一号庇护所的万物之国主营的那种奴隶物种？你觉得张启帆大人有可能是这种奴隶物种进化来的？”

　　“也许有这种可能，可是照那个泰坦人描述，不到十年前他们遇到张启帆时，还是二级文明的生物，你觉得他进化到现在这种层次，只花了十年不到的时间？你扭曲了宇宙定律啊我告诉你。”

　　这个说法一出，所有人都摇头表示确实不可能，太荒谬，并且违背了宇宙法则。

　　第三，张启帆和星际幽灵有联系，他们曾经联手作战。

　　星际幽灵是不死生物，银河系的三大公敌之一，知道这个情况，大家都有些凝重，不死生物最让人畏惧的地方是，他们能把死去的敌人转生成同类，如果是碳基生物，会把尸体复活，如果是能量生物，会把精神掠夺转生成亡灵。

　　转眼间，最熟悉的亲人和朋友很可能就变成了不死生物，成为了身不由已的傀儡和敌人，任何生命物种都接受不了这种变化，所以对于不死生物，大家不像对待智能机器和虫族一样，单纯的警惕，而是警惕中带着一丝厌恶。

　　现在听到张启帆竟然与不死生物有联系，大家对他的印象顿时下降了不少，如果是不死生物受到他的控制还好，如果他本身就转生成不死生物了，那他很可能也会成为大家的敌人。

　　其实他们是因为看不到星晶本体区域的那场战斗，如果他们看到了幽灵分身，此刻就不是怀疑了，张启帆确实和不死生物有联系，而且他的本身就是不死生物，但那又怎么样呢？

　　如果被张启帆知道他们的纠结，肯定会嗤之以鼻的。就算大家知道他是不死生物又怎么样？想跟他为敌？

　　哈哈，银河系有资格成为他敌人的，一只手掌就能数得出来了，并且这个事实很快也会被所有人认知到。

　　一直关注着三万光年线附近的一个超级生命突然情不自禁的颤抖起来，好半晌，他才艰难的用惊惧的语气说到：“大……大家看看这里。”


第三百六十六章 机雷

　　整个银河系，能全面监探整个河系的就只有张启帆和星晶女王了，星晶女王有她的丝团遥感网络，张启帆有他的灵魂感应网络。

　　不借外力的情况下，张启帆凭助两百万点的灵魂强度，侦测距离是一万光年。

　　其余的超级生命，意念能延伸个五千光年就已经很不错了，即使是全盛时期的泰坦之王，赫莲娜，光子等五级超级生命，不借助外力的情况下，七八千光年也就到极限了。

　　然而宇宙之大，无奇不有，各大超级生命，尽管文明程度不一，生命形态各异，还是有不少超级生命发展出了超强的远程侦测能力。不管是靠科技，还是靠变异。

　　这种时刻，大家都不敢藏私，所有能远程侦察的超级生命，纷纷把目光集中到之前提到的坐标点，并把侦测到的信息进行共享。

　　随即，所有超级生命都陷入了震惊之中。

　　一个接一个的亡灵越空而出，络绎不绝源源不断，从产生的空间波动的强度来观察，每一个亡灵竟然都有超级生命的层次。

　　一个接一个，很快的虚空中已经聚集了上千只亡灵，他们那如虚幻投影般的身影，把虚空遮得影影憧憧。

　　这一千多只亡灵向前挪动了一段距离，让出跳跃空间，紧接着，空间跳跃继续进行，又是一波次上千只亡灵。

　　这个时候，观看这一幕的超级生命们已经惊呆了。

　　钢铁之王的身边聚集了上千位超级生命，他们已经是如今银河系至少八成以上还活着的超级生命了，总数也不过一千出头。

　　现在光是这两批亡灵，就比他们的总数还多一倍，这是什么情况？瞬间就把银河系的超级生命数量翻了两番。

　　可是这还没完，一批接一批的超级亡灵跃空而出，当数量达到两万的时候，所有人都开始麻木了，他们已经没办法再惊骇，只能脑中一片空白的看着不断增加的亡灵。

　　两万，五万，十万，十五万，二十万……。

　　足足二十万的超级亡灵塞满了整个虚空，让大家有一种一眼望不到尽头的感觉。

　　二十万是一个什么样的数字？放在任何文明里，这都是一个微不足道的数量，即使没有跨入宇宙的一级文明，随随便便也能凑起个几十万的军队。

　　即使是以战舰来计算，二级文明的人类联邦也能轻易凑出二十万以上的战舰，按照每艘战舰三千人的常规配置，需要六亿船员。

　　然而，以银河系的之前有记录可查的超级生命为基数，这个数字足足翻了一百多倍。这已经不是数量的改变了，而是足以引起质变。

　　这样的力量，就算正面对上星际巨兽，估计也有一战之力吧。为什么一开始张启帆却不动用这股力量？而是任由星晶女王把他的分身毁去？

　　所有人都百思不得其解，他们并不了解星晶本体所发生的事情，自然不知道分身只不过是张启帆的一个诱饵，为的就是要诱使星晶女王把运力全部浪费在他的身上，从而让幽灵分身获得一丝突入她本体的机会。

　　为了这个机会，张启帆可谓是下了血本，空间战舰和暗元素引擎都毫不犹豫的舍弃，要知道，拥有这两样东西的他可以瞬发重力术，那几乎就等于让他多了好几条命。

　　如果不是因为这样，星晶女王也不会轻易上当，精于计算的她并不了解人心。

　　二十万的超级亡灵已经把所有人都震得麻木了，随后跃空而出的人类母舰，泰坦战舰，晶石战舰都无法引起更大的波澜，直到十几艘空间战舰再于次让人动容。

　　十几艘空间战舰同时重现，难道是宇族重回人间？

　　二十万超级亡灵在虚空中稍微列阵，便开始以一千为单位，陆续的跃空而去，看他们前进的方向，直指星空之云的最深处。

　　每一队亡灵中，会配备一艘晶石战舰。

　　这种晶石战舰体积非常的小，大概只有人类的内星系高速飞艇的大小，但是它们的科技含量却一点都不低，每一艘都相当于一台独立的晶体计算机，配备给千人队也是为了补充计算力的不足。

　　至于空间战舰，却是直接散开形体，融入亡灵千人队里，消失得无影无踪。在一群亡灵的遮蔽下，恐怕就算星晶女王运力全开，也很难从亡灵堆里把空间战舰给找出来。

　　超级亡灵们的每一次跳跃距离为五千光年，一次一次的跳跃，逐步向星云大阵靠近。

　　整个星云大阵是三角形，因为能量迁移的张力缘故，其形状接近洛莱三角形，因为范围太大了，各处的能量不均衡，越接近三条边线，空间蕴含的能量就越庞大。

　　而能量最薄弱的地方，毫无疑问正是垂直于三角形中心的两个方向。

　　超级亡灵大军正绕向上方的垂直方位，准备从那里突破。

　　一艘接一艘的恒星毁灭者跃空而出，出现在了星晶本体的周围，开始用最快的速度建立防线。

　　靠近第一旋臂中段的位置，一艘艘大型运输舰跃空而出，这些运输舰的体型非常的庞大，每一艘都有行星堡垒般大小。

　　跃出虚空后，稍微调整一下方向，这些运输舰便各自选择一个方向，逐一跃空离去。

　　到达位置后，运输舰的外甲打开，无数只有拳头大小，表面银白光亮，几乎能完整反射所有星光，导致表面产生一种类似光学隐形的效果。

　　一看到这种表面光泽，就可以知道这是强作用力结构体。

　　一艘行星级的运输舰，一放就是数以百兆的圆球，哗啦一下全散布到虚空中，每隔几亿公里就有一颗。

　　数以万计的行星级运输舰定点跳跃到盯应的位置，一起释放圆球，几个小时后，一张宽达一百光年的圆球防御网直接就罩到了星晶本体的上方。

　　“反物质机雷？！”超级生命群里，不少惊叫起来。

　　反物质并不是什么高级的东西，三级文明的纳特人就有反物质泯灭弹。这种烂大街的东西大家都认得，它们威力不小，成本低廉，制造方便，是制造太空机雷最实惠的材料。

　　如果换成空间武器，暗物质武器，就算以星晶女王的财力，也造不出能遮蔽上百光年的机雷来。


第三百六十七章 挡路

　　进入宇宙才不过短短十年不到的时间，张启帆的手中就有了两个小宇宙。做为称霸河系数万年，拥有五级科技，精于计算的超级生命，星晶女王手中难道会没有小宇宙？

　　星晶女王手上不但有小宇宙，而且数量非常多，从星云大阵的上下左右前后等六个方位，不停的涌出大量的小型战舰。

　　这些战舰的体积都不大，大概只有人类的内星系飞艇大小，在人类联邦，这种体积的战舰连远航的能力都没有。

　　但星晶女王手上的这些战舰，不但具有远航能力，而且非常的灵活。

　　比如空间跳跃，除了张启帆赫莲娜泰坦之王等等五级的超级生命，其余的大部分生物，空间跳跃时都会有比较大的间隔，一次跳跃后要停顿四五个小时甚至几天。这视对方能量方式的效率，如果使用能量块这种低效率的能源，间隔自然就长。

　　可是这些小型战舰，两次跳跃的间隔非常的小，几乎能追得上泰坦之王和赫莲娜等五级超级生命了。

　　除了跳跃的间隔，它们的正空间加速也非常快，能瞬间加速到亚次光速，并在数秒秒钟内达到恒定光速。这种速度，除了能量形态的生物外，没有任何物质文明可以达得到。

　　从各个方位的小宇宙跃空而出，这些战舰排成整齐的队列，瞬间加速，然后成排的进入空间跳跃，跃空而去，无论是移动还是跳跃，所有的战舰都保持着整齐划一的队列，无论是舰与舰之间的距离，还是它们执行同一个动作的延迟，都相差无几，同步率暴表。

　　能达到这种同步率的，全宇宙就只有智能机器了。

　　除了暗黑伊恩人之外，星晶女王麾下竟然还有一支五级的智能文明，只有智能文明，才能发挥星晶女王那恐怖的计算力。

　　每一艘战舰，每一颗反物质炸弹，都是一个五级的智能机器人，离开小宇宙后，它们就迅速奔赴相应的地点，要么是建立阻止阵地，要么就开始施放弹幕。

　　排成一个巨大平面的战舰朝着前方的虚空发射攻击，一道道黑色的能量射击整齐射出，组成了一堵弹幕，再由一堵堵弹幕，组成一道攻击洪流。

　　这道洪流所指的方向，正是计算中超级亡灵可能选择的跃出点。

　　弹幕洪流的情况被灵魂网络侦测到，原本一直循着固定路线和间隔进行跳跃前进的亡灵大军，很快的改变了跃出点，把跳跃距离缩小个几光时。弹幕洪流立刻失去了作用。

　　然而，同样的弹幕洪流并不止一道，源源不断涌出的智能战舰，迅速的封印了一大段的距离，它们采用了跳跃投送的方式，把所有的跃出点都封锁起来。

　　信息很快反馈到灵魂网络，超级亡灵转向了，他们向侧前方偏了十五度。

　　源源不断的智能战舰跃空而至，把偏十五度的方向封锁起来。这还没完，还没等超级亡灵继续调整方向，下一个跃出点，络绎不绝的智能战舰跃空而出。

　　这个跃出点附近，有一个三级的科技文明纽斯特人，他们的外型类似纳特人，属于碳基脊椎生物，走科技文明分支，当人类发展起来，必然也会发展成纽斯特人这种模式，除非中途受到外力的影响。

　　纽斯特人已经步入了三级文明的后期，他们的超级行星战堡正在全力修建之中，从战堡开工到现在，已经过去四千个地球年了，行星战堡也接近完工的阶段。

　　然后，星云大阵启动了。

　　纽斯特人差点一口老血喷出来。

　　“努力了四千年，耗费了几乎全部的资源，节衣缩食，眼看就要成功了，难道就要这样放弃吗？”纽斯特人的大长老在最高联席会议上，少见激动的大声问到。

　　“到底是四千年的努力重要？还是种族的生死存亡重要？”大执政的话立刻受到了次席执政的反驳，次席执政更年轻，所以中气更足，声音也更大：“现在放弃，损失的只是行星战堡，但等他们真的打起来，波及我们的时候，毁灭的就是我们全族。在他们眼里，我们就是蝼蚁啊！他们绝对不会因为顾忌我们而放弃按下发射键的！”

　　次席执政的声音中除了绝望，还有悲愤，那是实力不如人，无法左右自己命运的泣诉。在双方大战夹缝中，原本没他们什么事的，却必须面临生存还是毁灭的抉择，原因只是因为他们地盘在对方交战的战场上，这是何等无辜和无奈。

　　“四千年的努力，马上就要成功了，只要把我们的英雄特纳尔斯的灵魂导入战堡中，我们将拥有一个超级生命，也将进入四级文明。”大执政的语气却一如既往的坚定：“毫无疑问，星河的动乱即将开始，三级文明的我们没有任何左右局势的能力，就算现在能幸存下来，我们也没有自保的能力。”

　　“但是，只要坚持一个月，我们就将获得一颗行星战堡，我们也将跨入四级文明。在特纳尔斯的带领下，我们将获得更大的生存能力。”

　　次席执政反驳到：“谁也不知道我们有没有一个月的时间，你这样做只会把整纽斯特拖入灭亡的境地，我会行使我的否决权的，现在，我发动新的提案，提议执行文明火种计划，要求联席会议进行提票。”

　　会场一片哗然。

　　文明火种计划，是纽斯特人面临种族灭绝，文明毁灭时刻的最后计划，大概的意思就是分散逃跑，把装载文明资料，人口，遗传基因库的飞船，向四面八方发射出去。逃了一艘是一艘，只要能逃出去一艘飞船，纽斯特人的文明和基因就能传承下去。

　　当初的纳特人，其实也是因为母星毁灭，执行了类似火种计划的方案，然后才会沦为流浪文明。

　　文明火种计划一执行，也就意味文明到了最危险的关头。

　　大执政愤怒的骂到：“你个懦夫！”

　　会议议长敲着锤子说到：“大执政人身攻击，警告一次，再犯禁言。”

　　会场这么大，一禁言，他说什么话别人都听不到了。

　　“为了证明我不是懦夫，我会留下来，直到行星堡垒完工。”次席执政神色如常的说到：“为了文明和未来，我们可以牺牲，可以奉献，但我们不能要求别人也这样做。我们没有这样的权利，为一个也许，为一个可能，赌上全族人的性命和文明的未来。”

　　次席执政的话让所有人都沉默了，就连大执政的脸色都有些羞愧。

　　接下来的投票环节，次席执政的提案以百分之百的高票全数通过。

　　提案被高效率的执行，无数满载着文明火种的飞船以随机的方式，朝四面八方的虚空飞去，他们没有监控全局的能力，根本无法知道哪个方向才是安全的，哪个方向却是绝路，只能把一切交给幸运。

　　留下来的无论曾经是什么职位，什么身份，此刻都变成同一个职业——行星堡垒工人。保障行星堡垒顺利完成，是他们如今唯一的使命。

　　不过，他们选择建造堡垒的位置，显然没受到幸运之神的眷顾，一波智能战舰跃空而至。

　　正在船坞里的纽斯特人，骇然的看着远方虚空突然出现的这些银光，在恒星光芒的照耀下熠熠生辉。

　　而在智能战舰的星图上，它们需要把阵列前移一段距离。可是那个位置，此刻却被一颗行星战堡占去了百一大半的空间。

　　一艘智能战舰立刻脱离队列，往行星战堡飞去。

　　行星战堡内，大执政，次席执政，参谋长，舰长等等吵成了一团，他们就不知道该用什么态度去面对这些智能战舰，是友好，还是敌对？对方又是抱着什么态度？

　　“启动防御吗？”有人问，行星战堡已经完工，只是没有导入控制灵魂而已，不算一个超级生命，但却是一个拥有完整防御和战斗力的行星级战争堡垒。

　　“不要，不要开启防御，我们不能首先表现出敌意，不然……”

　　“对方一舰突前，不像是敌意行为……。”

　　没等他们争出一个所以然，突前的智能战舰毫无征兆的开火了，一束黑色的能量射线射出，落到行星战堡上。

　　一团黑色的能量无声无息的爆起，等它消失之后，巨大的行星战堡现出了一个巨大的缺口，就像被天狗啃了一口的月亮，足足八分之一的体积消失了。

　　“反物质泯灭！？”看到这一幕的纽斯特人惊恐的尖叫起来。

　　“反击，反击，马上开启防御。”行星战堡的舰长语气颤抖，却又不失强硬的吼到。

　　“为什么？为什么要攻击我们……？为什么……？”不少吓傻的人在那里喃喃的发问。

　　智能战舰并没有因为纽斯特人的反应而停下来，黑色能量射线接二连三的发射，一连五记轰在行星战堡上。

　　明显是计算过的，每一道射线都发挥了全部的威力，一道泯灭至少八分之一的体积，五记下去，整个行星战堡一半的质量都不见了。

　　被泯灭的部位也包括了最核心的控制区，这下纽斯特的执政舰长们不再需要为怎么对待这些智能战舰而烦恼了。

　　就像打扫卫生一样，抹去挡路的部份，实施攻击的这艘智能战舰便退开了，其余的智能战舰排成队列向前移动，其中一部分移入了行星堡垒被泯灭掉的那一块。

　　纽斯特人想破脑袋恐怕也不会想到，招致对方攻击的原因，竟然是因为行星堡垒挡道了。

　　可是，就算知道了又能怎么样呢？这不正是没有能力主宰自己命运的生物们共同的悲哀吗？


第三百六十八章 神秘光影

　　三级颠峰，接近五级的行星战堡被一艘不足亿分之一大小的智能战舰五炮轰成破烂，看到这一幕的超级生命们久久无语，艾迪西亚更是噤若寒蝉。

　　同样是行星战堡，他可以在这颗毁掉的堡垒上联想到自己的命运。尽管这颗行星战堡还没来得及导入灵魂，尽管它没来得及开启防御，也没来得及做出准备。

　　但一颗智能战舰就能把它轰成这样，就算它导入灵魂全力反击，又能改变什么东西呢？此刻已经涌入虚空的智能战舰已经是以亿兆来计算的，再多几艘行星战堡，在这股力量下也如尘埃般渺小。

　　星晶女王竟然在不知不觉中，拥有了这么强横的力量，她到底还有多少底牌没有翻出来？

　　看着漫天的智能战舰，反物质机雷，大家都有些茫然，原以为以自己超级生命的实力，在银河系多多少少都有点说话的权利，谁知道真正拉开大幕，他们却只有旁观的份，连参与进去的资格都没有。

　　智能战舰封锁了前方所有的跃出点，此刻摆在超级亡灵大军面前的，除了绕道之外，就只有硬闯这一条路了。

　　张启帆的意念转移到亡灵大军最前方的一位亡灵身上，这个亡灵略为松散的形体立刻凝实了不少。

　　无论是战斗技巧还是对力量的理解，张启帆都不是这些训练出来的超级亡灵可以比拟的，对灵魂阵列的运用，他更是熟练几百倍，如果他是绝世高手，那这些亡灵最多就算刚出兵营的新兵。

　　“空间爆弹，准备。”张启帆心念一动，身后所有的亡灵都立刻接收到他的命令，强大的能量在他们身上汇聚。

　　张启帆的身前汇出了两个巨大的能量球，下一刻，前方的空间被撕出一道巨大的裂隙，张启帆一扬手，两个能量球全被他扔进了裂隙中。

　　伴随张启帆动作的是身后数百个亡灵一起扔出的七八百颗同样的能量球。

　　第一颗能量球爆开的同时，那道撕开的空间裂隙瞬间被扭曲的空间所击碎，消失了。

　　裂隙的对面，能量球爆开，释放出的是压缩数千倍的空间，瞬间把爆炸点的空间扩张了数千倍，一圈空间涟漪荡了开去。

　　这一招非常熟悉，正是星晶女王用来攻击星晶巨兽的，现在被张启帆反过来用在她的智能战舰上。一颗空间爆弹威力也许微不足道，但七八百颗的空间爆弹，产生的效果就完全不是一个概念的了。

　　就好像把一桶白色的颜料倒进红色的颜料里一样，在倾倒的那一刻，白色的颜料会把红色的颜料挤开去。大量的空间爆炸开来，智能战舰被震了开去，露出了一大片的空隙。

　　爆炸的中心反而是最平静的，张启帆再次撕开空间，裂隙准确的出现在对面爆炸的最中心，那也许只有零点零几立方的空间里。

　　裂隙甫张，张启帆的意念立刻钻了过去，空间反向震荡起来。反向震荡的原因有点类似人类世界的降噪耳塞，通过施加反向噪音，抵消掉相应的噪音。

　　几乎是瞬间，爆炸中心的空间震荡立刻平息了下来，并飞速扩大。

　　……

　　整个银河系此刻所有的目光，几乎都集中在超级亡灵大军和智能战舰短兵相接的这块区域上，在银心三万光年线内，一颗中子星上，同样有两个生物的目光正注视着那片区域，正在注视着每一个最细微的变化。

　　这两个生物都是一团光状的外形，全身都笼罩在一层朦胧的光芒中，只有脸部清晰可辩。光从脸部来看，眉眼耳口鼻一一俱在，赫然就是一副人类的面孔。

　　当然，谁也不知道这两个生物是不是人类，因为宇宙中，类似进化方向的物种满大街都是，纳特人，伊恩人，数之不尽。

　　何况从她们光状的形体来看，属于能量形态，可以随意改换任何的外形。

　　一边注视着战场，两人一边讨论着心得。

　　“没想到计算力发展到极致，威力是这么可怕，当年我们都忽略了这种发展方向。”左边丰满一点的光影说到。空间小范围的反向震荡，这得多精确的计算和多么精妙的操控，张启帆竟然做到了。

　　右边略为苗条点的光影非常赞同：“是啊，真是太可怕了，其实就算我们拥有等级上的优势，正面对上张启帆和星晶女王也讨不到好，他们会把我们打爆的。”

　　“呵呵，打爆倒不至于，不过肯定会处处受制，十成的力量发挥不出三成。还是这个张启帆聪明，以计算破计算，虽然他的计算能力和星晶女王还有一段差距，但拉近差距后，至少不会没有还手的能力了。”

　　“织，有什么办法可以快速的提高我们的计算能力吗？”苗条的光影问到。

　　被称为织的光影沉默了一阵，似乎是在思索这个问题，足足十分钟后，她才说到：“按照星晶女王和张启帆的发展路径，适合我们采用的好像就只有晶体计算机这种方式，但是没有操控的意念，能发挥出多少计算力，还有待验证。你呢？彩，你有什么好主意吗？”

　　被称为彩的光影说到：“其实计算力最强的还是星晶，我们有能力制造这么大的星晶，只要找到合适的灵魂就行了，或许我们现在就可以挑选未来星晶女王的人选了。”

　　“那个蓝晶执政？”织的心里闪过一个名字。

　　彩讶到：“你为什么不直接让星晶女王继续继承这个名号？”

　　织摇摇头：“你不懂人心，如果这个星晶女王知道我们的存在，她第一个反应是计算怎么消灭我们，她是不会屈居人下的。”

　　“哦，那为什么是蓝晶执政？”彩又问到。

　　“因为他会为了生存而妥协，为了生存，他甚至提议跟原本很讨厌的虫族共生，所以，他会愿意屈服的。而且他还拥有计算所需要的思维，如果换成别的生物，恐怕连逻辑思维模糊运算多维并行等等都要从头学起。”织说着，偏了偏头，目光投向另一个方向的某个位置。

　　“嗯，那就选他吧，我们的时间也不多了，他们这边打不完，张启帆的银心之行就无法成行，怎么办？”彩点了点头，把这件事情确认了，然后又问起另一个问题，这种作用，真的很像秘书，又或者个人辅助智脑。


第三百六十九章 神族再现

　　织目光所投注的地方位于河系的边缘，一颗巨大的气态行星上，七八条巨大的肉质触手从内部探了出来。

　　这颗气态行星占据了整个星系里十八颗行星全部质量的六成，端是硕大无比，只不过此刻，这颗气态行星已经面目无非，原本巨大的液态核心，此刻已经缩小了数万倍，被一颗地球大小的肉瘤所取代，那些触手便是从这颗肉瘤上延伸出来的。

　　吞噬了整个气态行星的核心，这颗肉瘤却并没有满足，整个星系的其余十七颗行星，还有数量不等的卫星，此刻也全被一颗颗的肉瘤所取代，并缓缓的提速，向这颗最大的肉瘤飞来。

　　肉瘤之内，两个强大的意念正在交流着。

　　“把最坚固的物质集中到一个面，用这种结构来组合，然后每一段空出间隔，填充高温结晶，这样可以最大限度的抵御恒星温度，再配合能量防御，轻易就可以深入恒星内部，根据计算，这种强度的防御，足够保证恒星在被我们消化之前都不会出问题。”蓝晶执政说到。

　　赫莲娜一眼就能看出这种防御结构的好处，填充高温结晶物后，确实比她靠能量防御来硬抗要轻松多了，果然不愧是科学计算后得出的结构数据。面对这样的优势，赫莲娜自然二话不说，从善如流了。

　　随着她的心念，巨大的肉瘤其中一面慢慢的蠕动，硬化，形成一个尖锥状的锐角，就像炮弹的顶部。形状出来后，表面的材质也在慢慢的改变，一层层的颗粒状结晶被堆上表面，形成光滑的平面，很快，一颗长着炮弹脑袋有肉瘤就成形了。

　　尖锐的顶端对准了远处的恒星，赫莲娜的心里不断涌进大量分析数据，从恒星的体积，质量，温度，所受力场的影响等等，巨细无遗的全都映在了赫莲娜的心里，让她对整个恒星的情况了如指掌。

　　这种巨细无遗掌握一切的感觉，让她又是兴奋又是羞愧。兴奋是因为整个宇宙在她眼里完全改变了模样，而羞愧却是因为，以前的她活得真是太粗糙了。

　　身为一个五级的超级生命，打爆一两颗恒星简直是太轻而易举的事情了，但那完全是靠蛮力的做法也就能毁灭，想让恒星为自己所用却做不到。可是在蓝晶执政的计算下，她不但能打爆恒星，还能很‘温柔’的打爆，然后让恒星的能量缓慢的释放出来，然后被自己所吸收。

　　这种细致的活，没有强大的计算能力来支撑，还真的做不到。

　　感受到计算的好处，赫莲娜深深的感受到自己以前的那些日子都可是白活了。

　　原本她并不想共生，因为她五级，蓝晶执政才四级，等级和实力都不对等。直到超级亡灵大军从永恒之地蜂拥而出后，赫莲娜才终于下定决心。

　　在这种力量下，无论是她的五级，还是蓝晶执政的四级，通通都是微不足道。

　　没想到，计算能力真的可以给自己带来翻天覆地的变化，如果当初她有这么强大的计算能力，应对起张启帆来估计不会输得这么惨，说不定还能反败为胜呢。

　　可惜，没有反悔药可以吃，不然她会马上来一打。

　　而现在，就算获得了蓝晶执政的强大计算力，在张启帆和星晶女王的面前，最多也就多了几份自保的能力罢了，再想与对方在同一个河系争峰已经是不可能的了。

　　是的，即使共生了，她最大的目标，也不过是在河系剧变中自保求生而已。

　　从星系各处汇聚而来的行星，从肉瘤的另一端砸向地面，就像几个泡泡相互碰撞，融合，迅速的让整颗肉瘤的体积暴增了一倍。

　　然后，肉瘤的表面张开无数小孔，强大的吸力产生，把笼罩在肉瘤四周的气体全都吸得一干二净。

　　准备完毕的肉瘤把尖锐的一端对准恒星，缓缓的加速，并在加速的过程里不断的调整方向，寻找最合适的切入角度和撞击点。

　　就在这个时候，肉瘤同人的两个意识却同时掠过了一个声音：“蓝晶执政，我们创造了一颗新的星晶，你愿意成为新的星晶之王吗？”

　　肉瘤中的蓝晶执政和赫莲娜完全惊呆了，肉瘤失去了控制，在虚空中缓缓减速。

　　“你……你们是谁？”就连赫莲娜这种跨越了一个星河，见多识广的超级生命，此刻都被吓得说话都不利索了，因为这个声音竟然是直接在他们的灵魂里响起的，就好像自己内心的一个声音似的。

　　没有灵魂联系的情况下，根本不可能出现这种情况，对方是怎么把信息传到他们意念里？

　　有种见了鬼的感觉，而且对方话语里的内容，也让他们震惊莫名。什么叫‘创造了一颗新的星晶’？什么叫‘愿意成为星的星晶之王吗’？

　　星晶是能创造的吗？你当自己是造物主吗？

　　“你可以叫我织，我是一名……，嗯，用你们的命名，我是一名神族。”织的声音很柔和，但听在赫莲娜和蓝晶执政的心里却宛如一声炸雷。

　　“神族？与宇族同期的神族？！六级文明的神族？”蓝晶执政一连几个问题，一句比一句震惊，一句比一句失控。

　　消失了两亿年的神族，竟然把消息直接传到他们的心里，对方真的是传说中的神族吗？

　　就从这种诡异的传讯方式，蓝晶执政和赫莲娜都信了一大半，这种直接把讯息传到他们心里，却让他们无从察觉的手法，除了神族和宇族，还有谁能办得到吗？

　　至少蓝晶执政知道，星晶女王做不到，张启帆估计也没有这种能力，因为他们都没有灵魂联系。可是尽管如此，这个消息还是太震撼了，让他们根本不敢相信。

　　“不用惊讶，是的，就是你所理解的那个神族，我是织。”织的声音一如既往的温和，就像一缕轻风般拂过。

　　蓝晶执政和赫莲娜却还是不敢相信，消失了两亿年的神族重现宇宙，为什么会突然找上他们呢？可是一时间，他们又不知道怎么去质疑对方，至少得给出点证据，才好让他们相信对方是神族吧。

　　没等他们提出质疑，赫莲娜却心神大震，因为她感觉到肉瘤竟然产生了一些不受她控制的变化。


第三百七十章 新生

　　肉瘤的细胞是一种非常坚固，结实的结构。单论强度，比赫莲娜的蛇人本体弱不了多少，虽然在能量容纳度上有所欠缺，但架不住体积大。足有两个地球般大小的肉瘤，能容纳储存的能量远超蛇人形态。

　　现在，赫莲娜感觉到肉瘤上那些优化得非常强悍的细胞，竟然产生了一些让她惊骇的变化。只见细胞毫无征兆的结晶化，就像低温时水份子结冰了一样，迅速往四周蔓延。

　　赫莲娜和蓝晶执政魂飞魄散。

　　被人打一拳，那你至少会看到对方挥舞拳头。被子弹击中，枪声，子弹飞过空气的呼啸声都能听到。被能量轰击，自然也会感知到能量波动。

　　可是现在，他们连最轻微的能量变化都感觉不到，然后他们最核心的位置竟然会产生如此剧烈的变化，简直是匪夷所思。

　　对方能在他们毫无知觉的情况下操控肉瘤的变化，那想灭掉他们岂不是轻而易举的事情？

　　可问题是，赫莲娜是一个五级超级生命，而蓝晶执政是四级的计算专精生物，就算是张启帆和星晶女王，都不可能在他们毫无知觉的情况下攻击他们，光从这一手来看，这个自称神族的织，实力可能比张启帆和星晶女王还要高。

　　赫莲娜以为明白了对方的用意，他们不相信织的神族身份，于是对方就开始证明了。是的，这个银河系连张启帆和星晶女王都做不到的事，除了神族和宇族外还有谁能做得到吗？

　　“停停停！！”赫莲娜忙不迭的说到：“我相信你们的身份，不需要证明了。”肉瘤现在就是赫莲娜的躯体，是她用自己的蛇人形体异变而来的，真要让织给毁掉了，那她可就元气大伤了。

　　可是她的话并没有让肉瘤细胞的结晶速度减缓，反而随着结晶范围的扩大，速度呈几何倍数的增长，像传染似的。

　　然后，织就像无视了赫莲娜一样，继续说到：“新的星晶正在成形，蓝晶执政，你愿意成为下一个星晶之王吗？”

　　新的星晶？赫莲娜和蓝晶执政这才把注意力放到结晶上，果然，这些结晶并不是普通的结晶，它们的份子并不是细胞质的简单结晶化，而是彻底改变了粒子排列结构，变成另一种物质，这种物质赫然就是星晶。

　　做为曾经的星晶女王的附庸种族，蓝晶执政可能是河系里唯一一个了解星晶物质的外人，除了星晶女王外，就连光子对星晶的了解也没有他深入，因为光子不懂计算，对他而言，星晶和普通的水晶，蓝晶等物质没什么分别，都只是一种物质而已。

　　但对蓝晶执政而言，这种物质却是能大幅度提高计算，它的结构，份子式，粒子排列都是那么的玄妙，就像最绝世的珍宝。

　　蓝晶执政心头狂跳，因为独一无二的星晶，星晶女王成为了银河系当之无愧的霸主，如果自己也拥有同样的星晶，并且体积还是星晶女王本体的数倍以上，这是否意味着自己也有成为河系霸主的可能？

　　选择和赫莲娜共生，对蓝晶执政而言同样是个无奈之举，虽然赫莲娜相对他有着等级上的优势，但在智力上，他是完全碾压对方的，在他心目中，对方只是一只蠢笨的虫子。

　　虫族的先天性优势，让赫莲娜迈入了五级，但她的实力和真正五级的生命却有一段不小的差距，这是什么原因？

　　原因不就是她太笨，活得太粗糙，太不懂发挥虫族的优势了。

　　如果不是因为等级上的优势，蓝晶执政绝不会选择一只蠢笨的虫子去共生。现在织的出现，给了他第二个选择，一个有可能超越星晶女王的选择。

　　光是超越星晶女王这一点，就让他无法拒绝，甚至有些迫不及待的应到：“我愿意。”

　　与蓝晶执政的期待不一样，赫莲娜的心直坠深渊。

　　从刚才织没有理会她的情况来看，她被无视了。为什么？为什么对方会无视她？无视一个五级的超级生命？

　　即使她没有蓝晶执政那么高的计算能力，也能在零点几秒之内想到原因，因为她对织而言没有价值。

　　她赖以为傲的五级实力，在织的眼里是可有可无的东西，对方真正在乎的只是蓝晶执政的强大计算能力，从蓝晶执政的回答来看，显然也不是跟她站在一起的。

　　而现在，对方正把她的躯体转化成星晶，满足蓝晶执政的需要，那她呢？失去躯体的她怎么办？

　　没有价值的东西就相当于垃圾，不但不会在乎还可能会顺手抹掉。现在对方正在做着这样的事情，如果她还呆在这里，等肉瘤被全部转化为星晶后，顺手把她的意识也抹掉了。

　　肉瘤晶化的速度越来越快，不能再犹豫了。

　　肉瘤的表面飞快的隆起一个小瘤子，很快，瘤子破裂，蛇人形态的赫莲娜从里面钻了出来，甩动尾巴飞快的拉开与肉瘤的距离。

　　虽然恢复了蛇人形态，但气息却大不如前，她把自己的力量全部转化成肉瘤，现在抽身出来，外形虽不然没变，但力量却大部分都留在肉瘤上了，这下真可谓是损失惨重了。

　　抽身出来后，赫莲娜头也不回的往远处飞去。

　　再多的无奈，再多的不甘，都被她压在心里，保命要紧。在没有自保能力之前，她再也不想和这个诡异莫名的神族接触了。

　　可是她的抽离，反而惊动了织：“嗯哼？很果决，算了，成全你吧。”

　　然后，赫莲娜惊恐的发现，自己的身体不能动了。不但不能动，一股撕裂般的痛苦还从她的每一颗细胞里涌出来，汇聚到一起直冲她的意识。

　　已经不知多少年没有感觉到痛楚的赫莲娜，情不自禁的惨嚎起来。

　　她的皮肤上，黑色在蔓延，那是表皮细胞在崩溃。

　　这层黑色迅速蔓延至她的全身，紧接着，新的皮肤细胞却又出现，迅速覆盖她的身体。这一退一现之间，皮肤已经更换成全新的物质。

　　同样的变化并不止于皮肤，皮肉，骨胳，毛发等等，全都进入一个崩溃而新生的过程，看样子似乎是要把她的全身都替换一遍。

　　“这是……。”剧痛之下原以为自己死定了的赫莲娜，有些迟疑的看着自己的新躯体。


第三百七十一章 跨入五级

　　赫莲娜把双手举到眼前，看着那带着金属光泽，像打磨过的金属表面一样的皮肤，心里情不自禁的涌起一阵激动：“这是巨兽之躯？”

　　星际巨兽拥有强作用力结构体所组成的身躯，强作用力也是分等级的，神之守护的躯体，和星际巨兽的躯体是完全不一样的东西，其差别就在于这个‘力’的大小。

　　星际巨兽因为体积的缘故，其粒子结构已经被束缚到极致了，所以硬能扛星晶女王的空间爆弹。如果换成神之守护，别说几个小时，能撑住几分钟就很不错了。

　　赫莲娜此刻的躯体，竟然转变成和星际巨兽一模一样的材质，尽管她的体形还不到巨兽的亿万份之一，却仍然能把粒子束缚到这种程度，这完全违背了物理法则。

　　这还没完，只见虚空中，一团散发着夺目强光的能量团骤然凝现，缓缓的散发着浩瀚的能量波动，这种波动非常厚重，就像无垦的星河，一眼望不到尽头。就连赫莲娜这种等级的存在，都对这股能量产生一种不可测度的感觉。

　　“这是一颗暗之神心。”织的声音响起：“嗯嗯，说习惯了，这是一颗暗元素引擎，能从虚空中提取暗元素，只要宇宙不灭，你将永恒不灭。”

　　赫莲娜的身体轻轻的颤抖起来，也不知道是激动的还是害怕的，好半晌，她突然双手交叉按在胸前，朝前方施礼到：“织大人，您的意志就是吾之使命。”

　　赫莲娜服了，不服不行，面对一个能轻易把肉瘤转化成星晶，把她的躯体改造成巨兽之躯，更随手赐予她暗元素引擎的存在，她根本升不起反抗的念头。

　　融合暗元素引擎的时候，她忍不住在想：神族如此强大，还需要他们做什么呢？

　　按照织现在所表现出来的实力，轻易就能把星晶女王和张启帆一起抹去，为什么还要在她和蓝晶执政身上花心思？

　　赫莲娜在融合的同时，蓝晶执政也在接管星晶，他的意念进入每一颗结晶里，让它变成自己的一部分，随着接管的结晶越来越多，蓝晶执政的思感速度越来越快，思维越来越活跃。

　　那种感觉就像突然从286的电脑，换成晶体计算机一样，以前需要几百万年才能计算出来的结果，现在一秒钟都不用就可以出答案了。计算力的提升，带来的是非常畅快的感觉，爽得蓝晶执政有些找不着北了。

　　“河系星体运行模型，如果没有外力的影响，五万年后应该是这样的，我以前只能运算到三百年后，翻了几百倍了。”

　　“反物质正负碰撞模型运算通过……，暗元素模型运算通过……，重力术反向推演通过……。”随着计算力的提升，一个接一个需要计算力来攻关的问题逐一被解决，几十万年岁月里积累下来，阻挡他攀登科技术的难题，被迅速攻克，文明前进的道路上，一个接一个分支被补完。

　　等蓝晶执政回过神来，赫然发现，自己已经步入了五级文明。

　　正所谓厚积薄发，蓝晶执政困在四级文明已经十几万年了，只要攻克一些关键的科技，他的文明等级瞬间就能提升一个层次。但如果解决不了这些问题，那他将永远迈不过这一门槛。

　　原本在星晶女王的麾下，他是没有渠道，没有办法，也没有胆量去获取这些关键科技，女王不会容许一个有能力威胁到她的生物成长起来。

　　而且在女王的麾下，精于计算的他很容易就从星晶女王的那些布置看出，星晶女王是有毁灭整个河系的准备。

　　两个方面的因素结合，促使了他借机脱离星晶女王的控制。

　　和赫莲娜的共生虽然没有最后成功，但获取了赫莲娜的全部记忆。这是一个五级超级生命的记忆，自然包含了所有五级科技。

　　虽然虫族和蓝晶人的生命形态完全不一样，但是触类旁通，借助赫莲娜的这些五级科技，推算出适合自己的五级关键技术还是很有可能的。而推演运算正是他最擅长的，只不过需要时间。

　　然而，计算能力的大幅度提升，让所需要的时间大幅度的减少，只不过一个愣神间，一个难点就被推演成功。这让蓝晶执政欲罢不能，一个接一个推演下来，不知不觉的，所有五级关键科技就全被他攻击了，从这一刻起，蓝晶执政正式踏入五级文明。

　　“作用真明显。”织察觉了蓝晶执政的异常，忍不住有些兴奋的说到。计算的作用越明显，能产生的效果就越大，对她们的好处也就更多。

　　等蓝晶执政掌控了整颗星晶后，织说到：“星晶之主，你拥有了比星晶女王更大的星晶，也拥有了比她更强大的计算力，那么，是时候展示你的实力了，推演一下他们接下来的战况吧。”

　　星晶之主？！是叫我吗？听到这个新的名号，蓝晶执政有些愣神。

　　诚然，新的名号很有威势，但他却本能的有些抗拒。星晶不是他弄出来的，一切都是眼前这个叫做织的神族弄出来的，都是别人的施舍和赐予，这样得来的名号，再威势有什么用？

　　“还是叫我蓝晶吧，我比较习惯这个称呼。”蓝晶执政拒绝道：“推演他们的战斗，需要详细的信息，信息越详尽，就会越接近真实的结果，你能提供详细的信息吗？”

　　织没有回答蓝晶执政的问题，只是说了一句：“准备接收信息。”

　　话音刚落，潮水般的巨量信息疯狂涌进蓝晶执政的心里。

　　巨量的信息刚涌过来的时候，让蓝晶执政有种差点当机般的感觉，几乎应付不过来。要知道，掌控了星晶之后，他的计算力可是呈百倍的提升的，就这样都差点处理不过来，可想而知信息量是多么的庞大。

　　换成他以前的水平，直接就会被巨量的信息给冲垮了。

　　稍稍的延迟一下，蓝晶执政便处理起巨量的信息。星图的信息瞬间被他提取出来，在思感里组合成一幅立体的星图。

　　银河系数以亿万计的恒星，行星，卫星，黑洞，中子星，白矮星，红巨星等等等等，巨细无遗，全都清晰准确的对应到星图上。

　　紧接着，每一颗星体的大小，质量，引力等等数据，被逐一对应到相应的星体上。

　　再然后，星体与星体间的相互作用力，银心对所有星体的引力，星河大阵和星云大阵对河系的影响等等数据，也全部套上去。

　　瞬间，这幅在蓝晶执政心里虚拟出来的星图，运转了起来。

　　蓝晶执政对照着信息，运转着星图，寻找其中有不相符的地方，验证是星图错了还是信息错了，然后反向推算出真实的情况。

　　越是计算，蓝晶执政心里就越兴奋。换成以前的他，运转整个河系的星图也是可以做到，但绝对没有现在这么轻松。更重要的是，他信息收集的能力太弱，就算勉强运转起来，星图上也会出现严重的滞后，自然就谈不上准确不准确的。

　　而现在，详尽的信息，配合强大的计算能力，蓝晶执政有一种整个星河都掌握在自己手里的错觉。

　　河系星图只是基础，当它运转起来后，绝大部分的星体都是有规律可行，没有外力的影响，即使几千几万年后，也很难脱离大致的轨迹。

　　但如果受到外力影响，一切就不好说了，比如星河大阵和星云大阵，直接就把能量迁移范围内的星体给弄没了，其产生的影响是非常深远，就算两个大阵停止了，它们所产生的影响在未来的几万年内都不会消失。

　　这些变量自然都要加入星图中。


第三百七十二章 太正常了

　　而更不可捉摸的外力，属于智能战舰，超级亡灵，星际巨兽等等的。

　　“智能战舰数据导入，数量是八百兆，反物质机雷是九千万兆。超级亡灵的数量为二十万六千八百九十九。星际巨兽已经离开银河系范围，进入河外空间，暂时不会对战况产生影响。”

　　数据逐一导入蓝晶执政的心里，让他有种做梦般的不真实感，智能战舰也就算了，尽管数量高达八百兆，但它们的技术含量不算太高，只要有充足的时间和资源，谁都能堆出这种数量。

　　可是二十多万的超级亡灵，这就显得太不可思议了。

　　整个银河系有史以来都没有超过五千的超级生命，而现在，这些超级亡灵每一个都拥有超级生命的水平，什么时候，超级生命变成大白菜了？

　　提取关于这些超级亡灵的信息，微稍一运算，蓝晶执政就明白这是什么回事了：“灵魂阵列，这是由灵魂阵列所组合而成的超级亡灵，难怪可以不受等级限制。”

　　没有达到悼亡境界，一般亡灵的灵魂强度能达到三万就已经很不错了。但灵魂阵列却可以绕过等级的限制，所凝聚出来的意念强度几乎没有极限。

　　所以，尽管手下的超级生命已经破二十万了，但悼亡之主却只有两个。

　　大量的信息导入模型中，很快的，蓝晶执政发现一个问题：“你怎么连张启帆的小宇宙内信息都这么详细？你能探查到小宇宙里的情况？”

　　小宇宙是一个封闭独立的世界，普通的探测手段根本不可能探测到小宇宙内的情况，织却连小宇宙内的信息都掌握得这么清楚，要么就是拥有探测小宇宙的能力，要么就是有内奸。

　　内奸这个可能性微乎其微，因为张启帆是不死生物，灵魂联系让奸细这种东西没有生存的土壤，至于那些人类和纳特人等生命种族，根本没有与外界接触的机会，就算有内奸也没能力泄密。

　　那么，织的手里关于小宇宙的信息又是从何而来的呢？

　　“你不需要在意这些问题，只需要知道这些信息是绝对正确的就可以了。”织淡淡的应到。

　　从织的语气可以听出，自己涉及了对方的秘密了。

　　知道越多秘密的人，死得会越快，蓝晶执政果断闭嘴，只从对方给出的数据里进行运算，至于准不准确？管它呢，计算结果是根据信息来运算的，错误的数据只会得出错误的结果，数据都不全，出了错也怪不到他头上。

　　这样一想，蓝晶执政就毫无压力了。

　　“超级亡灵和智能战舰会在三十秒后接触。”

　　“智能战舰已经布置好狙击阵地，跃出点被封锁，占据优势。”

　　“超级亡灵最前面带头的那一只，动作和之前相比有百分之三十七的差异，差异部分与张启帆有百分之八十九的重合，他的意识被取代了。”

　　“根据数据里对张启帆实力的描述，他很有可能采取六种方法来突破智能战舰的封锁，其中最有可能使用的是空间爆弹跳跃投送。”

　　蓝晶执政说完没多久，超级亡灵就开始撕裂空间，远程投送空间爆弹，硬生生的炸开一段空隙，然后强行突破。

　　跳跃过来的张启帆刚一现身，一道黑色的射线就射到身前，他猛的向侧旁一闪，就像旁边有什么东西硬生生拽了他一把，让他的形体瞬间横移了一段距离，射过了这道射线。

　　可惜，另一道射线却在几乎同一时间落到他所闪避到的位置，轰在他的形体上。反物质能量释放出来，瞬间泯灭了他的形体。

　　幸亏这只是他意念所附身的一个亡灵，下一刻，他的意识便移到了另一个亡灵的身上，向前释放起空间爆弹。

　　空间爆弹在前方不停的爆炸，把前方的空间搅得一团糟。这种随机没有规律的扰乱空间的举动，就算是星晶女王，也无法计算准确，除非她能很快的找到这种随机中的规律。但张启帆有可能保持规律吗？

　　一波波的弹幕不断的射击张启帆所在的这片区域，却因为空间爆弹的缘故，被折射的毫无规律可言，有些能准确的击到陆续跳跃过来的亡灵身上，有些都被折射到不知什么地方去。

　　不时有亡灵被击中，泯灭成虚无。但随着越来越多的亡灵稳住阵脚，更多的爆弹朝前方散射开去，越来越大范围的空间被搅乱。

　　在这种一团糟的空间乱流中，原本直射的射线根本就没办法沿着直线前进，七拐八扭的，想击中目标也就不容易了。

　　越空而至的亡灵越多，伤亡率就越低，当五万名超级亡灵进入这些空域，反击也就开始了。

　　张启帆的意念和一部分亡灵联系到一起，形成一个强大的阵列意识，心念一动，一股狂爆的灵魂冲击以他为顶点，向前喷射出去。

　　承载他意念的这个亡灵当场被巨大的冲击力震得魂飞魄散，但灵魂冲击却成功释放出来了。

　　就像一股海啸扫过波涛不断的海面，只剩下海啸的巨浪，再也看不到别的波涛了，就连那空间爆炸所炸出来的乱流都被一扫而空。

　　灵魂冲击扫过智能战舰，没有灵魂的智能战舰自然是分毫无损，但是没有和张启帆联结阵列的亡灵却有三万多个，他们早就蕴势待发，一道道粗大的红色电芒狂劈而出。

　　三万多个超级亡灵，三万多道红色电芒，像一波电雨似的笼罩了前方智能战舰的集群。

　　前面的智能战舰立刻机动，然后，如此密集的集群，闭着眼睛都能打中。

　　超级亡灵的死亡之指，威力也是超级巨大的，即使是强作用力组成的智能战舰，也承受不起这种威力，直接被凌空打爆。一团团蓝色的电芒爆闪不停。

　　织完全被惊呆了，她受惊并不是因为激烈的战况，而是因为蓝晶执政，战斗没发生之前，蓝晶执政就已经开始提前推演，无论是超级亡灵大军还是智能战舰的下一步动作，全被他提前一步推演出来，准确率达百分之百。

　　因为织这里收集的信息几乎是实时和完全准确的，蓝晶执政的推演就越准确，提前的时间就越久，原本他推算的只是三十秒后的战况，现在却已经推演到了五分钟后了，实时发生的战斗，竟然快不过他的推演速度。

　　不过算着算着，蓝晶执政突然猛的一惊：“不对，战斗太正常了。”


第三百七十三章 星河停转

　　战斗太正常了，正常得就像按照剧本在走一样。

　　星晶女王计算能力很强大，张启帆的计算能力也不弱，以计算对计算的结果就是，大家都能算到对方接下来的攻击手段，自然就会采取相应的应对方法，最后只会导致局部非常的混乱。

　　因为物理法则和科技等级的限制，战况不会脱离大框架，但局部的细节肯定是随机的。就比如一个亡灵向左闪或向右闪，造成的结果都会不一样，向左闪可能死了，向右闪却可能幸存。

　　星晶女王和张启帆再厉害，也不可能算到某个亡灵是向左还是向右。

　　可是，等蓝晶执政把推演拉到五分钟后，都发现整个过程都在按照他的推演在走，是最符合规律的一种走向，就好像战斗的双方正在按照剧本在排练一样，显得太正常了。

　　“太正常了？”织愣了一下，似乎并不理解这意味着什么，不解的问到：“正常不好吗？”

　　“如果是星际巨兽，按照我的推演来走是没什么对不对的，就算它的实力很强大。但是星晶女王和张启帆都这样，就太不对劲了。我能推演到的，他们也能推演出来，你觉得他们会照着推演来走？”

　　织若有所思的沉默了一会，才一字一顿的说到：“也许会，因为他们都知道对方能推演出自己计算出来的东西，如果改变应对的手段，会导致后续的发展变得不可控。和不可控比起来，按推演来走没什么不可接受的。”

　　织似乎在一边说一边思索着，说到后来，可能是理清思路了，语速越来越快：“何况星晶女王的目的只是阻止张启帆接近本体，现在她的目的已经达到了，张启帆进攻的速度被迟滞，她并没有改变方法的需要。与其改变手段，让结果变得不可控制，还不如把变化保持在可控范围内。”

　　说得好有道理，蓝晶执政竟无言以对。这已经不是计算的范围了，而是经验，意识等等。

　　“也有这个可能，我算一下，这种可能性占百分之三十的比率。”蓝晶执政想了想说到。

　　“哦？”织讶道：“为什么会是百分之三十？这个数字是怎么出来的？在计算里，百分之九十九和百分之一难道不是一样的吗？”

　　蓝晶执政有些无语：“是一样的，但我毕竟不是智能程序，而且是给你做参考的，自然要用你比较好理解的方式。”

　　“哦，我明白了，那么，还有没有别的计算结果，机率是比这个更高的？”织问到。

　　“双方在配合演戏，这个可能的机率最高，达到百分之六十。”蓝晶执政说到。

　　这个答案似乎有些超出了织的想像了，她非常错愕的问到：“他们有可能在演戏？你确定不是在开玩笑？”

　　张启帆抢了星晶女王的永恒之地，还试图把巨兽引向她的本体，迫她不得不启动星云大阵这种压箱底的武器，双方的仇怨倾三江五河之水都难以洗刷，怎么可能会配合到一起演戏？

　　这个推测太荒谬了。

　　蓝晶执政也很错愕：“为什么不可以？张启帆和星晶女王并没有什么不可化解的矛盾，只要有足够大的利益，他们当然可以化敌为友，进行合作啊。”

　　他觉得自己的观念和这个叫织的神族的观念，似乎有很大的冲突，思维模式很不一样。

　　“足够大的利益？这个河系还有什么足够大的利益，能诱使他们化敌为友的？”织喃喃的说到。

　　资源？不不不，按照张启帆和星晶女王所表现出来的实力，当之无愧是银河系的两极了，除了织这个神秘的神族外，银河系没有任何的势力可以和他们相抗衡。

　　只要他们想，平分银河系是顺理成章的事情，并不需要打个你死我活。

　　文明？也不可能，文明多样性这种东西完全可以共享，而且带有很大的运气成份，有时候分析一千个文明都得不什么进展，但有时候，分析一百个文明，可能就能找到进化的关键的。

　　除了资源和文明，还有什么利益是足够大到让两个死敌化敌为友的？

　　织想不出来，何况这只是一个推测，是不是事实都不知道，无论是百分之六十，还是百分之九十九的机率，当没成为事实之前，和百分之一没有差别。

　　蓝晶执政只负责计算，怎么参考，是织的事情。这些结果都是他从对方提供的信息计算出来的，无论最后是什么结果，他都只好奇，不打探。

　　不过蓝晶执政的心里倒是有一些别的想法，这个河系中，能让张启帆和星晶女王联起手来的‘利益’是有的，比如织这个神族。

　　随手就能转化星晶和巨兽之躯，还能无中生有出暗元素引擎，这个织到底拥有多么可怕的力量？

　　就在这个时候，整个星河突然慢了下来。

　　整个银河系的所有星体，都是围绕着银心旋转的，每一颗星体，都处在运动中，在河系内，因为相对运动的关系，可能感觉不到星体的移动，但是把目光移到河系外，很容易就能看到星体的位移。

　　这种位移是由银心引力导致的，这样的星河伟力，除了宇宙毁灭，否则是不可能停止的。可是现在，这种位移停止了，就像好有人突然按下了开关，驱动位移的力量消失了，所有星体正依赖着惯性向前滑动，并缓缓的减慢速度。

　　这种大范围的变化，除非是有监控全河系的能力，不然是暂时察觉不到的，需要等到影响蔓延到整个河系后，产生了明显的变化，才会被大部分所感知到。

　　至少一开始，那些观战的超级生命是没察觉到的，他们只看到正如火如荼打得脑浆都出来的超级亡灵和智能战舰，突然毫无征兆的停手了。所有人的都不再攻击敌人，即使双方犬牙交错，身边的就是上一刻的敌人。

　　但就是这么突然的，双方住手了，就像看不到曾经的敌人一样，各自向着自己的阵营靠拢。

　　织也是能监控全河系的人，她也在第一时间发现了河系的异常，当场就失声惊叫起来：“他们的目标是我们？！他们真的是在演戏。”


第三百七十四章 幽魇

　　星晶本体里，幽灵分身和星晶女王的战斗正激烈的展开着，双方你来我往，僵持胶着，互有胜负。

　　总得来说，是幽灵分身微稍占据上风，因为他完全不需要顾忌损坏星晶。星晶女王就被动了，不但要阻拦幽灵分身的深入，还要保护星晶不被破坏，很多手段用不出来，只能见招拆招，束手束脚。

　　表面上看起来是这样的，即使是幽灵分身也是这样觉得的，然而，一些信息却就在这种剧烈的交锋中，被悄无声息的传递着。

　　幽灵分身执行着的是张启帆的指令，所有的动作，攻击方式，方向等等，都是在张启帆的指示下执行着。

　　就连他自己，都不知道这些东西的频率，角度，手法等等，会蕴含着信息。要分析这些信息，需要强大的运算能力。而恰恰好，张启帆和星晶女王都拥有强大的计算能力。

　　比如这一下攻击，一道能量直奔斜前方而去，被星晶女王拦截，能量变向，女王拦截，变向，拦截，变变变，拦拦拦……。

　　光是这种变向和拦截之间的频率，就能传递大量的信息，这道攻击所挟带的信息被破解后，表达的是这样一段意思：“我怀疑我的灵魂网络被监听着，如果你能理解这段信息，请用相同的方法告诉我。”

　　不愧是星晶女王，一辈子都和计算和数据打交道，天天都在玩弄数字的规律，这段信息只重复了两次，女王就捕捉到规律，并立刻用相同的方法回应对方。

　　只见星晶女王的攻势顿时凌厉起来，每一颗能量粒子都像活了一样，水银泄地，庖丁解牛，干脆利落的分解了幽灵分身的一道攻势。

　　这一段反击映在幽灵分身的眼里，并不觉得有什么异常，但是等它们传到张启帆那里，运算之后，一道信息便从里面提取了出来。

　　“你也察觉到了？”信息里甚至能着星晶女王无比的激动与欣喜。

　　“它是谁？”张启帆问到。

　　这几道信息，问得精妙，答得也精妙。连答带问，把自己的意思表达得非常清楚。

　　“不知道，我把它命名为幽魇，幽灵般的梦魇。从我诞生不久后开始，我觉察觉到有某些东西正在影响着我，因为很多发生的事情，和计算结果是有差异的。按照自然的发展过程，结果不应该是这样，肯定是有某些东西没有代入进去，这是缺失的一环。”

　　“从那以后，我就一直在寻找缺失的这一环，越来越多的迹像证实，有某个东西一直在关注着我。直到光子的诞生，我才确认了它的存在。”

　　张启帆有些恍然：“所以你才放弃一统河系，集中所有资源的打算？你布置的星云大阵和智能战舰，都是准备对付这个幽魇的？”

　　“不是，无论是泰坦之王，还是光子和我，都在这个幽魇的关注中，想进行对它的针对性布置是不可能的，我甚至不知道它是一个什么样的存在，想布置也无从开始。我只是本能的积累力量，希望某一天它出现时，能有更多的自保能力和谈判筹码……，或者是利用价值而已。”星晶女王的语气显得无比苦涩，如果有人能运算出这段信息，估计都不会相信这样的话竟然会出自星晶女王之口。

　　“你呢？你又是怎么察觉它的存在的？”星晶女王问到。

　　“灵魂网络。”张启帆说到：“我的前身是一位不死生物，后来寄生到一个人类的身上，从那以后开始，我就本能的拒绝重新转生回不死生物，刚开始的时候，我以为是因为不死生物的成长空间狭窄，所以我不愿意转生。直到现在我才知道，原来是因为我的直觉告诉我，不死生物的灵魂网络很可能受到监控。”

　　“不死生物的灵魂网络受到临控？”星晶女王沉吟了很长一段时间，可能计算出点什么了才说到：“有可能，如此一来，可能不止不死生物，智能生命，虫族都有可能受到监控，它们都不像自然诞生的物种。”

　　说到这里，星晶女王顿了顿，哀叹到：“我的智能军团……。”

　　不死生物，智能生命，虫族被列为银河系三大公敌，因为它们的存在，相对银河系的其他生命而言，简直就是BUG般的存在，如果不是受到打压，它们早就统治整个河系了。

　　灵魂无限增长，数量无限膨胀，质量无止境的提升。张启帆因为有充足的灵源支持，硬生生的催生出二十万的超级亡灵，这本身就是一种作弊般的存在。

　　智能机器和虫族也都一样，无限增长的数量能淹没没整个河系。

　　如果任由其发展，整个河系没有任何的生物会是同级别虫族，智能机器和不死生物的对手。能克制它们的，似乎就只有它们自己了。

　　比如智能机器和虫族都没有灵魂，不死生物对它们无从下手。但没有灵魂的子虫，又很容易给不死生物提供躯体，本来就没有灵魂了，无论是寄生还是操控它们都很容易。

　　这些具有特殊优势的生物，怎么看都不像自然成形的，如果不死生物的灵魂网络能被监探，那智能生命和虫族也都有被监控的可能。

　　双方都沉默了良久，最后还是张启帆先说到：“如果它是确实存在的，那它最有可能在什么地方？”

　　“银心。”星晶女王几乎是毫不迟疑的给出了答案。

　　河系里如果真的有一个躲在黑暗中的梦魇在监控着他们，那它最有可能就是躲在银心之中，只有那里，才能瞒过星晶女王的计算。

　　张启帆也是这样想的，确认星晶女王和他的想法一致后，张启帆说到：“我有一个方法可以试探出它的存在，但需要你的帮助。”

　　星晶女王沉默了很长一段时间，似乎在挣扎和犹豫着：“你杀了光子。”

　　光子是星晶女王生命中最重要的人，虽然跟张启帆交流了这么久，但并不意味着他放弃了仇恨。

　　只不过幽魇同样是星晶女王最大的威胁，理智上，和张启帆联手试探出幽魇的存在才是最正确的选择，可是光子的死又让她很难释怀，所以才会迟疑和犹豫。

　　张启帆却说到：“如果是这样，你就更需要与我合作，因为这样才有一丝复活光子的希望。”

　　“你是说……？”星晶女王显然听明白张启帆话里的意思，但就是因为听明白了，才显得异常的震惊，难道，那个推测会是真的？

　　想到这里，星晶女再无犹豫：“好，你需要我怎么配合？”


第三百七十五章 最后挑战

　　“计算出这些结果。”张启帆发来一些数据，然后对星晶女王说到。

　　接下来的三四天时间里，张启帆和星晶女王都在用这种方法进行着数据交换，做为中转的幽灵分身丝毫没有察觉。

　　如果真如张启帆所言，他的灵魂网络受到监控，那就算那个幽魇盯着幽灵分身看，也不会看出什么端倪，除非它的计算能力也达到了张启帆和星晶女王这种水平。

　　随着计算的数据越来越多，星晶女王慢慢的看出了那些数据的底细：“这是多维数据坐标？”

　　“嗯。”张启帆应到：“银心有一片时间压缩区，那里的时间速率和外界的不一样。”

　　星晶女王默然，张启帆能说出这点，就表示他已经查探过银心的情况。星晶女王曾经也探查过银心，甚至还进入过那一片漆黑的绝对引力范围，自然知道时间压缩区的存在。

　　想在那种速率不一的区域，查出具体的坐标，确实需要庞大的计算能力，就算让星晶女来单独来进行，也做不到这一点。所以当初她查探银心时，发现力有不逮后，就立刻知难而退了。

　　按捺住询问的冲动，星晶女王全力帮助张启帆运算数据，她很好奇，张启帆到底发现了什么？得出这些数据后，他又会用什么方法把那个幽魇逼出来。

　　时间一分一秒的过去了，两天之后，超级亡灵大军逼近星空之云，智能战舰出动拦截，一切都如常的进行，就连战斗也都一板一眼的撕杀，谁也没有留手。

　　只不过大部分的计算力都投入了数据运算，双方对战斗的控制其实都流于表面了。

　　就在第四百三十万艘智能战舰被打爆的时候，星晶女王的心里突然响起了张启帆的声音：“找到了。”

　　这道信息没有通过粒子泯灭等隐晦的手段来传递了，而是直接通过灵魂来传送，不但星晶女王能听到，就连幽灵分身也能清楚的听到这句话。

　　这让幽灵分身有些愕然，找到什么了？

　　然后，星晶女王感觉到，整个河系停止了转动，所有的星体虽然因为惯性的原因向前滑动，但却都已经减缓了下来。

　　没有监控全局能力的超级生命或文明，暂时还察觉不到这种变化，但星晶女王，张启帆，织等等，都察觉到了。

　　紧接着，一项更剧烈的变化比星河停转所产生的影响更早的显露出来，银心的黑暗正快速消退。

　　银心中心黑洞的绝对引力范围，这片连光都逃不出去的黑暗，此刻正以远超光的速度，在向内缩退。

　　很快，别的超级生命也开始注意到银心的异常，所有人都瞪大了眼睛，有些甚至惊叫了起来：“宇……宇宙要毁灭了吗？”

　　这难道不应该是末日才会有的景像吗？

　　“你到底做了什么？”看到这一幕，连星晶女王都震惊了，忍不住问到。

　　可是，在她面前的并不是张启帆的本体，而是幽灵分身，他听到星晶女王的话，直接一头雾水的愣了起来。

　　就在这时，一股新的意念侵入了他的灵魂，控制了幽灵分身，瞬间，幽灵分身给人的感觉完全变了。

　　不用猜，张启帆和星晶女王都知道，幽魇来了。

　　“真厉害，想不到你们竟然用这种方式破掉了混沌神域，还成功的把我瞒过去了，厉害，厉害。”一个带着惊讶与赞叹的声音从被控制的幽灵分身上传出来，传到了张启帆和星晶女王的心里。

　　这个声音听不出什么敌意，反而还有一丝惊喜的味道在里面。

　　“你是谁？”张启帆问到。

　　“神族，织。”织应到。

　　张启帆和星晶女王的心里都有种莫名的震惊，虽然他们早已经推算过织的身份，而神族自然也是其中一个可能，只不过被证实了之后，他们还是被惊到了。

　　消失了两亿年，建立了文明孵化器，孕育了银河系大多数文明的神族，出现了。

　　消化了织的身份，张启帆说到：“我关闭了控制核心，整个河系停转了，引力也消失，也就是说，银河系是你们模拟出来的？我们身在一个文明孵化器里？”

　　张启帆试探的问到。

　　他说这句话的时候，银心的黑暗已经退去了三分之一，露出大片大片空无一物的虚空，在这片虚空中，悬浮着一些正方形的立方体，每隔几光年有一个，组成一张巨大的网，把整个银心都包围了起来。

　　这些立方体非常有神族的风格，因为它们几乎就是两座万灵之棺所组合而成似的，无论是表面的材质还是体积的大小，都和万灵之棺一模一样。

　　只不过现在，这些由立方体所组成的巨网上，某些关键的结点竟然被大量的根状物体缠绕上了，缠得结结实实的立方体失去了原本应有的功能，于而这张巨网也失去了效果。

　　“当初创造树人的时候，我真没想到它竟然会成为破解神域的关键，它的所有属性还都是我亲自设定的，没想到最后却被我忽略了。在你的手上，它创造了不可思议的奇迹。”

　　说到这里，织顿了顿才说到：“这应该不是尤莉亚，是罗树吗？”

　　张启帆点点头：“你果然可以监控我的灵魂网络。”

　　“是的。”织说到：“神域太大了，不死生物，智能生命，虫族都是我监控全局的眼睛。只是想不到会被你发现。原本以为监控着你的灵魂网络应该就万无一失了，想不到还是被你瞒过去了。”

　　织的语气里还真是一点都听不出沮丧，愤怒，仇恨等等负面情绪，反而挺高兴的样子。

　　不过张启帆也不敢肯定对方所表达出来的情绪是真的，像他们这种等级的存在，模拟任何情绪都是轻而易举的，根本不可能会被看破。

　　但是，织为什么要‘表达’自己丝毫不在意，反而挺高兴的这种情绪呢？

　　就在他还准备问点什么的时候，织却说到：“好了，迎接你们最后一个挑战吧，打嬴我，然后我会解答你们所有的疑问，希望你们不要让我失望了。”

　　说完这句后，一个苗条的身影毫无征兆的出现在星晶旁边的虚空中。


第三百七十六章 四维实体

　　织的气息全无，如果不是光学手段‘看’到她的身影，别的方法甚至无法感知她的存在，她就像一个虚影，一个幽灵，一个不存在于这个宇宙的存在。

　　“这是四维实体？！”星晶女王声音有些颤抖，被吓的。

　　三维是指长宽高三个维度，从而组成了立体的空间，而四维是在三维之上多了一个时间的维度，四维实体是一种同时存在于长宽高和时间四个维度上的物体。

　　说起来很简单，但理解起来却不容易，要怎么才能同时存在于四个维度上呢？

　　一百分钟之前她在这里，一百分钟之后她还在这里，她举一下手，一百分钟前的她也举了一下手，一百分钟后的她也举了一下手。

　　如果时间是一条长河，每个人都是河流中的一点，但时间到了她这里，就变成一个旋涡，她在旋涡的中心，整个旋涡里都有她。

　　这就是理论上的四维实体，现实中是不可能存在的，三维生物很难去理解这样的存在是什么概念。

　　可是偏偏的，理论上的概念就这样清晰的在星晶女王面前化成了现实，让她有一种世界观破灭的感觉。

　　怎么会有这种东西？怎么会有这种东西？星晶女王难以置信的反反复复询问自己，可是所有的计算数据都清晰的表明，眼前这个虚影就是四维实体，并不是她眼花。

　　这让她第一次怀疑起自己的计算结果。

　　如果眼前的真是四维实体，那就意味着用三维的手段是不可能击败对方，因为你击毁了她在这一秒的实体，但她上一秒的实体还在。

　　“眼光不错，一眼就看穿我此刻的本质”听到星晶女王的惊叫，织赞叹的说到：“看到你已经触碰到新层次的边缘了。”

　　新层次？指的是六级文明吗？

　　其实综合了大量关于神族和宇族的资料信息，张启帆和星晶女王都大概的推测到六级文明的真谛，比如神族的能力是创造，宇族的能力是空间。

　　神族可以创造出像恒星般巨大的星际巨兽，构成巨兽躯体的强作用力结构体就根本不是宇宙中应有的物质。

　　而宇族的空间科技，让他们能创造出永恒之地这样广阔的小宇宙空间，能让他们的战舰以超越光的速度正空间航行。

　　所以，六级文明应该是具备自己的独有科技，在某一个文明分支下顶峰造极。

　　如果说，星晶女王已经触碰到新层次的边缘，那她的独有科技又会是什么呢？

　　“在开始之前，我先跟你们讲解一下，虽然星晶女王你一眼就看穿了本质，但实际上还是有些不同的。你所认为的四维实体应该是多了时间的维度对吧？”织用一种上课似的口吻在解说着。

　　“但是在我们现在所处的这个世界，时间是一个比较虚幻的概念，嗯嗯，到时你就知道了。所在我现在的存在方式虽然是四个维度，但实际上只是前三维的无限重叠，第四个维度是空间而不是时间。”

　　所处的世界？虚幻的概念？

　　张启帆若有所思，此刻他已经把自己的意念转移到了幽灵分身的身上，并且彻底从星晶里跳了出来，正凝出他的人类外型和织的虚影遥遥相对。

　　当他听完织的解说，心中顿时像有一道灵光闪过。只见他的身影不断的闪烁着，很快就由实转虚，气息全无，化成了和织一样的四维实体。

　　织的双眼爆起了一阵异彩，难以置信的望着他：“你就凭我这段解说就领悟了四维实体？”

　　星晶女王也觉得太不可思议了，尽管这并不是真正意义上的四维实体，可是就凭织的一段话就掌握这种方法，这个张启帆的悟性也太强了吧？

　　张启帆快速熟练这种全新的存在方式，他并不觉得这有什么困难。如果是真正的四维，他可能没办法掌握，因为他连时间这个概念都不是很了解。

　　但如果只是三维重叠，那就太简单了，毕竟他从伊达菲那里可是掏了不少关于空间方面的科技。要论空间科技的水平，他至少已经达到了六级了。

　　虽然只是三维重叠这种伪四维方式，但是一进入这种模式，普通的攻击对他就起不了作用了。这也意味着他已经和织站在了同一条起跑线上。

　　张启帆的领悟能力似乎引起了织的兴趣，她没有立刻进入战斗，反而谈性大起的聊了起来。

　　“这种领悟能力和计算能力有关系吗？”织好奇的问到，不久之前才跨入五级的蓝晶执政，领悟能力也似乎挺强的，刚掌握星晶就升级了。

　　可是星晶女王却没有表现出领悟方面的优势，这到底是计算的原因呢？还是积累，天赋的原因？

　　“都有关系。”张启帆不知道是想到了些什么，很配合的回答起织的问题。

　　领悟能力本来就是一种综合能力，没有强大的计算能力，一个问题想几年也不一定想得通。没有前期的积累，就算把答案放到面前都可能看不懂。没有天赋，就算计算能力比星晶女王强一万倍，少了那灵光一闪的灵感，也不可能领悟什么。

　　织的双眼暗了下去，显得有些恍惚，似乎在思索着什么，好半晌才喃喃道：“看来计算的优势远远不止我以为的那些。”

　　张启帆看着织的表情和反应，突然觉得她非常的人性化，无论是思索，还是喃喃，又或者好奇，种种情绪和反应，都和人类非常相似。

　　这是很不可思议的一件事情，因为宇宙中，很多生物是没有情绪的，至少不会有人类那么细致微妙的情绪变化。

　　比如钢铁之王的声量突然增大，并不代表他生气了，而是可能怕你听不见，所以才增大音量而已。

　　又比如泰坦之王的形体突然黯淡，并不代表他准备睡觉，反而可能是做好了攻击的准备。

　　所以用人类的情绪变化是没办法去衡量别的生物的情况。

　　可是织却不一样，她的情绪变化非常的人性化，就像一个真正的人类一样。

　　想到这里，张启帆忍不住问到：“你是人类？”


第三百七十七章 微缩宇宙

　　“你是说脊椎灵长类的‘人类’”织有些傲然的笑到：“不，你应该称他们为‘神族’”。

　　“以神族为蓝本，我创造了不少脊椎灵长类的碳基生物，人类只不过是其中的一种，也是最接近神族的一种，不过生育能力就和寿命就差太远了。”织的语气带着深深的感概，似乎是触动了她的某些神经。

　　这让张启帆想到了她的话语里，都是自称‘我’，而不是复数的‘我们’。如果真如她所说，人类是以神族为让蓝本所创造的生命，那语言习惯应该也会一样才对，难道所有的东西都是她创造，而不是整个神族创造出来的？

　　又或者整个神族就只剩下她自己了？

　　似乎是感应到张启帆的想法，织点点头：“嗯，神族如今就只剩下我一个了，当然，我还有一个小伙伴，她叫彩，虽然她不是神族，但却是一直陪伴着我的最亲的亲人。”

　　随着她的话，一团虚影在她的身边凝现，然后由虚化实，栩栩如生。

　　不过这个虚影真的是虚实，而不是四维实体。

　　现身出来的彩朝着张启帆微微一笑，屈膝施礼。

　　“她是这个宇宙的掌控者？”张启帆试探的问到。

　　织摇摇头：“不，我才是这个神域的主宰。看来你已经大致猜测到这里是一个什么样的地方了。要不你说一说？如果猜对了七成以上，我就算你过关，不对你进行最后的测试了。”

　　张启帆却摇摇头：“我来推算一下，但不管猜对多少，我都希望最后的测试继续进行，只要你不动用规则的力量。”

　　“哟呵，志气不小哦。好，我答应你。”织顿时觉得好玩了，那样子就像突然发现一个好玩具一样，语气显得兴致勃勃。

　　张启帆沉默着，思索着，斟酌着。织也不催促，就在那里微笑地看着他。

　　远处的空间一阵强烈的波动，一颗巨大的星晶跃空而至，是蓝晶执政，不过巨大的星晶旁还有一个微尘般的蛇人身影，自然是赫莲娜了。

　　织扔下一句‘他们目标真的是我们’就跑得无影无踪了，蓝晶执政和赫莲娜的八卦之魂已经被勾得熊熊燃烧了起来。

　　是什么导致河系停转？是谁在演戏？到底发生了什么事？

　　重重疑问让蓝晶执政的头都要爆炸了，为了得到答案，他不惜冒险追着织的脚迎往星晶之云的深处驶来。从他背叛星晶女王之后，他就没想地自己有一天会再次来到这个地方。

　　蓝晶执政的到来，并没有让星晶女王产生太大的反应，只是冷冷的扫了那颗星晶一下。

　　如果是织出现之前，这么巨大的星晶出现，必然会招至星晶女王的全力打击。因为新的星晶，会让她独一无二的优势化为乌有。不过现在，这些还有意义吗？

　　没过多久，一颗钢铁堡垒在几光月的距离外跃空而出，那是钢铁之王的战堡。

　　河系的异状早已经把所有的文明和超级生命吓坏了，谁也不知道发生了什么事，但再迟钝的家伙也知道，河系的命运由这里决定。

　　距离太远，看不清楚具体的状况，大家早就想靠近一点，可是没人有这个胆量，直到蓝晶执政动身后，钢铁之王才咬牙跟了上来。

　　因为他知道，这是一场波及整个河系的变故，不是躲得远远的就可以高枕无忧，反而躲得越远，越会缺乏应对当前形势的信息，反而可能完蛋得更早。

　　靠近来随时掌握最新的信息，反而更有机会在接下来的危机中保全自己。是冒着风险争取生存的机会？还是躲得远远的听天由命？

　　蓝晶执政和赫莲娜选择了第二种，钢铁之王也做出了同样的选择，有了他们两个做尝试，后面的超级生命看到他们并没有受到攻击后，纷纷陆陆续续的跳跃过来。

　　后来的超级生命没有蓝晶执政的底气，敢靠这么近，只敢跳跃到几光月外钢铁之王所在的位置。

　　所有人都把目光投向张启帆和星晶女王的位置，除了蓝晶执政外，其余的超级生命都没有那个眼力能看破织的状态，甚至连四维实体是什么都不知道，所以落到织身上的目光充满了疑惑，这个家伙有什么资格能与张启帆和星晶女王并列到一起？

　　思索了良久，张启帆终于说话了，也许是为了照顾星晶女王，所以他没有用单对单的信息传递，而是广播式的，所有人都能接收到他所说的话。

　　“你知道我曾经去过文明孵化器，文明孵化器里有一个重叠空间，还有一个虚拟世界，但你却数次强调‘神域’这个词，这意味着神域和重叠空间、虚拟世界都不是一种类型的东西。”张启帆缓缓的说着。

　　织边听边点头，也不知道是习惯性的动作，还是张启帆真的说对了。

　　“我关闭了银心的某个装置的运转，河系停转了，但是它们并没有消散，还保持着惯性在滑动，并且所有的迹象都符合银心引力消失后的物理变化，所以这个河系并不是虚幻的，也就是说我们这个世界并不是虚拟出来的。”

　　“赫莲娜从麦哲伦星云而来，这表示这个世界至少有容纳着两个河系，是一个超级巨大的世界。无论是银心引力，还是各种天体，都需要庞大的能量来创造和维持运转，如此庞大的实体世界，耗费的能量根本不是你所能维持的，所以解决这个问题的方法有两种。”

　　说到这里的时候，那些围观的超级生命早已经傻眼了。

　　文明孵化器，虚拟实境，实体世界……，让大家听得目瞪口呆，如果不是说这话的是张启帆，大家恐怕早就大巴掌刮过来了。

　　这些荒谬的描述也就算了，解决银心引力和制造几千亿星体的庞大能源，竟然还有两种方式？这一刻，大家都来不及计较张启帆话里的真假，反而着急想听听到底是哪两种方式。

　　“第一种是降低这个世界运行的时间速率，外界一百年，这里一年，用一百年的资源来供应这里一年的能量。”

　　说到这里，张启帆深深的看了织一眼，摇摇头说到：“从你的表现来看，这个推测不成立，应该是反过来才对，你加快了这个世界的时间速率。”

　　“如此一来，所需要的能量反而会加倍，那么你就只有一种选择了——微缩宇宙。”

　　微缩宇宙几个字一说出来，一直微微点头的织彻底动容了。


第三百七十八章 织的世界

　　织有一种赤身裸体被人从头到脚扫描了一遍的感觉，她很肯定，这个张启帆是在最近这段时间才确认了她的存在，可是短短的时间内，他竟然凭着不多的信息，把她解析到这种地步。

　　微缩宇宙是空间科技发展到极致所发展出来的科技，别说五级的张启帆，就连六级的宇族都无法触碰到这个境界。

　　张启帆是怎么想到微缩宇宙这上面去的？

　　织的惊骇并没有让张启帆停下来，只听他继续说到：“你的行为举止，言语风格都很幼稚，不像一个存活了数亿年的超级生命，甚至在你的身上，还保留着太多人性化的情绪，所以我猜测，这个世界的时间速率要比你的世界快很多，我们这里的两亿年，在你那里可能只过了一两百年。”

　　“在永恒之地的时候，伊达菲告诉我他被困银心一百三十年，而我们的世界却过去两亿年。现在银心被证实是没有宇族被困的，那么这个‘伊达菲’是你设定出来的？或者‘他’就是你？”

　　织满脸寒霜，似乎是被张启帆的那句‘幼稚’的词汇气到了，气鼓鼓的应到：“不是我设定的。”

　　张启帆看了一眼彩，然后继续说到：“那么伊达菲是不存在的，他却给了一个数据，一百五十三万倍的时间速率差，那我是不是可以认为，这个世界和你的世界时间速率在一百五十三万倍左右？”

　　从织脸上的表情，张启帆知道自己猜对了。她的表情非常人性化，就像一个涉世不深的学生，又或者常年呆在研究院里不问世事的科研人员。而且她也并不掩饰这些东西，也不知道是故意塑造出这样的形象，还是知道掩饰不住或者不需要掩饰。

　　没有理会她的变化，张启帆说到：“一百五十三万倍，这是一个优势，也是一个劣势。”说到这里，张启帆话音一转：“设定这么高的速率比，就算是微缩宇宙，对能量的要求也肯定是非常高的，而且这种极端的速率，如果不是因为你能轻易控制，那么就是因为你在赶时间。”

　　“如果只是单纯的增加文明多样性，这样的冒险是没必要的，也就是说，你赶时间的原因是因为你面临了某种难题，你自己解决不了，所以把希望寄托到微缩宇宙里，寄望某个文明能帮助或者提供思路，来让你解决这个问题。”

　　“即然是为了解决难题，那么对难题就要进行模拟和还原，你利用虫族，不死生物，智能生命来监控全局，也就是说你对这几种物种非常熟悉，这些也是你的世界里最常见的物种了吧？”

　　织彻底被惊呆了，好半晌才喃喃道：“虫族，智能生命，不死生物和我，我的世界只剩下这四种物种了。”

　　尽管这里是独立的微缩宇宙，不可能被敌人侵入，但织还是忍不住想：这个张启帆会不会也是从她那个世界进来的，否则怎么可能推算得这么准？

　　别说百分之七十的正确率，推算到现在，张启帆竟然还一条错误都没有，他到底是怎么推算出这些东西来的？

　　尽管不解，但张启帆能推演到这种程度，织也觉得卖关子已经是没什么必要的了。

　　“我的敌人叫做安托尔，一个超级亡灵，它以银心黑洞为躯体，主宰着整个星河。虫族，不死生物和智能生命都是他的爪牙，在他们的攻击下，由神族和宇族为首所建立的星河联盟已经烟消云散，所有的物种都被消灭……。”

　　织用低沉的语气缓缓的诉说着关于她那个世界的一切。

　　“我是星河联盟有史以来具有最强大精神力的个体，我的精神强度达到二十万。我们神族的寿命从进入三级文明之后，就彻底和精神力强度挂钩了，没有什么疾病是治不好，就算是基因层次的疾病，在出生之前就可以优化并剔除，唯独的精神衰竭，是无法治疗的。”

　　“为了解决这个问题，我们研究了很多的方法，最后培育出了不死生物。只要转生为不死生物，就可以通过吞噬和吸收灵魂的方式，来壮大精神力，从而延长寿命。这个方法暂时解决了我们神族寿命瓶颈的问题，但也因此释放了一头恶魔。”

　　“从不死历元年开始……。不死历是星河联盟把第一位不死生物诞生的那一天为开始所订立的宇宙历法，把银河系自转一周的时间分为一亿份，每一份是一年，一亿年是一个宇宙纪元。”

　　说到这里的时候，张启帆若有所思的点点头：“一个宇宙纪元是一亿地球年，但这个数字和银河系自转周期，还是别的参考数值都不符，所以它不是我们世界的历法，而是你们世界的历法。”

　　织点头说到：“是的，不死生物的出现，对整个银河系和星河联盟的所有物种的影响都太大了，它彻底改变了所有的一切，我们释放了一头恶魔，从大灾变开始，星河联盟的所有物种都不得不接受这个历法。”

　　“不死历第一纪结束时，也就是不死历一亿年后，银河系的不死生物已经达到了智慧生物总量的百分之二十。每五个智慧生命里，就有一个是不死生物。他们可能是神族，可能是虫族，可能是羽人，甚至可能是星际巨兽……。”

　　说到这里，织好像想起了什么有趣的事情，跳出题外说到：“这让我突然想到了你之前所寄生的人类，他们还远在一级文明，还没开始迈出母星表面时，就已经懂得计划生育的重要性了。你说，如果一个强力物种毫无节制的膨胀，最后会导致什么后果？”

　　这个问题根本不用想，所有人都能瞬间在脑海中得出答案：物种无节制膨胀，占据大量的资源，侵占别的物种的生存空间，战争自然就会爆发。

　　也没等张启帆回答，织就接着说了下去：“战争爆发了，整个河系打成了一锅粥，因为文明多样性，进攻方式多种多样，星河联盟在一开始就取得了阶段性的优势，可是所有人都忘记了一件事……。”

　　这几天在搬家，搬回家过年……


第三百七十九章 星河大迁徙

　　不死生物是由别的生物转生而成，他们对所有文明都了如指掌，配合吞噬，灵魂控制，献祭转生等方法，不死生物慢慢开始取得优势。

　　今天刚发明的新科技，明天就可能因为主创人员的灵魂被吞噬，记忆被读取，然后泄露出去。

　　明明计划好的战役，发动之后却发现，整个军部的人都被转生寄生，整个战役就是为了让人去送死的。

　　几千艘战舰出发，战败后没多久就看到战舰成了敌人的战舰，舰员成为了不死生物，开着自己的战舰，把自己的文明扫进历史的故纸堆里。

　　战争开始没多久，战争的主题就变成了渗透和反渗透，但是效果并不明显，因为不死生物本来就是由各大文明的生物转生而成的，了解各种生物的特性，想防备他们的渗透非常困难。

　　在战争的过程中，有的文明在发展，有的文明被削弱，有的科技在创新，有些科技在消失。

　　优胜劣汰，有些文明消失了，有些文明壮大了，更适应此刻的形势了。其中表现最突出的是智能生命和虫族，他们仿佛就是天生为了战争而存在，不断的战斗，不断的掠夺资源，不断的壮大。

　　而且他们都没有灵魂，简直就是不死生物的天生克星。

　　星河联盟以为自己找到了克制不死生物的方法了，他们给虫族和智能生命投入大量的资源，让他们发展壮大。

　　很快的，不死生物，智能生命和虫族便三分天下。任何文明壮大的过程，都会侵占别人的生存空间，智能生命和虫族也不例外。

　　他们需要发展，需要壮大，就需要更多的资源，很快，星河联盟就发现，智能生命和虫族对资源的侵占，对他们生存空间的压缩，比不死生物还有过之。

　　这个时候，大家开始发现，他们不光释放了不死生物这个恶魔，更释放了另外两头毫不逊色的同类。

　　星河联盟的生存空间被压缩到极致，百分之八十的银河系都被这三大文明公敌所占据，他们之间彼此征伐不休，却因此又给了星河联盟苟延残喘的机会。

　　神族和宇族在星河联盟中占据着主导地位，所有文明都是以他们马首是瞻。刚开始的时候，神族主导着星河联盟，在联盟里的话语权比宇族要大很多。

　　因为神族是大部分文明的创造者，是造物主般的存在，包括不死生物，智能生命，虫族等等，都是由神族创造出来的。

　　当与不死生物的战争爆发之后，神族采取的是强硬的抵抗策略，想尽一切办法，不死不休，甚至不惜制造了智能生命和虫族。

　　可是等智能生命和虫族壮大起来，开始成为另外两大公敌后，神族的威望便直线下降。大家开始觉得，这些灾难都是神族带来的，他们发展科技，却毫不节制。

　　大家对神族失望后，需要重新寻找一个领导核心。这个时候，宇族站出来了。

　　面对如今银河系的这种情况，宇族也不敢再跟神族一条路走到黑了，他们提出了另一个方案，向河系外撤退。

　　如果有选择，没有人愿意抛家弃业离开自己熟悉的地方，可是如果连家都没有了呢？

　　宇族的这个提案获得了大部分人的同意，包括神族自己。一场浩浩荡荡跨河系大迁徙开始了。

　　虽然被迫离开银河系，但神族很不甘心，他们是神族，是孕育了银河系大部分文明的神族，是创造了无数生物的神族。即使没有书面的承认，但他们就是实际意义上的造物主。

　　造物主竟然被自己创造的物种灰溜溜的赶出了银河系，神族怎么可能甘心。

　　为此，神族留下了最后一个契机。

　　“所有带不走的东西，他们都留给我了，包括神族，宇族，还有别的文明的所有科技资料，奇迹造物等等，当然还包括了微缩宇宙。”织缓缓的述说着，只是话语里的内容，却让所有的人都目瞪口呆。

　　银河系的三大公敌，竟然占据了织的世界，把神族宇族都赶跑了？不死生物，智能生命和虫族真的有这么可怕？连六级文明的宇族神族都无法匹敌？

　　安托尔是超级亡灵？一头以银心黑洞为躯体的超级亡灵？这样的生命有可能存在？

　　内容太多，疑问也太多，大家一时间还整理不出头绪来，只能安安静静的听着。

　　织继续说到：“我是神族有史以来精神力最强大的个体，二十万点精神强度，让我的寿命能达到一百万年。刚开始的时候，我准备用一百万年的时间来运行微缩宇宙，寻找消灭不死生物的方法。但是只过了十万年，我就崩溃了，寂寞，孤独，空虚，绝望……。”

　　“我留下了自己的生命因子后，自杀了。”

　　张启帆眨眨眼，瞬间明白眼前这个织为什么表现得如此幼稚的原因了：“现在的你是用生命因子复制的克隆生命？你传承了知识，却不传承记忆？”

　　“是的，根据我之前那么多前任所留下来的日记，太漫长的生命实在是一件让人绝望的事情，她们用尽了所有描述痛苦的词汇，来描述她们独自一人孤苦无依的生活。基本上没有哪一个‘我’是能成功活到寿命自然终结的，不是自杀，就是自已找危险的事情做，让自己死掉。”

　　织的描述，让星晶女王感同身受，当初她不就是因为太寂寞了，所以才孕育了光子吗？

　　“也不记得是第几个‘我’，制造了彩，这真是一个伟大的发明，终于让我不用一个人了。”说到这里，织感激的望了彩一眼。

　　“第十五世。”彩补充到：“因为智能生命的原因，为了防止同样的情况出现在我的身上，所以我没有被赋予独立意识，并不是一个完整的个体。”

　　织不以为意的笑了笑，继结说到：“刚开始的时候，我把微缩宇宙的时间速率调整为一万倍，这是一个比较经济的速率比，而我也在两个世界里来回，但更多的时候，我是呆在微缩宇宙里的，当这个微缩宇宙运行了五百万年，外面的世界也过去了五百年后，我突然收到了离开银河系的族人们发回的信息。”


第三百八十章 安托尔

　　银心，那些攀附在立方体上的根须中，一丝丝微弱的能量辐射不断释放着，微弱到什么程度呢？只是稍微比虚空背景波动强上一丝半点，如果不是时刻监视着这片区域，很难发现这些能量辐射。

　　就算发现了，估计也会认为那些根须自身的能量波动。

　　这些能量辐射释放之后，很快就钻进了根须所缠绕的立方体上，最后在立方体内部的某个地方汇聚出一个能量虚影。

　　从虚影上，隐约可以看出张启帆的五官。

　　类似的虚影并不止一个，根须源源不断的释放着能量辐射，这些虚影就络绎不绝的凝聚，所有被根须所缠绕的立方体都不停的被这些能量虚影侵入。

　　能量虚影是一种类似泰坦人和赫兹人的纯能量生命体，不属于不死生物，所以不在织的监控中。他们悄无声息的侵入立方体，散布到立方体的各处，似乎在寻找什么东西似的。

　　织和张启帆交谈的同时，这种侵入行为一直在持续着，不知道过了多久，虚影似乎终于找到了自己所需要的东西，立刻，所有的虚影都向同一个位置聚集。

　　河系的中心是由这些立方体所组成的网状圆球，每一个立方体都是一个节点。罗树的根须通过虚空直接从远方扎到这里来，破坏了立方体所组成的能量矩阵，导至了整个微缩宇宙的停转。

　　实际上，整个银心的能量矩阵，能级是非常高的，如果不是张启帆和星晶女王合力计算出这些立方体的准确位置，想凭外力让它停转简直是不可能的事情，因为根本没有什么东西能深入到这个位置。

　　但再强大的堡垒，都可以从内部攻破。也许是因为能量矩阵的能级实在太高了，建造微缩宇宙的神族根本没想过在这些立方体节点上设置任何的防御手段。

　　只要计算出准确位置，树人的根须就可以直接穿透虚空，进入了矩阵的内部。而且，织还忽略了一件事情，这些延伸过来的根须并不止罗树一个树人的。

　　当年尤莉亚可是孕育了两颗树人种子，其中一颗成长为罗树，而另一颗一直在封存着，直到隐匿计划实施后，第二颗树人种子被植在了罗树的身边，然后在罗树的怀抱里秘密成长。

　　表面上看去，那就是一颗生命之树，但实际上却是双生的生命之树，拥有两个独立的根系和独立的生命系统。

　　以张启帆那糟糕的命名水平，这颗生命之树被他起名为罗莉。

　　所以，就算后来织得知了罗树的存在，跑去监控罗树时，估计也无法从罗树的身上发现双生的罗莉。

　　而这些微弱的能量辐射，就是通过罗莉的根须来释放的。

　　能量虚影找到了关键的点，然后便通过能量矩阵间的能量通道，向所有有连接的节点蔓延开去，就像计算机的病毒一样。

　　这一切都在悄无声息的进行着，而这个时候，织还在为张启帆介绍她的世界。

　　……

　　“五百年后，我终于收到了族人传回来的信息：小心安托尔，这是一个陷阱。”织说到。

　　张启帆心中一动：“伊达菲是虚拟的人物，但安托尔是真实存在的？你设置这些东西想解决的敌人难道就是安托尔？”

　　张启帆在永恒之地刚和‘伊达菲’通话的时候，对方的第一句话也是类似的内容，如果看来，织的目标似乎是想诱导他把目标集中到这个‘安托尔’的身上，难不成这个安托尔就是织最大的敌人了？

　　“是的，安托尔是一头超级亡灵，一个以银心黑洞为躯体，不知不觉中壮大成所有文明恶魇的强大存在。”织苦笑着说到：“和不死生物的战争刚爆发的时候，不死生物节节失利，势力范围被压缩得非常厉害。所有不死生物都在寻找着生存的机会，安托尔却没有，他那个时候已经把目标放到了银心黑洞上。”

　　战争给他提供了大量的灵魂能量，无论是不死生物，还是星河联盟的，他创造了几个强大的分身，而自己的本体却附身到一颗白矮星上。

　　相对于一颗白矮星，即使是安托尔这样强大的灵魂，也如尘埃般微小，附身上去后，他却连驱动白矮星的能力都没有。但是这个时候，他的那些分身就派上用场上，四出搜刮大量的灵魂能量。

　　不死生物的灵魂强度是有极限的，比如一具枯骨骷髅，灵魂强度最多几百点，当它的灵魂超过了这个数值，灵魂就会不断的强化它的躯体，让他的躯体转变成金属，白银骷髅能承载几千点的灵魂，而黄金骷髅能达到一万多点，但这已经是骷髅的极限了。

　　尸巫和巫妖也差不多，亡灵的稍微强一点，因为亡灵的形体是由他们的灵魂所凝化的，灵魂越强，凝出的形体也越结实，能承载更强大的灵魂。但即使是亡灵圣者，二三万点基本也到极限了。

　　张启帆麾下的那些超级亡灵，大部分都是用灵魂阵列这种方式催生出来的，他们分开的时候，基本都是两三万点灵魂的个体，只要组成阵列后，才会成为超级生命，这本身就是一种取巧的方式。

　　只有进入了新的境界，成为悼亡之主，才能在个体的灵魂强度上有所突破。比如二号扎克的灵魂就高达二百万点。

　　但尽管这样，二号扎克也根本到达了极限。

　　除了这些常规或取巧的方式外，还有另一种方式——更换更高承载力的躯体。

　　一般的不死生物，想到躯体的时候，最多也就想到生物，比如巨猿巨兽之类的，脑洞稍微大一点的，会想到金属，比如液态金属那种具有灵魂亲和力的物质，再然后就没有了。

　　可是安托尔的脑洞突破了天际，他直接把目标放到了白矮星上，先不管白矮星那让人望而生畏的巨大引力，就说它的本身就不具备灵魂亲和力，灵魂根本附着不上去。

　　安托尔用了一个最简单粗暴的方式，他扔了几百亿的虫子进去，让虫子的血肉和白矮星紧密结合到一起。

　　“等一下。”说到这里的时候，张启帆突然叫停：“你说他扔了几百亿的虫子进去？他哪来这么多虫子？”


第三百八十一章 借壳寄生

　　一场发生在白矮星附近的不死生物与虫族的大战，为白矮星提供了数量庞大的虫子尸体。如果不是后来族人发回来消息，透露了安托尔的存在，恐怕织还没办法把这场大战和安托尔联系到一起。

　　感情这个时候开始，安托尔就已经控制了某一虫族的分支，而他们所看到的这场不死生物与虫族的大战，居然是带着表演成份的，处心积虑到这种地步，也难怪所有人被蒙在鼓里。

　　“等等，六百亿的虫子，安托尔不可能逐一去控制，更没有这么多灵魂去寄生它们。嗯，安托尔控制了母虫？”张启帆一边听着，一边思索事件中的难点，很快就被他想到了原因。

　　六百亿的人类都能把地球挤得满满当当，何况是体型比人类不知道大上多少倍的虫子，安托尔再厉害，也没办法操控它们，更没办法在母虫还在的情况下，任意对它们寄生。

　　否则寄生的灵体一进入子母体内，立刻被会母虫的精神所泯灭。

　　母虫的精神强度可是非常高的，就连当初那个二级的虫族，母虫的精神力都达到了超级生命的层次，何况是能侵占神族宇族生存空间的虫族。

　　这样的母虫，精神力肯定是突破百万级别的了。

　　想到这里，张启帆问到：“母虫和安托尔当时的精神强度分别是多少？”

　　织摇摇头：“母虫的精神强度达到一百三十万，但安托尔的灵魂强度却没人知道，如果不是族人传回的信息，我甚至都不知道安托尔的存在。到了后来他侵占了银心黑洞，灵魂强度有多高那我就不知道了，一个词去形容——深不可测。”

　　安托尔的灵魂已经强大到六级文明的织都无法测度的水平。

　　顿了顿，织又说到：“我知道你问这个问题是什么意思，不是的，安托尔不是强行靠灵魂去征服母虫，他只是用了一个很简单的方法，他先是用灵魂信标定位了母虫的位置，然后带领自己的亡灵军团，硬生生从几百亿的子虫中杀出一条血路，最后强行在母虫的体内钉进了十几颗精神炸弹和反物质泯灭弹。”

　　所有人都听得目瞪口呆，的确是简单粗暴，但想做到这一点绝对不简单，几百亿的六级虫族，要在这种规模的敌人群里杀出一条血路，这个安托尔和他的亡灵军团的实力绝对不简单。

　　“如此大规模的战争，难道你们都没人发现吗？”星晶女王忍不住问到。

　　银河系广阔无垦，但在六级文明的眼里，它又小得可怜。宇族早就把目光放到河外星系上了，监控整个银河系并不是太困难的事情，可能一些小角落悄悄发生的小事情，他们监控不到，但像几百亿虫子和不死生物的战争，除非宇族神族全是死人，否则怎么可能会没发现呢？

　　织苦笑的说到：“我们发现了，并监控了整场战斗，否则我怎么会知道这么清楚呢？只是我们并不知道那个不死领主就是安托尔而已。当然，我们也没有发现母虫被他控制了，因为他突入虫子群里的时候，几百亿子虫早把那些区域包围得严严实实，我们只以为他杀进入杀出来，子虫却没有溃散，所以以为他并没有找到母虫的位置。”

　　控制了母虫的安托尔，得到了一个庞大的躯体来源，然后一场发生在白矮星附近的大规模战役，给白矮星提供了数以百亿计的虫子尸体。

　　巨大的压力下，这些虫子尸体与白矮星紧密的结合到一起，给安托尔的附体提供的物质的基础。

　　与此同时，这支受到控制的虫族，在不死生物有意无意的帮助下，不断的发展壮大，并最终在白矮星附近定居下来。

　　虫族是一种不断进化，不断发展，不断壮大的物种，只要文明等级能跟上，它们可以无限制的进化下去，理论上是可以适应任何的环境。

　　借助白矮星强大的压力，这些虫子进化出越强的抗引力的能力，同时诱导出超强抗高频脉冲的能力，几万年后，数以千亿计的虫子，推动着白矮星，不断加速最后跃空而去。

　　没有人知道这支虫族和这颗白矮星去了哪里，直到族人传回来消息，织才知道，这颗白矮星直接跳跃进了一颗中子星的内部。

　　“接下来的都是我的族人们的推测，安托尔附身白矮星的这段时间，肯定是对白矮星进行了某种改造，让它具备某种程度上跃空进入中子星而不会瞬间被泯灭的能力，最后与中子星结合到一起，这就等于借壳寄生，安托尔借白矮星的壳，巧妙的附身到了中子星里。”

　　“然后再借中子星的壳，寄生到了黑洞之中。其中的难度有多大我们推算不出来，但反正他成功了。唯一庆幸的是，银心黑洞的力量太庞大，他就算寄生其中，也无法驱动它，反而被困在了黑洞之中，除了意念外什么力量都投射不出来。”织说到。

　　“但是他也获得了一个可以无限容纳灵魂能量的躯体，当他的灵魂强大到只用意念就能无敌的时候，灵魂受不受困都不重要了。”张启帆若有所思的说到。

　　听到这里，就连他也不得不为这个安托尔的举动而心生敬佩，在对力量的追求上，这个安托尔走得异常的极端，无论是控制母虫，还是寄生白矮星，都是非常冒险的举动，稍有不慎就会万劫不复，但万一成功，他的实力就会有翻天覆地的变化。

　　张启帆曾经也是为了力量而不惜一切代价的家伙，进入了广阔无垦的宇宙空间后，他却谨慎保守了很多，如今听闻安托尔这样极端的个体，心中不由大受触动。

　　沉思了一下，张启帆才缓缓说到：“安托尔附身银心黑洞，只有意念可以投射出来，而你的族人们却说这是一个陷阱，由安托尔布置的陷阱。一个只能动用意念的生物能布下什么陷阱呢？”

　　像是询问，又像是喃喃自语，说到这里时，张启帆眼睛猛然一亮，想到了一个可能。


第三百八十二章 无题

　　能量虚影沿着能量矩阵的立方体之间的能量通道，像病毒一般的蔓延至所有的节点上，然后又顺着它们间的能量通道，向银河系之外蔓延开去。

　　正如织所言，这里是一个微缩宇宙，它是有边界的，而不会像真正的宇宙那样无穷大。只不过它的边界在张启帆等人看来，有些大得惊人了。

　　它囊括了银河系和麦哲伦星云，直径阔达上千万光年。

　　这些光线需要千万年才能跨过的遥远距离，借助银心矩阵的能量通道，张启帆的能量虚影瞬间到达这里。

　　和银心矩阵一样，边界的位置也由一个个立方体所组成，它们和银心的立方体数量似乎是对应的，银心矩阵里有一千个立方体，那微缩宇宙的边界也有一千个立方体。

　　每个立方体都长得一模一样，表面看上去没有任何的分别。可是当张启帆的虚影到达这里后，却在立方体里看到了另一些能量虚影。

　　然后，这个在立方体里的能量虚影也转过头，诧异的看向他，张启帆心神俱震。

　　这些立方体竟然既是边界，又是核心，它们竟然同时存在于两个地方，从而构建出整个宇宙。

　　既是边界，又是核心，哪里才是边界？哪里才是核心？

　　两个点都在一个位置的线是圆，那两个点都在一个位置的空间又是什么？它们是怎么构建出一片巨大得能容纳两个星河的空间的？

　　张启帆的脑袋都差点炸了，这显然已经超出了他的理解范围，即使有宇族的部分科技，他还是无法理解这个微缩宇宙到底是一个怎么样的世界。

　　……

　　一个只能动用意念的不死生物，可以动用的手段并不多，他甚至不能使用力量投影，像张启帆当初在盘龙星上做的那样，把力量投射数十光年外的地方去。

　　那他唯一能用的方法就只有欺骗了。

　　“他给撤离银河系的生物一些假的引导？让他们迷失或者走错方向？”张启帆猜测到。

　　织心有余悸的说到：“他制造了一个笼罩整个银河系的幻境，把所有生物都困在里面。所有试图撤离银河系的生物，只要进入了河外空间后，就会永远停留在那个位置，但是他们并没有发觉，还以为自己正在向着新的河系进发。”

　　幻境，幻境，幻境！

　　张启帆整个脑袋都要炸了，一个笼罩整个银河系的幻境？尽管他已经对安托尔的能力高估高估再高估了，可是没想到自己还是低估了对方。

　　一个笼罩整个银河系的幻境，所有的生物都生活在这个幻境里，当有生物试图逃离这个幻境，不断的努力却根本没发现自己正在做着无用功，这简直就是把所有生物都玩弄在股掌之间啊。

　　“不可能，绝对不可能，幻境再真实，逻辑再严密，也是假的，只要详细分析，肯定会察觉很多漏洞，就像现在这个微缩宇宙，自身的运行已经很平衡了，但我刚诞生不久就察觉其中的一些逻辑冲突的地方。你们这么多文明竟然一个都没发现幻境的存在？”星晶女王忍不住质疑到。

　　再真实的幻境，只要是人为的，就肯定会留下痕迹。微缩宇宙从某种意义上来说，已经属于真实的了。它是设定了运行的规则，让里面星体和文明自然发展，几亿年下来已经达至了完美的平衡。

　　但就是这样，都被星晶女王察觉出不对劲的地方。如果织的世界真的有那么强大的存在，用幻境笼罩整个河系，难道那里的文明就全都是瞎子，一点都没发现吗？

　　织苦笑了起来，这个表情是她现在最常显露的，毕竟被自己创造的微弱宇宙里的‘低等’文明指着鼻子在质疑，她心胸再广阔也不可能毫不在意，但问题是所有的质疑都是有理有据，织想解释都无从开始。

　　只见她苦笑的说到：“我们对计算的作用缺乏重视，嗯，也不是说我们不重视计算，无论是我们还是宇族，都打着够用就好的念头，从来不会超前的去发展我们的计算技术，也就是说，我们的计算力基本都是处在满负荷或者超负荷运行的。”

　　“这不能怪我们，毕竟没有新的需求，谁会有事没事去升级自己的计算机的？升级一次成本太大，特别是五六级之后，太多科技攻关牵扯着我们的资源和精力。计算力高一点低一点都无所谓的技术，能将就就将就吧。”

　　“以我们为榜样，所有的文明对计算的重视都不够，所以还真的没有谁发现了古怪。”

　　织说到这里的时候，张启帆也若有所思的点点头，的确是这样，以前在人类社会的时候，也没有谁会无缘无故的去升级自己的智脑，除了那些硬件发烧友之外，绝大部分人的原则都是够用就好，只有当新的程序或游戏更新换代了，才会催促大规模更换硬件的风潮。

　　张启帆以前对计算的原则也是够用就好。如果不是人脑阵列，如果不是星晶女王，张启帆也不会把这么多的资源投入到计算里面。

　　特别是星晶女王的出现，迫使张启帆实施计算破计算的战略，计算科技才会无休止的提升，否则的话，至少在六级之前，他的计算科技最多止步于晶体计算机的层次。

　　他们一边思索着，织也在继续说到：“而且安托尔的幻境是构建在现实的基础上，所有星体，文明，科技等等，都是真实而没有虚假的，安托尔并没有用幻境去构建这些东西。所以你不会发现任何星体的运行轨迹会不正常，更不会某一颗恒星的能量幅射会不正常。他只是在你前进路上设置一些假的指示牌，又或者在某个文明的成长路上，进行一些引导性的提示。”

　　张启帆顿时明白了，打个比喻，人类文明在发展的过程中，产生了无数的宗教，也号称自己得到神灵的启示。又比如所有科学发现的过程中，很多科学家都强调灵感。

　　这些神灵的‘启示’，或者‘灵感’，有谁敢肯定它不是某个冥冥中的存在有意进行引导的呢？

　　安托尔如果使用这种方法，还真是够隐蔽的，又有谁会在意文明发展初期所产生的虚无崇拜会是别有用心的呢？

　　说不定某个神族科学家晚上睡觉时做了个梦，产生了灵感然后攻破一个科学难题，从而把整个文明的发展方向给带歪了。

　　安托尔根本不在那些真实的东西上做手脚，他改变的全是那些虚无飘渺的东西，却足以对任何文明产生深远的影响。

　　“当星河联盟的迁徙队伍进入了河外空间，安托尔开始影响他们的前进方向，他们以为自己是在前进，实际上他们却是在兜圈子，直到很久之后，按行程他们已经到达麦哲伦星云才对，可是观测结果却告诉他们，目的地还遥遥远期。”


第三百八十三章 重负

　　直到这个时候，迁徙队伍才开始发现不对劲，停止前进并开始寻找原因。

　　不得不说群众的智慧是无穷的，集结整支迁徙队伍所有文明的智慧，最后推测到一个最近接真像的事实。

　　然而，脱离了物质河系，在一片虚无的河外空间，大家就算推测出事实，也一筹莫展，没有办法破除幻境，他们连返回银河系的方向都找不到，如果继续前进，很可能会一直在兜圈子，最后耗尽所有的资源。

　　最好的方法是暂时在这里停留，然后拼命的发展暗物质科技，让所有文明都能用上暗物质引擎，然后通过质能转换，制造所需要的物质。

　　如此一来，虽然苟延残喘，但至少能保住性命，并在接下来的一段时间内，寻找返回银河系或者能破除幻境的方式。

　　然而，安托尔并没有给他们这个机会，某一天，一场头脑风暴会议上，某个文明公布了一项发现，某种特殊的粒子似乎可以穿透幻境，探测到真实的宇宙。

　　只要建立一个足够大的设备，对外发射这种粒子，一段时间后就会得到反馈，就可以探测到河系真正的方向。

　　经过宇族和神族的验证，这种方法是可行的，然后，一个耗资巨大的装置开始建造。

　　要把这种粒子发射几百万光年再反射回来，所需要的功率是非常大的，幸好，迁徙队伍基本都是拖家带口，所有文明几乎都拖着十七八颗恒星资源星之类的，资源足够完成整个装置。

　　不过尽管这样，完成整个装置后，所有文明也基本元气大伤，如果装置没有取得应有的效果，那他们唯一的就地休养，苟延残喘，再也没有能力发动类似的大型建造工程了。

　　还好，装置的效果非常好，三十年后，发射出去的探测粒子陆续的反馈回结果，他们找到了银河系和麦哲伦星云的位置。

　　随即，迁徙舰队再次出发。每跳跃迁一次，他们就重新定位一次。庞大的装置体积超标，每一次都需要拆散，跳跃后需要重新组装，再探测，探测完后还要再拆散。

　　加上等待反馈的时间，一次跳跃的间隔被拉长到三十年。

　　连续十次跳跃，耗费了三百年的时间后，迎来的不是目的地，而是虫族，智能生命和不死生物的联合大军。

　　敢情所谓能穿透幻境的粒子根本不是事实，而是安托尔布下的陷阱，只为让迁徙舰队耗费大量的资源去建造这个装置。

　　消耗敌人大量的资源后，安托尔终于来收割胜利的果实了。

　　这是一场旷日持久的战争，迁徙队伍毕竟是一支集合了整个银河系所有文明的超大规模队伍，烂船也有三斤钉子，即使是三大公敌合力，想拿下他们也不是一件容易的事情。

　　然而，战争从开始的那一刻，所有文明，包括神族和宇族都明白，他们的失败是早已经注定的了。

　　在虚无一物的河外空间，他们没有充足的资源补给，即使有暗元素引擎，也无法供应所有文明使用，如果是就地休养，说不定还能苟延残喘下去，但战争却是最耗费资源的活动，家底再厚，没有补充也会很快耗尽。

　　很快的，迁徙队伍就开始需要拆东墙补西墙，人员的伤亡也越来越大，在接下来的一百三十年间，被三大公敌蚕食殆尽，最后彻底消失在河外空间。

　　早就预料到失败的神族，用尽了所有的方式来发送关于安托尔，关于三大公敌，关于幻境的消息，因为在银河系里，还留着这个最后的神族，为了最后一丝希望，神族拼了命的想把这些消息传出去。

　　最后，织只收到了依靠空间波动来传递的信息，这种广播式的信息传递方式拦截困难，但信息量小，容易丢失，很多信息传到织这里已经面目全非，最后好不容易还原主要信息后，才了解了大概发生什么事。

　　“事情就是这样，我们现在所面临的问题就是，如何才能摆脱安托尔的威胁。我的族人发出的明码广播，虽然让我获知了事情的真相，但也曝露了我的存在，现在三大公敌种族在满银河系搜索我的位置，迟早有一天会找到我的位置，也会找到微缩宇宙的位置。”织说完，长长的吁了口气，仿佛卸下了所有的重担。

　　这些东西藏在她的心里太久，无法向别人倾诉，所有的压力都由她自己承担着，这些压力和绝望，已经让她的‘前任’自我了结了好几个。

　　不断克隆的新生个体，都只敢传承知识，而不敢复制记忆，怕的就是这种无穷的压力把她摧毁。

　　然而，面对这样的绝境，即使没有‘前任’们的记忆，织仍然能感受到巨大的压力，她需要渲泄，她需要倾诉，可是彩却没办法倾听她的苦恼，更给不了她合理的建议。

　　但是张启帆却可以。

　　从他凭借少量的信息，就把所有的一切都推算得七七八八，展现了张启帆那恐怖的计算能力和对真相的直觉。

　　计算能力，张启帆不一定能比得上星晶女王，但为什么他却能从几十上百的可能性中，一下子就抓住了唯一的答案呢？这就是对真相的直觉。

　　这种直觉是没办法提升的，完全就是一种天赋，拥有这种天赋，张启帆很有可能是解决她目前困难的唯一希望。

　　微缩宇宙的运转，不就是为了找到解决困境的方法吗？她甚至不用担心张启帆会不尽力，因为如果安托尔找到她的位置，就相当于找到了微缩宇宙，到时候，这个微缩宇宙里所有的生物都会面临和她同样的命运。

　　随着织的话，所有生物都把目光转到了张启帆的身上，想知道他会怎么回应。无论他做出什么决定，都将决定着整个微缩宇宙所有文明和生物的未来。

　　在所有人的注视下，张启帆微微的垂下头，仿佛是陷入了沉思，然而，在能量矩阵里，无数的能量虚影开始高速的运动起来。


第三百八十四章 无限叠加

　　能量虚影沿着能量通道不断加速着，从核心处的立方体，移向边界处的立方体，然而，核心处与边界处的立方体都是同一个，这就相当于从原点瞬间返回了原点，形成了一个无限堆叠的过程。

　　这是张启帆想出来的一个强行破解微缩宇宙的方法，他虽然不清楚微缩宇宙的组成形式，但并不妨碍他尝试破解。任何东西的能量容纳度都不可能是无上限的，即使微缩宇宙也一样，当能量强度超出了容纳的上限，能量就会溢出。

　　张启帆是微缩宇宙诞生的生物，理论上，就算他把整个微缩宇宙的所有能量都拒为已有，也不可能超出容纳极限。然而，起点便是终点的能量矩阵，给他提供了这样的可能性。

　　当强大的能量在能量矩阵的能量通道里快速移动，不断的重叠在起点和终点上，无限的叠加，那么，有限的能量容纳度，能不能容纳无限叠加的能量呢？

　　打定主意后，源源不断的能量虚影飞快的聚结到同一个立方体上，更多的能量虚影也通过树人的根须不断涌来。

　　说实在的，张启帆并没有彻底相信织的话，当话语权全部掌握在别人的手里时，对方怎么说，你就只能怎么听，连分辩真假的能力都没有。

　　诚然，织的话非常具有逻辑性，完全找不到任何的漏洞，所有不合常理的地方，也都有合理的解释，比如她的性格，她的举动等等，这明显不符合一个高等文明的特征，也因为她的不断克隆而有了合理的解释。

　　但问题是，到了他们这个层次的生命，说谎的时候还会不考虑到逻辑性？谁不能编造出一系列符合逻辑，符合常理，符合规律的谎言？

　　而张启帆却连任何证明真假的渠道都没有。

　　对，表面看起来，整个过程就像是被张启帆推导出来一样，但问题谁又敢肯定，这些推导出来的东西，是不是对方在刻意引导的结果？

　　这种情况下，他又怎么敢完全相信对方的话呢？

　　能量通道中的的能量越叠越多，增速越来越快，终于引起了织的注意，她诧异的眨了眨眼睛，然后望了一眼彩，也许是进行了某种交流，下一刻，织勃然大怒，愤怒的瞪向张启帆诘问到：“你在干什么！”

　　张启帆没理会对方，反而因为被发现了，立刻没有了顾忌，开始全力发动，大量的能量通过根须疯狂的涌进立方体里。

　　“住手！”织气急败坏的吼到：“你知道你在干什么吗？你会把整个微缩宇宙毁掉的！快住手。”

　　围观的超级生命们听得一头雾水，刚刚还聊得这么投契，为什么转眼就翻脸了？张启帆做了什么？竟然还能毁掉整个微缩宇宙？

　　其实刚才大家在旁边听着是一回事，可是实际上大家对织所说的东西并没有太多的代入感，毕竟那些内容都太悬了。

　　微缩宇宙？他们是生活在一个由神族建造的微缩宇宙里的生物？太荒谬了吧。

　　如果这些话不是张启帆推导出来，并由织来确认的话，围观的超级生命能用口水把他们给淹了。

　　尽管如此，大家对微缩宇宙什么的还是没有太多的代入感，听到织这段话，半天没反应过来。

　　直到织整段话都说完了，才陆续有人反应过来，他们就呆在微缩宇宙里，如果微缩宇宙被毁，他们岂不是也全部要完蛋？

　　意识到这点的人，全都不由自主的把目光投向张启帆。

　　“张启帆，你做了什么？”星晶女王也忍不住问到，织的话音刚落，星晶女王就已经完成了一次运算，她算不出张启帆做了什么事情能危害整个微缩宇宙的安危，毕竟她没到过能量矩距，不知道始点终点的存在。

　　张启帆快速的应到，像是回答星晶女王的话，但实际上却是说给所有围观的超级生命们听的：“河系中心的那些能量矩阵立方体，和河系边界的那些立方体是一一对应的，它们都是同一个，即是核心，又是边界，我正在试图通过能量叠加，来尝试达到能量溢出的效果。”

　　一边说着，张启帆还把能量矩阵和核心和边界的构成方式，参数，他所采用方法的一些关键等等整理成形，慢慢讲述着，看那构势显然是准备长篇大论。

　　织的脸都青了，伸出纤细的手指朝张启帆点去，同时恨恨的说到：“你还要拖延时间？”

　　谁都看得出，张启帆就是在试图拖延时间，而且是明目张胆的拖延，这种态度压根就是拒绝和织商量的意思。

　　平平无奇的一指，虚点在张启帆身上，这团强大的暗元素能量团，由幽灵分身所组合而成的能量团，就这样悄无声息的泯灭了，连一丝波动都没有产生。

　　围观的超级生命一阵骇然，而星晶女王，赫莲娜和蓝晶执政，更是心神剧震，心如死灰。

　　织的这一指是完全违背常理与宇宙规则的，张启帆的幽灵分身是一团强大的能量团，要泯灭这样的能量，就需要相同强度的能量云抵消。

　　不可能说你吹一口气，太阳就熄灭了，这是不符合宇宙规则的。可是织却偏偏做到了，她拥有超越规则之上的力量，这也从侧面证实了织之前所说的话。

　　如果她只是一个六级的神族，是不可能超脱规则的限制。只有说这里真的是微缩宇宙，而她是整个宇宙的创造者，随意可以增删所有的东西，才有可能达到这种效果。

　　电脑里再强大的游戏人物，也不过是一段代码而已，管理员就算不改代码，拔掉插头也能让你歇菜。

　　织的一怒，反掌间就泯灭了一个银河系里数一数二强横的超级生命，再一怒，星晶爆成漫天的碎末，然后在溅射的过程中分崩离析，消散在虚空中。

　　星晶女王眼前一黑，直到最后一刻，她都没意识到自己已经被泯灭了。

　　下一刻，织一闪身，消失在虚空中，再出现的时候，她已经身在永恒之地里。

　　完全隔绝于大宇宙之外的小宇宙空间，丝毫阻挡不了织的侵入。


第三百八十五章 生命形态实验

　　织再离开永恒之地的时候，整个永恒之地全都毁灭殆尽，就连坐镇永恒之地的二号扎克都挡不住她的纤指轻点。

　　轻呼一口气，能量迷雾像被狂风吹散了一般，瞬间显露出那一座座掩藏在迷雾中的山峰，它们就像一个个不规则的巨大天体，散落在阔达半光年的巨大空间里。这也许是两个宇宙纪元来，这些山峰第一次在迷雾中现出全貌。

　　然后，织挥一挥手，这些每一个都拥有太阳般巨大体积的山峰，就像一团面粉雕塑一样，分崩离析，泯灭于无形。

　　等她离开永恒之地后，整个小宇宙空间已经清洁溜溜，连一个空气份子都找不到。

　　等织离开了一段时间后，永恒之地的某个角落突然裂开一道裂隙，半晌后，一团光球探头探脑的钻了出来，疑惑的打量着整个世界，如果星晶女王和张启帆在场的话，估计就会认出这团光球，赫然正是当初被张启帆放逐到独立小宇宙的光子分身。

　　不过光子显然已经认不出眼前这片空旷干净的空间，就是当初的永恒之地，他正满心疑惑，为什么自己被困的地方突然会联通到这里来。

　　他被放逐到独立的小宇宙后，尝试过了所有的方法，都找到不逃离的可能，最后迫于无奈，他只好把希望寄托到星晶女王的身上，等待对方来救他。

　　而等待的过程不知道需要多久，独立的小宇宙里又什么都没有，无法补充他的任何消耗，所以他就直接进入了休眠，直到空间裂隙的出现，才将他唤醒。

　　这里到底是哪里呢？

　　永恒之地虽然阔敞，但也没有脱离光子的意念感应范围，一眼看到了尽头，看着这片空间的大小和永恒之地差不了多少，光子分身猜到点什么，但却不敢肯定。

　　就在这个时间，又有几道裂隙在其他的角落张开。

　　小宇宙的建造，是通过空间科技，把一个区域内的虚空割裂，让其中大宇宙内独立出来，形成不同次元的独立空间。

　　如果再次把小宇宙内的某个区域割裂，让其与小宇宙分开，就会形成更高维度的次元。

　　这些都是构建在永恒之地这片小宇宙之上的更高维度小宇宙，和放逐光子分身的那个是一样的。

　　这种更高维度的小宇宙，空间都非常小，因为永恒之地是基础，这个基础本来就已经很小了，在这上面独立出来的小宇宙就只能更小，否则会很不稳定。

　　光子分身探出意念观察，每一道裂隙里都有东西，其中一道裂缝里是一团营养液中，里面密密麻麻的管道，像蔓藤似的布满了营养液的内部，管道上每隔几米，就有一颗巨型的脑袋。

　　很多人可能已经忘记当初那个巨型大脑改造人考伊斯了，但安东尼奥没有忘，获得了李重楼的人脑阵列科技后，结合巨型大脑的技术，虫族的生物技术，树人的生命科技，泰坦人的能量科技等等一系列的技术后，这项技术有了重大的突破。

　　这些巨型的脑组织无论是精神强度，活性，强度都有巨大的提升，已经完全不是当初的考伊斯能相提并论的，每颗巨型大脑的精神强度高达七万。

　　这已经远远的超出了不死生物的先天限制。

　　整个小宇宙空间里，同样的大脑有将近六千七百万颗，它们由营养液包裹，管道联通，组成一个超级人脑阵列。

　　在这片空间的角落里，一根粗大的藤蔓穿透虚空，扎进了这里，藤蔓上的孔洞里源源不断的涌出碧绿的营养液，像一道瀑布似的汇入营养液团里。

　　六千七百万颗巨型大脑，每一分钟所消耗的营养液都是海量的，瀑布般涌入的营养液丝毫不见少。

　　光子分身的意念刚探过来，就感觉到一个让人心悸的恐怖气息，正缓缓的把目光转到他的身上。

　　另一道裂隙的内部空间就非常小，只有大概几公里的直径，然而里面却蜷曲着一个巨大的人类，这个巨人光是双手抱着膝盖缩成一团，长度就已经有几公里长，如果伸直身体，这个空间肯定容纳不下。

　　一根藤蔓从虚空中穿出来，顶端化成花瓣一样柔软的组织，轻柔的盖住了这个巨人的脸，显然是为了给他提供空气和营养。

　　因为花瓣盖住了脸，一时间看不清楚他的样子，但光子分身却从躯体的外形里看到一些熟悉的味道，这个巨人不就是一个放大版的张启帆吗？

　　人类的躯体承受不住张启帆强横的灵魂，必须靠尤莉亚不断的用生命力来帮他维持，如果用生命科技改良身体的细胞结构和身体强度，然后等比例的把他巨大化，那是不是就可以承受更高强度的灵魂了呢？

　　光子分身的意念刚探入这道裂隙里，顿时又感受到一股恐怖的气息。

　　第三道裂隙，里面是一团液态金属，金属团直径达到了几十公里的直径，占据了这个独立小宇宙的四分之三以上的空间，表面达到了流体静力平衡，形成了圆球状，表面光滑如镜。

　　在光滑的表面上，一张脸孔时不时的浮现，挤眉弄眼的，仿佛要从里面钻出来一样。

　　这里面同样有一个让光子分身觉得恐怖的强大气息。

　　八道裂隙分别对应着八个独立的小宇宙空间，每一个空间里，都有一个强横的气息，各自的强弱不定，而所承载他们的东西也不尽相同，有些看上去很完整，有些却有很多缺陷，就像没完成的实验品一样。

　　难道张启帆在这里悄悄的进行各种生命形态上的实验？

　　而这一切都是这么隐秘，连织都没有察觉。

　　也许她知道这些独立小宇宙的存在，但独立小宇宙因为封闭和狭小的缘故，根本不可能有什么大的发展，所以不被她重视，以致被忽略了。

　　又是一个闪身，再出现的时候，织已经来到了隐匿之地的深处，躺在碧绿生命之源池子里的张启帆翻坐起来，惊愕的望着她，似乎不相信她竟然能找到这里来。


第三百八十六章 真·四维实体

　　看到张启帆惊骇的表情，织志得意满的笑道：“想不到我能这么快找到你的真身吧？你这个所谓的隐匿计划，针对的不过是星晶女王而已，整个微缩宇宙都在我的监控下，我知道你所有的隐匿点。”

　　织竖起一个手掌，掰着指头一个一个的数着：“永恒之地的，纳特人的小宇宙，隐匿之地，也就是这里的，第一旋臂狂暴星系区的，还有河外空间十万光年位置的，只要把这些地方全部清理一次，肯定能找到你的本体。”

　　张启帆眼睛一眯，眼睛深处不由自主的闪过一丝慌乱，永恒之地，小宇宙，隐匿之地这都不算什么。可是狂暴星系区还有河外空间的隐匿点，可是连读者都不知道的，织竟然也全都知道？

　　张启帆眼底是一丝慌乱，显然也瞒不过织，这让她更是得意了，笑着说到：“如果你再不把能量矩阵的小动作停下来，那我就消灭你的本体，看你还怎么耍小动作。”

　　张启帆有些不甘心的迟疑了一下，然后才不情不愿的问到：“为什么你会这么害怕我在能量矩阵所做的事情？别说什么毁掉微缩宇宙之类的借口，我只是利用能量矩阵的特性来制造的能量溢出，能量本身的强度是很微不足道的，根本不会威胁微缩宇宙的安全。”

　　织瞥了他一眼，警觉的说到：“这个时候你还在套我的话？难道满足你的好奇心比你的性命更重要吗？”

　　被织看穿了他的意图，张启帆也干脆不伪装了，忙不迭的点头说到：“当然，难道对我们这样的存在来说，还有比探更高层次的未知更重要的事情吗？生命，不过是恒古宇宙的一段纪录，我们的存在，只不过是把这个永恒宇宙发生的事情记录下来而已，就算没有我们，宇宙也会在诞生，发展，毁灭，然后一切重归原点。”

　　说到这里，张启帆撇了撇嘴，自嘲的说到：“何况我们还是永恒宇宙中微不足道的生灵所创造出来，更微不足道的微缩宇宙里的微弱生命，我们的生命，又怎么能比得上探索更高层次宇宙的未知来得重要呢？”

　　张启帆很少有这种孩子气的表现，语气像自嘲，却又带着讽刺的味道，不过意思却是表达得很清楚了。

　　织气笑了，还真有的不要命的家伙。不过她已经胜劵在握，不介意满足一下张启帆的好奇心，不过她同时也打定了主义，不管接下来的张启帆愿不愿意配合，他都死定了，自己绝对不会留下一个如此桀骜不驯的家伙。

　　“你这种突破的方式动静太大，会被别人发现。”织说到。

　　张启帆的心里猛的一震：“别人？能威胁到你的人？谁？”

　　张启帆的心里隐隐有这种猜测，只不过一直没敢肯定而已。这种能量强行溢出的突破方式，绝对不会对微缩宇宙产生影响，毕竟它所动用的能量基数太小。

　　就算把张启帆所有分身的力量都集中起来，那也不过是张启帆一个人的力量而已，相对整个微缩宇宙来说实在是太微不足道了。

　　可是这个举动却让织反应如此激烈，显然，这个举动所造成的后果，可能是她也承受不起的。

　　到底会产生什么样的后果，让她都无法承受呢？

　　其中最大的可能就是被人发现，比如被安托尔，或都被别的足以威胁她生命的敌人发现。

　　如果是被安托尔发现，那么这个微缩宇宙所存放的地点就应该非常巧妙才可以，巧妙到平常安托尔根本不会发现，但稍微有一丝动静，就会立刻被察觉。

　　毕竟就算是能量溢出，对更高层次的宇宙而言，能级也不会太高。就比如一个鞭炮，对蜂窝和里面的蜜蜂来说，是毁灭性的，但对旁边的人来说，也就不过是听个响而已。

　　如果不是怕被安托尔发现，那么就意味着，织前面所说的话很多都是慌言。因为她说过，她的世界就只剩下她一个了，其余的都是敌人。

　　“满足了吗？那就去死吧。”看着张启帆露出若有所思的表情，织笑了笑，一指朝张启帆的额头虚点。她已经下定决心，无法张启帆是否中断能量溢出的过程，她都要把他干掉。

　　即然已经决定干掉了，就不必在意他是否听话了，反正干掉他，溢出过程也会中断，即然如此，那何必再和他费话呢？

　　池中的碧绿生命之源飞快的隆起，凝出尤莉亚的形体挡在张启帆的面前，就像挡在车辙前的水泡。

　　诚然，这样的动作是挡不住织的攻击的，就像一团被刺穿的泡沫，尤莉亚这用生命之源所凝出的形体一下子炸散了开来。

　　织的攻击并不是单纯的能量或物理攻击，而是法则攻击，她就像一个掌握了系统权限的管理员，并不需要控制游戏人物进行攻击，只需要在后台把这段代码删掉就行了。

　　不光尤莉亚的形体炸散，四周那由她的本体所化的巨树，也产生了连锁反应，一段段的炸散开来，飞散的残块一边溅射，一边消融，飞开一段距离后就泯灭成虚无，连一丝的能量波动都没有残留，就像好从来没有存在过一样。

　　然后，织的攻击点在了张启帆的身上。

　　这具还保留着人类形态的血肉之躯，在织的攻击下，连炸散的能力都没有，直接被泯灭了。

　　泯灭了张启帆，织立刻把注意力切换到能量矩阵的通道上。说实在的，如果不是能量矩阵的特殊性，织早就自己亲自去中断这个进程了。

　　张启帆利用能量通道，不断的在同一个点上穿行，不断的重叠叠，他的能量虚影的强度比较低，一时半会重叠不到能够溢出的程度。

　　如果织敢进去，只要她的能量进入这个循环里，以她的能量强度，瞬间就能把通道撑爆。

　　可是，等她的注意力转动能量通道里，却发现张启帆的能量虚影，并没有如他所料的那样消散，而是一如既往的在那里加速，加速，再加速。

　　还没等她想明白是怎么回事，身前刚刚击杀张启帆的位置，一具能量形态的虚影由虚化实，重新凝出张启帆的样子。

　　等织的目光落到这具能量形体上，脸上忍不住神色大变：“四维实体？！”


第三百八十七章 实验

　　扎克巨人停泊在银河系的某个角落处，这里空旷，寂静，隐蔽。然而，安东尼奥却知道，这一切都是假象。隐蔽是假象，就算能欺瞒其他人，但绝对瞒不过织，对方是没空理会他们而已。

　　安东尼奥一直在关注着张启帆和织的对话，到织勃然大怒的时候，他立刻有种不妙的感觉，连忙下令扎克巨人驶离永恒之地。

　　因为他很清楚张启帆的性格，当张启帆决定某件事情后，生命危险也并不足以让他退缩，所以和织的冲突肯定会激化。

　　永恒之地已经变得不安全了。果不其然，当他下令扎克巨人驶离没多久，永恒之地就化为了乌有，他留下了一具有灵魂联系的分身在那里，亲眼目睹了一切化为飞灰的整个过程。

　　这种超脱一般攻击的法则力量，从侧面的证实了织之前所说的话，她真的是创造这个世界的神族。

　　抹了一把脸上不存在的冷汗，安东尼奥长长的吁了口气。短短的半个月时间里，发生的事情太多太震撼，简直是翻天覆地的摧毁了他曾经的所有认知。

　　他们所置身的这个世界，竟然是一个微缩宇宙？创造这个世界的神族，竟然已经被灭族了？毁灭他们的竟然是他们所创造出来的不死生物？

　　这一切一切，带给了他的冲击，不谛于当初知道自己可以永生一样。如果不是跟随张启帆后，观念被颠覆太多次，练就了强大的心理承受能力，恐怕他现在估计已经脚软到站不直了。

　　不过比他心理素质更强的，却大有人在。就在他抹冷汗的时候，一个戴着厚厚瓶底盖眼镜片，看上去三四十岁，但走路却慢悠悠像个老头，一边走一边还念念有词的研究员走到他身前，推了推镜框说到：“院长，实验经费不够，再给我批点经费吧。”

　　一听到这研究员的语气和话的内容，安东尼奥瞬间就凌乱了，操，现在是什么时候？宇宙都快毁灭了，还惦记着经费？还惦记实验？

　　“现在这个时候还搞什么实验？！”深吸了几口气，安东尼奥平复了一下心静，才咬牙问到。

　　做了研究院院长这么久，安东尼奥的科研水平提升不大，但管理水平，特别是管理这些情商低下的研究员们的水平，已经到了登峰造极的地步，否则他也不可能凭借区区二级文明人类的身份，坐稳这个五级水平研究院的院长位置。

　　研究院里有大量这种不懂人情世故，情商低下，生活能力几乎为零的家伙存在，经常说话不经大脑，能把正常人气得半死，没人给他们做饭甚至能活活饿死，跟这些人置气一点意义都没有。

　　眼前这个叫杜淳的家伙就是其中佼佼者，他是张启帆从万物之国换回来的那数百亿人类奴隶的其中一员。

　　因为先天基因优化和受教育水平的缘故，这些人类奴隶的能力，要比盘龙星和李重楼的那些人类联邦的人类要强很多，就算是精挑细选后，数量也比其他族群的大得多。

　　基数一大，什么样的奇葩都会有，像杜淳这样为了研究而废寝忘食的家伙反而是其中比较正常的一部分。

　　他们废寝忘食到什么地步？生命科技发展到现在这种水平，基本已经在人类中消灭了疾病和缺陷，近视眼之类的东西是绝对不会存在才对。就算是眼组织病变，换一对眼珠也就像上医院打一针那么方便。

　　可是杜淳连医院都懒得去，因为就算纠正了视力，也需要一段时间来巩固，换了新眼睛，也需要注意用眼，太浪费时间。反而戴眼睛却是相对方便的，往脸上一挂就可以继续干活去了。

　　所以，整个人类和纳特人的群体里，也就只有在研究院还能找到因为视力缺陷而带眼睛的家伙。

　　杜淳又习惯性的推了推镜框，纳闷的说到：“现在才是搞实验的最好时候好吧。根据织的说法，我们开始把注意力放到两个河系外更广阔的空间，确实发现了一些奇特的现象，如果这些现象证实是真的，那毫无疑问，微缩宇宙的说法就是真的。”

　　“这只是我们其中一部分的成果，现在已经有团队在开始进行微缩宇宙方面的研究了，比如老板的说法是怎么成立的？核心同时也是连界，起点便是终点，而身在其中的我们又会是什么样的存在方式，是实体还是虚幻的？是物质还是数据？太多太多需要研究的东西了。”一说到实验，杜淳就两眼放光，一幅要长篇大论的姿态。

　　安东尼奥忙不迭的打断：“别别别，先说说你准备进行什么实验？需要多少经费？”

　　他太清楚这些魔怔级研究员的鸟性了，千万别给他们开头，否则他们能逮着你聊到天亮，一涉及理论研究实验等等方面，他们就像换了一个人似的，而平常却十棍都打不出一个屁来。

　　杜淳有些意犹未尽的舔舔嘴唇，确实，他现在非常有倾诉的欲望，盖因最近一段时间，他们研究院的新成果太多了，而且很多都是开创性的，随便一样都可以写几千页论文然后吃一辈子，可是现在却像不要钱的大白菜一样拼命往外冒。

　　这简直就像一个从英国来的吃货突然闯进美食街一样，太让人激动了。

　　不过再多的倾诉欲望，也比不上亲手去探索的吸引力强，和实验经费相比，聊天这种事情就可以暂时先放一边了。

　　“我需要六万亿左右的经费。”杜淳看了一眼手上的本子，然后说到。

　　因为张启帆的主文明是用联邦人类为基础，所以大部分的东西都是沿用人类联邦的，比如经费，就是以信用点为单位，六万亿信用点已经相当于人类联邦一个普通行政星的全民生产总值了。

　　听起来好像很多的样子，但是，人类联邦只是一个二级文明，生产能力根本无法和五级文明的张启帆相提并论，光是现在扎克巨人里的一些生产活动，总价值就能轻易超过整个人类联邦。

　　举一个简单的例子，六万亿信用点如果全部用来购买能量块，只够驱动扎克巨人跳跃三次左右。也就是说把扎克巨人能量库里的那些灵源拿出几十公斤出来，就值几万亿了。

　　所以六万亿根本算不了什么，安东尼奥大手一挥，批了。当然，所谓的经费并不是以信用点的形式来发放，而是用材料，人力，设备使用时间等等来折算，经费只不过是衡量一个实验规模的标准而已。

　　不过安东尼奥还是很好奇，这种关键时刻，到底是什么实验能让杜淳这么放不下呢？

　　“引力波对时间和维度的影响。”杜淳兴奋的说到：“那个织不是有一个假的四维实体吗？其实在这之前，我就已经开始这方面的研究，因为引力波是我们所知唯一一种能穿透多维空间的力，在得到蛇人的引力科技后，我就开始构建我的实验模式。”

　　“众所周知，四维实体是一种可以同时存在于四个维度空间的物质或者能量。但是时间这个维度却是以波的形式存在的，只会往前不会向后，理论上是不可能存在这种同时存在于四个维度的实体，但是……。”说到这里，杜淳洋洋得意的停顿了一下。

　　安东尼奥无奈的配合到：“但是什么？”

　　这些家伙怎么全都有同一种毛病？老喜欢在关键地方卖关子，然后等别人追问，好像只有这样才能满足他们那试图炫耀的心理。

　　对付这种家伙最好的方法就是不理他，不闻不问，憋他一会他就会自动主动的全部告诉你，不听还不行。

　　可是安东尼奥不得不配合，一来现在并不是治他们毛病的好时机，二来做为研究院的院长，适当的捧一下臭脚有助于担升大家对他的好感度。

　　“即然不能同时存在于所有时间线上，那为什么不能把时间线全拉到自已的身边呢？”杜淳说出了自己的构想。

　　安东尼奥双眼一亮：“用引力来拉？”

　　身为研究院的院长，虽然专业水平比不上那些高级文明的研究员，但毫无疑问，眼界和见识都是顶尖的：“那可是需要很强大的引力才行。”

　　“嗯，至少要比黑洞的绝对引力范围的引力还要大才行，我准备先建一个黑洞发生器，制造小型的黑洞来进行试验。当然，如果经费充足，我可以更改实验计划，直接从更大当量的黑洞开始，所以院长，不如你再批多点经费吧。”

　　……

　　织骇然的看着眼前的张启帆，脑海里一片空白。

　　四维实体，竟然是真正的四维实体。当初她结合宇族科技研究出伪四维实体已经是千难万难了，这种真正的四维实体，理论上应该是不存在的才对，怎么可能会突然在张启帆的身上出现，难道是自己眼花了吗？

　　一个堂堂的六级文明超级生命，竟然会有一天怀疑自己自己的眼睛。可是如果不是眼花，那怎么解释眼前所发生的一切？为什么只存在于理论上的四维实体会成为现实？与这种荒谬的情况相比较，反而是她眼花的可能性更高。

　　惊骇之下，织一掌向张启帆的身上拍去。


第三百八十八章 虐待

　　张启帆所在的这个位置，位于隐匿之地的最深处，由无数飘浮的不规则陨石所组成。尤莉亚在这里扎根，根须和枝蔓把方圆几十万公里的陨石都聚拢成一团，成为一个松散的物质团。

　　刚才尤莉亚挡到张启帆的面前，直接就被法则力量给抹去，包括整个树体根须等等，这些束缚整个物质团的东西没有了，整个物质团都在崩解之中，只不过因为作用力太小的缘故，这种崩解不是很剧烈，一时半刻还会维持着原来的形状。

　　可是织的这一掌拍下，仿佛一股巨大的鼓风机，喷出一股巨大的气流，而这团巨大的物质团，就像一团没有质量的轻烟一样，瞬间被吹散了。

　　首当其冲的张启帆自然也被吹散开来，整个身体从皮肉开始，在极短的时间内被一层一层的‘吹’掉，皮肤被吹掉，露出血肉，血肉被吹掉，露出骨骼，骨骼被砍掉，灰飞烟灭。

　　短短的一息之间，整个隐匿之地就消失了一大块，最中心这一块开始直至边缘这七十度角的所有物质，全部消失得无影无踪。

　　但是很快的，织却骇然发现，上一秒已经灰飞烟灭的张启帆，这一秒却毫发无损的出现在她的面前，还保持着原本的姿势，还保持着原来的表情，没有任何的变化。

　　仿佛上一秒的灰飞烟灭，只是幻觉似的。可是如果是幻觉，那为什么身后的隐匿之地，一小半已经不复存在了呢？

　　四维实体，同时存在于不同的时间维度，这一秒维度上的被毁灭，可是下一秒的却还在。除非把承载实体的四个维度一起毁去，否则根本无法消灭四维实体。

　　前三维的空间可以轻易泯灭，但第四维的时间怎么毁灭？

　　织整个头都大了，当张启帆掌握了四维实体，就立刻意味着他已经成为了永恒不灭的存在，除非把时间毁去，否则根本消灭不了他。

　　怎么会这样？怎么会这样？前一刻还信心满满，一切尽在掌握中。现在却形势逆转，敌人变成了她无法消灭的存在？不是她不明白，是这世界变化太快。

　　心念电转着，织的手却没停，又是一掌拍下。

　　张启帆再次化为飞灰，然后又在下一刻完好无损的出现。

　　织变得有些气急败坏，伸掌向前一探，然后回抓。

　　张启帆所在位置的空间被她的动作牵动，先是大面积的向后凹，然后中心部分向前隆起，被织虚抓在手里。而张启帆自然就位于这团隆起的中心里。

　　然后，织的手猛然一捏。

　　整个空间扭曲变形，然后发生了连锁式的爆炸，最后彻底泯灭。

　　身在其中的张启帆自然也经历着同样的遭遇，扭曲变形，然后爆得支离破碎。

　　然而，等这一切平静下来后，一个毫发无伤的张启帆再一次这无征兆的出现在原来的位置，就仿佛从来没有移动过一样。

　　织快要魔怔了，双手不停的施放攻击，从法则攻击，物理攻击，能量攻击，空间攻击等等，反正她能想到的任何攻击方式，都毫不吝啬的全部在张启帆身上过一遍。

　　张启帆也就在她这种换着花样的攻击下，不断的被泯灭了几千遍。

　　这个时候，织的心里突然响起了张启帆的声音：“你的攻击完全涉及不到时间这个维度，想靠这种方式来消灭我？”

　　织的脸顿时涨得通红，那是被气的。是的，她的攻击无法涉及时间这个维度，就算她现在把整个宇宙的所有物质和能量全部抹去，抹掉的也只是当下这个时间维度的。

　　可问题是，织没有涉及时间维度的攻击手段，而且她不愿意相信这是真实的四维实体，这种技术连她都没实现，凭什么张启帆能做到？

　　他只有五级文明，还是神族所创造的微缩宇宙里的一个五级文明，文明等级有代差，怎么可能做到她们神族都无法实现的奇迹？

　　也许这也是一个伪四维实体，和她所用的方式是一样的，只不过掩饰比较好，她一时间看不穿而已。

　　不过一系列攻击试探下来，张启帆还是毫发无伤，唯一改变的只有他脸上的表情，他开始有些不耐烦了。

　　这种表情让织又是愤怒又是恐惧，张启帆的表情显示了自己丝毫奈何不了他，甚至还底气十足的没有做出任何防御和抵抗，任由她施为。

　　即使再怎么不愿意相信，织也不得不承认，眼前的张启帆确确实实掌握了四维实体，真正的四维实体，而不是她这种取巧式的假四维。

　　心不甘情不愿的，织停下手来，气呼呼的问到：“你是怎么做到的？”

　　张启帆没有回答她的话，而是说了句：“轮到我了。”

　　然后握拳在肋下，跨步冲拳轰出。

　　无形的拳劲击在织的身上，只见织腹部的位置凹进一个拳头的形状，巨大的冲击力轰得她整个人弹了起来，倒飞了一大段的距离。

　　织的脸上现出了难以置信的表情，按着腹部的伤口骇然问到：“你怎么可能打得中我？！”

　　伪四维实体也是四维的，普通的攻击手段根本伤不了她，即使是之前的超级大炮，能毁灭小型黑洞的超级大炮，也无法伤到她分毫。

　　可是张启帆平平无奇的一拳，竟然无视了那些重叠的空间维度，直接击中她的本体。如果是准备充分的攻击，被击中也就算了。但是张启帆明显很随意的攻击，竟然没有丝毫困难的击中她。

　　相对于她搅尽脑汁都伤不到张启帆，两相对比实在是让人吐血。

　　张启帆还是没有回应她，而是紧接着挥出一拳，砸在她的腮邦子上。整张脸被砸变形，大幅度扭动，带着她的倒飞了开去。

　　张启帆把她当成了人形沙袋，展开了一顿毫无人性的残忍虐待，直把织打得鼻青脸肿。似乎失去了四维实体的保护，织的本体并不强壮，在张启帆同样的血肉之躯殴打下，竟然也能造成严重的伤害。

　　“别打……，住手，你听我说……，有完没完……？靠，你再这样我翻脸了……。还来？！”


第三百八十九章 溢出

　　织一边闪躲招架，一边怪叫着。然而张启帆却是打定主意要在她身上发泄怒气似的，不闻不应，摆开架势就在那里一顿狂殴。

　　织格挡招架完全就在做无用功，她的战斗技巧和张启帆差了几光年的距离，完全不在一条水平线上的。而且张启帆的攻击还涉及了时间这个神秘的维度。

　　明明一拳击来，织也招架了，可是伸手架到拳头前面，拳头还是打中她的脸。正如她的手不是时刻都挡在这里，但张启帆的拳头却是一直都打在这里。

　　这还怎么打？

　　也不知道这是张启帆故意的还是什么原困，他一直都在动用本体的力量，也就是他那具人类的血肉之躯。

　　这具人类的躯体经历了尤莉亚长期的强化，素质已经和超人差不多了，真要把他放回地球上去，空手单挑巨型机甲是绝对没问题的。

　　但人类躯体本身的基础就差，再超人，也是人类中的超人。所以他的破坏力并不强，只把织揍得鼻青脸肿，却始终没造成致命的伤害。

　　织认为他绝对是故意的。

　　打又打不过，挡又挡不了，怎么办？只要逃吧。

　　毫无征兆的，织的身形在原地消失，再出现的时间已经在几万光年外的另一片虚空中了。

　　没有跳跃的波动，没有酝酿时间，这是完全不合常理的，只有织这种掌握法则力量的家伙，才能达到这种效果，任意的在微缩宇宙的任何角落穿行。

　　可是当织出现在虚空中的时候，却骇然发现自己的前方，张启帆已经好整以暇的站在了哪里，等她出现的时候一拳怼上来，砸在织的眼窝上。

　　……

　　星晶女王被泯灭了，场中只剩下赫莲娜有监控大范围的能力，虽然不能像星晶女王和张启帆这样监控整个河系，但几万光年的范围还是没问题的。

　　这个时候，她也没有自顾自的查看，而是把所看到的东西向在场所有生命共享。

　　先前还志得意满，一切尽在掌握中的织，转眼却被打成狗，这惊掉了一地的眼珠子，连赫莲娜也情不自禁的惊呼出声：“他是怎么做到的？”

　　隐约的，赫莲娜感觉到，张启帆的四维实体似乎和她有很大的关系，可惜，她的文明发展太偏科了，对引力科技有很深入的了解，但对空间和能量等方面的科技却没什么研究。

　　就算有些预感，也无法把这些东西联系到一起，她哪里会知道，四维实体的关键技术，就是她的引力科技。

　　“四维实体的关键在于第四个维度，时间维度。织动用法则的力量，瞬移到另一个位置。张启帆无论搜寻还是追踪，都需要一定的时间。但是，搜寻和追踪都在织瞬移之前就完成了，所以，无论她逃到哪里，张启帆都已经提前等在哪里了。”蓝晶执政目光烁烁，不知道在想什么。

　　“这岂不是打又打不过，跑又跑不掉？”赫莲娜喃喃的说到，心里突然想起了自己以前的遭遇，当初她不就是这样子，被迫不得不把记忆共享给张启帆，最后才保留下了性命。

　　“如果织不能马上掌握第四维度的奥秘，那她死定了，张启帆无敌了。”蓝晶执政断言到。

　　赫莲娜却摇摇头：“不一定，别忘了这里可是微缩宇宙，织难道不能把这里关掉吗？”

　　蓝晶执政顿时默然了，是啊，这里可是微缩宇宙，如果织拼着一拍两散的念头，直接把整个微缩宇宙毁掉，那四维实体的张启帆能超脱微缩宇宙而存立吗？

　　“如果真到这一步，无论张启帆是什么结果，我们是肯定活不成的了。”蓝晶执政幽幽的叹了口气。

　　浓重的无奈涌上了赫莲娜的心头，实力到了他们这种层次，却仍然无法主宰自己的命运，只能被动的等待，祈祷，希望张启帆不会逼得织走上最后的那一步。

　　……

　　张启帆用最直接的拳脚狠狠的把织从头揍到尾，他是故意的，因为这样才能解气。

　　这段时间在织的手中积聚的愤怒和怨气，一次性的爆发出来，让他必须采取这种简单粗暴的方式，才能发泄出去。

　　自己赖以生存的世界，竟然是一个实验性质的微缩宇宙。自己所有的行为举动，都被人紧密的关注着。她还毁灭了永恒之地，杀掉了尤莉亚，二号扎克，董安张远山等等张启帆所在乎的人。

　　诚然，按照微缩宇宙的情况，如果自己能突破这个宇宙的桎梏，很有可能找回大家的生命纪录，从而把他们重新复活。当时他跟星晶女王说能复活光子，说的就是这个。

　　可是，不管能不能复活，这些毕竟是自己在乎的人，让他们经受死亡的恐惧，张启帆极度不爽，更让他不爽的是，他不喜欢被别人掌握他的命运。

　　所以，别说揍她一顿，如果不是在微缩宇宙里杀不死她，张启帆肯定直接把她拍成肉泥了。即然弄不死她，那就只能用最粗暴的方式来解解气。

　　打又打不过，跑又跑不掉，怎么办呢？

　　鼻青脸肿的织愤愤的望了张启帆一眼，身影陡然再次消失。这次的消失和之前几次的闪避很不一样，张启帆找遍了整个微缩宇宙，都无法再找到织的身影，显然，她已经彻底离开了这个世界。

　　……

　　看到张启帆呆立在原地，没再继续追击，赫莲娜心中猛然一紧，她意味到，最关键的时刻到了。

　　“织已经消失了，很可能已经离开这个世界，如果她真的要关闭微缩宇宙，那么我们的末日将会在下一刻到来。如果很长一段时间我们都没事，那就代表着，这个织没有关闭微缩宇宙的能力，或者不舍得关闭这里。”蓝晶执政冷静的分析到，语气一如既往的平静，丝毫没有为即将可能到来的危险而恐惧。

　　这样的分析的确可以转移注意力，让等待未知的时间不会这么难熬，赫莲娜当即接到：“这个时间将会多长？别忘了两个世界可是有一百三十多万倍的时间速率差，织如果在外面耽误一秒钟，那在这个世界就是一百三十万秒，足够我们做很多事呢。”

　　蓝晶执政顿时眼睛一亮，对哦，一百三十多万倍的速率差，足够张启帆做很多事了，比如……，蓝晶执政把目光转向河系中心的能量矩阵。

　　在这里，源源不断的能量涌入下，能量通道已经快达到了饱和的状态，起点便是终点，每一次移动，都相当于在之前的强度下再重叠一次，每一次重叠，能量强度就翻一倍。

　　这种几何倍数的提升，即使能量通道有着能容纳一个宇宙空间，也不可能无休止的承受这种增幅。张启帆刚刚为了要揍人，还稍微压制了一下提升的速度。现在，织逃离了这个世界，那他就可以无所顾忌的开启全速。

　　能量通道里的所有能量虚影，此刻都已经融合成一体，化成一团巨大的能量光球。只不过这团光球有点大，因为高速移动的关系，尾流拖得长长的，于是光球已经从另一端钻出去了，但尾流还留在立方体的这一端。

　　光球从这一端钻进来的时候，一头就扎进了光球的尾流里。

　　当初在地球上，有人曾提过一个设想，当一个人在地球上跑步，何设他的移动速度够快，理论上是可以自己追上自己的。而现在，光球就在呈现了这个设想。

　　当光球追上自己的尾流时，能量通道再也承受不住这种强度的能量了，能量开始溢出。

　　张启帆只感觉到自己被能量喷向了某一个地方，眼前全是无穷无尽的夺目强光，在这种强光下，他什么都看不见，什么都感觉不到，唯一能感觉到的，就是他身不由已，随着能无穷无尽的能量，笔直高速的朝某个方向喷去，不带拐弯的。

　　没过多久，夺目的强光里多出了一些不同颜色的光点，这些光点一闪即逝，就像流星一样，只余下一条长长的尾迹。

　　张启帆敏锐的意识到那是什么，当下一颗光点出现在他的视野中时，张启帆第一时间把意念罩上去。

　　在这种身不由已的情况下，张启帆觉得控制意念应该会是一件很困难的事情，所以这一下他用尽的全力。可是没想到非常容易，意念一下子就罩到了那颗光点上。

　　轰，大量的信息涌进了张启帆的心里，就像缺堤的大坝一样，那信息量差点就把张启帆的意念给冲散了。

　　一幅幅影像快速的在他的心里闪过，影像的焦点始终集中在一个人类女性的身上，从外表来看，赫然就是织的样子，只不过她的气质和织的气质大相径庭。

　　这个女人出现在五面体里，出现在文明孵化器里，出现在星际巨兽的身体，一幅幅影像展现了她在银河系里生活，生存，发展的过程，最后，所有的信息汇成了一句深深的叹息：原来，我们一直的努力，全都是一个笑话，呵呵……。

　　是她！？张启帆心中一惊。


第三百九十章 信息储存器

　　当初在文明孵化器的幻那里，张启帆接收了一道信息，就是属于这声叹息的，这个和织长得一模一样的女人，竟然就是当初在文明孵化器里发出叹息的那个生命。

　　整段信息接收完后，张启帆终于明白当初发生了什么事。

　　这个微缩宇宙是以宇族神族大迁徙的那个时间节点为蓝本，设定了类似的背景，当初，神族在银河系里留下了最后的希望，也就是织的生命信息。于是，同样的设定也被导入了微缩宇宙里。

　　当微缩宇宙成形后，这里也同样也有一个‘织’，甚至她还是微缩宇宙里的第一个生命体。

　　微缩宇宙成型后，织诞生了，她把文明孵化器里的各大种族的生命信息释放出去，最后形成了多姿多彩的银河系。

　　可惜，这里是微缩宇宙，就算她是织，也只是微缩宇宙里的织，也许是发现了一些端倪，这个织开始寻找这个世界的真相，最终发现了微缩宇宙这个现实，于是才发出了那一声无奈的叹息。

　　无论她再怎么努力，再怎么想完成使命，最终都不过是一场实验。

　　然后，缩微宇宙的这个织，就被更高层次的织给抹杀了，并且还封存了生命信息，不在微缩宇宙里克隆‘织’这个生命了。

　　微缩宇宙的这个织，从诞生到被抹杀，一共存在了将近一个宇宙纪的漫长岁月，她是张启帆所知的生命里，生存最长的一位。她的目光已经看遍了宇宙发生或者可能发生的一切，所以，她和另一个织有着截然不同的气质。

　　不过这一切，都随着她的被抹杀而烟消云散，只留下那一声无奈的叹息。

　　消化了这段信息，张启帆又捕向了另一颗光点。在这颗光点所携带的信息里，张启帆认识了一个已经消失在历史长河中的文明——星轮文明。

　　这是一个精神文明，利用自身的精神力，和星辰产生共鸣，从而获得比身更强大的力量。可惜，这个文明先天不足，文明发展的过程钻进了牛角尖，没有摸索出正确的精神文明发展路线，最终止步于二级。

　　张启帆捕捉自己所能捕捉的所有光点，慢慢的弄清楚这是什么。

　　这些光点，赫然就是微缩宇宙的信息储存器，它储存了关于微缩宇宙的所有文明资料，科技资料，生物资源，甚至每一次大的变化，而张启帆正徜徉在信息的海洋里。

　　如果是这样的，那二号扎克，董安张远山，星晶女王等等，在之前被抹杀的同伴们，他们的生命信息是否也记录在这里呢？

　　意识到这一点，张启帆更用心的把意念集中到那些光点上，试图不遗漏任何一个光点，因为不知道这些光点流逝后还能不能找回来。

　　当他的心念始动，这个想法刚冒出来的时候，一颗光点从远方的尽头一闪而至，直接撞进了张启帆的灵魂里。

　　轰，又是一波信息的海啸，信息里赫然就是永恒之地被毁灭的那一段记录。张启帆逐一分辩，立刻找到了二号扎克，董安张远山等人的生命信息。

　　有了这些生命信息，以张启帆的实力，轻易就能把他们复活，就像当初复活扎克和洛龙一样。虽然从理论上，他们已经不是曾经的那个生命，但实质上却没有任何的差别。

　　消化了这波信息，张启帆再次心念一动，这次的意念集中到星晶女王和光子身上。

　　转瞬，又是两颗光点迎面扑来，果然正是光子和星晶女王的信息。

　　这个地方似乎就是微缩宇宙所有信息的储存之地，无论是生命信息，还是星体信息，又或都各种大灾变的信息等等，巨细无遗，就连张启帆想找关于当初在地球，他到地面突击队征兵处应征时，守门的那个老头的信息，竟然也有。

　　不光是死去或消亡的事物，这里会有记录，就连那些没有消亡的活人，关于其的信息也巨细无遗的被记录着。

　　张启帆忍不住深深的被震撼了。整个银河系的范围有多大？每一分每一秒发生多少事情？连一个二级文明的普通人类都有记录，那它的信息容量将是何其的庞大？

　　这样的微缩宇宙，果然是培育文明样本最好的地方，有这么多样本可以参考，突破文明等级简直就是必然会发生的事情。

　　如果自己能拥有如此丰富的文明样本资料，张启帆有信心，在接下来的一百年内跨入六级文明。

　　不过现在不是研究这些东西的时候，张启帆把关于自己和同伴的所有信息收集全后，再次心念一动。

　　之前被狂暴的能量冲得身不由已，张启帆只能随波逐流的往某个方向涌去。可是经历了捕捉光点事件后，他已经掌握了在这个区域移动的决窍了，简单的来说就是‘想’。

　　心念一动，张启帆飞向某一个方向，先是穿透一层厚厚的‘膜’，然后，整个世界就完全不同了。

　　当色彩影像重新映入他的感知时，张启帆发现自己正身处在一片空旷的旷野上。

　　这是一片由滑溜溜的淤泥似的东西所铺开的旷野，面积极其辽阔，四周没有空气，旷野的上方直接就是璀灿的星空。

　　看到地上的淤泥，张启帆顿时心中一紧。综合了所有的信息后，他知道微缩宇宙是以织的宇宙为蓝本所设定出来的，两个宇宙无论物理规律还是物种，都一模一样。

　　脚下这些滑溜溜的淤泥，就是虫族赖以为生的菌毯，原始形态的原虫在这种菌毯上可以加速生长，孵化，成长。所有的属性和移动速度都会大大增加。

　　转头一看，果然，在四周的菌毯上，散落着大量圆形的虫卵，还有不少已经破裂的卵壳，显然是里面的虫子已经孵化了。

　　再往脚下一看，只见几十只怪虫围成一圈，趴伏在菌毯上，时不时从菌毯上吸食一些物质。然后，怪虫后背一排的小孔时开时闭，不时喷出一丝暗元素的波动。

　　张启帆心中一震，竟然是暗元素，这些虫子竟然可以运用暗元素，至少是五级以上的生物了。

　　虽然他知道，织的世界里三大公敌都拥有六级文明，可是见惯了微缩宇宙的低级虫族还有赫莲娜这半吊子五级虫族，初见六级的虫子实在不得不震惊。

　　一出就是几十条，这些虫子估计不是什么稀有种类，连普通的虫子都能运用暗元素，那些稀有的高级虫子，又会是何等强横的存在呢？

　　这些虫子全都伸出一根触手，从上方结成一束，然后探在一颗硕大的黑色晶石上。

　　微缩宇宙？这颗黑色的晶石就是微缩宇宙？微缩宇宙为什么会在一群虫子手里？它不应该是在神族的手里吗？

　　难道织骗人？微缩宇宙并没有在她手里，而是早就被虫族得到？又或者，织自己就是一只虫子？


第三百九十一章 新的世界

　　虫子提炼的暗元素，源源不断的通过触手输送到黑色的晶石里，给微缩宇宙提供能量。

　　轰，就在这时，一道亮光在顶上的虚空中闪了一下，张启帆抬头望去，只看到一颗星星亮度大增，瞬间增长成一颗小太阳，这颗星星毁灭了，它在毁灭的最后一刻，释放了自己最炫丽的光芒。

　　张启帆意识到，有一场剧烈的战争，正在顶上的这片虚空中发生，只不过距离太远，一时看不到具体的情况。

　　在这片全新的世界，张启帆没有在微缩宇宙里的那种监控整个河系的能力。他只能勉强感知到附近几十万公里的范围。

　　这个时候，一道强大的意念高速掠至。

　　张启帆福灵心至，在意念掠到他身上的时候，瞬间躲进了附近的一颗虫卵里。

　　随着这个意念，一头巨大的蜘蛛外形的巨虫撕开了附近的空间，从里面探出头来。从这个蜘蛛巨虫的身上，张启帆感觉到织的气息，果然，织并不是神族，而是一条虫子。

　　织的意念在附近仔细的扫描了一遍，却没有发现躲进虫卵中的张启帆。然后她掠到黑色晶体旁，那长满复眼的脸上竟然现出了犹豫，挣扎的表情，最后还是狠下心，切断联接黑色晶体的触手。

　　失去了能量供应，黑色晶体迅速黯淡了下里，里面的星光逐渐熄灭，微缩宇宙被关停了。

　　张启帆只感觉自己的力量飞速流失。

　　他本来就是靠着能量溢出的方式来到这个世界，做为他能量基础的微缩宇宙已经关闭，承载他意念的能量自然就像失去来源的死水，迅速枯竭。

　　不过在这之前，张启帆的意念已经一头扎进了虫卵的深入，熟门熟路的寄生在还没成形的虫子身上。

　　十天后，原本还需要孕育半个月的虫卵突然裂开，一个人型生物爬了出来，手脚并用，速度快捷但又悄无声息的爬向一头为微缩宇宙提供能量的巨虫身边，从其中一个喷射暗元素波动的小孔钻了进去。

　　……

　　虫穴的大殿中，织心不在焉的处理着前线传回来的信息，心里却有些不安。

　　这种不安源自张启帆，尽量她用最快的速度关闭了微缩宇宙，但是微缩宇宙和这个世界可是有着一百多万倍的速率差，她不敢肯定这段时间里，张启帆有没有成功逃出来。

　　同时她也不敢肯定，关闭微缩宇宙，能不能消灭张启帆，那可是亘古未有的真正四维实体存在。

　　正想着，一个熟悉的身影在她的面前浮现出来。

　　织刚开始还以为自己想得太入神，所以心有所感。但下一刻，确定不是自己的幻觉时，她整个身体吓得原地弹了起来。

　　凌厉的尖啸从织的嘴里传出，无数的虫子从地面，从空中，从墙壁，从虫穴的各处蜂拥而出，不要命的扑向织面前的人影。

　　这个人影却丝毫不理会那些虫子，而是慢悠悠的向织说到：“根本没有什么安托尔，对吧？和你交战的是神族和宇族，对吧？”

　　织的心直往下沉，这个张启帆不但真的从微缩宇宙里出来，而且还把很多东西弄清楚了。对形势越了解，她的处境就越不妙。

　　“微缩宇宙是你从神族手里抢来的，对吧？所以里面的很多设定，你都只能使用，却不能修改，对吧？”

　　“因为微缩宇宙的缘故，你获得了很多文明样本，所以等级才能突破，达到现在的水平，对吧？”

　　一声声‘对吧’，就像一记记重锤砸在织的心里，让她想起了微缩宇宙里，张启帆算无遗策的模样。

　　张启帆说话的时候，数之不尽的虫子对他发动了最激烈的攻击，甚至是不惜代价的自杀性攻击，可是张启帆的声音还是清晰的传出来。

　　织面如死灰，嘴里喃喃道：“四维实体，你怎么能在这里运用四维实体，这里又不是微缩宇宙。”

　　“除了你的虫族外，神族和宇族的敌人还有不死生物和智能生命，对吧？”

　　“安托尔这个设定，是神族为了研究控制银心黑洞的可能性而设定的，对吧？为的就是一举消灭你们这些河系公敌，对吧？”

　　织已经完全没心思理会张启帆了，从张启帆展现四维实体后，她就知道自己将会面临微缩宇宙里的那种局面，打又打不过，逃又逃不掉。

　　看到织这个样子，张启帆也失去了兴致，问到：“你还有什么需要补充的吗？”

　　看到织还是没有反应，重重虫子围攻中的张启帆平平的一记直掌。

　　无形的拳劲像喷发的超级大炮，把张启帆身前的所有一切都轰成碎片，轰出一条血肉通道，直射向织。

　　只见织庞大的躯体猛然一震，一波血肉从她的身后喷了出来。低头一看，只见她的胸膛露出了一个巨大的血洞。

　　一拳挥出后，张启帆才缓缓的说到：“安托尔的这个设定，需要一个能承受银心黑洞庞大压力的灵魂。你觉得四维实体可以承受这种压力吗？”

　　张启帆的话，让织的复眼里爆出了骇人的神光，然后随着生命力的流逝，光芒逐渐敛去。也不知道是不是最后这个假设刺激了她，死去的织，嘴角还挂着淡淡的微笑。

　　……

　　虫卵裂开，一丝光亮映了进来，张远山勉力的挣开了眼睛，看到的却是一片璀灿的星空。

　　“这……这里是哪里？”张远山喃喃的自言自语到，嘴巴张合着，却没有声音传开，这才让他发现，四周竟然没有空气，可是张远山却一点也不觉得气闷。

　　怎么回事？自己变成不死生物了？

　　“这里是新的世界。”张远山的声音无法传开，但另一个熟悉的声音却清晰的传进了他的耳朵里，转头一看，正是他那熟悉而又陌生的儿子，张启帆。

　　菌毯铺就的旷野上，一个接一个的虫卵不断裂开，里面钻出了董安，安东尼奥，尤莉亚，吴鹏，菲利普，黄春江，李重楼等等熟悉的人，还钻出了一些样貌陌生，但却拥有熟悉的气息的生物。

　　这些熟悉的气息里有星晶女王，光子，泰坦之王，赫莲娜，蓝晶执政，钢铁之王，流云之王等等，当然，此刻他们都变成了碳基生命形态。

　　这些微缩宇宙的顶级存在，重新睁开眼睛后，都纷纷询问同一个问题：“这里是哪里？”

　　“这里是，新的世界。”张启帆的声音平缓的传进了所有人的耳中。

　　……

　　（全书完）

