

《深海主宰》

作者：深海碧玺


内容简介：

　　林凡意外得到一艘坠落在马里亚纳海沟深处的外星母舰，从此深海成了他的私人领地。

　　“买极品海鲜，找林凡。”各国海鲜市场的老板纷纷给林凡的公司打电话订货。

　　“缺珍稀矿物，找林凡。”世界各地的科研机构都找上了林凡。

　　“差顶级珍珠、玛瑙、珊瑚、碧玺、沉香、翡翠，找林凡。”国际珠宝行业的老总们这样说。

　　“《新国际海洋公约》承认，公海海域属于林凡私人所有。”联合国大会上，所有成员国家代表纷纷在公约上签字。

　　林凡对此云淡风轻：“公海算什么，地球上这点资源算什么，我的私人舰队早已经遍布太阳系，如今都在开拓银河系了。”


第一卷

　　【深海捞钱，融合提升地球科技，暗中建立势力。】


第1章 出海

　　“呜——”

　　“呜——”

　　晨曦初露，一阵阵低沉的汽笛声响彻整个东州渔港，数千艘大小渔船发出声声欢快的轰鸣，成群结队地驶离了海岸，朝着东海而去。

　　“妈祖保佑，一路平安。”

　　“海神在上，让渔船收获满舱。”

　　“龙王赐福，人船平安，渔获丰盛。”

　　而在渔港码头上，众多船员家属和渔业公司老板带着香案、酒肉、纸钱、油烛、鞭炮，一边敬献妈祖、海神、龙王，一边祈祷祝福，有的求平安，有的求渔获，一派喧闹的景象。

　　这是华国东州市东海鱼港发生的一幕，时间是2015年7月3日早上6：18分，而今天正是东海休渔期结束的第二天。

　　东州市位于华国东南方长江入海口，拥有华国最大的天然渔港和最多的渔业公司、水产公司，是华国最大的海鲜产品集散地和干货加工地。

　　在喧嚣声中，数千艘大小渔船迅速地驶离了渔港，如同一群外出觅食的蚂蚁一般四散开去。而跑在最前面的上千艘渔船全部都是三十米长以上的近海渔船和远洋渔船，他们悬挂着华国的国旗，如同先锋一般披波斩浪，朝着深海驶去。

　　“哇——”

　　“哇——”

　　在45米长的中型近海渔船黑珠号上，一个二十来岁的青年正爬在船舷边大吐特吐，却是因为第一次出海而有些晕船。

　　“林凡，怎么样？吐了之后好些了吧？”一个四十来岁的中年大叔走了过来，站在上下颠簸的渔船上面纹丝不动，脚下仿佛生根一般，脸上带着微笑问道。

　　“哦，德叔，我没事了。哇——”

　　林凡抹了抹嘴角，抬起头来，苍白的脸上勉强挤出一丝笑容，不过刚刚回答了一句，又转过头去对着船舷外吐了起来。

　　“看到你我就想起了自己二十多年前第一次出海时的情形，也是吐了个天昏地暗，不过吐过之后稍微休息一下就没事了。

　　你还是到船舱里面去躺着休息一会儿吧，等到身体适应了海面的波动后头也就不昏了。”张志德是船上的大副，身材魁梧，一脸大胡子，看上去威武凶狠，实际上却对人不错。

　　“好的，谢谢德叔，我去躺一会儿。”林凡感觉再也没什么可以吐了的时候，松了口气就往船舱而去。

　　“去吧，我们还要一天多时间才到目的地，你放心休息吧。”德叔看着林凡的身影，在后面大声地说。

　　回到自己的船舱，林凡躺了下去，身体随着渔船的摇晃而上下起伏着，渐渐地心中的闷气消失了，不过他的目光却久久地凝望着天花板。

　　林凡今年二十二岁，东州大学海洋指挥专业的大三学生，刚刚到了暑假，就报名参加了黑珠号近海渔船，当了一名渔船上的临时工，签约时间二十天，每天薪酬二百八十元。

　　“林凡，虽然我觉得与你相处很愉快，但是我们只是同学关系，不可能有其他的，仅此而已。”一个长相甜美的女孩认真地对林凡说。

　　“哈哈哈，林凡，你也不撒泡尿照自己，一个小地方来的穷小子，也想追求郭玉儿这样的白富美富二代，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　一个高大帅气却目光中带着丝丝邪气的男孩居高临下地俯视着林凡，脸上眼中全是鄙夷的神色。

　　这是十天前发生在东州大学校园里的一幕，当时林凡向自己心仪了三年的女同学郭玉儿表白时，郭玉儿委婉地拒绝了他。

　　然而，同样在追求郭玉儿的富二代赵天林知道后，当着整个年级数百同学大声地嘲笑了林凡一翻，让他无地自容，心灰意冷之下报名参加了黑珠号出海作业，以此来排遣自己心中的郁结。

　　“唉——”

　　林凡轻轻地叹了口气，他之前并不知道郭玉儿的家里是做什么的，只是进入大学后一直与她聊得来，两人上课时常坐在一起，时常一起聊天，所以对她生出了好感。

　　直到那天赵天林当众嘲笑林凡后，同寝室的兄弟王彪才告诉他，郭玉儿的家族是华国一流大家族，在军政商各界都有着巨大的势力。

　　虽然郭玉儿只是这个家族中的一个旁支子弟，但是想要追求她的人无不是各大家族的子弟，只是目前还没有任何人成功。

　　至于那赵天林，虽然家世不如郭家，但是祖辈开始从事珠宝行业，如今已经在全国有数十家珠宝连锁店，家产数十亿，自认为配得上郭家旁支的郭玉儿，所以一直也在追求她，更是视林凡为情敌。

　　“既然我们不是一个世界的人，那这段缘就此结束了吧。”林凡心中喃喃地对自己说，随后慢慢地睡着了。渔船随波起伏，让林凡如同回到了小时候，仿佛躺在摇篮里一般沉沉睡去。

　　睡着了的林凡并不知道，随着渔船深入大海，他的胸前渐渐闪烁着一阵阵淡淡的光芒。那光芒是淡金色的，一闪一闪，竟然与他的呼吸相合，也仿佛与外面传来的波涛声相融。

　　闪烁光芒的是一枚金属片，只有姆指大小，上面有着非常繁杂的花纹，就像电影里士兵身上的铭牌似的，其一端有个小孔，被林凡用一根红线串了起来，挂在他的脖子上面。

　　这块金属片是林凡半年前在海边的沙滩上捡到的，上面的纹路不知道是什么意思，也不知道是什么金属铸造，但是不怕火烧，不能腐蚀，无法切割，让他明白这块金属片不简单，就挂在了胸前。

　　半年来，林凡用它做过许多实验，包括像小说中那样滴血认主，却都无法让它发生半点变化，只是他坚信，这块金属片来历不一般，所以随身携带，当成了自己的宝贝。

　　只不过，林凡并没有留意到，这半年来自己的睡眠状态好得出奇，每天晚上入睡快，从来不做梦，每天早上醒来精神都非常饱满，似乎连记忆力也有所增长。

　　此时，随着林凡渐渐沉睡，金属片发出的淡金色光芒慢慢地扩展，逐渐笼罩了他的身体。林凡的脸色慢慢红润了起来，仿佛之前晕船呕吐带来的虚弱在淡金色光芒的调理下慢慢恢复了。

　　林凡只觉得自己特别地放松，整个人陷入了一种深层次的睡眠之中，呼吸声清晰可闻，不紧不慢，不急不徐，完全感觉不到外界的一切。

　　这种状态持续了一天，而那淡金色的光芒也笼罩了林凡一天。只是当有人进来看林凡时，淡金色光芒仿佛能够提前知道一般隐藏了起来，等到人们离开后它才再次出现。

　　虽然林凡睡了一天，不过船上的人们并没有担心他，因为有人去看他时都发现他的呼吸平静，还微有鼾声，显然只是睡得很沉，并无其他事情。

　　就在林凡即将醒来的瞬间，那金属片上面的繁杂花纹突然有一条亮了起来，随后一个电子合成的声音在他的脑海中响了起来：“阿力亚赛号舰长权限激活，目前权限为百分之一，开启阿力亚赛号微型动力炉一个，符合初级保卫条例，派遣护卫小队一个。”

　　当林凡被这突如其来的声音惊醒时，他胸前的金属片上的光芒正在渐渐沉寂下去，慢慢恢复了原来的样子，但是它的变化已经被林凡清晰地看到了。

　　远在数千公里之外的太平洋马里亚纳海沟深处，距离目前世界上探测到的最深处斐查兹海渊前方数公里处，有着一个巨大的断层。

　　这个断层比起斐查兹海渊还要更深，里面一遍昏暗，充满了幽蓝深邃的色彩。而就在林凡醒来的瞬间，断层之下二千米深处突然发出一点光芒，将周围的海底照得蓝幽幽的，露出了一个庞大的金字塔形状的建筑，那发光的地方就是金字塔的顶上。

　　这个金字塔高达数百米，呈三角形状，通体银白色，塔身上每隔数十米就有一个明显的分层，从顶端到低部共有九层，而那光源就在最顶上的第一层。

　　突然，金字塔顶点向下的第二层露出了一个方形缺口，只是海水却无法从缺口处灌入其中。片刻之后，从那方形缺口中钻出来一个长条状的东西。

　　此物长约十余米，形状就像一条梭鱼，快速地从海底向上方冲去，后方留下一道水痕，其速度超过了目前地球上最快的潜艇和飞行器。

　　随后，金字塔顶上的光芒慢慢地暗了下去，但是却没有像以前那样完全熄灭，而是保持着淡淡的幽光，将金字塔周围照得亮堂。

　　“轰——”

　　这时，外面传来一声巨大的声响，黑珠号渔船剧烈地摇晃了起来，随后慢慢地恢复了平静。原来渔船已经到了捕渔下网的地点，刚才的动静是放下铁锚时发出的。

　　正望着那金属片发呆的林凡连忙从床上爬了起来，他发现不但自己的精神状态比以前更好了，而且身体中还充满了一种强大的力量。只不过他突然发现，自己的衣服上却粘了一层汗渍，带着点点黄黑色的东西，有种酸味和臭味。

　　“德叔，到地方了吗？”

　　林凡简单地清理了一下身体，换了一身衣服，来到甲板上面，就看到张志德在指挥众人清理捕捞网，显然是准备要下网了，立即走过去帮忙。

　　“林凡，你小子倒是挺能睡的，一睡就是一天。”张志德还没有回答，旁边一个虎背熊腰的青年笑着打趣道。

　　“虎哥，我来帮你吧。”林凡看到李虎赤着双臂，正在卷一圈手臂粗细的缆绳，身上的肌肉鼓得高高的，连忙过去帮忙。

　　“哈哈，林凡，你这小身板拉得动吗？”林凡刚过去帮李虎，旁边一个正在检查绞机的青年笑道，他叫蔡兴明，脸上长着几颗青春痘。

　　“我试试看嘛。”蔡兴明倒也不是嘲笑林凡，而是跟他开玩笑，因为整个渔船上的船员都对林凡这个大学生跑来当船员感到不解，所以林凡也只是笑了笑，上前抓住了缆绳帮李虎圈了起来。

　　平时，林凡的力量并不是很大，但是今天似乎有些奇怪，他刚刚一用力，那沉重的缆绳在他的手中竟然快速地游了过来，如同普通的草绳一般，让李虎大为震惊。

　　“你小子倒是看不出来，力气还不小呀。”李虎非常高兴，有了林凡的帮忙，平时要用半个小时才能够圈起来的缆绳，此时只要十来分钟就可以搞定了，不由得多看了林凡几眼，目光中充满了惊讶。

　　“我的力量大增，难道跟那金属片的变化有关吗？”事实上，林凡此时内心的震惊并不比李虎小，只是他的脸上保持着平静，但在心中却想起了刚刚自己醒来时发生的一幕。

　　“我好像听到一个声音，说是什么舰长权限激活了，还派遣了一个护卫小队，这到底是什么意思？莫非这个金属片不是地球上的东西，而是跟外星人的飞舰有关？”林凡一向是相信有外星人存在的，所以他瞬间想到了这些，与事实的真相完全一致。


第2章 渔获

　　“大家注意，下网啦，下网啦。”

　　就在这时，船长刘坤南的声音响了起来，众人纷纷向船尾望去，只见一大团深水渔网从船尾弹射了出去，迅速地扩散开来，笼罩了方圆数百平方米的范围，渐渐地沉入到了海底。

　　黑珠号只是一艘近海中型渔船，总长45米，型宽9米，型深4.2米，最大排水量3997吨，吃水3.65m，主机功率2920KW，船速11节，冷藏海鲜为26吨，淡水20立方，燃油32立方。

　　而黑珠号上的深水渔网能够深入海面下200米左右，能够捕获近海的大多数经济鱼类，尤其以鱿鱼、带鱼、章鱼、鲈鱼、墨鱼、梭鱼等普通海鲜为主。

　　这些普通海鲜的批发价在十来块到二三十之间，如果能够捕获满舱而归，总价值也有六七十万，除去燃油和船员薪酬，老板能够净赚一半，所以才会有那么多人进入海洋水产这个行业。

　　拖网撒下之后，渔船的速度开始慢慢地降了下来，显然下面有着一个庞大的鱼群，已经有不少鱼进入了网中，才会影响渔船的速度。

　　“起网。”半个小时后，渔船的速度明显地达到了临界点，船长刘坤南是一个经验丰富的资深人士，连忙命令绞盘手开始收网了。

　　“林凡，到这边来，一会儿渔网拉上来后会倒在甲板上，那个位置不能待人。”李虎看到林凡还在甲板上面，立即招呼着他。

　　林凡还是第一次随渔船出海，所以对一切都充满了好奇，闻声连忙退到了李虎的身旁：“虎哥，这一网能够网到多少鱼呀？会有些什么鱼呢？”

　　“网到什么鱼要拉网上来才知道，不过从船速受到的影响来看，一网最多能够达到四五千斤。我估计这一次就算不到四千斤，至少也有三千多斤。”李虎也有两年的出海经验了，所以他估摸着说。

　　蔡兴明和王洪正等几个船员正在转动绞盘，将船尾的拖网慢慢地拉出了海面，顿时一大包白花花的海鱼出现在众人的眼前，只是林凡不太熟悉这些海鱼，不知道它们是些什么鱼，值不值钱。

　　“哗——”

　　拖网直接移动到了甲板上方，网口张开，网里的海鱼纷纷落下，在甲板上堆得如同小山一般，而且一尾尾海鱼都是鲜活的，不但乱崩乱跳，有些大鱼还在进食，向周围的小鱼咬去。

　　林凡的眼睛都要看花了，因为他发现鱼堆之中有些鱼巨大无比，足有两三米长，怕不有一百多斤；还有些鱼长相奇特，颜色鲜艳，非常漂亮；更有一些巨大的海龟、贝壳之类混在其中。

　　“大家动作快一些，将鱼分类冷藏，将海龟、贝壳等丢下海去，注意一下有没有珍稀海鲜，有的海鲜要放进水池养着，死了就不值钱了。”船长刘坤南立即大声地吆喝着吩咐了起来。

　　“林凡，你跟我一起吧，我跟你介绍这些海鱼。”船员中除了林凡之外，其他人显然都颇有经验，闻声纷纷拖着一个个水桶冲向了鱼堆，开始挑捡起了其中的海鱼。

　　“虎哥，这种鱼我好像认识，应该是梭鱼吧。”林凡一边捉起一条近一米长的青鱼，一边对李虎说。

　　“不错，这就是梭鱼。梭鱼体被圆鳞。背侧青灰色，腹面浅灰色，两侧鳞片有黑色的竖纹。是近海鱼类，喜栖息于江河口和海湾内，也有可能进入淡水河。性活泼，善跳跃，在逆流中常成群溯游。”李虎对这些常见鱼类非常了解，说起来滔滔不绝。

　　“凡仔，你看这梭鱼其实都一个样，身体细长。你知道吗？有人捕获过最长的梭鱼，差不多近两米长了。不过我见过的最长梭鱼在一米六左右，是去年九月出海捕获的，有七十多斤呢。”旁边同样在挑捡梭鱼的船员刘山朝着林凡笑了笑说。

　　梭鱼的头短而宽，鳞片很大。梭鱼的背侧呈青灰色，腹面浅灰色，两侧鳞片有黑色的竖纹。梭鱼生活在沿海、江河的入海口或者咸水中。梭鱼喜爱群集生活，以水底泥土中的有机物为食。

　　林凡扫了一眼，发现鱼堆之中的梭鱼还不少呢，便问旁边的人：“梭鱼贵吗？”

　　“外面市场上的梭鱼要四十多块钱一斤，不过我们渔船上的鱼基本上都是批发给海鲜市场的，基本上能卖到二十多一斤吧。”回答林凡的是郝刚，他对这些情况比较熟悉。

　　“刚哥，那是什么海龟？不留着吗？”林凡看到郝刚正在将一只磨盘大小的海龟轻轻往海中推去，不由得好奇地问。

　　这种海龟的顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状；前额鳞2对；背甲盾片呈覆瓦状排列；背面的角质板覆瓦状排列，表面光滑，具褐色和淡黄色相间的花纹。四肢呈鳍足状。前肢具2爪。尾短小，不露出甲外。

　　“它看起来像海龟，但实际上却是玳瑁，国家一级保护动物，濒危生物。所以我们只要捕获到它，就会放回海里去，不然就违法了。”郝刚解释说。

　　大家说说笑笑，干起活来倒也不觉得枯燥，而且林凡对大多数海鱼都不认识，便边看边问，众人一一地介绍解释，倒也让他增长了不少知识。

　　“咦，这种鱼怎么和梭鱼样子差不多，只是没有梭鱼那样长的身体。它们是什么鱼呀？”过了一会儿，林凡捡到了一条四五斤重的海鱼，惊奇地问道。

　　这条鱼体延长，前部近圆筒形，后部侧扁。全身被圆鳞，眼大、眼睑发达。牙细小成绒毛状，生于上下颌的边缘。背鳍两个，臀鳍有8根鳍条，尾鳍深叉形。体、背、头部呈青灰色，腹部白色。

　　“哦，它是鲻鱼。”

　　“鲻鱼。可是它太像梭鱼了？如果身体长一些，没有这么圆的话，肯定会把它认成梭鱼。”林凡仔细地观察着，又看了看桶里的梭鱼。

　　“鲻鱼外型与梭鱼相似，主要区别是鲻鱼肥短，梭鱼细长；鲻鱼眼圈大而内膜与中间带黑色，梭鱼眼圈小而眼晶液体呈红色。不过鲻鱼比起梭鱼来可是要贵得多的，批发价基本上也要三四十一斤，市场上更是卖到了七八十一斤。”郝刚感叹道。

　　等到将所有海鱼分类之后，过了磅秤，共有三千两百多斤重，而扔下海去的海龟、巨大的贝壳还有不少，甲板上更是留下了不少的垃圾。

　　“为什么要把这些垃圾装起来？不扔倒海里去吗？”林凡看到蔡兴明他们将所有的垃圾都用垃圾桶装了起来，很是不解。

　　“这些就是海洋垃圾，多了之后对海水的污染很重，造成了海洋环境的恶化，让许多海洋生物濒临绝灭。所以我们出海捕渔的都有一个行规，那就是网上来的海洋垃圾都要打包带走，带回渔港交给专门的部门处理，为净化海洋环境出一份力。”

　　听了蔡兴明的话，林凡点了点头，他以前虽然没有出过海，但是却也看到一些新闻，有些黑心厂家专门将垃圾运到海上倒掉，甚至还有些周边国家专门将垃圾抛到华国的海域来。

　　忙碌了两个多钟后，终于将这一网渔获收拾好了，连甲板也冲洗干净了，大家准备吃中午饭了。而黑珠号也缓缓地向前驶去，准备换个地方寻找下网的机会。

　　与世界其他渔业国家相比，华国的渔业水平相对落后，特别是在远洋渔业方面远远落后于冰岛、倭国、挪威、丹麦、俄罗斯等级国家，主要是华国的大型渔船制造技术落后，目前拥有的大型远洋渔船远远少于其他国家。

　　这样一来，华国在近海渔业方面的基数就是最庞大的，所以这些年来近海海域的渔业资源逐渐匮乏了起来，像黑珠号这样能够一网捕获三千多斤算是运气不错了，不过下一网则必须离开这个海域再找机会了。

　　目前，华国正在大力发展远洋渔业，国家众多船舶制造商都在全力攻克远洋渔船的一些关键技术，争取能够独立自主地制造大型远洋渔船，因为远洋历来人类涉足很少，所以渔业资源更加丰富。

　　特别是深海渔业资源，一向是人类的禁区，因为目前世界上最深的鱼网，也仅仅只能够深入海面1000米左右，相对于海洋普遍深度数千米来说，人类还只能在表面上作业。


第3章 安安和依依

　　午饭之后，大家都休息了一会，黑珠号的速度缓了下来，降到了最慢。林凡以为又要下网了，但是却看到众人开始穿潜水服。

　　“林凡，你也试一试吧，这里的海水不深，只有六十多米，适合潜水探险，有时候还可以在海底找到值钱的东西。我们船上有规定，谁找到的东西就归谁所有，要是运气好的话找到珍珠、红珊瑚等贵重的东西，那可是远远超过工资奖金的，这也算是我们船员的福利了。”

　　看到林凡没有行动，张志德连忙对他说，而他自己也在穿潜水服，准备下去探险寻宝。因为相对于这个世界来说，海底的宝藏远远超过陆地上，是人类没有征服的地方。

　　“我只在学校的水池练过潜水，终于可以真正地在海底潜水了。”林凡听了非常兴奋，连忙找了一套潜水服穿了起来。

　　“潜下海后可要小心一些，海里有些生物是带有危险的，像鲨鱼、锯鳐、电鳗、海葵、剑鱼、旗鱼等。也不要跑得太远了，潜水服的氧气只够一个小时，所以最多四十分钟后就必须回渔船。”张志德知道林凡是第一次潜海，所以把一些注意事项详细地告诉了他。

　　林凡点了点头，谢过了张志德，将他所说的都记在了心上，同时回忆着自己上潜水课时学习的内容，整理好潜水服后，跳下了渔船。

　　刚一入海，尽管隔着厚厚的潜水服，但是林凡仍然感受到了海水的冰凉，而海水中的世界与外面截然不同，越往下面海水越幽蓝，渐渐地昏暗了起来。

　　随后，林凡看到了许多不知名的鱼类在周围游荡着，还有其他下潜的人们，大家分散到了四面八方，各自沉下海底，却寻找各种各样的宝贝。

　　林凡慢慢落到了海底，发现海底并不平坦，此处正位于一遍丘陵之上，脚下除了遍地的珊瑚礁和砂砾，还有一些海藻和林凡不认识的海洋植物，旁边有一只磨盘大小的海龟带着几只小海龟慢吞吞地向前游去，还有一些五颜六色的大小海鱼，各自不慌不忙地觅食。

　　“这周围恐怕并没有什么宝贝吧，大家下来的时候应该都看过了，还是往稍微远一点的地方找找。”林凡看了看周围，不像有什么宝贝的样子，于是随便选了一个方向快速地游了过去，不久就游出了百多米远，看到前面没有其他人，就不慌不忙地停了下来，寻找可能存在的宝贝。

　　“阿历亚赛号宇宙超级母舰智脑安奈尔率一号护卫队向舰长报道。”

　　不知不觉间，林凡又游出了百米之外，其他船员的身影已经完全看不到了。突然林凡感到胸前的金属片瞬间发热，随后一个电子合成声音在他的脑海中响了起来。然而他四处张望，周围数十米内并没有任何异常，不由得一愣。

　　“舰长，我们的飞行器在你前方十米之外，目前处于隐形状态，请舰长不要害怕，一号护卫队此后将全权属于舰长，负责舰长你的安全。”

　　林凡听后，望向前方，但是仍然什么也看不见，不过他并没有害怕，而是慢慢地游了过去，看到了前方有一层幽蓝的光幕，与周围的海水颜色仿佛，里面隐约露出一个梭鱼形状的飞行器来。

　　当林凡靠近飞行器外面的光幕后，里面的飞行器上面竟然打开了一道门，一道光影出现在门口，那是一个浑身赤裸的女人，一头金色的长发，魔鬼般的身材，天使一样的面容，脸上带着高贵典雅的微笑，微微张口，而林凡的脑海中传来了电子合成声音：“舰长，请登上飞行器，接受一号护卫队的效忠。”

　　林凡心中怦然心动，他竟然没有犹豫，直接走进了光幕之中，发现里面竟然没有海水。不过他没有多想，而是踏上了那飞行器的舷梯，走了进去。

　　这时林凡才发现，那个女人竟然只是一道投影，并不是真正的人类。不过，她的身体各部位清晰可见，尽管不是真人，走在林凡前面摇摆着臀部的样子，也让林凡差点流鼻血。

　　“那个，麻烦你给自己穿件衣服吧，我不太习惯看到这样的你。”进入飞行器后，林凡脱下了潜水服，然后红着脸对光影说。

　　“舰长，安奈尔遵命。”光影虽然只是一个虚拟人物，但是表情却非常丰富，听了林凡的话后，她面带笑意地看了看林凡，随后身上出现了一件普通的衣服，样式奇特，显然不是地球上的服饰。

　　不过，安奈尔那光着的身体总算是遮盖了起来，让林凡暗暗松了一口气，表情变得自然了起来，开始打量起了这个飞行器内部。

　　整个飞行器都是由某种林凡不了解的金属铸造而成，用手摸着的时候，能够感到这种金属非常柔软，似乎还会蠕动一般，让林凡睁大了眼睛。

　　在外面的时候，林凡看到的飞行器不过十多米长，但是进入内部后，他发现飞行器里面空间却非常大，看起来不比黑珠号上面的空间小多少。

　　“安奈尔是吧，我以后叫你安安吧。安安，为什么飞行器里面的空间看起来这么大呢？”林凡丝毫没有客气，既然对方说自己是什么舰长，那他自然要趁机多了解一些情况。

　　“舰长，我们的飞行器利用了空间技术，内部空间比起外面看起来要大几倍，所以你才会有这样的感觉。至于我的名字，既然船长觉得安安好听，那我以后就叫安安了。”

　　安奈尔对于林凡叫她安安的事情没有任何不满，因为她只是阿力亚赛号的智脑，一切以舰长的命令为准则。

　　“空间技术？”林凡听了大为震惊，他知道目前地球上的科技还没有涉及到空间这个领域，而对于阿力亚赛号来说，恐怕对空间技术的运用已经非常成熟了。

　　“怎么啦？舰长，空间技术在三阶宇宙帝国以上都已经普遍运用了，即使是一二阶宇宙帝国也在初步运用了。哦，我忘了，这个星球根本就是一个原始星球，星球文明还达不到初级宇宙帝国，所以你们还无法运用空间技术。”安安倒是一点也不给林凡面子，毫不客气地说地球是原始星球。

　　说话之间，安安带着林凡来到了前方，里面有着十一个光团，隐约可以看出里面有着一个个人形，正在光团中不断变化着。

　　“他们是智能拟态战士，可以随意改变身体结构，变成任何生物类型甚至是飞行工具、太空机甲等物品。我刚刚入侵了这个星球的卫星网络，下载了所有关于这个星球文明的资料，准备给他们安排一个合理的身份，然后让他们变化成跟你一样的黄种人，以后方便跟随在你身边。”安安指着那十一个光团说道。

　　就在这时，其中一个光团的光芒渐渐地散开了，露出了一个年轻女性的身影。她一头齐耳短发，显得格外精神，一张微胖的脸，带着几分童颜，身着一件紧身皮衣，胸前鼓涨得高高的，仿佛随时都会跳跃出来一般。

　　“舰长，一号护卫小队队长向你报道。”看到林凡望着她，女孩上前一步，行了一个华国式的标准军礼汇报说，但是她一动，胸前立即一阵波涛汹涌。

　　“你叫什么名字？”林凡立即将目光移到了女孩的脸上，心里面却在浮现出童颜巨乳四个字，为了转移注意力，连忙问道。

　　“舰长我们没有名字，只有代号，我就叫一号。”女孩脸色严肃地回答道。

　　“那你以后就叫林依儿吧，我就叫你依依。”林凡想了想，给女孩取了一个名字。

　　“是，多谢舰长给依依取名字。”林依儿听了非常高兴，脸上露出了灿烂的笑容，因为她还是第一次有自己的名字。

　　“舰长，你偏心。她的名字跟你一样都有个林字，那我也要叫林安儿，以后不叫安奈尔了。”这时，旁边的安奈尔竟然有些吃醋了起来。

　　“行吧，你以后就叫林安儿，她叫林依儿，都是一家人了。”林凡翻了个白眼道。

　　“依依，舰长脾气不错吧，你以后用不着装得那么严肃了，六阶的智能拟态人可是跟真人一样的，以后跟着舰长，又可以回到外面的世界去了，我可真是羡慕你呀。”林安儿也高兴了起来，随后来到林依儿身边对她说。

　　“嘻嘻，那好吧，我也不想装的，可是害怕舰长责罚我。”林依儿一听，看了林凡一眼，立即嘻嘻地笑了起来，神情也轻松了下来，瞬间从一个女军人变成了一个普通的女孩子，变化之快让林凡一呆。

　　“那个安安，拟态人是什么意思？就是可以随意变化吗？还有些什么特点？”

　　“舰长，你过来摸摸我和依依，就知道她有什么不同之处了。”林安儿和林依儿同时伸出一只手来，脸上带着诱惑的笑容望向林凡。


第4章 阿历亚赛号

　　“哦，好吧，我试一试。”看着两女那白晰完美的小手，林凡暗暗地吞了一下口水，不过随即他就告诉自己这只是为了了解她们，便伸出手来先摸向了林安儿的手，结果林凡的手竟然穿透了安安的手，根本没有碰到任何东西。

　　“舰长，你可真笨，我是虚拟的智能生命，没有实体的，你怎么摸得到我呢。还是摸摸依依的手吧，她的小手摸起来可是非常舒服的哟，咯咯。”林安儿笑了起来。

　　林凡脸一红，伸向了林依儿的小手，慢慢地握在了手中，感到她的小手跟普通人完全一样，充满了温暖，而且温润如玉，细腻滑嫩，柔若无骨，让他心中一荡。

　　林依儿望着林凡，任由他握着自己的小手，看着他的脸红了起来，不由得嘻嘻哈哈地笑了起来，没心没肺的样子，可爱极了。

　　“完全跟真人一样呀，简直没有区别呢。”林凡感叹道，随后他鬼使神差地伸出手去，摸了摸林依儿的脸蛋，甚至还轻轻地捏了捏，让依依娇呼一声，似乎有些疼痛，不满地嘟了嘟嘴，不过倒是并没有生气。

　　“是呀，智能拟态人可是六阶以上的宇宙文明研究制造的智能生命，有着与普通生命种族共同的地方，但是生命比普通生命更长久。依依不但可以像这个星球上的人类一样吃喝拉撒，甚至还可以行男女之事，只是不能孕育生命而已。”

　　林安儿的话让林凡心中顿生一个邪恶的念头，这样的依依岂不是一个活着的充气娃娃，而且还是一个百变充气娃娃。

　　“呸呸呸。”随后，林凡突然想到了林依儿可是会随意变化的，说不定以前曾经变过男人，那岂不是太邪恶了，连忙不自然地转移了目光。

　　“舰长，依依是一号护卫小队中唯一的六阶智能战士，制造出来的时候就是女性，所以你不必担心那种情况。事实上阿历亚赛号上的十支护卫小队中，首领都是与依依一样的六阶智能拟态人，而且全部都是女性拟态人。

　　她们比起其他的五阶拟态战士，不但学习能力更强，战斗能力更是不在一个层次上，除了保护你之外，还可以独立帮你做许多的事情。”林安儿似乎知道林凡在想些什么，突然飘到他的身边来，在他的耳边小声地说道。

　　“安安，说了这么多，我对你们的来历，对阿历亚赛号还一点都不了解呢。”林凡有些尴尬，仿佛他真有那样的想法似的，连忙转移了话题。

　　“舰长，你闭上眼睛，我给你共享一些信息。目前你的精神力量还太弱，能够共享的东西还太少，只能对阿历亚赛号有一个初步了解。”

　　林凡闭上了眼睛后，脑海突然一震，瞬间出现了一幅画面，在寥阔苍茫的大海深处，幽暗深邃的数万丈海沟之下，耸立着一座通体银色的巨大金字塔，顶部散发出微弱的光芒，照亮了周围的海水，显得神秘而又高贵。

　　这座金字塔高达千丈，共分九层，不知道是用什么材料构建而成，浸泡在幽深的大海之底，上面却没有沾染半点污秽。

　　当这幅画面出现后，林凡瞬间感觉自己居然与那银色的金字塔有了精神上的联系，而潮水般的信息令他的身体一震，眼睛瞪得大大的。

　　“这银色的金字塔就是阿历亚赛号，竟然是一艘宇宙超级母舰，现在我竟然成了它的舰长，拥有它百分之一的权限了。”

　　林凡心中兴奋地自语了起来，他有些不敢相信地伸出了右手，手心突然滚烫起来，随后出现了一个金字塔形状的印记。

　　“舰长大人，阿历亚赛号是宇宙超级母舰，为银河星系第四旋臂五阶宇宙帝国阿历亚赛帝国的超级母舰，勉强达到了六阶科技。

　　大约在两亿年前，阿力亚赛帝国遭遇了有史以来最强大的敌人，与猎户星系六阶宇宙帝国莱昂布隆帝国三大家族之一的阿迪斯家族交恶。

　　阿历亚赛帝国皇帝知道此次大战难以取胜，便命令帝国最巅峰的阿历亚赛号超级母舰带上帝国太子为首的年轻一辈精英远离帝国。

　　阿历亚赛号在宇宙间流浪了上千万年，母舰上年轻一辈精英相继离开战舰，分散到了银河星系第四旋臂一些偏远的生命星球，为阿历亚赛帝国默默传承着血脉。

　　而阿历亚赛号则带着帝国太子和少数精英来到了太阳系，遭遇了一场罕见的宇宙黑洞风暴，母舰上的所有真正生命都被黑洞风暴中爆发出来的诡异能量灭杀了，包括阿历亚赛号也遭遇重创，不得不选择在最近的生命星球降落。

　　当时地球还处于侏罗纪时代，阿历亚赛号的降临造成了侏罗纪提前毁灭，随后阿历亚赛就深深地陷入了地底，后来在这一带形成了浩瀚的海洋。

　　阿历亚赛那时已经几乎耗尽了能量，不得不关闭了全部的动力炉，深藏在一万余米地层之下的海沟中，默默地积蓄能源，等待着新的主人出现。

　　做为阿历亚赛号的核心智脑，我在黑洞风暴中也遭遇了重创，仅仅只剩下了一丝烙印能量，只保全下来了少数智能战士。

　　在阿历亚赛号彻底沉寂之前，我利用残存的能量打开了一个微型虫洞，将烙印能量和舰长传承一起传送了出来，去寻找一个拥有特殊精神力量的生命，为阿历亚赛号寻找一个新的舰长。

　　我在地球上寻找了无数年，才终于发现了你，因为你的灵魂非常特别，精神力量符合阿历亚赛号的舰长传承，所以现在你成为了阿历亚赛号新的舰长。

　　只是，舰长你现在的身体强度太弱，精神力量也太弱，所以开启的舰长权限仅仅只有百分之一，目前能够得到的也只有一支护卫小队的帮助。

　　以后随着舰长你的实力增长，特别是精神力量的增长，你能够开启的舰长权限会越来越大，得到的帮助也会越来越大，相信这个星球会在你的带领下摆脱原始状态，走向宇宙文明。”

　　在林凡接受阿历亚赛号传来的信息时，林安儿的声音也在他的脑海中响了起来，为他介绍着阿历亚赛号的来历和基本情况。

　　“呼——，我明白了，以后我会努力提升实力和精神力量的。”

　　过了一会儿，林凡才长长地出了一口气，他得到的信息中，阿历亚赛号竟然有九层，其中不但有着林依儿这些智能护卫，还有着千名智能武装战士和千名智能工程战士，更有着各种轻型、中型、大型、重型甚至是超级宇宙战舰，而这些以后终有一天会完全属于他个人所有，让他心中激荡的同时也豪情满怀，有着这样的机遇想不雄霸天下都困难。

　　就在这时，另外十名智能护卫也纷纷变形完毕，一个个走了过来，全部都是华国黄种人的模样，而且个个都高大魁梧，散发出凌厉的气息，在林凡面前排成一列。

　　“舰长，一号护卫队全体成员集合完毕，向你报道。小队长，林依儿。”

　　当队员们聚集之后，林依儿站在众人的右边，脸上的神情再次严肃了起来，大声地向林凡报告着，声音依旧动人，却充满了一种刚烈的味道。

　　“他们应该都没有名字吧，以前的称号是怎么划分的？”林凡点了点头，然后问道。

　　“舰长，我们一号护卫小队中，以前我的代号是一号，他们分别是一零一号至一零九号。”林依儿回答道。

　　“以后他们的代号不变，我就不一一地取名字了，毕竟取名字也麻烦，就由安安在给他们安排身份时随机生成姓氏和名字吧。你们记住了，以后在外面世界就用你们身份的名字，内部则继续用原来的代号。”林凡想了想后对众人说。

　　“明白了，舰长。”众人异口同声地大声回答。

　　“安安，你们这个飞行器有些什么作用？能不能用于陆地上面呢？”林凡的注意力随后转到了这艘飞行器上面，他看得出来其科技先进程度远远超越了地球上的飞行工具。

　　“舰长，我们的飞行器都是智能拟态飞行器，可以在变成海中的船类，陆地上的各种车类，太空中的飞船类，而且还带有多种先进的武器，完全可以满足舰长的各种需求。”林安儿的光影伸手理了理耳边的一绺长发，带着妩媚的神情望向林凡说。

　　“那可真是太好了。啊，对了，我是从上面的渔船上面下来寻宝的，可不能这么空着手回去。你们能帮我寻一些宝贝吗？要在这个星球上面值钱的东西，但是也不要太值钱了，最好是普通人认不出的那些宝贝。有了，海底有种叫砗磲的生物，它老死后留下来的壳是有名的宝石，很值钱而又很少有人认识，你们就帮我去找找这种东西。”

　　林凡兴奋地叫了一声，随后突然想起了自己的现状，连忙惊叫了起来，他怕自己久了不回去，会被上面的人误会，所以提出让安安她们帮忙找宝贝。


第5章 砗磲

　　之所以林凡知道砗磲这种东西，是他大学寝室里面有个叫王彪的兄弟，其伯父就是搞珠宝的。

　　有一次王彪带了一个指头大小的观音像来，告诉他们这是用砗磲的边角料做成的，就这么一点也要值上万块钱，是他伯父送给他的生日礼物。

　　开始兄弟们都不相信，后来上网一查，吓了大家一跳，一件五六斤重的砗磲摆件就要上百万。

　　而且，砗磲与珍珠、珊瑚、琥珀在西方被誉为四大有机宝石，在佛教与金、银、琉璃、玛瑙、珊瑚、珍珠也被尊为七宝之一。

　　“砗磲？哦，资料库里面好像有这种东西，马上扫描一下周围的海域，看看有没有砗磲老死后下来的壳。”林安儿立即动用了飞行器的智脑，不出一分钟就有了结果。

　　“舰长，南边两百公里外发现有砗磲，我们马上过去。”

　　一号飞行器的速度远超越了地球上所有交通工具，两百公里的距离以黑珠号也要差不多半天时间才能够到达，而一号飞行器仅仅五分钟就转瞬而至了。

　　林凡穿上潜水服离开了飞行器，果然在外面的海底发现了一个个巨大的砗磲壳，旁边还有一些活的砗磲，一些砗磲壳中还有着金色的珍珠。

　　“哇，金色的珍珠应该也非常值钱吧，一块儿搬走。你们把这些砗磲壳和里面的珍珠全部搬到飞行器上面去，小心一些不要碰烂了，它们可是非常值钱的。”

　　除了安安留守飞行器上，依依带着九个手下也全部跟了过来，而她和那些手下竟然没有任何潜水装备，在这数十米深的海底，她们竟然如同鱼类一般自由地活动着。

　　一共有八个砗磲壳，其中最大的约有二十多斤，最小的约有七八斤，大概有装菜的盘子那么大。而从这些砗磲壳中，一共搜集到了十二颗金色的珍珠，颗颗都有10mm以上的直径，更是有三颗的直径超过了20mm，漂亮极了。

　　“好了，送我去渔船那里吧，不然时间久了我的同伴会担心的。你们的飞行器就在渔船周围的海底转转吧，有什么好的宝贝先收起来。”林凡选择了最小的一个砗磲壳，还有三颗金色的珍珠，其中一颗最大的，二颗最小的。

　　“舰长，你这就要离开我们了吗？要知道一号飞行器上面可是为你准备了一个营养槽，里面有少量的强化液，可以帮助你强化身体和精神力量，完全有可能让你的船长权限再提升百分之一的。不如你不要回去了，等到强化完了再回去吧。”林安儿看林凡着急离开，连忙劝道。

　　“强化的话需要多久时间？”林凡一听，竟然有可以强化自己身体和精神力量的强化液，不由得心动了，立即问道，他可是期待着舰长权限再次提升呢，这样他就可以从阿力亚赛号上得到更多的帮助了。

　　“大约要三天时间。”

　　“那可不行，你们想一想，我在海底失踪三天，然后突然回到渔船上面，那些同伴会怎么想呢。这次就算了，等到回到陆地后再强化吧，只要渔船差不多满舱了，我们就可以回陆地了。”林凡拒绝了马上强化。

　　等到林凡回到渔船下方的海中时，海底已经仅有少数没有收获的船员还在活动，其他人则已经回到了海面上，毕竟时间已经过去了半个多小时了。

　　渔船上面，七八个船员坐在甲板上面，湿漉漉的潜水服扔在了旁边，他们一边喘气一边彼此拿出自己找到的宝贝向其他人炫耀着，有的是彩色的贝壳，有的是漂亮的海螺，有的是美丽的海鱼，还有的捡些奇怪的石头。

　　“哗——”

　　就在这时，海面上一阵水声，有人冒出了海面，随后在众人的帮助下爬上了渔船。摘下面罩后，众人发现原来是林凡，而他正在长长地呼气。

　　“林凡，有没有找到宝贝？”李虎看到林凡在脱潜水服，在旁边大声地问道。

　　“是呀，你看我们都找到了宝贝，把你的宝贝也拿出来大家看看吧。”蔡兴明高举着手里的两个彩色贝壳，非常地兴奋。

　　“你放心，咱们渔船都是有规矩的，谁找到的宝贝归谁有。哪怕你找到的宝贝值几十万，也不会有人眼红的，因为这是你的机缘。”大副张志德在旁边一边抽着烟，一边对林凡笑道，周围的众人也是笑着点头。

　　“哦，我只找到了这个东西，也不知道值不值钱？你们看看，有谁认识它不？帮我看看是不是宝贝。”

　　林凡脱掉了潜水服后，整个身体变得一轻，同样一屁股坐到了甲板上面，从身边的口袋内取出一物来放到大家面前。

　　众人定睛一看，那是一个巨大的贝壳，足有菜盘子那么大，两片壳半张着，里面空空如也，显然是一只死去的巨贝。

　　只不过，这个贝壳表面有着美丽的花纹，而且贝壳表面显得有些晶莹，仿佛能够从表面看透一般，如同宝石似的，其他再无半点特殊的地方了。

　　“这不就是一只死去的贝壳吗？它能是什么宝贝？”王铁柱不屑地摇了摇头。

　　“我没见过这样的贝壳，谁知道它是什么品种呀？”郝刚疑惑地问大家，大家都纷纷摇头，显然谁也不认识它。

　　“不管它值钱不值钱，总归还是非常漂亮的。凡仔，你也不要气馁，这是你第一次潜海找到的宝贝，带回去也可以做个摆设，当个纪念的。”蔡兴明在旁边安慰着林凡。

　　“嘿嘿，我也是这么想的，看到它漂亮就捡了回来，没管它值钱不值钱。”林凡嘿嘿一笑，有些不好意思地摸了摸脑袋，没有多看那砗磲一眼，仿佛那就真是个纪念品一样。

　　不过，林凡的心里却早就乐开了花，没人认识它最好，等到以后知道它能管上百万的钱，那个震惊恐怕不会小吧。

　　虽然大家都说渔船上面的规矩，但是林凡仍然没有说出砗磲的事情，毕竟关系到上百万的东西，会不会有人生出别的想法，林凡可不能保证。

　　回房间的时候，林凡随意地将砗磲放到了床边的地上，并且以后一直放在那里没有动过，跟他后来潜海捡回来的彩色贝壳、漂亮海螺堆在一起，完全没有把它当成宝贝的意思。

　　让林凡感到有些奇怪的是，虽然他离开了一号飞行器，但是只要一号飞行器在他周围百公里之内，他竟然可以直接与一号飞行器里的林安儿取得精神上的联系，可以远距离指挥一号飞行器。

　　第二天，黑珠号的渔获达到了一万七千斤，众人再次得到一次潜海的机会，林凡再次来到了一号飞行器上面，发现林依儿他们在周围收获了不少天价的宝贝。

　　如几个珍贵的海螺，包括两对鹦鹉螺和三个凤尾螺，两株红珊瑚，其中一株高二十多厘米另一株高四十多厘米，四五块玛瑙其中有一块是极品的水胆玛瑙，另有二十多颗黑色的珍珠。

　　不过，林凡并没有将这些东西带上渔船，他不想惹来众人的注意，所以此后每次潜海他都只是捡些漂亮的贝壳、海螺，捉些观赏性的海鱼回去。

　　不知道是不是运气好，三天之后，黑珠号的渔获达到了四万九千多斤，距离满舱的五万两千斤已经接近了。

　　而且，还捕获了不少价值高的海鱼，如批发价二三十的马鲛鱼达到了万斤，四五十的海鲈鱼也有六千多斤，还有近两万斤梭鱼批发价也是二十左右，其他普通的带鱼、章鱼、鱿鱼等经济鱼约万余斤，算起来这一船的毛收入也有百万以上了。

　　原本计划要在海上呆上二十天，但是没想到只用了一半的时间就满舱了，这还算上了返航的时间，这次出海不过九天多，就满载而归了。


第6章 风波

　　在返航途中，林凡才知道这一次这么快收满舱的原因，是因为安安指挥一号飞行器将周围的鱼群赶了过来，所以黑珠号才这么顺利，让他有些无语，却是林安儿想要他早点回到陆地去，才这样做的。

　　七月十二日，出海仅仅九天时间，黑珠号就满载而归，回到了东州市东海渔港码头，而林凡的第一次出海经历就这样结束了。

　　不过，由于黑珠号收获颇丰，超过了老板的预期，老板不但按照合同付了林凡二十天的工钱五千六百元，还另发了五千块的奖金。

　　林凡揣着一万零六百元辛苦费，口袋里面装着那个砗磲和一些贝壳、海螺，回到了学校里面。因为他的老家远在西南的三川市，所以假期他没有回家，而是仍然住在学校的寝室里面。

　　假期里面的学校非常清静，因为大部分的学生都回家去了。而林凡同寝室的另外三个兄弟，一个是京城人，两个是东州市本地人，都回家去了，所以仅他一个人住寝室。

　　回到宿舍的时候，林凡的手里还多出了一个渔船航模，半米多长，船舱里面有着一些人物，表情生动，栩栩如生。只不过这个航模是一号飞行器变化成的，里面的人物则是林依儿和她手下的九个智能护卫，因为只有这样她们才能够近距离保护林凡。

　　“舰长，这就是你住的地方吗？也太简陋了吧。”林凡刚刚放下航模，一道光影就从中冒了出来，随后现出了林安儿的影子，她看了看寝室里面的情况后摇着头说。

　　“没办法，我们星球上的文明程度就这个水平，跟那些宇宙帝国相比恐怕差得远了。还有安安，你能不能回到一号飞行器里面去，要是让外面的人看到了你飘来飘去，还以为屋里闹鬼呢。”林凡撇了撇嘴后说。

　　“周围一公里内，仅仅只有十二个人，他们都在各自的房间里面，而你的房间周围十米内没有任何人，所以不必担心什么。”林安儿躺到林凡的床上，神情慵懒地答道。

　　“你能知道周围的情况？是怎么做到的？”林凡顿时大感兴趣。

　　“当然是精神力量感应到的，你现在还做不到，不过等到你的精神力量入门后，你也可以做到了。”林安儿为他解惑道。

　　“那岂不是说我洗澡的时候你也感应得到？这样可不行，你还是回去吧。”林凡愣了一下后大惊失色地叫了起来。

　　“切，你的身体有什么好看的，谁稀罕看呀。再说了，第一次见面的时候你不是看过我的身体了吗？我都没有怪你呢。还有呀，你不是要强化身体吗，强化的时候一样要光着身体进入营养槽里面，我们可以看三天呢，难道你愿意放弃强化身体吗？”

　　林安儿这几天跟林凡接触多了，居然学会了一些人们常用的口头禅，她扫了林凡的身体一眼，随后不以为然地说。

　　林凡听了身体颤抖了一下，这才知道强化身体的时候要裸奔，不由得有些为难。但是让他放弃强化身体，这是不可能的，别的不说，为了提升舰长权限，就是真要他在大街上裸奔恐怕他也会干的。

　　而且，以林安儿这个超级智脑的恐怖能力，说不定他的身体早就被人家看光了，甚至是连他的身上有几根汗毛林安儿都能够计算出来呢。

　　“随便你吧。”林凡干脆厚着脸皮不管那么多了，径直跑进卫生间清洗了起来，虽然在渔船上面也可以简单清洗，但是却没有回到寝室这般放松和淋漓尽致。

　　“强化身体需要三天的时间，暂时不着急。明天先找到珠宝店看看，能不能把砗磲壳和金珍珠卖掉，然后用这笔钱开始我新的人生。”

　　林凡一边洗澡一边计划着未来，有了一号飞行器里面的大量珍宝，他就可以得到一大笔钱，然后可以做更多的事情，发展自己的事实。

　　“安安，既然你掌握了那么多的先进科技，能不能拿些出来让我开个科技公司，随便就能够赚无数的钱呢？”林凡充满了期望地问林安安。

　　“舰长，这个星球的科技水平太低了，我就是拿出先进的科技来也无法运用，所以必须得在地球科技的基础上慢慢融合提升才行。

　　当然，等到你建立了自己的基地，有了阿历亚赛号援助给你的超级动力系统时，就可以稍微发展一些先进的科技产品了。”

　　林安安的话对林凡来说无疑是一种打击，破灭了他发展黑科技的梦想，不得不一步一步慢慢提升舰长权限，发展自己的势力。

　　“我拥有了阿力亚赛号这样的外星母舰，而且位于深海之中，那以后我的发展方向就干脆放在深海之中吧。

　　深海是财富的天堂，是世界上宝藏最多的地方，无论是各种极品海鲜，各种珍稀矿物，各种珍珠宝石，还是历史上数不胜数的沉船。

　　谁能够征服深海，谁就能够掌控这些财富，成为整个世界上最富有的人，甚至是整个星球上最强势的人。

　　现在，机会就在我的面前，我一定要抓住机遇，不断发展壮大自己的势力，将所有的深海纳入我的势力之中。”

　　林凡越想越是兴奋，渐渐地明确了自己未来的发展方向，先征服深海，控制深海，然后主宰这个世界，带领这个星球走向宇宙文明。

　　当然，林凡也清楚，饭要一口一口地吃，事情要一步一步地做，所以距离他的目标还任重道远，必须一步一个脚印，从无到有地创造，而一号飞行器里面的那些珍宝，就是他进步的基础。

　　第二天，林凡穿上一件短袖衫和短裤，套上一双拖鞋，提着一个包装袋就出门了。包装袋里面装着那个七八斤重的巨大砗磲壳，另外还有一大两小三颗金珍珠。

　　九点左右，林凡乘公交车来到了东州市最著名的珠宝街，这里聚集了来自世界各国的著名珠宝商店，例如卡地亚、宝格丽、金利福、周大福等。

　　此外，还有一些国内知名的珠宝商品牌，如老凤祥、周六福、周生生、戴梦得等，还有东州市颇有实力的一些本地珠宝商，如赵氏珠宝、王氏珠宝、越王珠宝等。

　　当然，林凡并不知道多少品牌珠宝商，他先是随意地逛了一些珠宝店，边看边问了各种珠宝手饰的价格。只是他穿得太普通了，许多珠宝店的店员都只是应付他几句就忙着去招呼其他的客人了。

　　一个多小时后，林凡逛了十多家珠宝店，虽然店员不怎么待见他，但是他并没有感到异样，而是自顾自地暗中记录下了各种珍宝的售价。

　　功夫不负有心人，林凡终于看到了一些金珍珠饰品，有的做成了戒指，有的做了项链的吊坠，有的穿在耳钉上面。不过这些金珍珠都不大，连直径10mm的都没有，而价格往往在数十万元以上。

　　此外，林凡也找到了他最在意的砗磲摆件，仅仅只有三斤多重，价格就达到了八十多万，而且远远没有他提着的这一只砗磲卖相好看。

　　“看来不管是金珍珠还是砗磲，都非常值钱呀。”林凡的脸上露出了笑容，因为他想到了自己放在一号飞行器中的那些砗磲和金珍珠，以及其他一些珍宝。

　　“咦，这不是林凡吗？竟然跑到我们赵氏珠宝来了？哈哈哈，一个穷鬼也敢进珠宝店，难道是想偷东西？不行，得叫保安来搜一搜，免得我们店里丢了东西。”

　　就在林凡准备向店员询问一下金珍珠和砗磲的收购价格时，突然一个声音在他的身后响了起来。而且声音非常响亮，引起了店内所有人的注意。

　　林凡一听这个声音就知道是谁了，正是曾经在学校当众嘲笑他的赵天林，于是脸色一沉：“赵天林，你什么意思？我进店看看，就是想偷东西，这就是赵氏珠宝的待客之道吗？这里这么多的客人，难道都是想偷东西的？各位给评评理，有这样开店的吗？”

　　如果是以前，林凡在赵天林这样的二世祖面前多少有些不愿意惹事，所以哪怕对方曾经指着他的鼻子骂他，林凡也忍气吞声了。

　　但是现在，有了奇遇之后，林凡相信自己的人生已经不同了，所以他不会再忍了，立即大声地对着店里的其他客人说道，顿时引起了众人的不满。

　　“什么人呀？也太不把顾客当回事了吧。”

　　“就是，客人上门不一定非得买东西吧，看看又不犯法，岂能开口就怀疑别人偷东西。”

　　“没想到氏珠宝的素质这么差，以后再也不到赵氏珠宝来买东西了。”

　　顿时，客人们纷纷议论了起来，因为也有一些客人跟林凡一样，平时爱到珠宝店里逛逛，并不一定每次都要买东西，所以听了林凡的话后都站到了他这一边。

　　“哼，这是我家的店，不欢迎你到这里来。”看到林凡不但敢反驳自己，而且还激起了其他顾客的反感，赵天林愣了下，仍然嘴硬地嚷道。

　　“赵天林，不就仗着你家里有几个臭钱吗？平时在学校里欺负我们这些穷同学也就算了，没想到在外面也这样嚣张。这个社会的有钱人不止你一个，说不定哪天你就会遇到比你更有钱的，一样要被人看扁。我虽然穷，但是我读大学是靠自己勤工俭学赚的钱，不像你这样的寄生虫，离开了父母家族什么都不是。”


第7章 卖金珍珠

　　林凡丝毫没有平时的软弱模样，就像变了一个人似的面对赵天林滔滔不绝反击他，最后更是面对那些顾客笑道：

　　“各位做个见证，我是东州大学的学生，十天前跟随一艘渔船出海，在海中捡到了一样宝贝，本来是想拿来问问价钱的，没想到遇到了这么一个二货。

　　也罢，我看赵氏珠宝的声誉也不怎么样，大家何必在这里受气呢。我这样东西是刚刚从海里带回来的，大家做个见证，免得某些人看到好东西就说是偷他们的。”

　　林凡将自己口袋里面那个巨大的砗磲拿了出来，在灯光下，砗磲壳上散发出阵阵彩色光芒，非常漂亮，令人惊叹，更是引起了赵氏珠宝店的经理的关注。

　　“砗磲，好大的砗磲，真的是宝贝。”经理是一个三十多岁的女性，自然认识砗磲这样珍贵的宝贝，一见之下立即惊叫了起来。

　　“哇，好漂亮。”

　　“小伙子，我看你还是不要卖给他们，没意思。”

　　“对呀，这条街上那么多的珠宝店，还怕没有识货的人吗？要是我也绝不卖给他们。”

　　那些客人纷纷围了上来，看着林凡手里的砗磲，个个的眼中发亮，立即就有客人劝说起了林凡，让他不要卖给赵氏珠宝。

　　“对不起，对不起，各位，刚刚是我们的人不对，还请小兄弟原谅。小兄弟，我们愿意高价收购你的这个砗磲壳，请你跟我到经理室去商谈如何？”听了众人的话，经理额头上面出了一层汗，连忙挤进人群向林凡道歉。

　　因为她知道，这样一个砗磲收购下来，至少能够赚得上百万的利润，而她可以提成十万以上，怎么能不极力争取呢。同时，她的心中暗暗埋怨着赵天林，都是这个二世祖得罪了人，今天想要得到这个砗磲恐怕有些难度，但她必须努力争取。

　　“对不起，我现在对赵氏珠宝一点好感也没有，谁知道你们赵氏珠宝会不会店大欺客呀？我还是另找买家吧。”

　　然而，林凡丝毫不给经理机会，将砗磲装进口袋里面转身就离开了赵氏珠宝，同时大部分的顾客也都跟着他离开了，让赵氏珠宝店里瞬间空荡荡的，所有的店员都像看白痴一样看着赵天林，让赵天林的脸色铁青。

　　“哼，一个穷鬼，就算捡了一个值点钱的宝贝，就能够改变穷鬼的命运吗？在老子眼中，还不是穷鬼，一辈子都是穷鬼。”赵天林满不在乎地嚷道，随后上楼去找他父亲了。

　　然而，让他想不到的麻烦才刚刚开始，因为刚才的一幕正好让一个顾客给拍了下来，这个顾客是一个拍客，拍到了这样的场面后立即发到了东州论坛和自己的微信、朋友圈上面，配上了“赵氏珠宝店大欺客，二世祖骂顾客穷鬼”，后面则是一断视频。

　　这个视频迅速引起了网友们的关注，不少人纷纷责骂赵氏珠宝，随后转发到了自己的微信和朋友圈里，引起了更多的关注的传播。

　　此事，赵天林并不知道，林凡也同样不知道。

　　林凡离开赵氏珠宝后，没走出几步，突然看到对面有一个熟人，正是他同寝室的兄弟王彪，连忙一挥手：“彪子。”

　　“老四。”

　　对面一个矮胖青年听到声音后回头一看，立即笑了起来，随后跑了过来：“老四，放假之后就联系不上你了，这段时间你去哪儿了？还有，你小子好像晒黑了，不过精神更足了。”

　　“我放假的时候找了一个临时工，跟一艘渔船出了一趟海，不但把下一年的生活费赚到了，还找到了一些宝贝，今天拿到这里来就是来找买主的。不过，却遇到了赵天林那个二货，刚刚跟他了一架。”王彪是东州市本地人，家境还不错，听说父母都是公务员，家里还有人是市的大领导。

　　不过，同学三年，王彪对林凡并没有半点看不起，反而多有接济。包括放假前那次赵天林当众嘲笑林凡时，王彪也站了出来吼了赵天林：

　　“赵天林，你是个什么东西，敢这样说我兄弟？老四他配不上郭玉儿，你赵天林就配得上么？

　　老子的兄弟年年拿特等奖学金，你龟儿子年年挂红灯，这就是你的本事么？你们家虽然有几个臭钱，算得了什么？

　　咱不说整个华国，就是在东州市，比你赵家有钱的多了去了，你张狂个鸟呀。”

　　所以，林凡一直对这些兄弟非常感激，不过他也有自己的尊严，所以平时课余坚持打工赚钱做生活费，兄弟们也支持他，给了他不少的温暖。

　　“赵天林，那个二货又欺负你了？他在哪儿，带我去找他。”一听林凡刚刚遇了赵天林，王彪立即脸色一沉，颇有几分煞气地嚷道。

　　“不用了，我已经骂得他狗血淋头了，而且还把他赵氏珠宝的顾客差不多都带走了，算是出了一口恶气。”林凡阻止了王彪。

　　“真的，那信你了。对了，你居然出海去了，得到了什么宝贝，拿出来看看。”王彪见林凡不像吃了亏的样子，就没有再提找赵天林的话了，而是转到了林凡的宝贝上面。

　　“就是这个，应该是你说的砗磲吧，不知道值钱不值钱？”林凡将砗磲拿了出来给王彪看。

　　“哇，真的是砗磲。这么大一个，至少要值上百万吧。凡仔，你真要卖它？”王彪看得眼前一亮，随后问林凡。

　　“当然，不卖的话我留着干嘛，还不如卖些钱来干点事业呢。”林凡点了点头。

　　“我以前跟你说过，我伯父就是搞珠宝的，那边的王氏珠宝就是我伯父的店。我带你去找我伯父吧，放心，有我在，他不会亏了你的。”王彪指着对街不远处的一家珠宝店对林凡说。

　　这家店林凡之前也进去看过，不过并没有想到是王彪的伯父开的，他对王彪还是很信任的，当即笑道：“我当然信你哟，一切你做主吧，我可是不懂行的。”

　　“安啦，一会儿你听我的，保证让你不吃亏。”

　　王彪让林凡将砗磲装进口袋，然后带着他进了王氏珠宝店，随后直接上了三楼，敲开了董事长办公室的门，有一个头发花白的老者过来开门。

　　老者约五十岁左右，花白的头发打理得一丝不苟，鼻梁上架着一幅金边眼睛，衣着考究，显得既儒雅又富贵。他见到敲门的是王彪，脸上露出了笑容，招呼道：

　　“王彪啊，今天怎么有空到伯父这里来玩？这是你的朋友吧，快进来坐。”

　　老人非常地热情，不过走在王彪后面的林凡却留意到，老人的眉头似乎有些皱起，仿佛遇到了什么难事一般，只是王彪是他的亲侄儿，他有什么事情倒是不能在晚辈面前显露出来。

　　“大伯，这是我的同学林凡，我们可是一个寝室的好兄弟。”王彪却没有注意那些，大大咧咧地进了伯父的办公室后，一边跑去倒开水一边跟大伯介绍道。

　　“原来是小彪的同学，我就叫你小凡吧，到了我这里就随便一些，不用客气。”王怀臣这才仔细地看了看林凡，发现面前这个年轻人虽然穿着普通，但是精气神十足，而且一双眼睛漆黑如墨，目光灼灼，神采非凡。

　　“王伯伯，打扰了。”林凡向王怀臣微微地弯了弯腰，脸上露出了阳光般的笑容来，很有礼貌地说。

　　他对王怀臣的感觉倒是不错，虽然是有钱人，但是看到自己的时候并没有怠慢，这一点也许跟他们王家的家族氛围有关，因为王彪也是一个不以贫贱看人的家伙。

　　“大伯，你可别怪我们来打扰你呀，我们这次来可是有好事情的。对了，我忘了告诉你，我兄弟虽然家里条件一般，但是非常有骨气，大学期间的生活费用全部是自己课余挣的钱。这不，刚一放假，他就跟了别人的渔船出海当临时工，昨天刚刚回来呢。”

　　王彪一边把水递给林凡，一边自顾自地大喝了几口，然后先介绍了一下林凡的基本情况，对林凡非常推崇，这让王怀臣再次深深地看了一眼林凡，觉得对这个小伙子更加喜欢了，而且他还有预感，王彪接下来要说的事情可能就跟林凡有关。

　　林凡坐在旁边，神态恭敬而又淡然，面对王怀臣精心布置的办公室，他只是开始的时候微微地扫视过一遍，随后就不再关注了，而且并没有什么震惊之色，听到王彪介绍自己，他只是笑了笑，既没有客气也没有反对。

　　“不错不错，现在能够靠自己自食其力的年轻人太难得了，我很喜欢这样的年轻人。小彪，你是不是想让我给小凡找个临时的工作，那没问题，我手下店铺不少，倒也需要人手。”虽然心中猜想王彪并不是来为林凡找工作的，王怀臣却首先表了个态。


第8章 想买渔船

　　“哎呀，大伯，小凡不是来找工作的。我刚才不是说了吗，小凡出海了一趟，带回来一样宝贝。

　　如果不是我遇到了小凡，他差点就卖给赵氏珠宝了。可是我知道大伯与赵家是对手，所以跟好兄弟求了个情，让他把宝贝带到了你这儿来。

　　不过咱们先说好呀，虽然我们是一家人，可是林凡也是我的好兄弟，大伯你可不能亏了林凡呀。”

　　王彪听大伯这样说，连忙着急地站了起来，一边急急地说，一边从口袋里将砗磲取了出来，放到了王怀臣的办公桌上。

　　“这是——砗磲？还真是砗磲，而且是极品砗磲。”王怀臣一见，目光之中立即精光一闪，身体猛然站了起来，几乎眼睛都要凑到砗磲上面了，随后他深深地呼吸了一下，拿起了电话：“周秘，马上请李大师到我办公室来一趟，有急事。”

　　说完之后，王怀臣将砗磲捧了起来，仔细地观察了起来，神情非常激动，连旁边的两个年轻人也似乎忘了一样，让王彪撇了撇嘴，不过知道大伯一向视这些宝贝如命，就没有打扰他。

　　两三分钟后，一个年过三十的漂亮女子引着一个五六十岁的老人快速地小跑而来，边跑那女子边不停地提醒：“李老，你慢一点，小心一点，当心摔着了。”

　　“没事没事，老王这么急着找我，肯定是找到宝贝了。我得看看是什么宝贝，能不能跟赵家这次拍卖会的压轴宝贝相比？小周，你别挡着我了，摔不了的。老王，真找到宝贝了，快让我看看是什么宝贝。”

　　李老一进办公室，目光就落在了王怀臣桌上的砗磲上面，对旁边的王彪和林凡视而不见，那神情就如同饥饿的人看到了面包一样。

　　“这是极品砗磲呀，足够做一件上品摆件了，真是好东西呀。不过老王，它虽然可以用做我们这次拍卖会的压轴之物，但还是比不了赵家那颗直径18mm的金珍珠呀。”李老爱不释手地看了半响，才放了下来，突然叹息了一声。

　　“虽然比不了赵家的压轴之物，但是比起我们之前准备的那样东西可是好了一些，也不会输得太惨了。”王怀臣同样叹了口气，不过还是有些欣慰。

　　“老王，这砗磲上哪儿弄来的？”随后，李老精神又是一振，满怀希望的问道。

　　“哦，我来介绍一下，这是我老三家的王彪，这是他的同学林凡。这个砗磲就是小凡出海捡回来的，人家还是看在小彪的面子上才愿意卖给我们的。”王怀臣立即介绍了两个给李老，李老似乎这才发现旁边还有别人一样。

　　“哦，小伙子，你还捡到别的好东西没有？”李老向两人点了点头，突然眼睛一亮，望着林凡不舍地问。

　　“这个——”林凡迟疑了一下。

　　“小凡，你真的还捡到了其他宝贝？能不能告诉我们是什么宝贝？”见到林凡吞吞吐吐的样子，王怀臣精神一振，连忙急切地问道。

　　“老四，再过几天，王氏珠宝与赵氏珠宝会同时举行一场拍卖会，竞争非常激烈，拍卖会的成败决定着东州市珠宝行业以后的配额分配。如果你还有其他宝贝，不如让大伯帮你在拍卖会上拍卖，这样价钱会更高一些的，同时也算是帮我一个忙。”王彪看到林凡看他，心中一动，立即对林凡说道。

　　“那好吧，我在捡到砗磲的时候，里面还有三颗金色的珍珠，都在这里了。”林凡从口袋里面摸出了三颗金色珍珠，其中两颗直径在10mm以上，还有一颗却更大，直径超过了20mm，一出现在众人的面前就散发出阵阵金光，令屋里的众人纷纷倒呼了一口气。

　　“金珍珠，极品金珍珠，这么大的直径，绝对远远超过了赵家的那一颗呀。”李老喃喃地说，目光完全被珍珠的金光吸引住了。

　　随后李老更是直接取来了仪器开始了测量，那颗巨大的金珍珠直径达到了22.36mm，重量更是有45.6克，绝对是目前为止世界上出现的少数几颗超级金珍珠之一。

　　“没错，这些都是极品金珍珠，两颗小的价值都要数十万，而最大这颗绝对能够拍卖出四五百万的天价。”王怀臣也是一样，紧皱的眉头彻底松开了。

　　“王伯父，这个砗磲和这两颗金珍珠都可以交给你们拍卖，不过我要留一颗。”看到二老那入迷的样子，林凡轻轻地咳了一声说道，他要在两颗小一点的珍珠中留下一颗。

　　“别呀，老四，这一颗可是几十万，你留下来做什么，不如一并让大伯帮你拍卖了。你放心吧，你帮了大伯的大忙，我想他是不会收你的拍卖费用的。大伯，你说对吧。”王彪连忙阻止林凡，而且还积极帮他争取利益。

　　“对对对，小凡呀，你可真是帮了我们王氏珠宝的大忙，这次你的拍卖物品我们不收一分的拍卖费用。而且从此以后，你就是我们王氏珠宝的金卡贵宾，凭借贵宾卡在任何王氏的分店都能够享受八折优惠，而且还可以透支五十万信用额度。”王怀臣立即笑了起来，连连向林凡点头道。

　　“彪子，我没记错的话，开学前就是你母亲的生日了吧。我留一颗珍珠，还要麻烦王伯父找人把它做成项链，到时候送给伯母做生日礼物吧。”

　　林凡却摇了摇头，望着王彪说道，因为寝室这些兄弟平时对他确实不错，没有拿他当外人，暗中还帮过他不少忙，只是没有让他告诉，但是他却知道了许多事情。

　　“好兄弟，这份礼物我收了。”看到林凡毫不犹豫就送出了价值几十万的金珍珠，王彪感觉自己的鼻子一酸，上前重重地一拳擂在林凡的肩膀上面，转过了头去。

　　就是旁边的两个老人和周秘书听了，都同时一愣。能够眼都不眨就送出几十万的礼物，就算是他们也不能无动于衷，何况王怀臣知道林凡的家里条件不好呢。

　　“彪子，你这兄弟不错，你的眼光也不错。”

　　倒不是因为林凡送了价值几十万的礼物才让王怀臣这么说，而是他看出了林凡这人，年纪虽轻，但是很有担当，对朋友真诚真心，是能够共患难的那种人。

　　“嘿嘿，大伯，你识宝有一套，我识人可也是有一套的。”王彪转头之时抹了抹眼睛，回过头来后又恢复了笑嘻嘻的样子，不过他的心里已经把林凡当成了真正的兄弟，亲兄弟那种兄弟。

　　“好孩子，都不错。对了，这个砗磲如果抓紧时间可以做成摆件，预计拍卖出一百五十万不成问题，而这两颗金珍珠，小的这颗最少能卖出六十万，大的这颗至少能够拍卖出四百八十万以上。”这时，李老在旁边给林凡的宝贝估了估价。

　　在王怀臣的示意下，周秘书快速地弄好了一份合约，然后由林凡与王怀臣签了。而王怀臣当即先付了林凡六百万，直接转账到了林凡的银行卡上，余下的等到过几天拍卖会结束后再一并转到他的卡上。

　　完成了转款后，王彪否定了大伯请林凡吃午饭的建议，而是要跟林凡去庆祝一翻。至于送给王彪母亲那颗金珍珠，留在了王怀臣店里，他会找人帮忙加工做成项链，当然不会收取任何费用了。

　　“把老三叫上吧，他应该也在家。可惜老大回家去了，离东州有些远，不然咱们兄弟几个聚一聚就好了。”

　　林凡同一个寝室有四个人，老大孙明仁是京城人，老二就是王彪，老三周小林也是东州市人，老四就是林凡，因为他年龄最小。

　　不过王彪虽然是老二，平时却不喜欢大家那样叫他，所以大家都叫他彪子，至于其他人，大家都老大、老三、老四的叫着。

　　“好呀，给老三打电话吧，今天我请客。”林凡怀里揣着六百万巨款，请客自然不在话下。

　　周小林在家也没什么事情，正在海鲜批发市场帮帮忙，接到王彪的电话后二话没说就答应了，而且选了一个叔叔开的海鲜酒楼，他们都比较喜欢吃海鲜。

　　“老三订了位子了，我们过去吧。对了，老四，你小子一下子就成了百万富翁了，有什么打算吗？”给周小林打完电话，王彪问起了林凡。

　　“我想买条渔船，不知道这点钱够不够？”林凡早就有了想法，此时微微沉吟了一下就说了出来。

　　“买渔船？老四，你确定不是说的买房子买铺面，而是买渔船？”王彪听了一愣，有些不相信自己的耳朵，因为正常来说，有了六百万也够在东州市买套小三房，再买间三四十平的铺面，以后可以说吃穿不愁了，却没有想到林凡的想法这么特别。

　　“彪子，我知道你是怎么想的，买房子和铺面确实是现实的想法，但是经过这次出海，我发现海底的宝藏太丰富了。所以我想买条渔船，自己请船员出海捕鱼，到海底寻宝。

　　要是运气好的话，随便捡到几颗金珍珠，不就发大财了。而且你想想，征服大海这可是人类最伟大的梦想之一，我一定可以实现这个梦想的。”林凡的话里充满了一种叫野心的东西，让王彪听了心里一震。


第9章 兄弟相聚

　　离开公司之前，赵洪武将总店经理叫了上来，想了解一下最近一段时间总店的营业情况。最近他的心情比较好，刚才儿子赵天林过来要钱，他二话没说就给了他一张卡，上面有十万块钱，足够那小子去鬼混一段时间了。

　　“赵总，你找我。”一会儿，之前林凡在赵氏珠宝总店见到过的那个女经理敲门进来了。

　　“朱经理，今天总店的营业情况怎么样？自从咱们要召开拍卖会的广告推出后，赵氏珠宝的名气大涨，相信要不了多久就能够压过王氏珠宝了，营业额应该有所增长吧。”赵洪武颇为自信地问。

　　“赵总，这段时间总店的营业客确实有一定幅度的增长，说明咱们赵氏珠宝的名气又提升了。不过，今天上午发生了一件事情，跟少爷有关，我觉得有必要跟你汇报一下。”朱经理看了赵洪武一眼，有些小心翼翼地说。

　　“发生了什么事情？跟天林有关，恐怕不是什么好事吧。”赵洪武自然知道自己的儿子是什么货色，那是成事不足败事有余的家伙，所以听了朱经理的话后心里咯登了一下。

　　“是这样的，有个小伙子拿了一个极品的砗磲壳到店里来问价。那个砗磲足有七八斤重，有菜盘子那么大，上面的天然花纹非常漂亮。

　　只是这个人好像是少爷的同学，而且两人之间还有些恩怨。当时这个人还没有拿出东西来，少爷进来看到他就说他是穷鬼，怀疑他到店里来偷东西，还要叫保安搜查他的身体。

　　这事引起了所有顾客的不满，那个小伙子更是扬言自己是准备来出售砗磲的，并且拿出来让所有的人看到了，让大家帮他做个见证。

　　结果所有的顾客都站到了他那边，我们也没有办法争取到他手里的砗磲，只能眼睁睁地看着他离去了。”朱经理基本上比较客观地叙述了一下整个事件，当然赵洪武听得出来，这件事情完全是他儿子赵天林在无理取闹。

　　“哎，这个败家子，真是不让人省心。那后来你派人去追回那个小伙子没有？”

　　“我派了人，不过他们回来说看到那个小伙子去了王氏珠宝总店，便没有再等了。”

　　“什么？他卖给王氏珠宝了？哎，都怪那个败家子，眼看着拍卖会还有几天时间就到了，他居然给王氏送去了这么一件极品的砗磲，这是想打他老子的脸呀。不过呢，一件极品砗磲罢了，还远远不如我们拍卖会上压轴的金珍珠，就算错失了也没什么。”赵洪武叹息了一声，随后又摇了摇头。

　　“赵总，这件事情还没完。当时店里的顾客全都跟着那个小伙跑了，这半天来我们总店的营业额下降了百分之七十。不仅如此，还有人恶意地将当时的场面拍成了视频，上传到了东州论坛和一些人的微信、朋友圈里面，现在网上传得沸沸扬扬，说我们赵氏珠宝店大欺客，对我们的影响非常不好。”朱经理咬了咬牙，还是把所有的话都说了。

　　“什么？还有这样的事情，我看看。”

　　赵洪武大为震惊，立即上网一查，果然在东州市的各大网站论坛上面，这段视频已经传疯了，其中赵天林那不可一世的二世祖形象让人恨得牙痒痒，众多顾客愤怒地指责他的声音清晰可闻，将赵氏珠宝的形象毁得一干二净。

　　“这个败家子，蠢货，简直是猪呀。”看到下面那些网民的留言，赵洪武不顾形象地破口大骂了起来，要是赵天林此时出现在他的面前，保准会被他抓住狠揍一顿的。

　　“赵总，现在我们该怎么办，这才一两个小时，网上就传得这么激烈了，如果任由其传播下去，对我们赵氏珠宝的影响可不小呀。”

　　“你说得没错，马上联系这些论坛的管理人员，不管花费多大的代价，也要将这些内容删除或者屏蔽掉，不要让过多的人看到它关注它。

　　事情既然已经发生了，我们只能积极主动寻求解决办法，在网上留言说这件事情另有隐情，是我们的竞争对头暗中炮制的，将祸水引向其他方面去。”

　　姜还是老的辣，赵洪武立即安排了消除影响的方法，只要网民们不纠缠于视频，对他们的影响就不大了，甚至还能提升他们的知名度，就像那些影视明星经常故意制造一些绯闻一样。

　　“是，赵总，我这就是去办。”朱经理连连应道，她略为迟疑了一下，想说什么却没有说，而是转身离开了。

　　不过，她的心里却有种不太好的预感，她想提醒赵洪武的是，不知道那个小伙子还有没有其他的宝贝，要是还有更好的宝贝，恐怕也会落到王氏珠宝的手里，对赵氏珠宝过几天的拍卖会相当不利。

　　但是，她又觉得这种可能性太小了，所以就没有提醒赵洪武，以致于没有引起赵洪武的重视，造成了赵氏珠宝在几天后惨败的下场。

　　而这时，林凡已经与王彪一起到了郑氏海鲜酒楼，与等在那里的周小林相见了。周小林个头不高，长得有些斯文，头发喜欢向后梳起，说是这样显得高一些。

　　“老四，这几天你跑去哪儿了？我跟彪子联系你多次都联系不上，也没听说你回家去呀？”一见面，周小林就过来搂住林凡的肩膀埋怨道。

　　“老三，今天可有口福了。你是不知道，老四胆子大着呢，他出海去了，而且还得了宝贝，今天回来发了一笔财，所以今天是老四请客，想吃什么海鲜今天都能够满足你。”王彪则笑嘻嘻地拍了拍周小林的肩膀说。

　　“什么？老四你居然出海去了？发了什么财呀？”周小林一听，立即好奇了起来。

　　“老三，这事我全都知道，来我告诉你。”王彪勾搭着周小林的肩膀，绘声绘色地把林凡遇到的事情说了一遍，仿佛是他自己遇到的一样。

　　“呀，还有这样的事情。老四，你岂不是成大款了？不行，今天得狠狠地宰你一顿才行。”周小林挥舞着手叫道。

　　“你们随便点菜，兄弟今天不差钱。”林凡难得充一回大款，大手一挥，霸气侧漏地说。

　　刚到包间，一个中年男子走了过来，看到三人后笑了：“小林，这些是你的朋友吧？今天我们可是刚到了一批三头鲍，要不要来一点？”

　　“郑叔，你好，他们是我大学一个寝室的兄弟，这是王彪，这是林凡。老二老四，郑叔可是郑氏海鲜酒楼的老板，他亲自过来肯定会给我们打折的。你说对吧，郑叔？”周小林非常亲热地跳过去拉住郑玉明，并介绍了王彪和林凡。

　　“郑叔好。”林凡点了点头，招呼了一声。

　　“郑叔，今天我们跑了半个东州，专门过来你的生意，应该有折打吧？”王彪则笑嘻嘻地问道，他是个自来熟，嘴巴特别会说，刚见面就像熟人一样开起了玩笑。

　　“既然你们是小林的朋友，自然欢迎你们过来玩。这样吧，今天郑叔给你们打个七折，你们尽管吃吧。”郑玉明非常豪爽地大手一挥，就给他们打了七折，反正他们只有三个人而已，能够吃得了多少呢。

　　“嘿嘿，我就知道郑叔够朋友，以后我们一定多带朋友来照顾你的生意。老四，今天郑叔打了七折，这可是难得的呀，算是给你节省钱了。”周小林望着林凡笑道，郑玉明才知道今天作东的居然是三个人中最普通的小伙子，不由得多看了林凡一眼。

　　“郑叔，你之前不是说有新鲜的三头鲍吗，给我们每人整两只来。还有半斤左右的海蟹和大龙虾，也每个人弄一只吧。另外，一盘炒海螺，一条清蒸鱼，一份烤鱿鱼，再拿一箱啤酒过来。其他的，彪子跟老三看看，还要什么也点上。”林凡在东州读书三年，也进了几次海鲜店，所以不用看菜单也能够点菜了。

　　当然，以往基本上都是寝室里面的三个兄弟作东的时候才有机会来，一般是他们的生日或者节日什么的，兄弟非得拉着林凡过来，他也知道是兄弟们的好意。

　　“差不多了吧，这么多三个人够了。”王彪连忙说，虽然说林凡今天发了一笔财，但是也不能浪费呀，就林凡点这些菜也要上千块钱了。

　　“先吃着吧，不够的话一会儿再点，不然点多了吃不了就浪费了。”周小林也摇了摇头，他也不想林凡浪费，点的这些菜已经基本够他们三个人吃了。

　　不一会儿，一盘盘海鲜端了上来，三兄弟各抱一瓶啤酒开始走了起来。大家感叹老大没到，不然今天兄弟们就又聚齐了。

　　“对了，老四，你真想买条渔船？”周小林之前听王彪说起过这事，此时想起之后问道。

　　“有这个打算，想到海里面找生活。”林凡淡淡地回答。


第10章 强化

　　“老三你劝劝老四吧，买渔船可是风险很大的，出了事就血本无归了。我觉得还是买房买铺面最好，增值比较快。”王彪则还是反对。

　　“老四，我支持你，买渔船就买渔船吧，说不定还能够从海里捞到更多的宝贝呢。对了，以后记得叫我一起出海去玩呀。”周小林却没有听王彪的。

　　“靠，我倒是忘了，你们家是批发海鲜的，自然巴不得老四买渔船了，这样以后你们家进货就能够优先了不是。算了，我不管了，你们出海我也得一起啊。”王彪一听，立即醒悟了过来。

　　“嘿嘿，这也是我支持老四买渔船的一个原因，以后老四出海的渔获，我可以让家里全部收下来，免得还要到处去找买家，也可以避免被人打压价格，而我保证家里给的价格绝对会公道的。”周小林拍着胸膛保证着。

　　“老三的话我信。”林凡点了点头，他至今还记得大一的时候，他被赵天林手下的一个富二代刁难，周小林上前二话不说就给了那人一拳，然后指着林凡对那些人说：

　　“你们给老子记住了，这是我兄弟，以后谁敢为难他，就是不给我面子，那就休想有好日子过。”

　　当天晚上，林凡乘坐一号飞行器离开了学校，进入大海后直接往深海而去，最后选择了一个数千米深的海沟，静静地停了下来，准备为林凡强化身体了。

　　在飞行器中，有一个长方形的营养槽，此时里面装满了绿色的液体，散发出浓浓的生机气息，上面有一个玻璃罩，被林依儿打开来了。

　　“舰长，现在可以开始强化了，你要先脱去全部衣物，然后躺进去睡一觉就可以了。”林依儿一双媚眼望着林凡，并没有回避的意思，而林安儿的虚影也在旁边，脸上带着笑看着林凡。

　　“那个，你们还是回避一下吧，这样看着我感觉不太好。”林凡的脸红了起来，望着她们嚅嚅着说。

　　“舰长，我倒是可以回避，不过依依不能回避，她还有帮你盖上营养槽，并且要在外面观察你的情况，防止意外发生。再说了，依依只是一个智能拟态人，又不会吃了你，看一看你的身体又不会少点什么，你想那么多干什么。”林安儿批评了林凡一顿，随后她的身影渐渐地消散了，而林依儿仍然站在那里不为所动。

　　“依依，你先转过身去吧，等到我进了营养槽里面睡下后，你再转过来。”林凡无奈，只得过去将林依儿的身体扳了过去，好在依依没有反抗，只是脸上的笑意有些意味深长。

　　林凡管不了那么多了，三下五除二脱光了衣物，轻轻地躺进了营养槽中，绿色的液体有些冰凉，慢慢地漫过他的身体。

　　林凡开始还闭着呼吸，但是渐渐地发现绿色液体中竟然可以呼吸，并没有出现液体灌进他的口鼻之内的情况，让他大感惊奇。

　　同时，他发现眼睛里面一遍绿色，竟然看不到外面的情形，心底暗呼了一口气。因为要是能够看到外面，对上了林依儿的目光，会让他格外尴尬的。

　　不过，林凡并不知道的是，此时的营养槽外面，不仅仅只有林依儿在，林安儿的虚影早就重新回来了，甚至是九个智能护卫也全部到了，大家都在静静地观察着林凡的身体。

　　随着林依儿按下一个红色的按纽，营养槽里面的绿色液体突然如同沸腾一样冒起了水泡，另有绿色的液体通过透明的管道源源不断地涌进营养槽，保持着营养槽中绿色液体的浓度。

　　此时，身在营养槽中的林凡又是另一翻感受，当那些绿色液体开始沸腾时，他的身体也炽热了起来，仿佛绿色液体在浸入他的身体之中一般。

　　随后，林凡感觉自己的身体仿佛起来了一般，但是在炽热之中始终有一股清凉的液体进入身体之中，保持着他的身体平衡，而身体的细胞、骨骼、肌肉、血液都在这种平衡中渐渐地强化着。

　　林凡慢慢地睡着了，只是他的精神力量也在不断地增强，让他能够清晰地感知到自己的身体状况，感受着外面时间的流逝。

　　三天时间一晃而过，就在林凡即将醒来的时候，林安儿的虚影消散了，除了依依之外的其他智能护卫也离开了，就如同他们从来没有进来过一样。

　　“嗡——”

　　当林凡睁开眼睛的瞬间，如同一道雪亮的光芒闪过，他的脑海中一声翁响，随后林安儿的声音响了起来：“舰长权限提升，当前权限为百分之二，可以选择获得一支护卫小队还是获得一支武装工程联队的支持。”

　　“武装联队是什么样的情况？”林凡知道，这个时候他想什么，安安都会知道，所以连忙询问了起来。

　　“一支武装工程联队则十名智能武装战士和十名智能工程战士组成，分乘两个飞行器。智能武装战士的单兵作战能力，远超这个星球上最强大的战士；而智能工程战士，每个人都达到了这个星球上最顶尖工程师的程度。”林安儿倒是也详细地介绍了起来。

　　“我选择一支武装工程联队。”林凡立即说道，他现在最缺少的就是人手，所以相比起一支护卫小队，他选择了二十名智能战士组成的联队。

　　“母舰启动程序，派遣一支武装工程联队到舰长身边来。”

　　随着林安儿的声音响起，远在数千公里外的马里亚纳海沟深处，阿力亚赛号顶上的光芒再次闪烁起来，从上往下第三层打开了一个通道口，两个飞行器先后飞出，如同两枚鱼雷一般同时朝着林凡的方向急驶而来。

　　这时，林凡发现营养槽里面的液体已经变得纯净透明了，而林依儿还在外面目不转睛地望着他，不由得脸上一红，连忙爬了起来，快速地穿上了衣物。

　　不过，林凡有些意外的是，他发现自己的动作严重不协调，双脚移动的时候要么重了要么轻了，穿衣服的时候稍微用力了一点，结果背后嘶地一声将衣服给弄破了。

　　“这是怎么回事呀？”林凡不解地问。

　　“舰长，你的身体强度突然增强太多，神经反应速度还没有跟上，所以需要先适应一下，就不存在问题了。”这时，林安儿又出现了。

　　“安安，有没有什么办法能够让我更快地适应身体强度，这样也太别扭了。”林凡在十分钟后就后悔了，因为安安把他丢在了距离东州市区五十公里外的公路边上，让他自己跑着回去，保证他可以适应身体强度了。

　　等到林凡跑了一个多小时回到学校，全身上下不但湿透了，还沾满了灰尘，加上衣服破破烂烂，差点就被别人当成犀利哥了。

　　不过效果也是明显的，回到学校冲洗身体之后，林凡发现自己的动作果然又恢复了自然，变得协调了起来，而且跑了五十公里还没有感到累。

　　拿出手机后，林凡发现手机已经没电了，连忙把电充上，瞬间短信的声音响了起来，连续响了十多声，竟然有十多个短信。

　　林凡依次看去，原来是王彪跟周小林发来的，他们这两天又打不通林凡的电话，就短信留言问他是不是又出海去了，还有他准备买渔船的事情要不要他们帮忙。

　　林凡连忙给两人分别回了电话，说是手机摔坏了，这两天拿到手机店去修了，搞忘了跟他们说。至于买渔船的事情，他准备明天先在网上搜一搜，然后再看情况而定。

　　傍晚时分，林凡在学校门口吃了一份烩饭，刚走出饭店就发现外面竟然起了大风，而且风还真不小，飞沙走石，大树晃动，冷气逼人。

　　“今天晚上恐怕会有大风暴呀。”林凡心中想着，快速地回了寝室，上网一边查着渔船的信息，一边关注着新闻，不久就得知东海爆发了“帕格”台风，今天晚上将袭击东州市，让各处渔港做好防范准备。

　　林凡看了心里一惊，他记得那天张志德跟他说过，休息三四天就又要出海，这样算来应该是明天了。而明天出海，今天晚上黑珠号渔船肯定已经准备好了一切进了渔港，不知道能否避开这次大风暴。

　　不过他也庆幸，黑珠号迟一天出海，要是今天一早出海的话，此时张志德应该已经在数百公里的海上了，恐怕来不及躲避“帕格”台风，难免在船毁人亡的危险。

　　“安安，武装工程联队要到了不？这样大的风暴对他们有没有影响？”回过头来，林凡又担心起了自己的那支武装工程联队。

　　“放心吧，这样的风暴对阿力亚赛号上的飞行器根本没有影响，而一号武装飞行器和一号工程飞行器此时此刻距离东州市还有一百多公里，不到半个小时就能够赶到这里了。”林安儿毫不在意地说。


第11章 买船

　　果然，二十多分钟后，林凡的桌子上面就多了两个航模，正是一号武装飞行器和一号工程飞行器变化而成的，他们已经完成了向林凡效忠的仪式。

　　仪式非常简单，由林凡在这些智能武装战士和智能工程战士的控制中枢融入自己的精神印记，这样他就可以完全控制这些智能人的毁灭程序了。

　　十名智能武装战士全部都是四阶巅峰的智能拟态人，虽然比不上护卫队那些五阶智能拟态护卫，而且现在能量也不足，但是无论是个人搏斗能力，还是对武器和工具的运用能力，都远远超越了地球上的特种部队，任何一个拉出来都是兵王级人物。

　　有了他们的保护，林凡基本上不会遇到什么危险了，更不用说林依儿率领的那支护卫队，他们的能力又远远超过了那些普通智能武装战士。

　　而最让林凡惊喜的是，那十名智能工程战士，他们十人各有擅长，在不同的领域有着各自的特长。但是以他们所掌握的知识和技能，任何一个放在地球上，都是该领域的宗师级人物。

　　而林凡现在一切还没有起步，缺少的就是各种人才，所以得到了这些智能工程战士之后，他可以放心地去发展自己的势力，而不用担心没有人才支撑。

　　当然，在林安儿的安排下，这些智能武装战士和智能工程战士全部都拥有了自己的身份信息。为了方便，林凡让他们的身份全部都是华国的。

　　至于以后的一些护卫和武装战士、工程战士，他会安排在世界其他的国家，这样一来更方便林凡以后的世界布局，因为这些人才是他完全可以放心的。

　　这天晚上，狂风暴雨果然持续了大半夜，给东州各处渔港造成了巨大的损失，同时对华国整个东南沿海都有所影响，包括台湾、日本、朝鲜半岛以及东南亚的沿海国家，都受到了“帕格”台风的袭击。

　　第二天一大早，林凡就起床上网查看台风的消息，结果看到了东州各处渔港那乱七八糟的情景，众多来不及避入港内的渔船要么被摧毁了，要么损坏严重。

　　更有数十艘昨天没有来得及从海上回来的渔船，已经彻底与陆地上失去了联系，不知道是通讯信号中断还是渔船已经失事了。

　　此时，“帕格”台风已经过去了，雨也停了。林凡想了想后，决定出去看看情况，到东州渔港附近去看看，不知道德叔他们怎么样了。

　　然而，到了距离东州渔港还有几条街的地方就无法前进了，因为大街上灌进了海水，虽然此时海水已经退去，但是却留下了大量的垃圾。

　　东州市政府正组织了军民在清扫大街，暂时封停了这些道路。林凡没有办法，只得退了回来，想了想后他给德叔打了一个电话。

　　“什么？黑珠号受损严重，老板已经准备处理掉黑珠号了？你们全部都被老板解聘了？”从德叔那里，林凡得知一个不太好的消息。

　　原来昨天晚上黑珠号就做好了出发的准备，所以停在了渔港的外面，船上还加满了燃油，装上了淡水，以及船员的食物。

　　但是“帕格”台风来了，老板没能够及时将黑珠号撤到渔港内，所以黑珠号受到了严重的损伤，已经基本上半毁了。

　　不仅如此，老板还有三艘渔船，在昨天晚上其中两艘已经沉没了，另一艘也和黑珠号差不多半毁了，带给老板巨大的损失，不得不做出了卖掉两艘渔船的打算。

　　林凡听了心中一动，当初在黑珠号上待了十天，他可是喜欢黑珠号的，只是那时听大家伙说起黑珠号，虽然只是中型近海渔船，一艘新的也要一千几百万的。

　　而黑珠号本来就只有六七成新了，现在又损毁严重了，不知道自己的钱够不够将其买下来。至于说修理黑珠号，有那十名工程战士在，林凡根本不担心什么。

　　“德叔，我想见一见你，你能出来一下吗？”林凡知道，失业之后，除了少数船员已经离开了东州外，大部分人还在出租房里逗留，希望台风过后能够找到新的工作。

　　“小凡，有什么事情非要见了面说呢？”在约定的地方见到了张志德后，他满是疑惑地问道。

　　“德叔，你跟老板一定相熟吧。我找你来就是想向你了解一下，如果要把受损的黑珠号买下来，需要多少钱呢？”林凡也没有隐瞒，直接问道。

　　“什么？你想买黑珠号？小凡，你没开玩笑吧？”张志德听了一惊。

　　“德叔，我也不瞒你，当初我在海里捡到的那个贝壳其实是个宝贝，值一百多万。不仅如此，当时我还在那贝壳里面捡到了三颗金色的珍珠，只是没有拿给大家看，也值二三百万。

　　不过，买船可不是我一个人，而是跟我大学同学一起。我有两个大学同学，一个家里是做珠宝生意的，我的那些宝贝就是他帮我卖掉的，另一个家里是做海鲜批发生意的，他们愿意跟我合股买一艘渔船。

　　本来我们还只是在商量这件事情，听你说黑珠号想要出售，我就想到把它买下来，然后把大家伙招回来，这样就又能够一起出海了。”林凡将一些事情告诉了德叔，不过真真假假，让人难以判断。

　　“我小子，没想到竟然有这样的好运，捡个宝贝就能够买艘渔船了。老板我确实熟悉，也可以帮你问问，你真的愿意把黑珠号上的大家伙都招回来吗？”德叔听了叹息了一声，不过对林凡愿意把大家招回来在一起还是非常高兴的。

　　“当然，黑珠号可是我第一次出海的渔船，而且给了我好运气，我当然希望能够再和大家一起乘坐它出海了。德叔，那你帮我问问看，需要多少钱才能够买下黑珠号，我好跟我的同学商量商量。”

　　张志德高兴之下，立即就跟老板打电话询问了起来，不过此时的他已经将林凡看着了老板，所以自然站在林凡这边说话，再三砍价之后定在了四百五十万，然后询问林凡的意思。

　　“彪子，老四，渔船谈好了，是我以前出海的那艘黑珠号，不过昨天晚上遇到台风损坏不少，要价只要四百五十万。你们看能不能定下来，要是觉得没问题的话，我就去跟人签协议了。”

　　林凡当着张志德的面分别给两个兄弟打了电话，而既然是兄弟，自然一听就明白林凡的意思，全都答应下来上他全权做主，等到出海的时候他们再来。

　　老板这一次确实损失惨重了，一心想着处理掉这两艘破船就转行去做别的事业，所以在买卖过程中并没有任何花样，一切非常顺利。

　　林凡花了四百五十万，不但买下了黑珠号，而且还包括三年的各种税，一切手续都是齐全的。只要林凡修好了黑珠号，到渔政部门去报备一下，就可以选择日子出海去了。

　　老板还给林凡介绍了一个固定的修理厂，并且黑珠号已经拉到修理厂去了，只是老板没有准备修理，所以暂时放在了那里。

　　所有手续完成之后，老板将林凡带到了鸿运修理厂，将他介绍给了修理厂的白经理，随后的修理事宜就由林凡与白经理协商了。

　　当然，在去的路上，老板也将平时维修的价格情况告诉了林凡，算是与他交个朋友。虽然他不搞这一行了，但是在社会上多个朋友总是好事的。

　　“白经理，不知道黑珠号你们检查过了没有，修理的话需要多少费用呢？”林凡虽然年轻，但是身边有张志德跟着，白经理倒也没有小看他。

　　“林老板，我们的维修人员基本检查过了，黑珠号的动力系统、通讯系统、冷藏系统恐怕都有些问题，要更换的零部件不少，需要一次大修，预计需要费用一百二十万左右才能够拿下来。”

　　白经理答道，而且他还拿出了一个清单，是检修人员发现问题的地方，以及需要更换的设备和零部件，罗列得非常详细。

　　“白经理，贵厂的诚意我已经看到了，不过我们能不能打个商量。直接说吧，我的手上有自己的维修工程师，想租借你们修理厂的修理间自己修。另外，我们需要更换的设备和零部件可以交给你们帮忙采购，你看可以吗？”林凡开门见山地对白经理说。

　　“林老板，你这是什么意思？难道是不相信我们的维修人员？”白经理听了有些不高兴了。

　　“白经理，你先别生气，我并没有那个意思。实施对你说吧，我准备对渔船做一些特别的改装，所以请了一些兵工厂的专业人员。至于你们修理厂，我们可以在租借费用和采购费用方面抬高一些，总之不会让你们亏本就是了。具体的事情，我一会儿叫人来与你们商谈，你看如何？”林凡连忙说道。

　　听到林凡愿意支付高一些费用，白经理点了点头，答应了他的要求，毕竟他们修理厂做的是生意，能够赚钱他们自然乐意。


第12章 改造

　　不久，林凡安排了十名工程战士，在林依儿的带领下去了修理厂，一翻商谈之后，以二十万的价格租借修理厂房半个月。

　　此外，由十名工程战士检查了黑珠号后，列出了一个更长的采购清单，需要更换的设备和零部件达到了一百万，令白经理大喜，此项他们修理厂足以赚到二十万的差价。

　　当然，白经理也明白，林凡这是会做人，所以在采购设备和零部件时，全部都是按照林凡带来的工程战士的要求，并没有偷工减料。

　　随后，修理间被林凡带来的武装战士封锁了起来，采购来的设备和零部件，都是由修理厂的人送到外面，然后由武装战士拿进去。

　　因为工程战士只有十人，他们必须夜以继日地工作，加上对渔船的改造，至少要十来天时间，而林凡给他们的总时间只有十五天。

　　经过这些工程战士的商议，他们准备对渔船的减震能力、抗风浪能力、动力系统、冷藏系统、捕捞系统、通讯系统、探查系统进行改造，提升各方面的能力。

　　林凡并没有守着修理厂，他的身边除了林依儿跟着，就是其他的护卫战士也派了过去帮忙。因为他们是五阶智能战士，哪怕不懂工程方面的事情，也能够在众多方面搭把手。

　　就在林凡这边开始维修渔船之时，赵氏珠宝的拍卖会开始了，而王氏珠宝的拍卖会则要晚半天，毕竟他们可是共同请了那些有身份的人物，得在时间上面方便他们。

　　赵洪武看到拍卖场中坐满了来宾，心中得意万分，他对自己即将在拍卖会上推出的那颗直径18mm的金珍珠非常有信心，因为这只是一次东州市范围内的小型拍卖会，到会的基本上都是东州市内的富豪和收藏家。

　　“嗯，王怀臣这个老狐狸怎么也来啦？”

　　坐在监控室里面，赵洪武通过监控可以看到整个拍卖会场的情景，突然之间发现了王氏珠宝的老总，也是他的老对手王怀臣，居然也在那些人中间，而且还和周围的人谈笑风生。

　　“老爸，我看他是向你认输来了。以王氏珠宝的实力，即将举办的拍卖会根本无法和我们相比，所以他才来这里拉些关系。而你们之前居然还有些紧张，我看根本没有必要，一个穷鬼能够捡到一件宝贝已经算是运气逆天了，用得着那么担心吗？”

　　说话的是赵天林，此时他正在赵洪武的身边，一边喝着浓香的吗啡，一边毫不在意地说，脸上充满了高傲的神情，仿佛他们赵氏珠宝已经成了世界第一似的。

　　“赵总，我觉得事情有些不对，你看要不要吩咐他们拍卖的时候，让我们安排的人主动一些。”旁边的朱经理却心中发慌，她知道赵氏珠宝为了准备这次的小型拍卖会，已经运用了全部的活动资金，如果出了意外，将不堪设想。

　　“朱经理，你去吩咐一下吧，我总觉得王老头是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。你让人盯着他点，谨防他在拍卖的时候掏乱。”赵洪武突然间眼皮子直跳，连忙让朱经理跑一趟。

　　等到朱经理慌慌张张地跑来时，拍卖会已经开始了。赵洪武正在关注拍卖会场的情景，突然朱经理跑进来就喊道：“赵总，真的出事了，你快看看这个。”

　　赵洪武看到朱经理脸色发白，手里拿着几张彩色纸张，跟他们发给来宾的拍卖物品清单一样，连忙拿了过来一看，脸色也白了起来。

　　原来，这是一张王氏珠宝的拍卖物品清单，上面不但列出了下午王氏珠宝要拍卖的物品，而且还有物品的图片，其中最醒目的除了一个精美的砗磲摆件之外，还有一颗硕大的金色珍珠，下面标注的直径达到了22.36mm。

　　“完了，完了，这下全完了。”赵洪武手里的物品清单瞬间掉落下来，神情一下子老了似的，口中喃喃地念着。

　　“老爸，你们这是怎么啦？那个王老头难道还能翻天了不成，他拿什么跟咱们家的大珍珠比呀？”赵天林只顾着和旁边的一个漂亮女员工调笑，突然发现他老爸不对劲，跑了过来仍然毫不在意地问。

　　“啪——”

　　突然，赵洪武一巴掌摔到了赵天林的脸上，巨大的力量打得赵天林的身体一个踉跄，随后脸上浮起了一个红红的巴掌印：

　　“混蛋，蠢货，都是你一天在外给老子得罪些人，才让真正的宝贝落到了王氏珠宝的手里。这么久都没有听说王老头找到宝贝，现在突然出现了一个砗磲摆件和这颗极品金珍珠，一定都是你那个同学给王怀臣的。

　　你说说你该不该打，如果不是你胡来，硬要怀疑别人到咱们店来偷东西，这个砗磲摆件和这颗金珍珠今天就会出现在我赵氏的拍卖会上，那种情景多好呀。

　　可是，你这个混蛋坏了老子的好事，也坏了赵氏珠宝的牌子。从今天开始，你每个月的零用钱减半。”

　　赵天林这一巴掌不但白挨了，而且连零用钱都被减半了，不过他也不敢说什么，生怕老头子还要打他，连忙灰溜溜地跑了，只是心中对林凡更多了几分恨意，想着开学之后一定要收拾林凡一顿。

　　随后，赵氏珠宝的拍卖会惨淡收场，大部分物品都没有拍卖出高价，那些富豪和收藏家除了便宜拿下了几件物品外，大部分高价的都被赵氏珠宝安排的托儿拍了下来，只是为了保证这些宝贝不贱卖。

　　与赵氏珠宝相反的是，下午王氏珠宝的拍卖会热烈得很，不仅砗磲摆件拍出了二百一十万的高价，那颗金珍珠更是拍出了五百六十万的天价，其他物品全部都超出了预计，让王氏珠宝收获不菲。

　　这些还是次要的，王氏珠宝最大的收获是与那些富豪、收藏家们建立了良好的关系，以后大家之间合作的时候会更多，人脉资源也更重要。

　　林凡也被王怀臣邀请了过去参加拍卖会，只不过他并没有出现在拍卖会场，而是跟王怀臣一起在后台监控中心，见证了大家激烈角逐金珍珠的疯狂场面。

　　拍卖会结束后，几个与王怀臣关系最好的贵宾留了下来，林凡有幸在王怀臣的介绍下认识了这些人，他们是瓷器专家陶道林、收藏家于国华、富豪贺光辉、富豪杨大志、宝石专家陈清友。

　　因为林凡是其中的砗磲和金珍珠的出售人，大家对他都比较客气，当然这也是因为他们看得出来，林凡与王怀臣的关系不一般。

　　“对了，忘了告诉大家，小凡可是刚刚买了一艘中型渔船，以后说不定还能够在海里找到好宝贝呢，你们如果想要的话，可得先巴结巴结小凡。”刚才与王怀臣聊天的时候，林凡已经跟他说过自己买渔船的事情，这样方便他以后拿出其他宝贝来。

　　王怀臣此时将这件事说了出来，立即引起了众人的注意，因为他们这些人更迷信一些，相信一个人的运气。林凡之前能够找到砗磲和金珍珠，以后就有可能找到更多的宝贝，所以他们纷纷送出了自己的名片给林凡。

　　“小伙子，以后有什么好东西，记得通知老头子一声。你放心，价格方面绝对公道，不会亏了你。”瓷器专家陶道林说道，之前那砗磲摆件就让他拍去了。

　　“小兄弟，我看好你，以后还有金珍珠留几颗给我。”富豪贺光辉是一个公司的老总，刚刚拍到了那颗超大金珍珠，这时笑着对林凡说。

　　“还有我，小兄弟，我是杨大志，开酒店的，对金珍珠也非常喜欢，你以后再找到金珍珠什么的，先问我一声吧，我可以高价收购。”

　　“多谢各位专家和老总的提携，以后我要是真的在海里寻到了宝贝，一定不会忘了大家的。只不过，我个人对珠宝不是很懂，所以相关事情基本上会托付给王伯伯代理，到时候我一定会叫王伯伯先通知诸位的。”林凡不卑不亢地应对着，让众人暗赞这小伙不简单。

　　离开王氏珠宝的时候，林凡的卡上多出了二百三十万，那是拍卖后结算给他的全款了。本来购买渔船和修理渔船后，林凡的卡上只剩下了三十万，不够渔船出海的燃油和物资费用了，但是现在又不愁了。

　　随后的几天，林凡一直待在学校的图书馆里查看各种海洋生物和海洋矿物方面的书籍，快速地给自己充充电，了解各种各样的海洋生物与海洋矿物，免得在海里错过了宝贝。

　　直到七月二十八日，林凡的渔船终于维修好了，而且名字也被林凡改过了，崭新的外壳上面，绘着“金珍珠号”四个大字，在灯光下熠熠生辉。


第13章 检阅

　　“舰长，请检阅你的渔船。”

　　林凡到来的时候，一号工程队的小队长带领所有工程战士恭敬地迎接他的到来，并且带着他参观了一遍新的金珍珠号。

　　事实上，还在外面的时候，林凡就感觉到了渔船的变化，可以说变化非常大。首先是外表上，原本黑珠号的外壳上黑色的，而现在成了蔚蓝色，与海水的颜色差不多了，上面绘着金光闪闪的“金珍珠号”四个大字，给人一种强烈的震憾。

　　到了渔船上面，林凡发现原有的一些部分设备好像被拆除了，甲板上有一部分简化了，因此变得宽大了不少，不像以前那样凌乱了。

　　“舰长，我们根据这个星球上的渔船的用途，结合一些先进的科技，对渔船进行了众多改造，总的说来是提升了海航能力和抗风浪能力，增加了冷藏容量，提高了动力系统、控制系统和探测系统、捕捞系统的自动化水平。”工程小队长为林凡介绍说。

　　总体来说，改造之后的“金珍珠号”各方面能力在原来的基础上提升了三分之一，整体水平已经接近一些大型远洋渔船了。

　　“舰长，现在渔船的燃油消耗量减少了三分之一，所以我们将油库缩小了三分之一。也就是说，以后每次加油只有原来的三分之二，但是使用的时间却与原来相当，并节省出了三分之一油库的空间。”

　　“此外，原有的淡水库也进行了改造，空间大大地缩小了。我们利用地球上现有的制造技术，组装了一台小型的海水净化器，能够将海水净化成为淡水。只是每天能够净化的海水量不大，仅够十八人生活所需。因此，淡水库我们缩小了一半，节省出了一部分空间。”

　　“这样一来，冷藏空间得到了增加，整个渔船的储藏量由原来的26吨增加到了32吨，增加了6吨的藏量，能够携带更多的渔获了。”

　　“动力系统、探测系统和捕捞系统都基本实现了自动化控制，渔船所需的人员数量也大大减少了。日常启动渔船仅需十二人左右，承载的最佳人员数为二十人以内。”

　　“探测系统能力提升后，可以探测方圆三公里内、海面以下五百米深处的鱼类鱼群情况，增加渔船发现珍贵鱼类的机会。”

　　“捕捞系统改造后，不仅放网、收网不需要人力了，而且海网的捕捞尝试也增加了一些，由原来可以深入海面200米增加到了300米左右，可以捕捞一些深海鱼类了。”

　　“最后则是渔船的航速也有了一些提升，原来的航速为11节，现在最快航速可达到18节，增加了三分之一，节省了出海的时间。”

　　每到一处，林凡都发现“金珍珠号”的性能有了全面提升，他可是在此船上待过十天的，自然比较清楚船上的情况，但是现在他却发现对“金珍珠号”有些陌生了。

　　而且，为了提高自动化程度，工程队还在“金珍珠号”上面安装了一些只有大型渔船才会安装的洗鱼机、鱼片机、剖切机、去皮机、采肉机、鱼粉机等多种鱼类处理和加工机械，可将渔获物加工成鱼片、鱼段、罐头、鱼糜、鱼粉等。

　　以前的黑珠号需要二十五六人才能够基本启动，而且船员还累得不行才能够堪堪完成每天的工作。而现在改造后的“金珍珠号”，需要的人手减少了一半，大大节省了各项成本。

　　林凡对“金珍珠号”的改造非常满意，吩咐工程队将其开出修理厂入海检查一翻，然后去加满燃油和淡水，采购相应的生活用品，然后停到东州渔港相应的地方。

　　随后，林凡开始联系张志德，让他找十个船员过来。林凡不打算将那些工程战士全部安排到渔船上，只要有一个人负责控制渔船，其他的工作还是交给原来那些朋友，也算是为他们找一口饭吃。

　　“德叔，黑珠号渔船已经修好了，不过现在改名叫金珍珠号了，预计八月一日出海，还有三天时间做准备。我想麻烦你帮忙找找以前黑珠号上的那些船员，他们还有多少人在这边愿意加入我的金珍珠号呢？”

　　张志德联系了一下，原来黑珠号上的那些船员一部分已经去了别的船上，一部分已经回家去了，现在加上张志德，还剩下了十个人，其中就包括了跟林凡最熟悉的李虎、蔡兴明、王洪正、刘山、郝刚、王铁柱这几人。

　　“对了，老板，我这边还有一个人，是我的老乡，叫陈朝国，以前在另一艘渔船上面，现在也想找活，你看能不能也签了他呢。”最后，张志德介绍了一个人过来。

　　“那行吧，既然是你的老乡，当然没问题，你带他一起来吧。对了，现在的渔船经过改造后，需要的人手减少了许多，所以只需要你们十一个人就够了。没问题的话下午咱们就签约，然后去完成出海的手续就可以了。”林凡对张志德还是有些敬意的，他介绍老乡过来自然答应了。

　　下午，张志德带着李虎、蔡兴明、王洪正、刘山、郝刚、王铁柱、陈朝国等十人过来与林凡签了用工合同，林凡给他们的工资上涨了百分之二十，每天的薪酬达到了三百五十元至六百元不等，此外还会根据渔获情况发多少不等的奖金。

　　“林凡，没想到你小子深藏不漏哇，竟然买上渔船了。”一见面，李虎就拍着林凡的肩膀说。

　　“是呀，凡仔，以后我们跟着你讨生活，可得多关照我们哈。”蔡兴明也笑嘻嘻的搂着林凡的肩膀道。

　　“你小子，总算没有忘记哥们几个。我们本来打算跟其他渔船签约的，但是听德叔说你把黑珠号买了下来，准备请我们回来时，我们就留了下来等你的消息了。”郝刚也加入了聊天。

　　其他如王洪正、刘山、王铁柱也非常高兴，他们在渔船上的时候就和林凡相处得比较融洽，所以林凡也喜欢他们的性格。

　　“大家放心，只要有我林凡吃的肉，就绝对会有大家喝的汤。而且渔船经过改造后，现在各方面的能力提升了不少，大家会轻松许多的，以后我们的主要任务会转移到海底寻宝方面，也许大家一不留神都成了富翁了呢。”林凡笑着对大家说。

　　因为渔船的自动化程度提高了，所以除了清理鱼的时候，平时大家的工作还真不是很多，也就有更多的时间去海底寻找宝贝。

　　而且那些智能工程战士还将潜水服进行了改装，如今能够下潜到近100米深的海底，比起原来的70多米深了20多米，能够寻到的宝贝自然也更多了。

　　“咳，你们几个，以后可得叫老板了，不要这么没大没小没规矩的。”这时，张志德过来咳嗽了一声对大家说道，他的身边还跟着一个二十五六岁的青年。

　　“德叔，大家都是一起出海过的兄弟、朋友，不要那么见外，随便叫就行了。你也一样，是叫什么老板，听着生份，以后还是叫我小凡好了。”

　　“那可不成，没有规矩不成方圆的。这样吧，在渔船上的时候大家得叫船长或者老板，上了岸大家可以随便一些。对了，这就是我那个老乡陈朝国。小陈，以后跟着老板干吧，你也看到了，老板为人很不错的，对大家都好。”德叔笑了笑，随后介绍起了身边的青年。

　　“陈大哥，你好，欢迎加入金珍珠号渔船，以后还要多多劳累你哟。”林凡立即与陈朝国握了一下手，同时打量了一下，发现陈朝国皮肤黝黑，是长年在海上干活的样子，一双眼睛有些狭小，让他笑起来有些难看。

　　“老板好，你叫我小陈就是了。听德叔跟我说起过你，只是没想到老板居然这么年轻，真是年轻有为呀。以后还要老板多多关照我，有什么事情随便吩咐，我这个人别的本事没有，还是很能吃苦耐劳的。

　　我相信跟着老板干，以后前途无量。”林凡没想到，陈朝国竟然很善言谈，而且说话的时候表情非常生动，仿佛他说的每一句话都在推心置腹一般。

　　随后，林凡跟随德叔一起采购了各种生活用品，而德叔似乎很照顾小老乡陈朝国，也带着他一起，倒是让他发挥了一些长处，在讲价的时候说得人家降价了一些。

　　花去了一百二十万，林凡将“金珍珠号”的燃油全部加满了，而且加满了淡水，储备了足够十八人在海上生活二十天的生活用品，总共砸在了“金珍珠号”上面达六百九十万了。

　　定下了出海日期后，林凡通知了王彪和周小林，两个征得了家里的同意，非常兴奋地做好了准备，一心想着这次出海能够像林凡那样发点财，搞一些零花钱。


第14章 扬帆

　　“呜——”

　　8月1日凌晨6：18分，在祭祀过海神之后，“金珍珠号”汽笛长鸣，扬帆出海了。长长的渔船如同一只利箭划过海港，激起一道巨大的白色水线，那鲜艳的华国国旗在渔船最高处迎风飘扬。

　　“啊，大海，你真他妈的大呀。”面对大海，初次出海的王彪诗性大发，然而他发出的感慨却引起一阵哄笑。

　　“大海呀，古往今来，不知道有多少宝藏埋藏在了你的心里——”周小林就显得有水平得多了，他吟的诗句得到了众人的掌声，只是接下来，周小林又来了一句。

　　“现在，我来了。你的这些宝贝全都是老子的了。”

　　顿时，大家嘘声一遍，王彪更是追着周小林打闹，两人如同刚出鸟笼的鸟儿一般，终于体会到了天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的自由。

　　说起来，王彪和周小林能够出海，各自还有一段故事呢，这也是后来林凡才知道的。

　　王家几兄弟每个星期都要有一次聚餐，会将各家人全部聚集起来交流感情，同时也共同商讨一些事情，促进整个家族的发展。

　　前几天聚会时，王彪偷偷找到了大伯王怀臣，请他帮忙说服父母让他跟林凡一起出海，因为林凡买渔船的事情王怀臣是早就知道的。

　　“这是好事呀，林凡这小子有好运，你是他兄弟应该多跟他在一起，这样连带着你们也会沾些好运的。既然你要跟他出海，这事大伯全力支持，不过你们要是找到了好宝贝，可得交给大伯帮你们处理哟。”王怀臣的目的还是非常明确的。

　　“大伯，这是当然的。老四不是早就说过了吗，他是信任你的，以后找到好宝贝肯定会交给你帮忙处理的。不过你可不能亏了他呀，毕竟他是我好兄弟。”

　　“你小子，我又没说什么，你这就编排起大伯来了。你放心吧，只要林凡能够经常找些宝贝交给我处理，自然能够增加王氏珠宝的声誉，这才是我需要的，怎么会占你们小辈的便宜呢？”

　　“那是，大伯说得对，我当然是相信你的。再说了，我们王家人做事情，向来有口皆碑的，尤其是大伯这样有身份有地位的人，说出来的话那是一个唾沫一个钉，自然是不会作假的。”王彪嘻嘻笑着，给大伯戴上了高帽子。

　　果然，聚餐的时候，王怀臣比较随意地对兄弟王怀林说：“老三呀，彪子这小子还是有眼光的，这次我的拍卖会可多亏了他呀。”

　　对于这次王氏珠宝与赵氏珠宝竞争获得大胜的事情，王家几兄弟还是知道的，但是对于细节却了解得不多，所以听到王怀臣称赞起王彪，其他人都有了兴趣。

　　“大哥，彪子他一天到晚不干正事，能够帮到你什么忙？你可别净给他说好话。”王彪的父亲王怀林笑道。

　　“我们也听说了这次拍卖会的事情，赵氏珠宝好像亏得比较惨，不过到底有什么内幕呀，彪子做出了什么贡献，能够让大哥这么称赞他？”二伯王怀高问道。

　　“这次多亏了彪子，他有个大学同学叫林凡，放假的时候跑去渔船当临时工，没想到在海里找到了几样宝贝，其中有一颗直径达到了22.36mm的金珍珠。彪子介绍他的同学把这些宝贝交给了我们王氏珠宝处理，我们才凭借这颗极品金珍珠超过了赵氏珠宝。你们说，这是不是大功劳呀？”王怀臣笑着简单地介绍了一翻情况。

　　“嘿嘿，我那兄弟还送了我一颗金珍珠，我让大伯帮忙加工成项链吊坠，给母亲做生日礼物的。”

　　王彪在旁边不好意思地摸了摸头，看到他父亲似乎想说什么，连忙笑着把林凡送他金珍珠的事情说了出来，果然他母亲一听立即高兴了起来。

　　“哎呀，儿子，你那同学也真是客气，母亲都老了，还戴什么珍珠项链呀。不过，那真是个好孩子，改天你带他到家里来玩吧。”

　　“咳咳，大哥，这个礼物应该不轻吧？他娘，你可是国家机关干部，这么贵重的项链你戴得出去吗？”王怀林却是若有所思地问道。

　　“没错，这颗金珍珠要是出售给我们店里，得要六十万。如果是我们加工之后出售的话，至少得一百万吧。

　　不过老三，虽然说国家机关干部不能奢侈腐化，但是这是小辈送的礼物，又不是贪污受贿，你也不用怕什么。

　　再说了，我们王家的人难道戴条几十万的珍珠项链也有人敢怀疑吗？”王怀臣淡淡地说，倒也让王怀林没什么话说了。

　　“他爹，你放心吧，我还是有分寸的，平时肯定不会戴出去献宝的。一般只有重要活动或者是朋友聚会的时候，戴戴应该不妨事的。”王彪的母亲立即表态。

　　“嗯，虽然说我们王家不在乎别人说什么，但是也要注意形象，你明白分寸就行了。”王怀林倒也没有纠缠这事。

　　“对于，说起彪子那同学可不简单，他在我这里拍卖得到几百万，你们知道这小伙子怎么花钱的吗？”王怀臣立即又抛出了一个话题。

　　“我听彪子说起过林凡这孩子，家里是老区山里的，条件不太好，他应该是把钱拿回家去盖房去了吧？”王怀林有些不肯定地说。

　　“我看不会，虽然这孩子是大山里面出来的，但是在外面读了几年大学了，应该思想比较灵活了。我估计他会买房买铺什么的，毕竟这些才是固定资产嘛，而且还会不断升值的。”二伯王怀高想了想说。

　　“你们肯定想不到吧，林凡把钱用来买了一条渔船，加上修理费花了五六百万，这个魄力就连我也没有想到呢。”王怀臣感叹地说，果然其他人都惊讶不已。

　　“你们是不知道，我那兄弟可说了，大海里面各种各样的宝贝数不胜数，要是运气好寻到一两样，就可能值几百上千万，半辈子都不愁吃穿了。即使不说海底的宝贝，就是捕捞到一些珍贵的鱼类，可能十天半个月就能够挣个几十上百万了。”王彪连忙兴奋地对大家说。

　　“所以呀，彪子想跟他同学一起出海去玩几天，我看这是好事嘛。男子汉大丈夫，哪个没有征服高山大海的欲望，不经历风浪怎么见得了彩虹。老三，你们没什么意见吧？”王怀臣似乎不经意地提起了这事，果然王怀林不好拒绝，倒是王彪的母亲有些担心。

　　“这出海安全吗？前段时间不是有那个什么台风，听说有不少渔船都失踪了呢。”

　　“妈，你放心吧，台风一年才那么几次，哪有这么容易碰到的。我可是听林凡说海里各种珍珠不少，还想着多捡些回来给你串一条全珍珠的项链呢。”王彪立即对母亲说，果然母亲听得眼前一亮，就没有说什么了。

　　“去见见世面也好，不过要注意安全。”王怀林也只是淡淡地说了两句。

　　“放心吧，老三，现在的渔船基本上都是自动化的，出海也不像以前那么辛苦了。说不定呀，过半个月彪子回来，捡上几样宝贝就挣个几十上百万呢。”王怀臣打消了众人最后的担心，让王彪顺利地得到了父母的同意。

　　而周小林那边似乎就容易了一些，因为这段时间他父亲周德义正在烦恼之中呢，原因在于他的海鲜批发生意受到了影响，进货渠道被方家抢走了一条，加上另一条渠道遇上台风影响供货量大减，所以批发市场快要缺货了。

　　当周小林回家说起自己的兄弟买了一条渔船，自己准备跟兄弟一起出海捕捞时，他父亲周德义是双手赞成，当然也交给了他一个任务，让他尽量将同学的货拉回家来。

　　“儿子，你放心，既然是你的兄弟，只要你开口，他应该会帮咱们的。而且我们也会给他公道的价格，绝不会打压的，这样他也能够多赚些钱，毕竟他也是要找买家的，对吧。”当然，周德义还是给儿子保证了，不会亏待林凡，周小林才答应了下来。

　　金珍珠号离开东州渔港后，立即以最快速度驶向大海，不久之后除了头顶上的蓝天白云之外，周围一眼望去全都是海水了。

　　而这时，王彪与周小林也像林凡第一次出海一样，开始晕船了，吐得昏天暗地的，随后进舱休息去了，相信等到适应期过了，他们又会生龙活虎起来。

　　林凡站在船头前方，对于自己的渔船第一次出海充满了信心。不是因为别的，而是因为就在海面之下，一号护卫飞行器和一号武装飞行器、一号工程飞行器，都在周围方圆十公里内暗中保护着他。

　　而且，这些飞行器上面有更先进的探测设备，无论是海底存在的宝贝，还是周围活动的鱼群，都离不开三个飞行器的探测。


第15章 大衍源典

　　不过，对于普通鱼群，林凡根本没有兴趣，他想要捕捞的是价值巨大的名贵鱼类，只有这样才能够最大限度地赚钱，尽快积累更多的原始资本。

　　当然，还有海底的那些宝贝，也是林凡的目标，因为这些宝贝价值巨大，会远远超过渔船的收获，是一条获得财富的最大捷径。

　　林凡已经命令三个飞行器了，如果海底有什么宝贝，先把最好的收走，留一些普通的宝贝给船员和兄弟们，给大家一些发财的机会。

　　金珍珠号匀速行驶了一天，已经离开了海岸500公里，相当于以前两天的路程了。不过，这还是在近海区域，属于大陆架边缘，而这次林凡的目标是超过那些近海渔船所能达到较深的海域。

　　晚上，金珍珠号由一名工程战士操纵着继续前进，其他人则在甲板上面闲聊一会后休息了。因为这遍海域在休渔期结束后几乎天天都有渔船光临，所以海底也不会有什么宝贝，大家都没有海钓和潜水的欲望，只有休息了。

　　“安安，你想要提升舰长权限，有什么快速的方法吗？”在自己的房间内，林凡坐在床上问林安儿，此时安安的虚影正斜躺在他的身边，那慷慨的模样和身上玲珑的曲线能够引起男人无穷的遐想。

　　“当然有了。”安安红唇轻启，声音珠圆玉脆，令人爱怜。

　　“真的，那你快告诉我，我该怎么做？”林凡听了眼前一亮，立即精神一振。

　　这些天时常面对安安，他已经能够对其无穷的魅惑能力有些免疫了。当然，最主要的是安安只是一个虚影，就算他想怎么着也不可能，所以才学会了无视她的诱惑。

　　如果是换成林依儿在林凡身边，这样诱惑他的话，恐怕他难以保持自制力了。而这也是他把林依儿派了出去率领那些飞行器，而没有留在身边的缘故，毕竟他对于和林依儿这样的智能拟态人发生男女关系还是有些排斥的。

　　“修练基因元能，提升身体素质，提升精神力量，特别是你的精神力量越强大，与阿历亚赛号的联系就会越紧密，开启的舰长权限就会越大。”

　　“什么是基因元能？以前怎么没听你说起过可以通过这种方法提升舰长权限呢？”

　　“以前不告诉你，是因为你刚刚经过了强化，身体素质和精神力量都有较大的提升，互相之间还没有完全适应和协调。而经过这段时间的磨合，你的身体与精神之间已经协调好了，所以可以修练基因元能了。

　　基因元能，顾名思义，就是储藏在基因中的一种元始能量，也可以称为宇宙能量，是宇宙间最元始的能量形态，也是最高级的能量形态。

　　修练基因元能，是目前所有宇宙帝国都通行的进化之路，虽然不同的功法可能修练出来的基因元能层次有差别，但是只要是基因元能，威力都是强大的。

　　例如地球这颗原始星球，如果有一个修练基因元能的五阶强者全力出手，可以在瞬间将其生生打爆，让整个星球化成飞灰。”

　　“什么？修练了基因元能这么厉害？五阶强者是什么意思？像依依好像是六阶的吧，她有那么强大吗？”林凡听了一惊。

　　“修练基因元能后会以阶来划分实力，五阶强者是五阶宇宙帝国的最强水平，能够肉身在宇宙中飞行，能够炼化一颗颗太阳的能量，非常强大。

　　同时，各宇宙帝国制造出来的战争工具和武器也一样分阶，每一阶战争工具和武器的威能与同阶修练者同样强大和恐怖。

　　现在阿历亚赛号还留下十只护卫队，其中十个首领都是六阶智能拟态人，全部是从六阶帝国花费了巨大代价购买的战争工具。

　　另外，护卫队里的其他护卫，全部都是五阶巅峰的战士，是帝国制造出来的精英战争工具。而那些武装战士和工程战士，全部都是四阶战争工具，是当时帝国最为普遍的力量。

　　只是，阿历亚赛号沉睡了这么多年，所有的战争工具身上的能量有损耗众多，如今他们的实力早已经达不到最巅峰状态了。

　　比如说依依她们十个首领，如今还有三阶巅峰的实力；其他那些护卫还有着二阶的实力，武装战士和工程战士则只剩下一阶实力了。

　　不过，就算是只有一阶实力，每个人的能力也要超过这个星球上最强的兵王，尤其是他们的综合能力，对各种武器、装备、工具的使用能力，更是这个星球的士兵无法比拟的。

　　当然了，如果以后他们能够得到更多的宇宙能量，还是能够恢复最巅峰的状态的，只是不知道要多少年后才能够达到了，因为那至少要你能够走出地球，进入星际之间才有机会有他们找到宇宙能源。”安安的话让林凡既震憾又兴奋，激起了他对未来的憧憬和奋斗的决心。

　　“不管怎么样，我会努力修练的，一定会早日走出地球，带领你们回到宇宙帝国去。安安，你能告诉我怎么修练基因元能吗？”林凡的目光发亮，很是坚决地一挥手，没有被困难吓倒。

　　“好，我把一篇修练基因元能的法诀传给你，目前只有修练第一阶的基础功法，其他的要等到你开启更多的舰长权限后才能够得到，希望你能够快速地强大起来。”

　　林安儿一改懒散的作风，身体化成一道光芒射向林凡，瞬间消失在了他的头部。随后，林凡感到脑中一阵恍惚，一股庞大的信息突然出现在了他的脑海之中，却是一篇名为《大衍源典》修练方法。

　　“林凡，这大海之上便是无垠的星空，聚散着庞大的纯粹的宇宙元能，你正好利用在海中这些时间开始修练，打下一个好的基础。我会在旁边保护你，不让别人打扰你，你就安心地修练吧。”林安儿的声音响起，而这时林凡已经限入到了对《大衍源典》的理解之中。

　　林安儿一边对林凡说，一边在旁边目不转睛地望着林凡，脸上充满了期待的神色，她的心中更是暗道：“林凡，这可是从九阶帝国流传出来的混沌级功法的残篇，如果能够修练成功，那我们重建阿历亚赛帝国就有希望了，对你来说也会是天大的造化，一切就看你的运气了。”

　　这些林凡自然不知道，他已经完全沉浸在了修练之中，脑海中全部都是《大衍源典》的修练方法，他的身体也渐渐地改变着姿势，形成了五心朝天的姿势，慢慢浑然忘我了。

　　在这种天人合一的忘我境界中，林凡突然感受到了宇宙间存在的一种神秘能量，如同混沌一般浑然无物却又化生万物，生生不息循环不休。

　　他按照《大衍源典》的心法运行着，将那神秘能量引向自己的身体，突然间那神秘能量中游出一丝来，瞬间融入了林凡的身体之中，让他的身体一阵颤抖。

　　“啊——”

　　林凡发出一声惨叫，在那一丝神秘能量融入他的身体时，他感觉自己的身体仿佛要融化似的剧烈疼痛，让他忍不住叫了起来。

　　只是，林安儿的虚影突然一挥手，整个房间周围被一层流光笼罩了，林凡惨叫的声音并没有传出去，即使住在他周围的其他人也听不到。

　　林凡的惨叫声持续了半个小时左右，在这个过程中不断地有一丝丝神秘能量融入他的身体之中，他的皮肤表面不断渗出乌黑的血来，甚至还有骨头不断断裂而后生长的声音。

　　“嗡——”

　　突然，林凡的身体周围出现了一阵神秘沧桑古老高贵的气息，随后一道紫金色的光芒笼罩了林凡，在他的眉心处形成了一个神秘的紫金印记。

　　这个紫金印记纹路繁杂，如同一枚紫金色的竖眼一般，由无数层纹路构成，而那些纹路仿佛又是一些无人认识的文字符号，充满了神秘的气息。

　　就在林凡的眉心出现这个印记时，整个宇宙都震动了一下，只是这种震动普通人根本察觉不到，甚至是九阶以下的修练者都没有觉察，因为这种震动是宇宙混沌本源的震动，代表着有人成功修练出了宇宙混沌本源能量，拥有了成为宇宙九阶以上至强者的潜质。

　　此时，在距离地球不知道有多远的宇宙之中，一个奇异的星系如同一棵巨大的世界树生长在宇宙间，这棵世界树不知道有多高大，只是它的每一片叶子上面，都有着一颗星球一个世界。

　　而在这颗不知道多高大的世界树的顶端，有着一团旋涡状的星云，差不多有整个银河系大小。星云的最中心有一座古老的殿堂，是九阶帝国神树王朝的圣地。

　　就在宇宙混沌本源震动的那一刻，这座圣地殿堂之中，最高处那一尊雕像突然睁开了眼睛，目光如黑洞一般瞬间扫遍了整个神树王朝，而后喃喃自语道：“多少纪元了，竟然又有人修练出了宇宙混沌本源，吾道不孤呀。”

　　随即从殿堂中传出一道法旨：“圣主令谕，全力寻找一个特殊的修练者，他能够吸收别人的基因元能，无论任何属性任何层次的基因元能，都能被他消化吸收，找到后将此人送到圣地。”


第16章 大龙虾

　　同一时刻，另一个九阶宇宙帝国神兽同盟所在地，如同一头蜷伏的巨兽，巨兽身上的每一点光芒都是一颗星球，横亘了不知道多少亿万个星系。

　　而在这巨兽的心核处，有着一座宝塔，高达九十九层，是整个神兽同盟的圣地。当宇宙混沌本源震动时，塔顶上盘着的一头巨龙突然抬起了头来，扫向了周围亿万星系，随后发出一道神念。

　　距离神树王朝和神兽同盟更为遥远的宇宙间，还有着两个九阶帝国，分别是大地星盟和神火帝国，它们各自有着自己的圣地和九阶至强者，也在同一时刻有圣主醒来发出了圣谕。

　　同样的圣谕从四大九阶帝国传了下来，迅速传遍了整个宇宙文明的各阶帝国，遍及整个宇宙的各个文明角落，只除了一些原始星球。

　　然而，让所有人想不到的是，修练出宇宙混沌本源能量的林凡恰好在一颗原始星球上面，所以整个宇宙找遍了也没有发现要找的人，直到数十年后林凡踏足宇宙间时，还在寻找他的仅仅只限于少数人了。

　　当林凡修练成功时，他引来的宇宙混沌本源能量笼罩了整个渔船，此时凡是在渔船上面的人都得到了天大的好处，他们的身体得到了一次巨大的造化，为他们日后的修行打下了坚实的基础。

　　不过，这是后话了，因为得到好处的不仅仅是他们，整个地球在当时都受到了宇宙混沌本源能量的眷顾，其中在相当多的人后来成为了强者，特别是此时那些孕育在母体内的婴儿，得到了先天的洗礼，后来成为了引领地球走向文明的中坚力量。

　　《大衍源典》第一阶的修练功法，主要是引导那神秘能量强化肉身，提升精神力量，在肉身强度和精神力量达到一定程度后，开启肉身中的九道基因锁。

　　第一道基因锁位于林凡右臂，当他眉心出现那神圣高贵的印记时，他突然发现自己的右臂上浮现出一把金色的大锁，上面充满了复杂的纹路，仿佛锁住了他右臂中潜藏着的某种能量。

　　“咔——”

　　突然，在那神秘能量持续融入的过程中，一股股庞大的力量轰然冲向了金色的大锁，瞬间将其击得粉碎，化成点点金色的光芒融入了林凡的右臂之中。

　　“轰——”

　　林凡的心神一振，他发现自己的右臂中突然涌现出一股强大的力量，仿佛能够一拳击破苍穹。林凡握了握拳头，顿时拳头周围的空气发出一声轰响，就像空间要裂开似的。

　　林凡心中暗喜，因为此时他的右臂中拥有的力量，比起之前强大了数十倍上百倍，他甚至相信自己现在一只手就能够举起一辆车，一拳就能够打穿一堵水泥墙，一掌就能够斩断一根电线杆。

　　随后，他慢慢地呼出一口气，然后右手慢慢地松开，而那股强大的力量也慢慢地消散在了他的右臂肌肉中，让他的右臂恢复了正常。

　　但是林凡相信，右臂中的力量并没有消失，而是暂时隐藏到了肌肉中甚至是细胞里面，只要他心意一动，随时都能够爆发出最强的力量来。

　　就在林凡睁开眼睛的瞬间，他的目光中紫金色的光芒一闪，让林安儿有一种忍不住要俯首称臣的感觉，只是随后林凡又恢复了正常。

　　“恭喜舰长，现在你已经是一阶一级的基因战士了，你的舰长权限提升到百分之四了，可以获得一支护卫小队和两支武装工程联队的支持。”林安儿清醒过来后，立即笑吟吟地对林凡说，语气之间似乎有了一些改变，好像恭敬了一些。

　　“啊，真的吗？那可是太好了。”而林凡却丝毫没有什么变化，除了感到自己身体强度和精神力量都有大幅度提升外，他还是他，所以兴奋得跳了起来。

　　“舰长，护卫队和武装工程联队随后会赶来向你效忠，不过现在你还是先去冲洗一下吧，你的身上有些脏哦。”林安儿做了一个掩鼻的动作，虽然她其实闻不到，不过林凡也觉得有点尴尬。

　　“啊，好的，我这就去。你不准偷看呀。”林凡连忙冲进了卫生间，还不忘回过头来叮嘱了一句，只是他也知道，林安儿只要想看的话，自己也根本阻止不了的。

　　当然，林凡还不知道的是，早在他强化身体的时候，林安儿就看了他三天三夜，把他上上下下哪怕是一根汗毛都看得清清楚楚的。

　　此刻，林凡心中充满了兴奋，既为自己修练成功而高兴，又为自己的舰长权限提升而喜悦。对于他来说，目前修练并不是最重要的，提升舰长权限得到阿历亚赛号支持才是最主要的，因为这样对他的帮助才最大，才有利于他快速地建立自己的势力。

　　等到林凡清洗出来后，天已经亮了，众人开始在甲板上面活动了。呼吸着早上的清新空气，尽管空气中带着海水的咸味和浓浓的鱼腥味，大家还是非常惬意。

　　而经过一夜的休息，王彪与周小林已经从晕船的状态中恢复了过来，适应了海上渔船的晃动节奏，开始活跃了起来，一边与船员们谈笑着，一边面朝大海呼喊着。

　　经过一夜的急驶，金珍珠号已经离开了海岸上千公里，基本达到了普通近海渔船能够达到的极限，周围海域几乎见不到别的渔船了，各种鱼类资源也丰富了起来。

　　“船长，我们要不要在这里下网呢？”张志德作为大副，向林凡建议道。

　　“是呀，林凡，坐了这么久的船，要不拉一网试试？或者找个地方潜水玩玩？”王彪也跑了过来添乱。

　　“控制中心，探测系统看看周围海域，有没有贵一点的经济鱼类，或者是海水浅一些的地方？”林凡苦笑了一下，马上通过对讲机与控制中心的工程战士联系。

　　“船长，周围只探测到一些带鱼、鱿鱼群，没有发现其他贵重经济鱼类。不过东南方向十余海里外有一遍浅水海域，大概深度八十多米，可以潜水。”工程战士与海面下的飞行器联系后回答道。

　　林凡早已经吩咐过工程战士，以后在没外人时才叫他舰长，有其他人在场时都叫他船长，免得引起其他人的误会，难得跟他们解释。

　　“带鱼和鱿鱼也不错呀，要不要捞一网试试？”旁边的李虎等人一听，跃跃欲试了起来，因为以往他们出海能够捕捞上一网带鱼、鱿鱼也有好几千斤，价值好几万块钱呢。

　　“还是算了，咱们的渔船储藏空间有限，好不容易到了深海来，各种贵重鱼类多得很，犯不着浪费储藏空间，还是过去潜水吧，说不定能找到宝贝呢。”林凡摇了摇头，他是带着目的来的，不会将普通的经济鱼类放在眼里。

　　“潜水好，还是潜水好玩些。”王彪一听就支持林凡的决定。

　　“我以前只在海岸附近潜过水，还没有到深海来潜过水，今天可好得偿所愿了。”周小林也非常高兴。

　　“好呀，咱们准备下海找宝贝去。”船上的其他人也兴奋不已，他们可是知道林凡就是因为潜水找到了宝贝，才买了这艘渔船的，而他们以前虽然也找到过一些值钱的宝贝，但都没有林凡这么好运。

　　虽然林凡已经吩咐海底的三个飞行器将周围一些凶猛的海兽赶跑了，但是他还是让德叔给王彪和周小林这两个初次潜水的家伙讲解了一些注意事项，免得他们出了什么意外。

　　“大家记得带上口袋，要是下面有其他值钱的东西，也可以弄上来。”这时，林凡已经接收到林安儿传来的消息，下面海底有许多大龙虾，所以叮嘱了大家一句，免得他们忘了带口袋还要再上来拿。

　　渔船停了下来，林凡带头跳了下去，十多个人除了工程战士外，就只有张志德没有下水，他现在基本上是除了林凡外，船上权力最大的人，所以不再跟这些年轻人争潜水的机会了。

　　进入海里，林凡迅速地向下方潜去，果然发现经过工程战士的改造后，潜水服能够下潜到更深的海底了。而在他的脚下，嶙峋的珊瑚礁丛中，分布着众多的龙虾，有的在追逐小鱼，有的在互相争夺，有的在伏地休息。

　　龙虾又名大虾、龙头虾、虾魁、海虾等。它头胸部较粗大，外壳坚硬，色彩斑斓，腹部短小，体长一般在20厘米～40厘米之间，重0.5公斤上下，无螯，是虾类中最大的一类。


第17章 海鲈鱼

　　龙虾肉是美味的食物，制法是可以白灼、干酪焗，是中国名菜。中国南方沿海也经常用鲜活的龙虾切片后生吃，称为“刺身”。广式海鲜有“龙虾三吃”一说，即龙虾肉分别生吃和熟吃，用龙虾头和外壳熬粥。

　　林凡看到后心中大喜，因为这种大龙虾的价格非常昂贵，市场上的批发价都要五六百，而一旦进入餐厅，恐怕一只一斤以上的都要上千元，属于奢侈品的行列。

　　林凡没有理会其他人，开始在周围抓起了龙虾，而入目的那些颜色深青的大龙虾基本上都有两斤以上。虽然说人一靠近，那些龙虾纷纷扬起螯足，一幅怒气冲冲的样子，但是仍然挡不住林凡，只要他看上眼的，纷纷都进了林凡身边的口袋。

　　这时，王彪、周小林、李虎等人也到了海底，他们正在惊奇自己居然可以下潜到四百多米的深度，就看到了林凡在忙碌着抓捕那些大龙虾。

　　扫视了一遍周围后，他们才发现周围的诲底竟然有着数量极大的龙虾群，根本不用林凡吩咐，他们就开始了龙虾，而且全部都是捉那些一斤以上的大龙虾。

　　只有王彪不清楚情况，到了海底还在四处寻找宝贝，可惜这一带除了珊瑚礁之外，仅有一些海藻、海带之类的海生植物，并没有他想像中的珍珠什么的。

　　倒是周小林没有迟疑，因为他可是知道大龙虾的价格的，像他父亲的批发店里，很少能够进货到这种大龙虾，既因为价格昂贵，也因为没有渠道，所以他立即兴奋地开始起了龙虾。

　　不一会儿，林凡就冲上了海面，从海中冒出头来，还拖着一个沉重的口袋。张志德在上面看到，连忙过去帮忙把口袋拖了上来，一边问道：“老板，下面有什么？”

　　“大龙虾，全是这种大龙虾，恐怕几千斤都有。”林凡一边说一边将口袋里面的龙虾全部倒了出来，这一口袋就有十多只，估计有三四十斤吧。

　　“真的，那可是太好了，这种大龙虾贼贵了，不可放过了。”张志德连忙拉来渔桶开始整理这些龙虾，而林凡已经拿着口袋再次跳进了海里，后面陆续地有其他人捉满了龙虾拉上来了。

　　两个小时后，众人全部都喘着气倒在甲板上面休息，每个人都拿着一瓶瓶水猛灌，因为下海潜水消耗最大的就是体内的水分，所以得补充补充。

　　“老板，总共有两千三百多斤，全部都是一斤以上的，其中五公斤以上的就有四只，最大的那只有6.8公斤。”张志德统计之后，喜不自胜地跑来向林凡汇报。

　　“今天大家辛苦了，每人奖金五千。对了，这么大的龙虾，你们不想跟它们合个影吗？”林凡笑着对大家说，众人顿时兴奋了起来，一边喊老板万岁，一边将四只最大的龙虾抱了过来，纷纷与它们合影。

　　王彪和周小林更是兴奋，因为林凡私底下跟他们说过，回去要分成给他们。此时两人各自抱着一只大龙虾自拍了起来，然后将图片发到了自己的微信和朋友圈中，周小林更是给自己的父亲发了过去。

　　随即，他的电话就响了起来，接通之后传来他老子兴奋的声音：“儿子，你拍的大龙虾是你们捉到的，那太好了。你们捉到了多少大龙虾，你跟林凡说说，能不能让我们帮他代理，我们可以不赚一分钱，卖多少钱都会如数给他，只需要提升一下我们的名气就行了。当然，超过了五公斤的，我可以推荐你郑叔叔的海鲜酒楼接收，保证价格比外面会更公道一些。”

　　不用周小林说，他父亲那巨大的噪门众人都听得清清楚楚的，而王彪这个时候更是一脸古怪地看着周小林，仿佛才想通当初他为什么会支持林凡买渔船。

　　“老三，你跟伯父说，咱们渔船上的所有渔获都可以交给他帮忙处理的，不用担心。”林凡当即向周小林点了点头。

　　“好好好，我等你们的好消息，妈祖保佑你们。”周德义兴奋地挂了电话，立即将好消息告诉了自己的妻子，夫妻俩开始策划如何打广告，趁机抬高他们批发店的声誉。

　　“老四，这下发了。两千多斤大龙虾，市场批发价要五六百一斤，这就是一百二十来万了。更不用说那几只龙虾虎的价格会高得吓人，恐怕每只都能买出十万以上。

　　就这些大龙虾，你这趟就不算白跑了。”周小林给林凡算了一笔账，听得王彪脸色发绿，就这么些龙虾竟然就值上百万，这捕渔赚钱是不是也太快了。

　　“彪子，你也别以为出海的渔船个个都能这样，运气不好的每次连燃油钱都保不住的多得很，更有倒霉的遇上事故船毁人亡的不是少数。

　　所以，这个还得看运气，像老四这样好运气的比较少。当然，老四投入了六七百万在渔船上面，如果仅仅这样肯定还赚不到钱的，我们必须还得有其他的收获。”

　　看到王彪的表情，周小林立即给他解释道，他父母批发海鲜，他也认识不少渔船老板，对这些情况知道得比较多。

　　“老三说得不错，这点收获不算什么，我想要的是这次出海直接回本，将投入渔船的钱全部赚回来。”林凡在旁边微微一笑，暴露了他的野心，连周小林听了也倒吸一口冷气，心道老四也太敢想了。

　　因为他们都知道，林凡购买、维修渔船，加上这次出海的燃油等等，投入了差不多七百万。要想一次回本，至少得赚到八百万左右，因为这一次出海的船员工资就得好几十万。

　　众人休息的时候，负责做饭的蔡兴明等人已经弄好了简单的饭菜，毕竟是在海上，所以他们的生活都比较简单。好在林凡在超市购买了许多速食食品和下饭的榨菜，倒也能让大家吃饱。

　　另外，林凡叫他们整了十几只龙虾，让大家尝尝鲜，果然味道鲜美，肉汁满口，带着一些甘甜。当然，渔船上面条件有限，只能清蒸之后，将肉剥出来，沾上些佐料就吃，但是仍然让大家非常过瘾。

　　“好吃，真好吃。奇怪了，以前我也吃过虾，怎么就没这样的味道呢？”王彪不顾烫，一边吃一边嚷着。

　　“废话，你以前吃的不过是人工养殖的淡水虾，当然比不上这深海的大龙虾了。你知道吗？就你这一口下去，可能就是几十上百块钱呢。

　　林凡这家伙真是舍得，价值上万的龙虾就这么吃了，他竟然一点也不心疼。”周小林在旁边瞪了他一眼，嘀咕着，随后抓起一只龙虾闷头吃了起来。

　　到了这天下午，林凡突然收到信息，向西三公里外发现了一群海鲈鱼，数量庞大，正朝着渔船的方向而来，顿时心中火热了起来，因为海鲈鱼的批发价可是四五十一斤，发财的机会就在眼前呀。

　　“大家注意，前方发现了一个特大鱼群，正向我们这边而来，准备下网了。”林凡暗中通知工程战士调整位置后，才提醒大家道，而渔船尾部的捕捞器也开始工作了，慢慢地放下了深海拖网。

　　以前，黑珠号上的拖网仅仅只能达到200米的深度，能够捕捞的鱼类有限，因为这深海之中的鱼类大部分比近海和浅海生活的环境要深一些，所以一般中型渔船的拖网捕捞不到深海中的鱼。

　　而现在，金珍珠号上的拖网，经过改造之后已经能够达到300米深的海下了，所以这一群海鲈鱼正好在拖网的捕捞范围内。

　　没过多久，渔船上面的众人同时感到渔船一震，速度快速地降了下来，便知道鱼群已经入网了。不过，渔船并没有停下来，而是保持着速度继续向前，直到渔船越来越沉重，几乎快要停下来时，才开始收网，因为这个时候渔网基本上达到了承重限度。

　　“哇，好大一包鱼。”

　　“这就是海鲈鱼吗？好多呀。”

　　当拖网被拉出海面时，众人纷纷惊呼了起来，渔网里面是满满一大包海鲈鱼，随后被倒在甲板上面如同一座小山似的，让渔船都微微地下沉了一些。

　　海鲈鱼有别于淡水鲈鱼，体型较大。海鲈鱼体型粗而较长，鳞片十分粗糙，一般身长最大可达110-120cm，体重1.5-1.8Kg，下颌长于上颌，鱼嘴较尖。


第18章 贝场

　　海鲈鱼在海洋中的分布比较广，太平洋水域和大西洋水域都有分布，其中亚洲的日本海、黄海、渤海是主要产地，美国的西海岸和南美的秘鲁渔场也出产海鲈鱼，还有就是英国的北海渔场和地中海等地。

　　张志德立即带着众船员清理起来，因为其中除了大部分是海鲈鱼，还有少量其他一些鱼，如章鱼、墨鱼、梭鱼、带鱼等，还有一些杂物垃圾。

　　“除了海鲈鱼，其他的通通丢回海里去。当然，也可以留几条大一点其他鱼晚上吃。”林凡笑着对大家说，而这时渔船已经开始转向，朝着海鲈鱼前进的方向而去，拖网也再次放了下去。

　　忙碌了一个下午，大家虽然累得不行，但是收获也极其惊人，连续三网下去，捕获海鲈鱼九千余斤，这还是林凡坚持把小一些的海鲈鱼丢回海里后的数据，不然的话恐怕得过万斤。

　　“按照市场批发价格四五十一斤来算，今天下午收获的海鲈鱼就值四十多万，运气真是不错。”周小林再次帮林凡算起了账来。

　　晚上休息的时候，林凡等到众人熟睡了，悄悄地下了海，因为新来的那支护卫队和武装工程联队已经赶到了，要向他进行效忠，所以他必须去接见他们。

　　一切顺利，林凡成功地接收了二号护卫队，给其首领取名为林靓儿，然后让林安儿帮忙为所有人取得了正常的身份，随后命令六个飞行器沿着金珍珠号渔船周围一边警戒一边向外搜索，寻找海底的宝贝。

　　等到天亮的时候，林凡得到的信息包括，找到了一处血珊瑚草生长地，发现了一处天然贝场，找到了一群石头鱼的踪迹，并发现了一艘沉船。

　　相比较而言，天然贝场距离大家的位置最近，只有二十多公里，所以天一亮林凡就让渔船朝那个方向而去，他想给大家一些动力，让大家下海去捡一些珍珠，发点小财。

　　因为，这个天然贝场颇大，里面有不少死去的母贝，少数里面有珍珠。虽然大多数都是白珍珠，但是也有少数一些金珍珠和黑珍珠，而林凡已经让人把最大的那些金珍珠和黑珍珠捡走了，零星地留下一些小的金珍珠和黑珍珠给大家，也能值几万上十万的，就看谁的运气更好一些了。

　　不过，在去珍珠场的路上，竟然发现了一群路过的鲳鱼，这让林凡喜出望外，连忙下了一网，捞上来四千余斤鲳鱼，既然有金鲳鱼，也有银鲳鱼，鱼鳞闪闪发光，非常漂亮。

　　鲳鱼，别名有镜鱼、鮀鱼、昌侯龟、昌鼠，狗瞌睡鱼，鲳鳊，镜鱼、平鱼，白昌，叉片鱼等。体短而高，极侧扁，略呈菱形。头较小，吻圆，口小，牙细。成鱼腹鳍消失。尾鳍分叉颇深，下叶较长。体银白色，上部微呈青灰色。

　　不过，鲳鱼只是路过这一带，它们的速度很快，等到林凡这一网拉上来时，鱼群已经跑出去数公里了。虽然说渔船全速追赶也能够追上，但是却恰好与珍珠场方向相反，会离珍珠场越来越远的。

　　林凡想了想，放弃了追赶鲳鱼群，毕竟鲳鱼的市场批发价格只有三四十，就算捕捞两万斤也才七八十万，而林凡还想多留点储藏空间给更加值钱的珍贵鱼类呢。

　　“老四，干嘛不追了，这鲳鱼可是很值钱的？”周小林不解地问，其他人也同样不解。

　　“不追了，前面发现了宝贝，比这些鲳鱼可值钱得多。大家不是想寻宝吗？刚刚探测系统已经发现了，前方几里之外有个天然的海底珍珠场，应该能够找到不少的珍珠，所以就放过这群鲳鱼吧。”

　　听了林凡的话，众人纷纷高呼了起来，连忙加速清理好了鲳鱼，将其冷藏了起来。而后，准备好了潜水服，一个个跃跃欲试地想要下去寻找珍珠，就连张志德也老着脸穿好了潜水服。

　　到了地方，众人纷纷跳下海里，如同一条条游鱼一般快速地向海底扑去。这处天然的珍珠贝场位于海面以下八十多米深处，前方斜向海底有一条海沟，不知道有多深，一遍幽暗深邃。

　　林凡并没有去与其他人争那些珍珠，因为他在飞行器里收集了更多更好的珍珠。而且入海之后，林凡简直没有感到海水对他的压力，主要是他修练成功，对身体各方面的强化非常大，所以他想试试自己能不能潜到更深的海底去，就直接朝着那海沟的方向而去了。

　　当然，此时林依儿的飞行器已经进入了海沟之中，既是先去探测有没有不安全的因素，也是为了等待林凡给他送上宝贝，好让他能够正大光明地拿出来而不被人怀疑。

　　这条海沟并不是很深，大约有百米左右，其他人根本下不来，但是林凡却下潜到了沟底。只不过，海沟里面什么也没有，林凡上飞行器待了半个小时后，带着林依儿等人收集到的一些大贝壳和几十颗珍珠上去了。

　　“哈哈哈，这下发财了，我找到了一颗黑珍珠、两颗金珍珠，还有十多颗普通珍珠呢。”此时，众人已经找遍了海底的天然贝场，全部都有所收获。

　　“我的运气也不错，找到了三颗金色珍珠，普通珍珠也有一些，就是没有黑珍珠。”周小林也笑了。

　　“嘿嘿，德叔，你怎么样？我可是找到了五颗金色珍珠呢。”李虎是众人中收获最大的，居然找到了五颗金色珍珠，而且其中一颗还比较大，估计能值十万吧。

　　“嗯，我还可以吧，找到了两颗黑珍珠，估计也能值几万块了。”张志德也是笑呵呵的，他看了看旁边的众人，蔡兴明、王洪正、刘山、王铁柱等人都在笑着，唯有陈朝国不太高兴的样子。

　　“小国，怎么啦？没找到好东西吗？”张志德连忙问道。

　　“唉，倒霉，我就找到了一些普通的珍珠，也不知道值钱不值钱？”陈朝国嘀咕着说。

　　“让我看看吧，你这十多颗都是普通珍珠，不过这两颗比较大，光泽不错，非常圆润，应该能值好几千吧。”王彪平时经常上他伯父的店里去玩，时间久了对珠宝也了解了一些，所以帮陈朝国估了个价。

　　“咦，老四怎么还没有上来呢？”就在这时，周小林突然看了看周围，向大家问道。

　　“没看到老板，我们在海底好像都没有看到他。”郝刚摇了摇头。

　　“或许老板找到远处去了吧，不过他运气一向都好，应该快回来了。”李虎猜测道。

　　就在这时，海里哗地一声响，林凡冒了出来，众人连忙过去帮忙，把他弄了上来。林凡坐在甲板上面，一边摘下面罩一边喘息着问道：

　　“大家这么快就找完了，收获应该不错吧。”

　　“嘿嘿，我们都捡到宝贝了，这下发财了。老四，怎么刚才没看到你？你跑到哪儿去了？捡到好东西没有？”王彪首先跑过来问道。

　　“我下去的地方有点偏了，在贝场的边缘，旁边是一条海沟，有百多米深。我发现海沟中也有贝壳，而且都是一些大贝壳，里面也有不少珍珠，而且都是极品的。”

　　林凡一边说着，一边从口袋里面取出了七八个盘子大小的贝壳，另外倒出了一堆珍珠来，令起了众人的惊叹，因为这些珍珠有一半是金色珍珠和黑珍珠，剩下在全部都是巨大的白珍珠。

　　“哇，老四你发财了。居然有八颗金珍珠，而且这三颗都跟上次卖给我伯父的差不多大，岂不是一颗就是四五百万？还有这七颗黑珍珠，每颗都这么大，恐怕价钱不会少于金珍珠的吧。

　　就是这十多颗普通的白珍珠，这么大的个头，每颗也能值两三万呢。”王彪立即扑了上来，帮林凡清点起了地上的珍珠，让其他人羡慕不已，特别是陈朝国，几乎连眼珠子都快要掉下来了。


第19章 大黄鱼

　　“老板，还是你的运气最好了，我们本来还在高兴，没想到你的比我们加起来还要值钱得多呢。”李虎摸了摸脑袋说。

　　“这海底寻宝呀，就是看运气的，大家就当做深海给我们的福利就好了。我们的本职工作还是捕捞海鲜，大家可以放心，回去后奖金大大的有。”

　　林凡也非常高兴，这些珍珠出手之后，至少也能够带来三四千万的收入，至少够他再买几条渔船了。

　　“好嘞，能够跟着老板干活，不但有工资奖金，还有福利，可比以前强多了。大家伙打起精神来，吃过午饭咱们再下几网吧。”

　　张志德也非常高兴，他刚才找王彪估了下价，找到的珍珠也能值三五万，算是发了笔小财，倒也颇为知足了。

　　大家开始张罗着做午饭，而林凡将那些珍珠收了起来，直接拿回了自己的房间去，放进了专门的保险门里面，那是改造的工程战士专门给他弄的暗门，一般人是找不到的。

　　不过，在没有人注意的时候，陈朝国的目光悄悄地随着林凡的背影而去，随即他又低下了头，目光闪动，不知道在想些什么。

　　午饭的时候，工程战士在林凡的暗示下，悄悄将渔船朝着生长血珊瑚草的海域驶去。等到大家吃过午饭休息了一会儿后，渔船停了下来。

　　“舰长，好消息，好消息呀。”就在林凡准备叫众人下海时，突然林靓儿的声音急切地响了起来。

　　“靓靓，什么好消息呀？”

　　“舰长，刚刚发现从北边过来了一个庞大的鱼群，是一种非常名贵的鱼小黄鱼，不过里面还有着为数不少的大黄鱼。我们稍微发出了一点微声波冲击，它们的行动路线就朝着你们过来了，你们做好准备捕捞吧。”

　　“小黄鱼，大黄鱼。”林凡听了精神一振，因为黄鱼的价格可是堪比金银呀。

　　黄鱼，有大小黄鱼之分，又名黄花鱼。大黄鱼尾柄细长，鳞片较小；小黄鱼尾柄较短，鳞片较大。

　　中医认为，黄鱼有健脾升胃、安神止痢、益气填精之功效，对贫血、失眠、头晕、食欲不振及妇女产后体虚有良好疗效。

　　林凡此次出海，本来就想捕捞贵重的鱼类，而黄鱼本就是他计划中的鱼类，所以听到这个消息后深吸了一口气，然后指挥渔船赶紧做好下网准备。

　　“老板，这次又有什么好东西呢？”听到林凡吩咐准备下网，郝刚凑了过来问道，他们都发现了，林凡似乎能够预知一样，每次下网都能够捞到好东西。

　　“嘿嘿，刚才控制室可是探测到了一群黄鱼，其中还有大黄鱼，你们说是不是好东西呀。”

　　林凡倒也没有隐瞒大家，反正一会儿捕捞上来大家也会知道的，不过他却将发现黄鱼的说成了控制室，这样别人的怀疑心理就会减轻许多了。

　　“哇，黄鱼？老四，下面真有大黄鱼？”周小林却夸张地叫了起来，他当然也知道黄鱼的价格贼贵，而且不容易遇到。

　　“好，下网了，这次咱们用的可是细密小孔网，要将小黄鱼一并捕捞起来。”

　　林凡出海前可是专门查过黄鱼的价格，小黄鱼一斤要200元左右，而大黄鱼更是达到了天价的一斤2000元。

　　很快，细网下到了海里200多米深处，在监控中心，探测仪器能够探测到鱼群撞击鱼网的声波动静，发现已经有不少的黄鱼入网了。

　　二十分钟后，渔网开始收了起来，刚一出水面，就发出一阵白色的光芒，因为黄鱼在白天的时候显现出来是白色的，要到了晚上特别是没有月光的晚上，它们才呈现黄色。

　　将鱼堆倒在甲板上面后，控制室再次将网喷撒了下去，而众人连忙上前处理起来，及时地将大黄鱼和小黄鱼分开冷藏，保持其新鲜。

　　对于黄鱼，其价格也并不是完全一样，基本上以两为单位，不同重量的黄鱼价格就不同，所以在处理的时候，大家根据黄鱼的大小、重量将它们分成了许多份，其中半斤以上的就可以称为大黄鱼了，专门放在了旁边，而一斤以上的又归为了一类。

　　这天下午，大家都累得够呛，因为一连下了三四网，每一网几乎都是满满当当的，让众人几乎处理不过来，连王彪和周小林也被林凡抓了过来帮忙。

　　但是，收获非常巨大，以致于林凡大声地宣布：“今天收获了这些黄鱼，每个人奖金两万块，回去以后就兑现。”

　　“老四，这下真的发财了。刚刚统计出来了，大黄鱼一千两百多斤，小黄鱼一万多斤。大黄鱼按照两千的均价算就是二百四十万，小黄鱼按照两百的均价也是二百万，半天时间就赚了四百万呀，你这条渔船已经差不多回本了呢。”还是周小林帮他估算了一下，悄悄地跑来跟他说道。

　　“还不够呀，我修船花了一百二十万，准备燃油和其他东西也花了一百二十万，还得再捞些贵重的鱼才能够回本。你不知道，我可是还想再买一条渔船的呢。”

　　然而，林凡却向他摇了摇头，直感叹还太少了，让周小林气得差点掐他的脖子。

　　不过，林凡虽然不满意，却有人非常满意，那就是周小林的父亲周德义。不管是捉了大龙虾，还是捕获了海鲈鱼、鲳鱼、黄鱼，周小林都会在统计之后通知自己的父亲一声，让周德义是越来越高兴，甚至是有些兴奋。

　　“喂，儿子跟你说什么了，瞧你高兴那样，兴奋得睡不着了。”周德义接到电话的时候，已经是晚上了。

　　本来他都已经睡下了，但是听了儿子的好消息后怎么也睡不着，还将周小林他娘给叫醒了，让他娘一阵纳闷，追问了起来。

　　“嘿嘿，好消息呀，大好的消息。小林刚刚给我打电话，说他们今天下午累了一下午，你猜猜是捕到什么鱼了？”周德义卖了个关子。

　　“什么鱼？难道是鲻鱼？还是石斑鱼？莫非是马鲛鱼、军曹鱼？”

　　“他娘，你怎么净想些这么便宜的鱼？哎，也是，以前咱们批发的最多的就是这些鱼，也难怪你不敢想其他的鱼了。

　　我告诉你吧，是黄鱼，还有大黄鱼。今天下午，小林他们捕了三四网，捕获了小黄鱼上万斤，连大黄鱼也有一千多斤呢。

　　你想想，这些极品的黄鱼到时候从咱们家批发出去，会有多少海鲜店的老板会找上门来求咱们？

　　哈哈，这下咱们周家海鲜批发店的名气不用愁了，你说咱们该不该高兴呢？”周德义哈哈地笑了起来。

　　“什么？黄鱼，还有大黄鱼。天啦，我没有听错吧。老公，这可真是太好了，咱们家的批发店不用愁了。还是小林有福气，遇到了这么好的兄弟，咱们家才沾了光，以后你可不能再骂儿子没出息了。”

　　“那是当然，以后呀就让小林跟着他的兄弟混吧，我觉得呀，他这兄弟不一般，让小林跟着他肯定会有大出息的。对了，他娘，今天这么高兴，反正也睡不着，咱们是不是那啥一下呀？”周德义的声音慢慢地低了下来，嘿嘿地笑着。


第20章 援助

　　“死鬼，你还行吗？”女人吃吃地笑道。

　　“我怎么不行了？你等着，今天晚上非要你求饶不可。”随后，房间里面响起了男人的喘息和女人的呻吟，奏起了一曲交响乐。

　　当然，这一切周小林并不知道，自己的老爸老妈会因为自己这个电话折腾半夜，他正在与大家一起庆祝今天的丰收，在渔船上面整起了烧烤。

　　林凡专门在渔船上面准备了烧烤架，因为他知道出海是非常枯燥寂寞的事情，特别是十多天时间在海上漂泊，没有一些事情分散注意力，许多人恐怕都忍受不了那种远离人群的痛苦。

　　烧烤架旁边有一张桌子，上面摆满了各种食材，有的是从陆地上带来的，有的则是直接从海里取材的，比如说带鱼、鱿鱼、海鲈鱼、鲳鱼，甚至是黄鱼也有一些，是林凡专门拿出来供大家品尝的，他对自己人是非常好的。

　　事实上大家也感受得到，才出海三天左右的时间，每个人的奖金就有两万五了。如果加上自己寻宝收获的，有些人已经收入了十多万了，最少的陈朝国收入也有三万左右了，而要是换了个老板恐怕不会像林凡这么大方的。

　　“呜——”

　　清晨，远处传来一声长长的汽笛声，将金珍珠号上面的人全都惊醒了。而林凡也接到了工程战士的通知，说是远处有一艘大型渔船路过，距离他们约有五公里左右。

　　“呜——”

　　随后，金珍珠号也发出一声长长的笛音，向对方打了个招呼。林凡和众人都来到了甲板上面，看到对方的渔船上面也悬挂着华国国旗，知道遇到了本国的远洋渔船了。

　　“迎上去吧。”

　　林凡立即吩咐工程战士将渔船靠过去，因为他们下方的海底可是有着大量极品血珊瑚草，如果让对方靠近发现了，那恐怕就会起争执了。

　　这时，对方的渔船上面竟然放下了一条快艇，而后从舷梯上面跳下两个人到快艇里面，朝着金珍珠号快速驶来，让林凡的脸色有些沉了下来。

　　不过，好在工程战士的技术过硬，已经操纵着渔船掉过头来，快速地朝着对方的快艇而去，渐渐地离开了这遍生长着极品血珊瑚草的海域。

　　“你们好，我们是远洋渔船海宁号的船员，刚刚从大西洋回来，能够在这里碰到你们，实在是太有缘分了。我们有些事情想商议一下，可不可以让我们到你们的船上去？”双方在距离远洋渔船两三公里的地方遇上了，快艇上面一个中年人大声地对渔船上面的人说。

　　“让他们上来吧。”林凡想了想，对方看样子好像有求于他们，所以听他们说说也行。

　　“多谢。”舷梯放下后，那个中年人爬了上来，还对拉了他一把的李虎道了声谢，然后目光扫过众人，最后落到了张志德的身上。

　　“老板你好，我叫张强，是海宁号上的二副，认识你们很高兴。”张强上前紧紧地握住了张志德的手。

　　“你好，不过你搞错了。我不是老板，我只是这艘船上的大副，这位才是我们的老板林凡。”张志德笑了笑，然后才将林凡介绍给了张强。

　　“啊，不好意思不好意思，小兄弟真是年轻有为，这么年轻就是老板了，真是人不可貌相呀。林老板，我们海宁号刚从大西洋回来，现在遇到一点小麻烦，希望得到林老板的帮助。不过你放心，我们老板愿意出高价购买的。”张强愣了一下，脸上又堆满了笑脸，上前握住林凡的手说。

　　“张大哥，我们只是一艘小渔船，恐怕能够帮到的地方不多吧。当然了，只要是力所能及的事情，我们肯定会帮忙的，毕竟大家都是华国人嘛，出门在外谁没个需要帮忙的时候呢。”林凡客气地笑着说。

　　“林老板真是好人，有气度，豪爽，够朋友。林老板放心，我们只是在马六甲遇到了海盗，绕了一些路，目前燃油有些不足了。但是也差得不多，大概能有个五六立方就够回到海州渔港了。”张强一边称赞一边观察着林凡的脸色。

　　林凡点了点头，他在心里估算了一下，金珍珠号原本有32立方燃油储备，改造之后还剩下22立方的空间，而此次出海时他是加满了燃油的，足够金珍珠号在外面跑个二十天左右。

　　但是如今金珍珠号出来才第四天，渔获已经超过三分之一了，所以林凡估计还有三四天就有可能返航了，那样的话只消耗得了10立方的燃油，所以支持海宁号五六立方燃油问题不大。

　　“只是五六立方燃油，没有问题，我们出来虽然才三四天，但是这一次是加满了燃油的，足够在外面呆上十多天了。这样吧，张大哥，你让那个兄弟回去带人过来运油，你在这歇会，我很想听听你们在大西洋捕捞的故事。”

　　林凡爽快地答应了下来，顿时皆大欢喜，张强跟快艇上面的小伙子说了一声，对方当即高兴地回转渔船去了，张强则留了下来与林凡等人闲聊。

　　“此次我们海宁号前往的是世界有名的纽芬兰渔场，这里是湾流与拉布拉多洋流汇合处，是世界上最富的渔场。

　　这一海域经常大雾弥漫，但却有温水性鱼群和冷水性鱼群相汇聚，主要鱼类有鲱鱼、北鳕鱼、毛鳞鱼、长尾鳕鱼、比目鱼、金枪鱼、鲑鱼、马古鲽鱼、海鲈鱼等。

　　大西洋的开阔水域特别是热带海域尚有帆鱼和飞鱼，而西欧和北美沿岸区盛产牡蛎、贻贝、海扇、螯虾和蟹类。”

　　张强说起了他们在大西洋的捕捞经历，还曾经先后在十多个国家的渔港靠岸补及一些生活用品。

　　“哇，远洋捕捞真是太精彩了，老四，你以后干脆也整一艘远洋渔船，咱们也到大西洋去玩玩。”王彪听得热血沸腾，怂恿着林凡说。

　　“这个以后再说吧，等到我们赚钱了，搞远洋渔船也不是不可以。”林凡点了点头，虽然没有马上答应下来，但是看得出来他真有这个想法。

　　“张大哥，你们搞到什么名贵海产没有？”而周小林则对这个比较感兴趣。

　　“鲱鱼、北鳕鱼、毛鳞鱼、长尾鳕鱼、比目鱼、金枪鱼、鲑鱼、马古鲽鱼、海鲈鱼、牡蛎、贻贝、海扇、螯虾和蟹类这些海产都有捕捞。不过最大的是一条大西洋海鲢，足有四百多斤，三米多长，比人还高得多。”

　　张强说着拿出了手机，翻出与那条大西洋海链合照的照片给大家看，让人惊叹不已。

　　“张大哥，你们还捕捞到了金枪鱼？是什么类型的金枪鱼？大眼金枪鱼？黄鳍金枪鱼？还是长鳍金枪鱼？”周小林惊喜地问。

　　“老三，金枪鱼还有那么多的名目吗？对了，贵不贵？”张强还没来得及回答，王彪就在旁边插话道。

　　“废话，普通的金枪鱼也在三四百块一斤，而且还是批发价，海鲜店和超市里面还要贵一些。而且金枪鱼如果上了百斤，无论是什么种类都不再以斤论价了，那是以十万论价。

　　特别是金枪鱼中最为珍贵的蓝鳍金枪鱼，几十斤一条能上百万。目前世界上拍卖出的天价是在日本，一条四百多斤重的金枪鱼卖出了上千万华币的价格。”周小林鄙视地看了一眼王彪，头头是道地说。

　　“咦，小兄弟还真是了解金枪鱼的价格嘛。我们这次的运气说不上好，虽然捕捞了几千斤金枪鱼，但是都是普通金枪鱼，没有超过五十斤重的，也就卖不出那样昂贵的价格。”张强惊讶地望着周小林，回答了他的问题。

　　“这小子家里就是批发海鲜的，自然知道这些。”王彪在旁边悻悻地说。

　　说话之间，那快艇已经转来了，上面有着四五个人，还有十几个巨大的油桶。而站在快艇前方的是一个三十来岁的青年，面色古铜，个子高挑，目光炯炯有神。

　　“老板，你亲自过来了。”正与林凡他们谈笑的张强见到此人后，连忙迎到了渔船边上，将那人拉了上来，笑着问道。

　　“我听说这艘渔船的老板是个小兄弟，而且非常豪爽，就想过来认识一下。”青年跳上了金珍珠号，他的声音非常响亮，笑容可掬。

　　“林老板，这是我们海宁号的老板钟华严。老板，这位小兄弟就是金珍珠号的老板林凡，还是东州大学大四的学生呢。”张强连忙为两人介绍了起来。

　　“林兄弟，果然是英雄出少年，这么年轻就执掌一艘中型渔船了。我叫钟华严，你要是看得起我，叫我钟哥就是了。”钟华严说话倒也非常豪爽。

　　“既然钟大哥有命，小弟自当遵从。我的朋友们都叫我小凡，钟大哥叫我小心就是了。”林凡能够感觉得到，钟华严为人实诚，是个可交的朋友。

　　“这次幸好遇到了小凡你们，不然我们恐怕回不到海州渔港就要缺燃油了。对了，以后你们有空到海州来玩，我给你们包吃住。”两人闲聊了起来，林凡也将王彪和周小林这两兄弟介绍给了钟华严。


第21章 海钓

　　大家聊天的时候，林凡安排了李虎、郝刚带着钟华严的手下去燃油库输油，由于他们的油桶比较大，一桶能装二百公斤左右，所以只能够用输油管道输送到快艇上面的油桶里。

　　半个小时后，钟华严带来的油桶都放满了，大约有近6方的样子。他要了林凡的银行卡，当即转了一万给林凡，是按照6方燃油的价格给了。

　　“钟大哥，不好意思啊，收了钱。”林凡送钟华严上快艇时客气地对他说道。

　　“小凡兄弟，你不收钱我才不好意思，收了才是正理。俗话说人亲财不亲，亲兄弟也要明算账，这样以后大家往来才更轻松一些。当然，哥哥肯定还是会记得你这个人情的，以后一定要到海州来玩呀。”钟华严笑着扬了扬手，快艇向海宁号而去。

　　“钟哥这人还不错，能够玩远洋渔船的，都不是简单的人。看来他在海州的身份地位不低，也许以后还能帮上忙呢。”看到海宁号远去后，林凡吩咐金珍珠号返回之前的海域，而王彪、周小林等人都觉得钟华严人挺不错的。

　　林凡之所以愿意帮这个忙，一来因为金珍珠号确实有足够的燃油，二来也是想结交一下远洋渔船的老板，毕竟他以后的规划中也要购买远洋渔船，交下钟华严这样的朋友对以后有好处。

　　“船长，刚刚控制室传来消息，说这遍海域比较浅，只有八十多米的深度，不知道大家可不可以下去看看有没有什么好东西？”海宁号的身影刚刚消失在天边，大副张志德就兴冲冲地跑过来问林凡。

　　“哦，这里可以潜水？那还等什么，让大家下去看看吧。对了，让控制室探测一下周围有没有大型的海兽，也让大家注意一下安全。”林凡早就知道下面有什么，不过他没有说出来，而是等着大家去发现。

　　“啊，可以下海去寻宝了吗？”王彪一听就兴奋不已。

　　“不知道下面有没有宝贝？”其他人也受到昨天潜水收获了许多珍珠的刺激，纷纷抢着跳下海去。

　　特别是陈朝国，昨天就数他的收获最少，此时就如同打了鸡血一般，眼睛都似乎红了一样，抢先跳下海去，第一个往海底扑了下去。

　　然而，到了海底之后，他只发现了遍地红色的海洋植物，并没有看到什么的宝贝，而且周围一眼望去，都是这种红色的海洋植物。

　　“嗯，这不是血珊瑚草吗？而且长得这么好，全部都是极品的血珊瑚草呀？”随即，陈朝国的眼睛睁大了，因为他认出了这遍地红色的海洋植物，乃是一种极其名贵的海产。

　　就在这时，其他人也到了海底，全部都发现了这些极品血珊瑚草，令众人都不已。郝刚第一个冲出海面，发现林凡竟然并没有下海，而是坐在甲板上面看着海面。

　　“老板，好消息呀，下面有极品的血珊瑚草，而且好大一遍，数量不菲呀。”郝刚一边叫道，一边向林凡比划着。

　　“什么？下面有血珊瑚草？很多吗？”林凡故作惊讶地问。

　　“老四，发财了，下面的血珊瑚草全部都是极品的，怕不有上万斤，赶快下来采摘吧。”这时，周小林也冒出了头来，兴奋地对林凡说。

　　“那好，告诉大家，只捡其中成熟的采摘，没有成熟的就留着，以后咱们记住这个地方，过一年又来采就是了。”林凡连忙穿上潜水服，一边吩咐众人一边跳下海来。

　　到了海底，林凡果然见到遍地都是传说中极具营养价值的血珊瑚草，从外形上看有点类似于南方做凉菜的石花菜，只是颜色不同而已。

　　血珊瑚草主要产于南中国海无污染海域，常年水温保持在25-32度之间，是营养价值很高的一种海藻，含有多种天然高贵的、珍贵的营养成份，含有丰富的维生素矿物质、纤维质、天然优质胶原蛋白，海中酵素等营养素，为日本最珍贵的海藻食材。

　　因此血珊瑚草含有丰富的天然植物胶原蛋白、海中酵素及多种维生素、钙、铁、镁、钾、磷等多种人体所需的矿物质，胶质是鱼翅、燕窝的10倍，铁质是猪肝的28倍，钙质是小鱼干的37倍。

　　“辛苦大家了，这些血珊瑚草采摘上去，每人奖金五千。郝刚先上来报信，多奖励五千。”林凡一边采摘那些颜色深红，形状粗大的血珊瑚草，一边通过通话器对众人说，顿时大家的兴致更高了。

　　只有陈朝国不太高兴，明明是他最先下到海底发现了血珊瑚草的，但是就因为没有及时上去报信，所以让郝刚捡了个便宜，自己少得了五千块奖励，心中有些不忿了起来。

　　不过，他却没敢偷懒，毕竟大家同时采摘，他的动作太慢的话恐怕会引起大家不满的，所以陈朝国还是不停地忙碌着，只是心中却有了怨言埋藏。

　　一直忙碌了三个多小时，十多个人全部都累得骨头都快要散架了，才把这遍海域的极品血珊瑚草全部采摘了上去，并且进行了冷藏处理。

　　“船长，血珊瑚草的重量已经统计出来了，总共有一万二千八百斤呢。”统计完后，郝刚跑来报告道，他比起别人多得了五千块奖励，所以干起活来比所有人都有劲。

　　“老四，你这运气真是不错，一万两千多斤极品血珊瑚草，即使晒干了也有上万斤，批发价就算100块一斤，那也是上百万了呀。

　　我现在真是发现渔船太有前途了，赚钱就跟玩似的，随便一网就是几十万，随便下次海就是几十万，比起干任何生意都容易呢。”周小林一边跟林凡算账，一边感叹着说。

　　“那行呀，以后我再买条船，你来跟我当船长吧，我给你两成股份怎么样？”林凡眼睛翻了一下问他。

　　“还是算了，我老爸的批发店忙不过来，肯定要我去帮他的。”周小林摇了摇头道。

　　“老四，我愿意当船长，你让我来干吧。”不过，王彪却屁巅屁巅地跑过来，嘻笑着说。

　　“你小子，更不行。你家老头会放你出来跑渔船吗？恐怕你想都不要想吧。”周小林立即打击他说。

　　“其实呀，当渔民有我一个就够了，你们完全可以干其他的嘛。你们想想，这海里的东西会少吗？我从海里弄出来的东西也需要人处理吧，你们以后就帮我干这个吧，我一样给你们股份。”林凡笑了笑对两人说。

　　“哎，你别说，老四这话在理，你以后的海鲜产品我可以全权帮你销售，也不要你的股份，自然就能够赚到钱的。

　　至于宝贝那些东西，就交给彪子吧，毕竟他伯父是搞珠宝的，由他全权帮你代理，也不需要你的股份，一样不会缺钱的。”周小林听了，认真地想了想后对两人说。

　　“这没问题，我要能够给大伯弄去那么多宝贝，他肯定会给我分成的，老四的股份我们就不要了。”王彪也拍着手说。

　　“也行，那以后先就这样吧。不过如果哪一天我搞的动静大了，需要你们来帮忙，你们可不要推辞呀。”林凡笑了笑，他知道两个兄弟并不了解他的雄心，以为他一直这样搞渔船，却不知道搞渔船仅仅是林凡事业的开始。

　　忙完之后，天色已经渐渐暗了下来，海面上风平浪静，就连金珍珠号似乎也没有晃动，就如在陆地上一样平稳。淡淡的月色洒下来，在海面上铺了一层银色的色彩。

　　“今天晚上的环境不错，大家有没有兴趣钓钓鱼呢？”林凡见到众人都在甲板上面闲聊，似乎都还不想休息，于是提议道，他在渔船上面可是准备了十多根海竿，此时正好派上用场。

　　“是呀，今天晚上非常适合海钓。海面上月光不太亮，此时海面以下活动的鱼类不少，而且大鱼也比较多，有兴趣的不妨试试看。”张志德非常有海钓经验，此时也鼓动大家试一试海钓。

　　说起钓鱼，在华国可是一项家喻户晓老少咸宜妇孺皆会的活动。据不完全统计，中国有一亿人的钓鱼大军。而海钓是休闲也是运动，既刺激又富有乐趣，还能锻炼身体。

　　事实上，海钓在欧美发达国家已有上百年的历史，与高尔夫、马术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞，垂钓之间其乐无穷。


第22章 巨型海鳝

　　华国海岸线绵延18000多公里，海鱼品种多，常见的有70多种，但并非所有的海鱼都适宜垂钓，主要对象有黄鱼、鲈鱼、鳕鱼、海鲶、带鱼、石斑鱼、鳗鱼、黑鲷等。

　　海水鱼性比淡水鱼类更凶猛，见饵即咬，因此比淡水钓更易收获。且海洋面积广大，垂钓对象有暖水性、温水性和冷水性鱼类；水体深，有上、中、下层水的鱼的鱼类多样，垂钓更具刺激性和乐趣。

　　“好呀，我们还没试过在海里钓鱼呢，今天正好试试。”王彪是什么都想试的主，自然一听双眼就发亮了。

　　“海钓呀，是个不错的想法，不知道今天晚上有没有好运气？”周小林却早就跟父亲一起参加过海钓，对海钓倒也懂得一些，听了之后同样兴致勃勃。

　　“反正都没事，大家伙都试试吧，要是能够钓上几条大鱼，就带回去做成鱼干。”其他船员也纷纷笑了，他们长期在海上跑，对海钓还是熟悉的，当然手艺也有好有坏的。

　　“这海钓呀，跟江河湖泊中钓鱼是有差别的，因为海洋与淡水自然环境差别较大，首先是海洋有暖、寒流，许多海鱼都有随季节流游动的习性，季节流还会带来大量有机物和浮游生物，尤其寒暖流相遇之处，更是海鱼觅食的最佳场所。

　　再者，海洋有潮汐的涨落。如果是在海岸边钓鱼，海水涨潮会把大量的有机物质和鱼带到岸边，此时更有利于垂钓；落潮后，则一般不宜垂钓。

　　还有早、晚海面相对平静，适宜垂钓。海上白天易起大风浪，甚至会危及垂钓者的安全，不宜垂钓。当然如果夜晚月光太明亮了，许多鱼都有避光性，也不适宜海钓，像今天晚上的月光就最好。”德叔不愧经验丰富，在旁边给林凡等人当起了指导。

　　“老子就不信了，这次老子一定要钓条大鱼上来给你们看看。”陈朝国一边抛去鱼线，一边忿忿地想着，他感觉自己这次出海，说不清楚怎么回事，就是运气不太好，仿佛别人看他的时候都在嘲笑他一样，所以心中藏着一股火气，想要通过钓鱼来证明自己。

　　只是，所有的人都并没有注意到陈朝国的异样，因为他本来就只与张志德熟悉一些，与李虎、郝刚他们同样是第一次共事，大家都以为他有些内向，不太爱讲话，也没有多少人与他交流。

　　出于对海钓的兴趣，大家都在船舷边上各寻地势抛下了鱼线，开始静静地等待海鱼上钩，没有谁不希望自己能够钓到一条大鱼，好在大家面前出出风头。

　　不过话说回来，海里钓鱼比起淡炎钓鱼要容易一些，因为海里的鱼相对说来野性凶狠一些，见到鱼饵就会咬上去，而且咬得死死的不松。

　　所以，如果不计较鱼的种类和大小，海钓绝对比起淡水钓鱼收获更多一些。当然，也有可能会碰到一些牙齿锋利的海鱼，直接将你的鱼线咬断都有可能。

　　“我的动了，动了。”王彪突然叫了起来，抓起鱼竿猛地一拉，一条四五斤重的鱼跃出水面，身上还闪烁着淡淡的紫色光芒。

　　“小心，别碰它。”就在王彪将鱼摔到甲板上面，兴冲冲地就要上去捉时，张志德突然高声地阻止了他。

　　“德叔，怎么啦？这条鱼可不小呢？”王彪不解地问，就是林凡也有些不理解。

　　“笨蛋，那是一条电鳐，你不想触电就不要接触它的身体，直接用网兜起来丢回海里吧。”周小林看了一眼，就认出了那条鱼来。

　　林凡上前一看，这条电鳐背腹扁平，头和胸部在一起。尾部呈粗棒状，像团扇。电鳐栖居在海底，一对小眼长在背侧面前方的中间。在头胸部的腹面两侧各有一个肾脏形蜂窝状的发电器，排列成六角柱体。

　　“看到这个了吗？它叫‘电板’柱，就是电鳐身上发电的地方。电鳐身上共有2000个电板柱，有200万块‘电板’。这些电板之间充满胶质状的物质，可以起绝缘作用。”德叔指着电鳐身上的一处说。

　　“没错，电鳐身上的每个‘电板’表面都分布有神经末梢，一面为负电极，另一面则为正电极。电流的方向是从正极流到负极，也就是从电鳐的背面流到腹面。在神经脉冲的作用下，这两个放电器就能把神经能变成为电能，放出电来，而大型电鳐发出的电流足以击倒成人。”周小林在旁边补充道，吓得王彪不敢去碰了。

　　还是德叔帮忙，将这条电鳐丢回了海里去，因为人们几乎不吃电鳐的，它的经济价值并不大，倒是它的放电原理对科学家的启示比较大，通过研究它而发明了发电机和可以发出磁疗暴攻击的武装快艇。

　　“哎，我的也钩上了。这条鱼不小，大家快来帮帮忙。”这时，周小林也叫了起来，原来他的线圈正在快速地被拉长，远处的海面上出现了一条白线，显然钩住了一条大家伙。

　　“这家伙不小，你们来帮帮忙。先让它溜一会，别忙着收线，一会儿再收。”德叔一看就知道周小林钩上大家伙了，虽然还不知道是什么，也连忙过来帮忙，还叫了李虎和陈朝国一起来。

　　林凡倒是没有去帮忙，只在旁边看着，只见四人手忙脚乱，一会儿放线，一会儿收线，与海里那个大家伙较上了劲，直到半个小时后才将其弄了上来，是一条两三米长的带状鱼。

　　“这是带鱼吗？”王彪在旁边看着，非常羡慕周小林这家伙能够钓上这么大一条鱼来。

　　“不是，这是海鳝。只是这么大的巨型海鳝，非常少见，怕不有一二百斤了。”张志德却摇了摇头说。

　　海鳝，分布于热带和亚热带海洋，生活于浅水，栖于岩礁间并隐在缝穴内。与其他鳗类不同之处是鳃孔小而圆，一般无胸鳍。皮厚，光滑，无鳞。口大，牙坚利，适于捕捉及咬住猎物，也能严重伤其天敌，包括人类。

　　尽管这条海鳝在水里挣扎了半个小时，后来被捞网拉上来，却并没有消停，一直在甲板上面蹦达着，显得非常凶悍，一两个人根据按不住它。

　　“大家小心一点，这是一条网纹裸胸鳝，它的两颌牙强大，每侧牙均为3行。下颌第一行牙不向外倾斜；犁骨牙3行，中央1行3尖头。不要被它咬到了，否则可能会断指断手。”张志德提醒大家说。

　　“帮忙把它吊起来，我要跟它合个影。”周小林喜滋滋地笑道。

　　众人将这条巨型海鳝倒吊了起来，并且用网封住了它的嘴巴，量过之后竟然有两米六，重达一百五十三斤，堪称一绝了。

　　“我也要合影。”王彪看到周小林过去合影后，也拿出手机让林凡帮他拍照。

　　“这样的巨型海鳝很难遇到，大家想合影地都过来合影吧。”就连德叔也这样说，其他人纷纷放下自己的鱼竿跑来合影。

　　这时，周小林已经在旁边将自己与巨型海鳝的合影传到了自己的微信和朋友圈里面，还标注道：“大家瞧瞧，这是我亲手钓上来的巨型海鳝。”

　　随即，纷纷有人冒泡围观，有的怀疑他是PS的，有的追问他在哪儿，还有的要求他多拍几张传上去看看，周小林一一满足了大家，将周围的环境也拍了下来，大家才相信了。

　　“老三，你这是在哪里呀？”就在这时，这段时间都联系不上的老大孙明仁突然出现了。

　　“老大，你可终于露面了。我和老二、老四一起在海上呢。对了，老四买了一条渔船，我和老二就是跟他一起出海的，正在海钓，简直爽死了。哎，老大，现在我们几兄弟就差你了呢。”周小林连忙与孙明仁私聊了起来。

　　“哦，我这段时间都要参加一个训练，今天恰好休息，不然也无法知道你们的情况。老四真是厉害，居然连渔船都买了，回头可得叫他请客呀。”孙明仁笑道。

　　“那是必须的。你知道吗？老大，老四这次能发财了，估计回去后再买两艘渔船也没问题了。”

　　“那好，等开学了，得狠狠地宰他这个财主。好了，我只有这么一点时间，就不跟他们说了，你帮我向他们问好吧。”孙明仁聊了几句，好像有事情就结束了。

　　“嘿，老二老四，刚才老大冒泡了。”周小林这才跑过来将刚才的事情跟王彪和林凡说了一下，让两个好一阵遗憾。

　　“不过没关系，老大不是说了开学要你请客嘛，这都八月五号了，才过二十来天就要开学了，很快咱们兄弟就能相聚了。”王彪的神经比较大条，所以很快就又跑回去钓鱼了，他一心想钓条大的起来。

　　随后的半个多小时里，大家都有所收获，什么墨鱼、鱿鱼、带鱼、梭鱼、沙丁鱼、文昌鱼、乌贼都有钓上来，甚至连一些少见的翻车鱼、斑马鱼、龙利鱼、小丑鱼都钓上来了。


第23章 蓝鳍金枪鱼

　　海里的鱼普遍比较大，众人钓上来的鱼中除了周小林之前那条巨型海鳝，大部分都是四五斤以上的，十来斤的也不少，让大家过足了瘾。

　　就在这时，王彪突然大叫了一声，他的钱线呼啦呼啦地被猛地拉了出去，甚至于连他的海竿也被拉了出去。而他当时正紧紧地握住海竿，猛地一拉，身体扑了出去，撞到了船舷上面，差点就翻下海了。

　　“快帮忙，又钩住大家伙了。”张志德和周小林同时扑了过去，帮助王彪稳住了海竿，但是那巨大的力量让他们也蹬蹬蹬地被拉上前几步，慌忙招呼其他人过去帮忙。

　　蔡兴明、王洪正、王铁柱三人就在旁边，连忙丢了自己的海竿扑了过去，但是仍然拉不住，甚至大家感觉整个金珍珠号都在向前移动。

　　“控制室，立即探测一下，准备发射鱼叉。”林凡一见就知道，王彪钓到这条鱼肯定不小，连忙吩咐控制室的工程战士，同时命令附近的飞行器立即靠近这边，防止意外发生。

　　就在这时，远处的海水剧烈地翻腾了起来，海面上突然冒出了一张黑色的三角帆形状的背鳍，令所有人都是一惊，陈朝国更是大声地惊呼了起来：“天呀，那是鲨鱼。你们快放手吧，那是鲨鱼呀，惹怒了它可是连渔船都保不住的。”

　　随着他的喊声，海面上突然一声巨响，一个庞然大物瞬间跃出海面，体长数米，身体黝黑，背鳍呈尖刺形，张开的巨嘴中长有三角形扁平的齿，形象非常狰狞。

　　“这是角鲨。大家一齐放手，海竿不要了。”张志德一看就认出了它来，立即招呼大家一起松手，唯有王彪有些舍不得，这可是他钓到的大鱼。

　　然而，让人没有想到的是，众人松开了海竿后，海竿被那角鲨拉下了海去。但是，角鲨并没有就此离开，似乎有些恼怒，转身就朝着金珍珠号冲了过来。

　　“不好，这角鲨记恨上我们了，快离开这里。”陈朝国吓得大声地呼叫了起来。

　　“别慌，发射鱼叉，将它击伤，也许它会离开的。”林凡喝了一声，瞬间两支鱼叉对着角鲨飞射而去，双双深深地插进了角鲨的身体之中。

　　“哗——”

　　角鲨受痛之下，身体在海水中剧烈地了起来，掀起一阵阵一两米高的海浪，瞬间海面上被鲜血染红了一遍，让众人不敢等在船舷边上。

　　“开船，慢慢离开这里，不要惊动了它。”林凡吩咐后，工程战士立即驾驶渔船慢慢离开。

　　但是，才离开一两公里，突然周围的海面翻腾了起来，众人震惊不已，因为在月光下隐约可见周围的海面上，突然冒出了几张黑色三角形的背鳍。

　　“天啦，怎么会有这么多的鲨鱼出现。”

　　林凡望去，那受伤的角鲨周围，竟然出现了七八条角鲨，而它们似乎在与什么战斗，激起剧烈的海浪，时而冲出海面，时而沉入海里。

　　“嗖——”

　　突然，一道黑影冲出海面，庞大的身体如同风筝一般在海面上滑翔了数米远，然后朝着一头角鲨冲了过去，与角鲨搏斗在一起。

　　“那是一群扁鲨，是角鲨的天敌。”张志德见到之后，立即松了一口气，对大家说道。

　　扁鲨的身体扁平，胸鳍及臀鳍也很阔，头部及身体非常阔大、敦实。扁鲨背面呈灰色至红或绿褐色，有黑白色的小点，腹面白色。扁鲨一旦受到惊吓，则可借助其宽大的胸鳍既可“飞”又可“滑翔”，尤其是“起跑”速度非常惊人。

　　众人听德叔述说了角鲨与扁鲨这一对天敌的事情后，纷纷松了口气，不再担心角鲨记恨他们了，便一边慢慢离开一边在远处观察着这难得的鲨鱼大战。

　　虽然隔得远了看不清楚，但是那一遍海域海浪翻滚，波涛汹涌，激起巨大的声音，即使隔得远了也让人惊心动魄，为这大自然的奇观而震惊。

　　渔船慢慢地离去，随后远离了这一带海域。而且经过了这事后，大家海钓的兴致也淡了不少。只有王彪还念念不忘，自己钓到的可是最大的一条鱼，可惜没能捉上来带回去。

　　“唉，早知道就照几张照片下来也好，传到微信和朋友圈也让人知道知道。”突然，王彪一拍自己的脑袋，懊悔不已地说。

　　“算了，彪子，以后还有机会，说不定还能钓到更大的家伙呢。”林凡安慰着他说。

　　“呼——”

　　就在林凡的话还没有说完之时，突然传来呼地一声响，那是鱼线被快速拉动的声音。众人纷纷望去，却是林凡的那只海竿还没有收起来，此时鱼线正在快速地被拉出去。

　　“停船，停船，快看看是什么，绝对也是个大家伙。”张志德连忙高呼了起来。

　　“不会又是鲨鱼吧？”陈朝国在旁边嘀咕了一句，同时还连连后退。

　　“没那么巧吧，拉起来看看就知道了。”林凡倒是没有惊慌，过去抓住了海竿，一拉就发现一股巨大的力量传来，立即肯定钓到了一条大家伙。

　　“别慌，先等它拖鱼线，然后慢慢收线，跟它玩玩。”张志德连忙过来帮忙，其他人都已经收了竿，也全都跑了过来，在旁边准备帮忙。

　　果然，等到１００米长的鱼线快要被拉完的时候，拉动的力量突然就小了。林凡立即开始收线，电动线圈转轮马上呼呼地转动起来，迅速地将鱼线收回了数十米，那股拉力才再次出现。

　　林凡没有着急，慢慢地跟它耗了起来，时而放线，时而收线，甚至让渔船跟着它走，过了二十多分钟，终于将其拖到了近处，然后利用捞网快速地将其捞了起来，一条两三米长的大鱼出现在了众人的眼中。

　　众人纷纷看去，只见这条大鱼体形较长，粗壮而圆，呈流线形，向后渐细尖而尾基细长，尾鳍为叉状或新月形。尾柄两侧有明显的棱脊，背、臀鳍后方各有一行小鳍。具有鱼雷体形，其横断面略呈圆形。

　　鱼身下侧与腹面银白色有无色的与列的无色点一起轮流的横切线，第一背鳍是黄色或蓝色的，第二个红褐色的，臀鳍与离鳍暗黄色而且有黑色边缘了，中央的尾部龙骨脊是黑色的。

　　“天啦，这，这，这难道是金枪鱼？”德叔突然大叫了一声，而众人听后全都身体一震，因为除了王彪，没有人不知道金枪鱼的价格。

　　“这恐怕不是普通的金枪鱼，怎么看有点像蓝鳍金枪鱼呢。”周小林的声音更是有些发抖了起来。

　　“金枪鱼怎么啦？蓝鳍金枪鱼怎么啦？很了不起吗？”王彪有些不屑地问道。

　　“全世界每年捕捞的金枪鱼数量十分有限，普通的金枪鱼基本上在三四百左右一斤，而蓝鳍金枪鱼更是贵比黄金。去年7月13日，在英国康沃尔海岸上五名大学女生捡到一条珍贵的蓝鳍金枪鱼。这条金枪鱼身两米重约272斤，市场价值价值近700万华币。”周小林淡淡地说。

　　“什么？蓝鳍金枪鱼这么贵？这真是蓝鳍金枪鱼？我看它恐怕也有两三米的样子吧，恐怕也有二三百斤呢。”王彪听后差点留下了口水，因为林凡钓的这条鱼要真是蓝鳍金枪鱼，恐怕就值好几百万了。

　　“我先让我爸看看，他见过真正的蓝鳍金枪鱼，应该不会认错。”周小林说着，将这条鱼的照片传给了他的父亲，而且是从不同的侧面拍下来的。

　　林凡这个时候也是深深地吸了口气，脸上露出了喜悦的笑容，他已经让工程战士进行了查对，确认这条鱼就是金枪鱼，而且是金枪鱼中价格昂贵的蓝鳍金枪鱼。

　　经济价值较大的金枪鱼包括蓝鳍金枪鱼、马苏金枪鱼、大眼金枪鱼、黄鳍金枪鱼、长鳍金枪鱼、鲣鱼等6种，其中蓝鳍金枪鱼、马苏金枪鱼、大眼金枪鱼、黄鳍金枪鱼是生鱼片原料鱼，长鳍金枪鱼和鲣鱼主要用来做金枪鱼罐头原料。


第24章 怪鱼

　　周德义此时正与几个朋友在外面聚会，其中就有郑氏海鲜酒楼的郑玉明，还有两三个关系好的兄弟伙，大家都在劝着周德义，因为今天有好几家原来的老客户被方家海鲜批发店拉走了。

　　“老周，东方不亮西方亮，那几家不愿意跟你们批发店搞业务就算了，只要你有海鲜，还怕找不到买家吗？”

　　“就是，现在做海鲜这一行的那么多，不说其他城市，就咱们东州市的海鲜市场就有五六家，搞海鲜批发的店子没有二百也有一百多，你们周氏也算一个老牌子，还愁生意做不走吗？”

　　“别为这些小事着恼，你们家小林不是出海去了吗？真要是弄回来好东西，到时候他们恐怕后悔都来不及呢？”

　　“多谢各位兄弟，我老周见过不少大风大浪，这点小挫折算得了什么。实不相瞒，小林出海已经弄到了好些大龙虾和极品血珊瑚草，还有大黄鱼，我就不信这些东西找不到买家。”周德义端起酒杯向大家说，然后一一碰过，一仰头就干了。

　　“滴滴滴——”

　　突然，他的电话有短信提示，周德义本来不想拿出来看，但是想到他跟儿子有约定，要是发现了好东西会马上告诉他的，所以带着一丝期待打开了短信，只看了一眼就愣住了。

　　“老周，喝酒，愣着干嘛。”这时，旁边的郑玉明叫道，不过看到他正对着手机发呆，立即侧过头来看了看。

　　“蓝鳍金枪鱼。”郑玉明猛然大叫了一声，吓了众人一跳。

　　“老郑，你也确定这是蓝鳍金枪鱼吧，看来我没认错呀，哈哈哈哈。”周德义突然哈哈大笑了起来。

　　“怎么啦？什么蓝鳍金枪鱼？今年可还没听说有人捕到蓝鳍金枪鱼呢？”旁边这些人不是搞海鲜的就是搞餐饮的，当然全都知道蓝鳍金枪鱼。

　　“哈哈哈，我儿子的同学刚刚钓到一条蓝鳍金枪鱼，长达2.96米，重达324斤。”周德义非常自豪地将手机递给众人传看，顿时让众人震惊万分。

　　“天啊，这么大的蓝鳍金枪鱼，价值近千万呀。”

　　“是呀，这是谁这么幸运呢，一下子就发财了。”

　　“老周，这蓝鳍金枪鱼会不会让你们周氏海鲜代理出售？如果你们能够代理的话，恐怕从此后那方家根本不敢和你们叫板了。”

　　“嘿嘿，这渔船就是我儿子的同学的，他早就说过，所有渔获都由我们周氏海鲜代理。我已经向他承诺过，不收他任何手续费，完全免费帮他代理出售。”周德义嘿嘿地笑了起来。

　　“不收手续费也不会亏，只要你们的名气上去了，以后别的海鲜就是价格贵一些也会有人抢着要的，那些渔船老板还不抢着把海鲜往你这里送呀。”

　　众人之前还在安慰周德义，此时反而纷纷羡慕起了他，而且纷纷表示愿意加强与他们周氏海鲜的合作，以后有钱大家共同赚。

　　“老周呀，先说好了，小凡那渔船上的极品海鲜，你可得优先满足我的酒楼，包括这蓝鳍金枪鱼，虽然我不可能全部吃下，但是至少得在拍卖之前先放我那酒楼展览一下，我那里有专门的展台。”郑玉明立即提出自己的要求。

　　“老郑，咱们的关系用得着说嘛，这事我可以做主，绝对没问题的。”周德义拍了拍胸脯保证道，随后大家喝得更高兴了。

　　“老四，我爸，还有郑叔跟他在一起，他们已经确认了，这就是蓝鳍金枪鱼。按照去年的价格估计，这条蓝鳍金枪鱼应该能卖到八百多万到九百万的样子。”周小林跟他父亲聊了一会儿后，收起了手机笑着对林凡和众人说。

　　“好，大家都有份，回去后每人奖金两万。”

　　林凡大手一挥，众人听了也纷纷兴奋地叫了起来，无论是钓到蓝鳍金枪鱼，还是奖金，都让他们高兴不已。因为有的船员可能出海几十年都没见过蓝鳍金枪鱼，而他们见过了，所以众人纷纷跟蓝鳍金枪鱼合影起来。

　　这次出海，才短短的五六天时间，可是众人的奖金就已经有三四万了，这可是以前出海几次的薪酬，怎么不让他们激动了，不用德叔吩咐他们就开始处理起了这条鱼，将其送进最大的冷柜冷藏了起来。

　　等到大家忙完之后，已经是深夜了，林凡对大家说：“今天辛苦大家了，明天早上多睡会吧，咱们也要劳逸结合才对。”

　　众人休息后，林凡向工程战士下达了命令，金珍珠号快速地朝着那群石头鱼栖息的海域而去，只是距离比较远，差不多十多个小时才能够到达。

　　第二天大家出来活动的时候已经接近中午，就将昨天晚上大家钓到的那些鱼用来做了午餐，随后在路上顺便下了几次网，捕到的主要是一些鲳鱼，加上原来那些，差不多凑了上万斤鲳鱼。

　　到了石头鱼生活的海域，已经是下午三四点钟了，金珍珠号慢慢地停了下来，控制室工程战士告诉大家，下面的海水不深，仅有六十多米，可以尝试潜水。

　　众人一听可以潜水，顿时就来了精神，加上今天本来只下了几网，活并不累，所以纷纷装备好了下海而去。林凡则提醒了一下大家，小心一些注意安全。

　　因为林凡知道，石头鱼是有毒的，它的背上有毒刺，如果有人踩到它，它就会通过毒刺发出毒液。只是金珍珠号上的潜水服都经过了工程战士的改造，基本无惧石头鱼的毒刺了。

　　下海之后，众人发现海底到底都是珊瑚礁，如同一座礁山一般，怪石嶙峋，布满了珊瑚，五颜六色，其有许多珊瑚鱼类游来游去，如红头鱼、斑马鱼、神仙鱼、蝴蝶鱼，全部都是一些彩色的观赏鱼类，非常漂亮。

　　其他人纷纷忙着四处寻宝，只有林凡知道真正的宝就在这些珊瑚礁下面，或者是在石堆中，所以仔细一找就发现了一条模样跟石头完全一样的石头鱼，用脚轻轻地一踢，它立即向前爬了出去，爬了几步后又在石缝间停了下来不动了。

　　林凡直接将口袋张开，放在石头鱼的前面，用脚轻轻地一踢，它自己就爬进口袋里面去了，简直毫不费力，一只五六斤重的石头鱼就到手了。

　　他并没有提醒其他人，不过众人在没有找到宝贝后终于有人注意到了他的行为，周小林游到他的身边，看到他将一只石头鱼踢进了口袋里面，立即惊叫了起来：

　　“哇，这里居然有石头鱼，这可是真宝贝呀。”

　　他当然是认识石头鱼，可是其他人认识的不多，纷纷询问了起来，周小林连忙向大家介绍了石头鱼的基本情况，并且叮嘱大家石头鱼背上的刺有毒，不能用手去碰，最好用林凡的方法将它们踢进口袋里去。

　　石头鱼属毒鲉鱼族，学名“玫瑰毒鲉”，因其像玫瑰花一样长有刺，且有毒，故而名之。石头鱼形状恐怖，体貌甚丑陋，活像一块石头，蛰伏在海底石堆中，不易被发觉。

　　清炖后的石头鱼，具有营养滋补、生津、润肺、强肾和养颜的药用功效。石头鱼的鱼膘晒干后，加工成鱼肚用来氽汤，入口爽滑为席上珍肴，可与上等的鱼翅、燕窝媲美。明代医药学家李时珍撰写的《本草纲目》说石头鱼能够治疗筋骨痛，有温中补虚的功效。

　　众人听了，纷纷到珊瑚礁丛中和石头堆里去找，果然发现了不少的石头鱼。等到他们开始捉石头鱼的时候，林凡已经出了两次海面，提上去了一百多斤石头鱼。

　　一个多小时后，大家将周围海底的珊瑚礁翻了个遍，共找到了一千六百多斤石头鱼。当然也闹了些笑话，有的人甚至把彩色的珊瑚石也给弄上去了，把它当成了石头鱼。

　　“这种鱼叫石头鱼呀，样子还真像一块块的石头呢。”

　　“就是，这个样子确实有些难看。”

　　“不过，石头鱼真少见，我们出海这么多次都没见过呢。”

　　“像这个样子的怪鱼，怕不太好吃吧。能够卖钱吗？”


第25章 沉船

　　众人纷纷议论了起来，包括张志德这样有着十多年海上经历的船员，以前都少以见到石头鱼，更不知道它的价格如何了。

　　林凡却多少知道一些，因为他在出海之前专门了解过各种奢侈海鲜的价格，其中就提到了石头鱼，别看它们的样子怪，但是价格比起金枪鱼来还要贵一些。

　　“老四，说实话，我们家也从来没有批发出售过石头鱼，只是我曾经听老爸说过石头鱼很贵，估计跟大龙虾的价格会差不多。这一千六百多斤石头鱼，差不多又是一百万左右进账，你的运气也太好了。”周小林见大家都不认识这种鱼，也就没有当面跟大家说，而是在旁边小声地告诉林凡。

　　“可能吧，我出来之前专门查过各种价格贵重的海鲜，其中就有这种石头鱼。我专门研究了它们的模样和生活习性，就是为了防止遇到了不认识，没想到竟然真的遇到了，确实是运气。”

　　林凡点了点头，当然他不会说出自己有飞行器在海底探测的事情，一切就归于运气吧。

　　众人无法理解，只好将这一切都归结于运气上面了。因为林凡此次出海所获得的东西，确实是难以想像的，是其他渔船根本无法相比的。

　　不说他自己钓到的那条蓝鳍金枪鱼价值可能近千万，也不说他在深海中寻找到的那十多颗极品金珍珠和黑珍珠同样价值千万，只是他渔船的渔获就是别的渔船比不了的。

　　要知道，其他那些中型近海渔船各方面功能远远比不上林凡的金珍珠号，召集他们是跑到了远海，所以这些海域的渔类资源非常丰富，一直以来光顾这些海域的渔船少之又少。

　　张志德在海上跑了十多年，先后帮四五家渔业公司干过，跑过的渔船也有十多艘，所以他知道很多时候，很多渔船的收获甚至还不够燃油和工资。

　　而这一次跟着林凡出海，收获之丰富让他内心震憾万分。不过，他毕竟之前就是黑珠号的大副，所在能够清楚地感觉到如今的金珍珠号在功能方面强大太多了。

　　虽然他不能理解，但是他相信这是有原因的，特别是林凡找来的那个负责控制渔船的家伙，椐林凡说他曾经是海军退伍的，但是对方每次停船都能够让渔船收获巨大，其能力不得不让张志德佩服，暗道林凡真是找到宝了。

　　“老四，这一船的收获非常不错，咱们是要继续下去等到渔船满舱，还是早点回去。”周小林跟林凡站在船舷边上低声地交谈着。

　　“老三，你是不是担心有人眼红这一船东西？”林凡倒是听出了他的意思。

　　“没错，不说那些大黄鱼、大龙虾、血珊瑚草、石头鱼之类的珍稀海鲜，仅仅是你钓到的那条蓝鳍金枪鱼就足够引人垂涎了。更别说你手里还有十多颗价值不菲的极品珍珠，我怕这船上有人会不安好心。”周小林点了点头。

　　“放心吧，没事的。如今渔船只差万把斤就能满舱了，咱们就边往回走边下几网吧，只要不是太普通的鱼类，就能够把燃油费找回来。”

　　林凡淡淡地说，而渔船确实也在开始往回绕了，当然还有一个地方林凡要去看看，也许会有意外的收获，当然也有可能什么也没有。

　　“老四，这一船渔获颇为丰富，加上那条蓝鳍金枪鱼和你那些珍珠，价值巨大，接下来你有什么打算？”周小林问。

　　“可能会再买几条渔船吧，我如今已经非常喜欢出海的感觉，而且人类征服了随地上的大部分地区，却对海洋特别是深海束手无策。

　　想一想就让人兴奋，这深海之中蕴藏着多少宝藏呀，随便挖掘出一些就能够富可敌国了。”林凡望着无边无际的大海感叹道。

　　“好呀，你这个主意我绝对支持。我也想好了，毕业后就回去帮助父亲打理生意，成立自己的公司，专门帮你销售渔获，怎么样？”周小林笑道。

　　“这倒是不错，我也要开个专门的渔业公司，我要建立世界上最大的船队，将深海里的宝藏一一地呈现在世人面前，让人类的财富增长，改善人类的生活。

　　而你，则负责帮我销售渔获；至于彪子，就让他跟着他大伯玩珠宝吧，或者自己建立一个珠宝公司也可以，咱们几兄弟一起发财，一起征服这个世界。”林凡充满了豪情地说。

　　“老四，征服世界有什么意思，要征服就要征服这个世界的美女，那才有意思呢。”这时，王彪已经走了过来，他并没有听到林凡前面的话，只听到了最后几句，因此笑着接过了话头。

　　“彪子，我们说点正事，你考虑一下，怎么样？”周小林将与林凡谈的话跟他说了一遍，然后问他。

　　王彪收起了脸上的笑容，一下子变得严肃了起来，深思了一会儿后，他认真地点了点头：“老三，老四，其实我对珠宝确实感兴趣，不然也不会经常往我大伯那里跑了。

　　既然我们现在定下了各自以后的发现方向，那么回去之后我会正式向大伯提出来，跟他学习搞珠宝，以后建立我们自己的公司。”

　　“好，这才是好兄弟，大家有财一起发，有妞一起泡。”周小林拍着他的肩膀笑了起来。

　　“不过，老大呢？”王彪突然正色地问两人。

　　“老大的家里有意让他从政，而我们经商也需要政府部门有人支持，所以我们就支持老大从政吧，相信有我们的支持，加上老大家族的力量，政绩根本不是问题，将来老大的位置越高，我们的商业帝国也会越稳。”

　　林凡想了想说，虽然老大平时比较低调，但是大家多少还是知道一些他们孙家的情况的。

　　“没错，老四这话有理，这样咱们兄弟几个互相扶持，这个世界将来就是咱们的啦。”

　　王彪豪迈地说，当然这个时候他吹牛皮的成份比较多，只是他自己也没有想到，这话真有成为现实的那一天，而且他们四兄弟的成就还不仅仅限于这个世界呢。

　　金珍珠号开始返航了，而这时他们距离海岸已经有三天的路程了，这还是金珍珠号改造之后的距离，如果是以前的速度，恐怕要四五天时间才能够返回呢。

　　第二天黎明的时候，金珍珠号突然停了下来，正当大家不解的时候，控制室突然传来一个消息，海面下似乎有一艘沉船，在大约一百多米的深度，探测系统发现了沉船。

　　“哇，居然有沉船，会不会是古代那些运送货物的商船？”

　　“真的吗？要是古代那些商船的话，船上岂不是会有很多宝贝？哪怕是古代用的碗、盘子这些，放到现在可都是古董了呀？”

　　“只是百多米深的海底，恐怕没有人能够潜下去吧？”

　　“是呀，真是让人不甘，眼看着宝船在此我们却毫无办法，发财的机会白白错过了。”

　　“要不我们上报吧，上报给国家有关部门，说不定还能够得到奖励呢？”

　　众人纷纷议论了起来，有的兴奋，有的激动，有的懊恼，有的不甘。倒是张志德并没有那么激动，而是淡淡地对大家说：“大家也不要高兴或者失望，我这些年也遇到过不少沉船，但是大多数都是没有任何宝物的。

　　国家的潜艇长期在海底活动，遇到沉船那肯定会悄悄由国家发掘了，哪里还轮得到咱们呢？

　　再说了，海底虽然古代的商船不少，但是在战争中沉没的军舰也不少，上面可是没有任何宝贝的，下面的说不定就是一艘军舰呢？”

　　“这样吧，一百多米的深度，我可以尝试潜下去看看。当然，你们愿意试试的也可以下水，不过却不要逞强，强行下潜会对身体造成巨大伤害，有没有什么东西就看运气如何了。”

　　这时，林凡想了想说，以他目前的身体强度，一百多米深的海底应该能潜下去的，何况下面还有飞行器跟着他，实在不行可以进行飞行器下去看看的。

　　众人之中，仅有少数一些人愿意下去看看，其中就包括了陈朝国，他感觉自己在船上所有人中的收获是最少的，虽然加上林凡不断发给大家的奖金也有五万多了，但是他却不满足，一心想要发横财。

　　林凡当然不知道这些，他带头潜了下去，身体迅速往下沉，很快就超过了百米，感到了一丝丝压力，不过他的身体却能够承受，便继续向下潜去。

　　而陈朝国等几人也潜到了八十多米左右的深度，但那完全是凭借改造之后的潜水服才达到的，他们的身体已经感到了巨大的压力，再往下潜的话呼吸就会不顺畅了，最后不得不返回海面。

　　只不过，到了百米左右的深海里，已经可以隐约看到下方那巨大的黑影了，而且看其轮廓，确实像一艘沉船。这种见了宝山却无法入内的感觉，让陈朝国急得差点吐血。

　　“情况怎么样？”

　　“是呀，船长呢？”


第26章 丑鱼

　　几人回到渔船上面后，大家纷纷问道，众人只说林凡好像下去了，而他们根本下不去，到了极限之后每往下一米，身上的压力就会增大数倍，呼吸也大受影响，根本无法强行下潜。

　　只有陈朝国坐在旁边没有说话，他大口地喘息着，因为刚才他强行往下多潜了两三米，感觉自己的骨头似乎都要断裂了一样，并且差点窒息，这才不得不上来。

　　只是没有人发现，此时的陈朝国低垂着头，目光竟然有些血红，更有些阴沉，他的内心在咆哮着：“为什么我不行？为什么好东西都被他得到了？我不甘心，这些为什么不是我的？一切都应该是我的才对？”

　　林凡慢慢下潜到了一百多米深处了，眼前有一庞然大物搁浅在海底，仿佛从中间断裂了似的，船体已经有一半陷于泥土之中了，周围更是布满了各种海藻，更有众多海螺、贝壳之类的吸附在周围，还有许多鱼虾在其间游来游去，将这里当成了游乐场。

　　“舰长，我们来了。”

　　就在这时，周围的海水一阵汹涌，六艘飞行器来到了林凡周围，显露出了它们的身影，数十人如同游鱼一般从飞行器中出来，来到了林凡身边，最前方的是林依儿和林靓儿。

　　如今，林凡身边已经有两支护卫队和三个武装工程联队，加起来有了八艘飞行器，除了留下两艘飞行器在上方警戒保护渔船，其他的都跟着到了沉船边上。

　　“让大家进去搜一搜吧，如果有保存完好的东西记得小心一点带出来。”林凡吩咐一声后，带着众手下进入了沉船之类。

　　刚踏入甲板上面，林凡发现脚下的甲板全都是钢材的，虽然在水里泡了不知道多久，但是仍然没有损坏，而且在甲板上面还七零八落地散落着几尊铜管大炮，只是有些炮管已经只剩下半截了，周围还的一些炮弹。

　　“看来这并不是什么商船，而是一艘战船，就是不知道是哪个时候的？是华国的还是其他国家的？”林凡心里判断道。

　　“舰长，这边有文字，应该是这个世界上叫法文的文字。”随即，有战士发现了船体上面的文字，林凡过去一看，确实是法文，由此肯定了这是一艘法国的战船。

　　依依和靓靓带着的战士们全部都有探测仪，所以不到半个小时就迅速地搜遍了整个战船，只发现了几件小东西和一些金银之物。

　　林凡让依依把那些小东西和金银带回飞行器去，他想了想捡了几支已经生锈的枪带了上去，好给大家一个交待，至于那几样东西是什么，等依依她们回去后通过互联网应该能够查出来的。

　　“哗——”

　　林凡冒出海面，众人七手八脚将他拉了上来，发现他的口袋里面有东西。王彪立即将东西倒了出来，众人一看，立即心头浇了一盆冷水，原来是两支生了锈的老式步枪，还有一个上面有着文字的空炮弹壳。

　　“老四，下面的是一艘战船吗？”王彪问道。

　　“没错，白忙活了半天，下面是一艘法国战船，你们看这炮弹壳上面的是不是法文？”林凡一边喘息一边问。

　　“应该是法文，看来这艘法国战船不是鸦片战争时期就是八国联军侵华时期的，可能还没有靠近华国就被击沉了，上面自然不会有什么东西了。”周小林点了点头道。

　　“船长，刚才探测到东边十里之外的海底，好像有一群蛤蟆鱼，要不要绕一点路过去下两网。”这时，张志德过来询问道，他是船上的大副，当然还是希望船长能够尽量有大收获的。

　　“有鮟鱇鱼群，当然不能放过了，这可是值钱的鱼呢。”林凡听了眼前一亮，立即让控制室探测一下，那鮟鱇鱼群是否还在周围，能不能追得上。

　　“追过去，下网。”得到了控制室肯定的答复后，林凡立精神一振命令道，顿时金珍珠号就朝着东边快速驶去了。

　　鮟鱇鱼，俗称结巴鱼、哈蟆鱼、海哈蟆、琵琶鱼等，一般生活在热带和亚热带浅海水域。为世界性鱼类，大西洋、太平洋和印度洋都有分布，头大，由上往下看，体柔软、无鳞，背面褐色，像有柄煎锅一样。

　　“我还没见过鮟鱇鱼呢，不过听说它们又叫什么琵琶鱼，是不是呀？”蔡兴明在旁边问道，因为鮟鱇鱼是近海渔船少以遇到的珍稀鱼类。

　　“没错，说起来这跟鮟鱇鱼的生殖繁衍有关呢。”周小林见到许多人都不太了解鮟鱇鱼，便跟他们介绍了起来：“雄性鮟鱇鱼生长在黑暗的大海深处，行动缓慢，体型比雌性小得多，一旦遇到雌鱼，就咬破雌鱼腹部组织，钻入其皮下，终身相附至死，雄鱼一生的营养也由雌鱼供给。因此琵琶鱼得名由来是因为雄鮟鱇鱼寄生在雌鮟鱇鱼身上。”

　　“嘿嘿，这种鱼倒是挺有意思的，一会儿一定要看看它们是什么样的。”蔡兴明笑道。

　　没过多久，金珍珠号就来到了鮟鱇鱼栖息的海域，这里的海水比较浅，只有二三百米的深度。海底比较平坦，没有珊瑚礁之类的，只有一层白色的砂砾，连海藻也少见。

　　而鮟鱇鱼就喜欢生活在这样的环境之中，当然它们还是有一些同伴生活在这遍海域，不过是些贝壳、海螺之类的，倒也有可能存在一些珍珠。

　　金珍珠号放慢了速度，放下了一张特殊的拖网。这种拖网是用特殊材料制作的，非常坚韧，正好用于对付鮟鱇鱼这一类牙齿锋利的鱼。同时，这种拖网能够直接放到海底，顺着海底的砂砾，将鮟鱇鱼和它周围的贝壳、海螺一起捞起来。

　　渔网放下之后，金珍珠号慢慢地沿着前方拖去，顿时海面下有些沸腾了起来，那些鮟鱇鱼开始四处乱窜，但是大多数都逃不出拖网。

　　半个小时后，渔网拉上了海面，众人终于见到了传说中的哈蟆鱼，样子确实有些丑陋，以致于当时就有人表示不吃这种鱼。

　　鮟鱇鱼的体前半部平扁呈圆盘形，尾部柱形，一般体长40~60厘米、体重300~800克，生活在温带的海底下，鮟鱇一般底栖，静伏于海底或缓慢活动。

　　“怪不得人们叫它们哈蟆鱼，这个样子也太难看了一些。我不相信谁要是看到了它的样子，还想吃它们的。”王彪看着那些鮟鱇鱼连连摇头。

　　“嘿，彪子，你可别看鮟鱇鱼的模样丑陋，但是它的味道确实鲜美无比，在许多国家和地区都是非常受欢迎的鱼类，而且价格也不便宜呢。

　　鮟鱇鱼鱼肉富含维生素A和C。富含钙、磷、铁等多种微量元素，营养价值还是比较高的。经常食用鮟鱇鱼肝脏，有助于保护视力、预防肝脏疾病发生。

　　在东南沿海的福建等地鮟鱇鱼也被作为食用鱼类。在欧洲普通鮟鱇是一种重要的食用鱼。日本人喜爱吃鮟鱇鱼火锅，尤其是在冬天。

　　在日本关东，鮟鱇鱼被喻人间极品，有所谓‘西有河豚、东有鮟鱇’之称。鮟鱇鱼肉质紧密如同龙虾般，结实不松散，纤维弹性十足，鲜美更胜一般鱼肉，胶原蛋白十分丰富。”周小林却跟大家解释了起来。

　　“真的假的，难道你吃过？”王彪还是有些怀疑。

　　“我也没吃过，只是听说过。事实上全世界范围内，鮟鱇鱼的捕捞量都非常少，我们东州市更是少见，每年能够捕捞上三五千斤已经算不错的了。”周小林摇了摇头说。

　　“既然你也没吃过，那还劝我干什么。反正以后我都不会吃这种鱼的，你要喜欢吃你自己吃吧，看着就有些恶心。”王彪坚决地说。

　　“说实话，我看着它的样子也吃不下，不过要是不知道是它，还是可能会吃的。”林凡在旁边笑道。

　　就像有些人不吃蛇肉一样，不是不喜欢，而是想到蛇的样子就吃不下。但是如果不告诉他这是蛇肉，可能他会吃得比谁都多呢。

　　不过，这一网之中除了鮟鱇鱼之外，还有不少巨大的海螺和贝壳，让大家多出不少事来。因为要把鮟鱇鱼清理出来进行冷藏处理，还要把那些贝壳和海螺丢进海里去。


第27章 太阳权杖

　　“咦，这个贝壳里面有珍珠。”突然郝刚的声音响了起来，原来他拿了一个贝壳正要丢进海里，贝壳却张开了，里面散发出点点蒙蒙之光，却是孕育着一颗珍珠。

　　“真的是珍珠，可惜还没有完全成形，不值钱。”蔡兴明在旁边伸头过来看了看说。

　　“不过可能下面有成形的珍珠呢。”郝刚眼珠一转说。

　　“这到是有可能。船长，一会儿忙完了，我们可以下去采珍珠不？”蔡兴明笑着问林凡。

　　“当然可以，我们就在这块海域多呆些时间吧，下面还有不少鮟鱇鱼，得多下几网。”林凡点头答应了，他当然知道大家的想法，谁不想发点小财呢。

　　大家忙着清理第一网的时候，渔网又一次放了下去，只是换了个方向，因为这下面的海底平地面积较广，鮟鱇鱼虽然分得有些散，但是数量还是不少的。

　　林凡吩咐大家将一斤以下的鮟鱇鱼都丢回了海里，他想要的是长久的资源，不能竭泽而渔的，这一点非常重要，尽管海洋的面积很广，但是将来他的舰队发展起来，相信那个时候的捕捞量会非常惊人的。

　　第二网上来的时候，大家已经把第一网清理了出来，仅仅只有两千三百多斤鮟鱇鱼，丢下海去的贝壳和海螺几乎有半网，还有部分小鮟鱇鱼。

　　像是耕地一样，金珍珠号来回拖了四网，将这块海底耕了个遍，收获了差不多八千斤鮟鱇鱼，全部都是一斤以上的，更有好些十多斤的。

　　周小林再次暗暗算了算账，鮟鱇鱼的批发价少说也要一百六七十一斤，算下来这几网鮟鱇鱼就值一百好几十万，比起有些渔船出海一次的收获也不少了。

　　忙完后，大家都兴致勃勃地下海寻找珍珠去了，直到两个小时后才纷纷上来。不过，这一次虽然大家都寻到了不少珍珠，但都是些普通的白色珍珠，并没有珍贵的金珍珠和黑珍珠。

　　“大家也不要失望，这些白珍珠如果拿到首饰店去加工一下，可以串成珍珠项链，拿回家去送给媳妇和女朋友还是不错的，值几千块钱呢。”

　　王彪看到大家多少有些失望，使安慰大家说，而且表示如果大家愿意，他可以帮忙拿到王氏珠宝店去加工，连工钱都不要大家的。

　　顿时大家都非常高兴，不过王彪也是有自己的目的，他希望大家以后要是寻到了珍贵的宝贝，可以委托王氏珠宝帮忙代理，保证价格公道，不会欺骗大家。

　　“没问题，小兄弟的话我们能信。”

　　“就是，这些天相处，我觉得小兄弟很豪爽，够哥们。”

　　王彪虽然家世不凡，但是却没有太多世家子弟的陋习，所以这些天早已经与大家打成一遍，成了朋友，这时已经拉拢了人心，大家都愿意与王氏珠宝建立联系，以后说不定他们就能够寻到宝贝呢。

　　晚上来临了，林凡照旧在房间里面修练，这些日子以来，他修练得越来越顺利了，融合进身体内的神秘能量也越来越多了，从一丝到两丝，目前已经能够一晚上融合三缕神秘能量了。

　　在修练之后，他每天都能够感觉到自己身体和精神力量的变化，不仅身体强度越来越高了，精神力量也越来越强了，对天地间能量的感应也越来越清晰了。

　　而就在林凡修练之时，陈朝国却在房间里面翻来覆去地睡不着，事实上他最近几天晚上一都睡不着，想的全部都是林凡找到的那些宝贝，钓到的那条大鱼，还有渔船上面价值几百万的渔获。

　　“量小非君子，无毒不丈夫。马无夜草不肥，人无横财不富。我陈朝国穷了二三十年，现在终于找到了发财的机会，绝对不能放过这个机会。”

　　想到这里，他翻身从床上爬了起来，拿起手机翻到了一个号码，然后将几张照片发了过去，并在后面编辑了一段话：“龙哥，我是阿国，我知道一批价值两千万的货在哪里。如果你给我一百万，我就把这价值两千万的渔获送给你。”

　　而此时，东州市天龙会所顶层一个巨大的房间内，一群年轻男女正玩得非常哈皮。人群中的男青年大部分都赤着上身，手臂上面全是花花绿绿的文身，为首的男子三十来岁，胸前文着一条黄金龙头，正是天龙会所老板李志龙的标志。

　　而那些与男青年搂搂抱抱或者正仰头喝酒的女子，穿着都非常暴露，有的裸着后背，有的露出半边峰峦，有的肚皮露在外面，有的短裙连屁股也遮不住。

　　“龙哥，你快看，有好事情来了。”

　　正在这时，李志龙旁边一个正在玩手机的黄发女孩突然将手机递了过来，在他的耳边小声地说道，同时还伸出鲜红的小舌头舔了舔李志龙的耳垂。

　　“啵——”

　　李志龙嘿嘿一笑，一把搂过黄发女孩就吻了起来，而那女孩丝毫意外的样子也没有，反而伸手搂住李志龙的脖子热情地应和着，发出啵啵的声音。

　　“什么好事情？难不成又把哪个小明星给潜规则了？”好一会儿，两人才分开来，李志龙一边将手伸进黄发女孩的沟壑间揉着一边拿起手机看了起来。

　　仅仅看了几眼，李志龙的目光就亮了起来，在灯光下竟然有些发绿，仿佛狼的眼睛一般。而手机里面正是陈朝国发过来的一些图片，包括了林凡捡到的那些极品珍珠，钓到的蓝鳍金枪鱼，还有那些大龙虾、大黄鱼、血珊瑚草等等渔获，并且大概估价在两千万左右。

　　如果是某一艘远洋渔船有这样的收获，李志龙根本不会动半点心，因为他知道能够玩得起远洋渔船的，是他得罪不起的。但是陈朝国说得非常清楚，这只是一艘普通的中型近海渔船，渔船上面甚至仅仅只有十五个人，他完全可以随便玩。

　　“可以，先告诉我地点，事成之后给你一百万。”李志龙立即回了一个短信，当然他的钱也不是那么好拿的，而且事成之后他也不想有人知道这事跟自己有关。

　　“不行，先把钱打到我的账号上面，否则一切免谈。”

　　没想到陈朝国还是有些小心思的，根本没有就这么相信李志龙，而是要他将一百万先转到自己的卡上，然后才会告诉他渔船所在的位置。

　　“先给你一半五十万，事成之后再给另一半。”李志龙看到陈朝国坚持不答应，先做了让步，不过心里却早把他当成了死人。

　　“不行，至少先给八十万，不然我就找别人交易了。”陈朝国咬了咬牙，他知道得罪了龙哥肯定没自己好日子过，不过他想着能有这八十万已经足够了，到岸后立即跑路回老家去，再也不到东州市来了，龙哥再厉害也找不到自己的。

　　“死小子，敢跟老子讨价还价。哼，你以为拿到钱了还有命花吗？”李志龙也是咬牙切齿了，不过为了这一船渔获，他还是马上转了八十万给陈朝国，同时他相信陈朝国沁敢骗他。

　　果然，随后李志龙就得到了金珍珠号在海上的坐标，还有金珍珠号渔船的外表照片，甚至包括一些设备数据，更有详细的渔获情况，让李志龙大笑了起来。

　　“好的，这八十万花得太值了，老子要赚二三十倍回来。”李志龙立即联系了几个人，安排了三艘中型渔船和六七十名手下朝着金珍珠号所在的海域赶去。

　　而这一切林凡并不知道，他刚刚结束修练，林安儿的身影就出现在了房间里面，随后她一挥手，墙壁上面就出现了一个显示屏，上面有着一样东西。

　　这是一柄两尺多长的权杖，通体金黄色，是用黄金铸成的，重量约1200克。上面刻着一些英文字母“TheSunKing”，还有时间，是1695年9月5日。

　　“太阳王。”林凡做为东州大学的学生，这点英文还是认识的，立即翻译出了权杖上面的意思。

　　“太阳王，又名路易十四，全名路易·迪厄多内·波旁，是法国波旁王朝著名的国王。1643年5月14日，5岁的他成为国王，直到1715年9月1日，在位时间长达72年。”林安儿在旁边介绍了起来，这些资源当然都是她从互联网上面查到的。

　　“安安，你的意思是说，这根权杖是太阳王路易十四曾经用过的权杖？”林凡问道，不过他心里已经有些相信了，权杖上面的时间正好是路易十四在位时期，完全有可能是他当时用过的权杖。


第28章 国宝九龙玉杯

　　“路易十四使法国成为欧洲强国后，他的声望达到了顶点，因而生活开始奢侈腐化了起来，最典型的事例就是建造了凡尔赛宫，而这也是路易十四集中政治权力的策略之一。

　　以路易十四的风格，完全有可能打造一柄黄金权杖的。我们已经检测过上面的粒子存在的时间，大约三百二十年左右，算起来应该差不多是那个时期制造的。”林安儿点了点头，给出了肯定的答复。

　　“哈哈，这要是路易十四用过的权杖，那法国佬岂不是花再多的钱也要买回去，这下可真是发达了。”林凡大笑了起来，他现在最缺的就是钱，有了钱他的发展大计可以加快不少的速度。

　　“属于路易十四时代的物品，不仅仅只有这根权杖，还有几样东西存在的时间也跟这根权杖差不多，应该也是那个时期的。”安安一边说，一边在显示屏上面展示了其他几样东西，有一对银色的烛台，有一幅缺了一角的金色壁画，还有一个银盘。

　　林凡一看，这几样物件都有着与华国历史上的物品截然不同的风格，周围的花纹与样式，与黄金权杖上面的纹路一脉相承，由此可以确定它们都是法国中古时期的物品，虽然价值不如黄金权杖，但是也能值不少钱。

　　“好好好，这真是太好了。相信这一次一定能够从法国佬手里弄到不少钱的。”林凡大笑着，同时思索着如何处理这些物品。

　　“这到是不用着急，那些智能拟态护卫随便派一个人去国外，就能够找个身份处理掉这些东西，不会存在任何问题的。”林安儿似乎知道林凡担心什么，而这些在她看来根本不值一提，以她的能力就是控制整个地球上的所有网络也是没有问题的。

　　“对了，除了这些，还有些什么东西？”林凡可是知道，在那战船上面找到的不仅仅这几样东西，还有一些别的。

　　“有黄金35公斤，白银78公斤，另外还有一样东西也非常有价值，如果我查到的资料没错的话，这样东西可能是你们华国失落的国宝之一。”

　　林安儿的话引起了林凡的高度注意，当时那几样东西他只是大概看了几眼，并不认识，其中竟然还有国宝级的东西。

　　这时，显示屏上面出现了一个白色的玉杯，长为6公分，宽为4公分，高为3公分，属长方形，四角各有商龙戏珠，把手也是一条龙，共有九条龙。

　　“我查了一下资料，这个通体由白玉雕琢而成的玉杯应该就是九龙玉杯，相传为华国历史上的皇帝康熙所有，后来随康熙皇帝陪葬了。

　　我们检测了玉杯上面的粒子存在时间，大约为三百多年，符合康熙皇帝统治华国的时间。另外，我们根据资料记载做了实验，在杯中盛满酒时，立即可见有九条翻腾之蛟龙，活灵活现，与九龙玉杯的情形完全相符。”林安儿带着微笑说。

　　有关九龙玉杯还有许多故事，其一便是康熙年间，江洋大盗杨香武三次潜入皇宫盗此玉杯而未得，更增加了九龙玉杯的名气。

　　于是江湖人物无不以获取此杯为最大的荣耀。康熙帝驾崩以后，九龙玉杯作为康熙心爱之物随葬景陵。尽管各色人物都垂涎三尺，但清皇陵戒备森严，九龙玉杯在康熙陵墓中才得以保存。

　　不过，许多资料中记载着九龙玉杯失落的时间为1945年，它被一伙盗墓贼从景陵中盗出，此后这伙盗贼纷纷被处死，但是九龙玉杯却失去了踪影。

　　“没想到九龙玉杯的失踪，根本不是像资料上记载的那样是在解放前被盗贼盗走的，而是早在法国入侵华国的时候就已经盗走了，随后在这海底沉寂了一百多年。”林凡感叹道，心中激动不已，没想到自己竟然能够找到一件国宝。

　　说起国宝，恐怕大家最为熟知的就是圆明园十二生肖铜首了，可惜的是如今回到华国的只有一部分，还有好几个铜首足迹全无，不知下落。

　　“等到将来我的势力强大了，一定要将所有流落在海外的华国国宝全部都收购回来。而且，有些国宝说不定也像这九龙玉杯一样，还深藏在大海之中呢，所以我更要努力开发大海里的宝藏才是。”

　　林凡很快就调整好了心态，这个九龙玉杯他已经决定要献给国家了，但肯定不是现在就献，得等到一个合适的机会才会拿出来。

　　外面的天色渐渐地亮了，太阳从海面上奋力地跳了出来，如同一团火红的球，映得整个海面红通通的，却并不感到酷热。

　　众人也慢慢地出来了，开始在甲板上面活动着，张志德招呼着李虎等人帮忙弄早餐，而陈朝国一边在船舷边漱口，一边眼睛四处乱转着，眼角带着几分冷笑的神色。

　　这时，金珍珠号距离东州渔港还有一天的路程了，林凡也不再准备下网了，虽然冷藏库还有一些空间，但是林凡想了想还是算了，也不差那点了。

　　而这时，所有人都不知道的是，已经有三艘中型近海渔船朝着金珍珠号的方向围了过来，渔船上面全部都是一些凶神恶煞之徒，他们的手中更是有着枪支等武器，目标就是金珍珠号这只肥羊。

　　不过，在金珍珠号周围方圆五十里范围内，海底分布着八个飞行器，它们全部都如同游鱼一般灵活地穿梭在海底，探测着周围及海面上方数里内的动静。

　　就在那三艘渔船距离金珍珠号还有六十里时，突然一个飞行器探测到了它们的存在，而且马上切入了它们的通讯系统，很快就弄清楚了它们的身份。

　　“报告舰长，前面有情况。”

　　林凡正在房间里面继续修练，突然接收到了前方飞行器传来的报告，而且还有清晰的画面，将三艘渔船上面的人物活动都显示了出来，包括他们携带的各种武器。

　　“确认它们的身份，弄清楚他们想做什么？”林凡立即派遣前方的林依儿指挥四个飞行器靠近对方，留下降林靓儿指挥另外四个飞行器在后面分散开来警戒。

　　“舰长，已经确认它们的身份，三艘渔船都属于天龙渔业公司，都是中型近海渔船。但是，在渔政管理局的记录中，它们很长时间没有出海了，而且这几天也没有出海申请，应该属于私自出海。

　　我们切入了它们的通讯系统，发现它们提到了金珍珠号，推测有可能是针对舰长你的渔船而来的。”

　　很快，林依儿就传来了信息，让林凡听了眉头皱了起来，完全弄不明白为什么会有人盯上自己的渔船，难道是渔船上面有人泄密了。


第29章 被出卖

　　“还真有可能是这样，不过这很好办，一试就知道了。”林凡想了想，叫张志德把所有的人都叫到了甲板上来，准备讲几句话。

　　就在所有人都来到了甲板上后，林凡立即命令工程战士驾驶着渔船绕了一个大圈子，远远地向东边驶去，让陈朝国心里一阵咯噔。

　　“船长，怎么改变方向了？”

　　“是呀，直接往前走不是最近吗？干嘛要绕路呢？”

　　“船长，不是说好直接回去了吗？莫非还想把冷藏库装满，所以才绕路呀？”

　　众人都不解地问，林凡听了之后向大家按了按双手，然后才说：“各位，我叫大家出来正是为了说此事，刚刚控制中心接收到前方渔政管理部门发出的通知，在前方海域数十里处，发出了燃油泄露事故，所以我们的渔船必须得绕一圈，不能够直走了。”

　　这话当然是林凡自己编造出来的，而众人听了之后均没有表示异议，唯有陈朝国的目光一凝，看向林凡时充满了怀疑的神色，不过他隐藏得很好，并没有表露出来。

　　“大家放心，绕一点路最多耽误两个小时，回去后我每个人多发五千奖金，不会亏了大家的。”本来大家并没有不满，现在听了林凡的话，大家更加高兴了，纷纷在甲板上面闲聊了起来，一时间没有人离开。

　　“哎哟，昨天晚上吃坏肚子了，得去上个厕所。”就在这时，陈朝国突然用手捂住肚子，向身边的人说了一声，悄悄地离开了甲板回房间去了。

　　然而，他再小心也玩不过林凡，因为渔船上面到处都有监控设备，那是工程战士安装的，与控制中心相连，所以一旦被林凡怀疑后，陈朝国的一举一动全部都无法逃脱林凡的监控了。

　　果然，陈朝国回到自己的房间后，快速地拿出手机发起了短信，告诉对方金珍珠号渔船的行进路线改变了，并且给出了正确的路线坐标。

　　“舰长，已经锁定目标，入侵他的手机系统后，发现了他出卖金珍珠号的短信。另外，就在昨天晚上，目标的很行卡上突然转进来八十万，正是他与对方交易的金额。

　　就在刚才，他再次发出信息，将金珍珠号的路线发给对方，不过已经被我拦截了。”很快，林安儿就出现在了林凡身边，以她的能力悄无声息地入侵陈朝国，连一点蛛丝马迹也不会留下。

　　“没想到果然是他。先不要理他，查查跟他交易的是谁？对了，那个天龙渔业公司也不要放过，有可能跟他交易的就是天龙渔业公司背后的人。”林凡想了想说。

　　“没问题，给我一分钟的时间。”林安儿伸出双手，在她的掌上出现了两个微型显示屏，而她的双手如同弹琴一般分别在两个显示屏上面拂动着，密密麻麻地符号如同流水一般在两个显示屏上流动着。

　　“我分别从天龙渔业公司和给陈朝国转账的人两个方面入手，查到的结果都是同一个人。

　　他叫李志龙，是东州市一个地下势力的头子，明面上的身份是天龙渔业公司和天龙会所的老板，不过暗地里他还控制着东州市东南城区的洗浴中心、酒吧、赌场，并且在从事毒品交易和偷渡交易。

　　他的天龙渔业公司其实是一个幌子，因为公司旗下的三艘中型渔船基本很少出海捕捞，是专门用来偷渡的。”果然，一分钟之后，林安儿就将一切都查了出来。

　　“这是一个人渣，不过他想要我的渔船，那么他的天龙渔业公司就归我了。”林凡想了想后说，他觉得要是自己去新成立一个渔业公司，倒不如直接收购一个公司，当然这个收购价由他说了算。

　　林凡也明白，这个李志龙能够在东州市掌控东南城区这一块，不仅社会关系非常复杂，个人能力也非同一般，但是无论他多厉害，比起林凡手下那些智能武装战士，那就是渣。

　　“舰长，那三艘渔船怎么办？”林安儿问道。

　　“当然将它们留下来，船上的那些人全部关起来，至少能收点赎金吧。”林凡的嘴角露出了淡淡的阴笑，他想到了非常好玩的事情。

　　“舰长，你这个表情好阴险哦。”林安儿媚眼如丝，但是随即她又说道，“不过，人家好喜欢你这个样子。”

　　林凡早已经对林安儿的诱惑有了一些免疫力了，虽然看到她那风情万种的模样还是有种冲动，不过心里却清楚她只是个虚拟人物，便一门心思考虑起了正事。

　　“少来了，你喜欢有什么用，又不能给我暖床。说正事吧，我觉得这事可以如此这般进行，一切由你下去安排吧。”林凡小声地将自己的想法告诉了林安儿。

　　安安目光一亮，虽然是虚拟的，但是那性感的嘴唇微微张开，令人遐想。她轻轻地抿了抿嘴唇，看到林凡无动于衷的样子，无奈地点了点头。

　　但是她心里却寻思开了：“舰长表面上看起来不动心，实际上只是因为我没有真正的身体，如果有的话肯定把他拿下。对了，他一直不留依依她们在身边，莫非是害怕自己把持不住。嘻嘻，什么时候一定要让依依她们试试，帮助舰长成为真正的男人。”

　　林凡不知道自己正被安安惦记着，而是对自己的计划充满了信心。而这时金珍珠号远远地划过一道弧线，从那三艘渔船的数里外经过了。

　　通过望远镜，船上的人都发现了远处的三艘渔船，同样那三艘渔船也发现了金珍珠号，它们不由得纳闷了起来，怀疑自己是不是偏离了航向。

　　金珍珠号并没有以最快的速度远离那三艘渔船，因为林凡想看看他们会怎么做，也想让渔船上面的人知道有人出卖了他们。

　　果然，那三艘渔船同时掉转方向，朝着金珍珠号追了过来。只是，金珍珠号的速度一直保持着比它们快一点，让他们追了一会儿就发现根本追不上。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　突然，几声清脆的枪声传来，众人大惊，发现那三艘渔船上面竟然有数人手里竟然有枪，而且还在对着金珍珠号射击，只是距离太远，子弹落在渔船后方，激起朵朵水花。

　　“啊，这是怎么回事？”

　　“是呀，这些渔船怎么有枪？”

　　“而且，他们为什么会对我们开枪？”

　　“莫非有人出卖了我们，让别人知道好我们渔船上面有值钱的东西，所以才有人来对付我们。”

　　瞬间，众人议论了起来，而且很快就猜出了真相，大家更是互相之间充满了猜疑，你望望我，我望望你，目光中有了不信任的神色。

　　“各位，你们猜测得不错，确实有人出卖了我们，将我们渔船上面的情况告诉了他人，所以才会有人对付我们。”这时，林凡出现在了大家面前，他的脸色阴沉，身上竟然散发出一股凛冽的气息。

　　整个渔船之上，唯一不会出卖众人的唯有林凡，因为他是金珍珠号的老板，渔船上所有的收获都是他的，所以出现了这种事情，他才会这么愤怒。

　　“船长，我们跑海的人都是有规矩的，那就是绝对不会出卖老板，绝对不会将渔获告诉其他人。”张志德站了出来，大声地说，其他人也点了点头，他们的目光都望向了王彪和周小林，因为只有他们才将一些图片发到了微信和朋友圈的。

　　“他们不会出卖我的。”王彪和周小林对望了一眼，王彪正要开口说话时，林凡已经阻止了他们，坚决地对众人说道，表明他是相信自己的兄弟的。

　　“是谁干出了这样不要脸的事情？难道你当初跑海的时候没有听过这最基本的规矩吗？一个跑海的人，敢出卖自己的老板，以后将永远不可能在这一行混生活了。是哪个混蛋干的，自己站出来？”

　　张志德见林凡的目光仍然在扫视着众人，立即望着所有人大吼了一声，人群中的陈朝国微微低了一下头，眼角露出了一丝惊慌的神色。

　　“陈朝国。”林凡突然喊了一声，令众人的目光瞬间唰地集中到了他的身上，让他的身体一颤，立即结结巴巴地说：“不是我，我没有出卖大家。”

　　“那我问你，昨天晚上你的卡上突然转进来一大笔钱，那是怎么来的？至于是不是你，把你的手机拿出来让大家看看。”林凡目光如电，冷冷地射向陈朝国，加上周围众人那愤怒的目光，让陈朝国冷汗直冒。


第30章 俘获渔船

　　“船长，我真的没有出卖大家。德叔，你是知道我的，你是从小看我长大的，我是绝对不会那样做的。好，你们要看我的手机是吧，我的手机上什么都没有，你们看了就知道是冤枉我的了。”

　　陈朝国故作镇定地嚷道，他还是留了一个心眼的，在刚刚出来的时候把手机里面从昨天晚上到刚才的短信全部删除掉了，这样就没有证据了。

　　“老三，你是电脑高手，手机里面最近删除的内容应该有办法恢复吧。”林凡接过陈朝国的手机，转过来微笑着望向了周小林。

　　“那是当然，这个完全没问题。”虽然周小林并不是什么电脑高手，也不懂得恢复什么手机里删除的内容，但是他却明白林凡的意思，丝毫没有犹豫地点了点头。

　　“啊，不行，我的手机里面有些个人隐私，你们不能看的。”然而，就在林凡递出手机，周小林刚刚伸出手去接的时候，陈朝国突然冲了过去，伸手一拍，将手机拍到了渔船外面，掉进了海里。

　　这一下，所有的人都明白了，包括张志德在内，大家看向他的目光都有着愤怒和痛恨。尽管陈朝国口口声声称自己的手机里有隐私，但是却没有人相信他了。

　　特别是张志德更为痛苦与懊悔，因为陈朝国是他介绍到渔船上来的，甚至当年还是他把这小子从村里带出来跑海的，只不过后来这小子单干去了，不知道他跟哪些人混到了一起学坏了。

　　“船长，对不起，都是我老眼昏花，才让这样的人上了你的渔船。”张志德眼角含着泪花对林凡说。

　　“德叔，这事不怪你，人心隔肚皮嘛。你放心，我们的渔船不会有损失，我也不会对他怎么样，该给的工钱我也会给他。只是，以后我的渔船不会要他了。”林凡看到张志德的样子，知道他非常自责。

　　“不是我，真不是我。”陈朝国还在旁边喃喃地说，突然他歇斯底里地吼了起来，“林凡，你想冤枉我吗？你拿出证据来，拿不出证据就是冤枉我。”

　　“哼，你这是不到黄河心不死，要证据是吧，我给你。”

　　林凡回到房间拿出了一个笔记本电脑来，打开之后上面出现了一组信息，正是从陈朝国的手机里面截取的，既有渔船上面的渔获图片，也有他与李志龙讨价还价的短信，还有他发给李志龙的金珍珠号的路线信息。

　　“混账东西，你还有什么说的？当初是你老爹苦苦求我，我才带你出来的。谁想到你吃不得苦受不得累，一心想着飞来横财，去结交一些社会上的人，现在居然干出这样的事情来，丢尽了脸。以后你就回家吧，不要再出现在我面前了。”说起来，德叔跟陈朝国家还是远亲，所以对他出卖大家这事耿耿于怀，根本不可能原谅他。

　　“老板，对不起，是我错了，我鬼迷心窍，我对不起你，对不起大家。”陈朝国咚地一声跪下了，一边痛哭流涕，一边啪啪啪地打着自己的脸。

　　“哼，真想不到你会是这样的人。”

　　“对呀，你这是想要我们的命呀。”

　　“愚蠢，弱智，你以为那些人的钱那么好拿吗？”

　　“就是，那些人手里有枪，要是抢了咱们的渔船，恐怕咱们没有一个人能活下去，拿到钱你也要有命花才行呀。”

　　众人纷纷责骂了起来，因为大家知道，那些地下势力的人要是真的抢劫了金珍珠号，绝对不会留下一个活口的，恐怕大家都会被沉入海底去，所以没有一个人同情陈朝国。

　　“你跟我来，我还有些话要问你。任何人想要我的渔船，都得付出代价，哪怕他是什么龙哥。”林凡一边转身进了船舱，一边对陈朝国说道。

　　“我说，我愿意说。”陈朝国一听，没想到林凡连龙哥也知道了，这下明白林凡的身份恐怕不像他们说的那样只是一个大学生那么简单，连忙叫了起来。

　　过了一会儿，陈朝国蔫不拉叽地出来了，独自坐在甲板的角落边上，低垂着头一言不发。林凡已经答应放过他了，不过他昨天晚上刚刚转到卡上的八十万，现在一分不少地转给了林凡，到岸之后就得跑路了。

　　这时，金珍珠号早已经提速到了最快，迅速地拉开了与后面三艘渔船的距离，两三个小时后就看不到后面的渔船了，而东州渔港则逐渐露出了黑影，大约两个小时就能够回到岸边了。

　　众人并不知道，就在金珍珠号看不到后面的三艘渔船时，那三艘渔船的控制系统、通讯系统、求救系统、逃生系统突然全部失灵了。

　　“怎么回事？船怎么停下来了？”

　　“就是呀，这不是要追前面那渔船吗？人家都没影了，咱们怎么还停下来了？”

　　“控制室，控制室，发生什么事了？船干嘛要停下来？”

　　就在三艘渔船渐渐停下来时，三艘渔船上面的人都不解了，纷纷叫嚷了起来，而三艘渔船上面的负责人分别叫大兵、黄毛、光头，连忙朝控制室跑去问个究竟。

　　“老大，不好啦，控制系统失灵了，船动不了啦。”三艘渔船上面的控制人员都急得满头大汗，可是渔船就是无法前进，只能在海面上转来转去。

　　“什么？好好的怎么会失去控制了呢？你们都干了些什么？快点想办法动起来，不然那艘渔船都要回到渔港了。”三个负责人都大吼着，然而却没有办法。

　　就在这个时候，突然从海中跃出十多个人影，分别从不同的方向跃上了三艘渔船。渔船上面的人正忙乱着，根本想不到海面下还有人，加上来者动作神速，一击必中，所以迅速地放倒了甲板上面的那些家伙，连一个反抗的也没有。

　　随后，这些人冲进了渔船，在两三分钟的时间内，将三艘渔船上面的人全部都控制了起来，解除了他们的武装，收缴了他们的武器，捆住了他们的手脚，并且丢到了一艘渔船上来。

　　“你们是什么人？为什么袭击我们？”

　　“混蛋，还不放开我们，你们知道我们是什么人吗？”

　　“老子告诉你们，我们可是龙哥的人，你们都想死吗？”

　　渔船上的人有一些还处于昏迷之中，但是也有一部分清醒着，他们立即就吵嚷了起来，但是没有任何效果，因为那些袭击者全部都戴着黑色的头套，根本不知道他们是什么人。

　　随后，让他们惊讶的事情发生了，三艘渔船开动了起来，但是却朝着海外的方向开去，让这些人着急了起来，不知道对方到底是什么人，会对他们怎么样。

　　“各位老大，我们是东州市天龙会所龙哥的人，大家是不是有什么误会？”为首的大兵、黄毛、光头互相对望了一眼，随后大兵向旁边监视他们的人问了起来。

　　“是呀，各位老大，大家应该知道我们龙哥吧，如果兄弟们在什么得罪的地方，还请看在龙哥的面子上放了我们吧。”黄毛也开口了，不过却想用龙哥来让对方害怕。

　　“哼，你们这次得罪了你们得罪不起的人，能不能够活命，就看你们的龙哥肯不肯拿钱来赎你们了。”

　　就在这时，一个声音响了起来，众人闻声望去，却只见到一个漂亮得不像话的年轻女孩站在高高的旗杆上面，随后身体一纵，如同一只海鸟一船轻盈地划向了百米之外的另一艘渔船，稳稳地落到了那艘渔船上面。

　　众人张大了嘴巴，惊讶得下巴都掉下来了，因为他们全都震惊了，不敢箱信自己的眼睛，竟然有人能够像电影里面那样，一跃飞过百米，要知道这可是在海上，没有什么威亚之类的东东的。

　　“完了完了，龙哥这次得罪了狠人，恐怕不但我们完了，龙哥也会完了。”

　　众人瞬间垂头丧气了起来，因为他们知道如果刚才看到的是真的话，那么这会是一个怎样的势力呢，恐怕要灭龙哥只需要一指手指吧。

　　林凡得到安安的报告，知道已经俘获了那三艘渔船，立即命令他们将三艘渔船上面的人丢到近海的一个荒岛上面，随后将三艘渔船进行改造，变成他的渔船。

　　天色刚刚傍晚的时候，东州渔港热闹非凡，那些小型渔船基本上是每天早出晚归，都在这个时候回来。而一些中型渔船和大型渔船则不一定，它们随时都有可能回来。

　　“儿子，我跟你郑叔、贺叔、杨叔他们都已经到了渔港了，冷藏车也准备好了，就等你们了。”

　　在东州渔港的码头上面，一个茶座里面坐了三四个男子，他们一边喝茶一边闲聊，不过目光却时时在望向窗外，那窗户对着的正是海面。


第31章 到港

　　“呜——”

　　随着一声长长的汽笛，一艘巨大的渔船出现在了众人的视线之中，周围的那些小型渔船纷纷驶离，因为那是一艘中型渔船，激起的巨浪都有可能让它们沉没。

　　不过，这艘渔船并不嚣张，到了近处后就放慢了速度，缓缓地驶进了渔港，这时大家可以看到它那蔚蓝色的船身，以及金珍珠号四个金色的大字。

　　“他们回来了，我们过去吧。”说话的正是周小林的父亲周德义，而与他一起的除了郑氏海鲜的郑玉明，还有他的两个好朋友贺光辉和杨大志。

　　贺光辉开着一家五星级酒店，虽然不是以餐饮为主，但是也有少量餐饮生意，而且走的是高端路线，需要的是各种极品海鲜。

　　杨大志的情形也差不多，他是在机场内开了一家酒店，虽然只有四星级，但是却是机场内最好的，同样兼营部分餐饮，需要各种极品海鲜。

　　而这一次，他们是因为与周德义关系好，在他的批发生意受到影响的情况下仍然坚持给他订单的少数朋友，所以周德义此次有了极品海鲜后，首先就把他们叫来了。

　　本来郑玉明是不希望他们插一腿的，但是一来他与两个也是朋友，二来林凡这一船渔获几乎都是极品，那样的话他虽然能吃下，资金却周转不过来，不得不让出一部分，好在两人需要的并不多。

　　事实上，郑玉明让出部分极品海鲜还有另一个原因，就是那条蓝鳍金枪鱼他想要拿下来，即使无法整个拿下来，他也要占到百分之六十。

　　而贺光辉和杨大志愿意各分百分之二十，并且愿意以此为条件先各借给郑玉明三百万，相当于帮他把蓝鳍金枪鱼买下来，所以三人达成了协议。

　　“老周，你放心吧，如果这批渔获真的有你说的那么好，我们绝对以最高的批发价拿货。”贺光辉拍着周德义的肩膀说，当初坚持与周德义做生意，其实也是看到朋友的份上帮他一把，没想到这么快就有了回报。

　　“是呀，老周，相信有了这一批渔获，你们周氏的品牌会更上一层楼的，到时候我们明珠大酒店的所有海鲜都从你这里拿了。”杨大志也一样在心中感叹，同时感到周德义确实不错，首先想到的是他们。

　　“大家既是生意上的伙伴，也是生活中的朋友，多的话就不说了，咱们上去看看吧，孩子们已经下来了。”周德义笑了笑，感觉自己的腰杆都挺直了一些。

　　“爸，郑叔，贺叔，杨叔，你们都来啦。”林凡三人当先下了渔船，而周小林看到几人后首先迎了上去招呼道。

　　“哎呀，这不是小林吗？都这么大了，现在可真是出息了。”贺光辉哈哈笑道。

　　“虎父无犬子嘛，老周呀，这下周氏后继有人了。”杨大志也大笑着称赞道。

　　“你们几个小子总算回来了，这一路上都好吧。”郑玉明与三人都认识，所以笑着向三人点了点头，显得极为熟络。

　　“嘿嘿，郑叔，我们在海上飘泊了这么久，可是辛苦得很，早就想着你那酒楼了。”王彪直接开起了玩笑，朝郑玉明笑道。

　　“这还用你们说，我已经吩咐准备了两桌，只等你们把渔船上面的收拾好了，就把大家叫过去一起庆祝一下吧，这么些天在海上确实清苦。”郑玉明的话让林凡大有好感，微笑着向他点了点头，“谢谢郑叔，那我们就不客气了。”

　　随后，林凡吩咐船上的人将一桶桶、一箱箱冷藏的渔获抬下来，而周德义也让人直接将冷藏车开到了船边来，并且还有十多个帮手，帮着把渔获从船上送上冷藏车里面。

　　“果然是极品大龙虾，最小的都是上了斤的，太好了。”

　　“这些血珊瑚草的品质也非常不错，全部都是极品的，营养价值极高。”

　　“这就是大黄鱼了，这么多的大黄鱼，说实在我都少见。”

　　“就连这些鲳鱼和海鲈鱼，都与近海出产的不一样，看来他们真的跑到深海去了。”

　　“天啦，这就是蓝鳍金枪鱼吗？好大的个头，真是罕见呀。”

　　“这是石头鱼，没想到他们运气这么好，连石头鱼都找到了不少。”

　　“还有蛤蟆鱼呢，别看它们的样子丑陋，不过味道着实鲜美，只是难以碰到呀。”

　　随着一桶桶渔获抬下来，周德义四人在旁边一边查看着，一边感叹着。他们四个可以说都是非常懂行的人，但是正因为如此他们才震惊无比，这些极品的海鲜，平常的渔船能够遇到一样已经是幸运的了，没想到林凡这一船全部都是呀。

　　“小凡呀，你这运气也太逆天了，估计你这一船渔获要相当于别人一年的收入呀。”周德义感叹不已，以前他往往要两三年才能够收到这么极品的海鲜，想不到林凡一下子就送到了他的面前。

　　“爸，小凡打算还要买渔船呢，我相信他的运气还会这么好，以后咱们家就不愁没有货了。”周小林在旁边补充说，他在忙着与王彪一起记账，将每一种海鲜的数量都详细地记录下来，用他的话说绝不会让林凡吃亏的。

　　“就是呀，周叔，郑叔，你们看林凡这些东西全部都是好货，你们的价格可得给高点呀。”王彪立即帮腔道，他们兄弟同心，自然希望林凡能够赚到更多的钱，将来买更多的渔船，这对他们将来的事业也是有帮助的。

　　“对了，周叔，我让你帮忙准备的现金带来了吗？”看到众人基本上要忙完了，林凡这才问周德义，因为在到岸之前，周小林与父亲联系时，林凡已经托周德义准备了七十万现金。

　　“当然，小凡你需要的，我已经办好了。”周德义从自己的小车上取出一个旅行包，打开之后里面露出的全部都是一万一叠的百元大钞。

　　“各位兄弟，这是我答应给大家的工资和奖金，现在就发给大家，大家拿去存好后，记得到郑氏海鲜酒楼，今天晚上郑老板请大家吃顿好的，大家可以尽情放松。”

　　林凡当即当着众多人的面，每个人五六万发了下去，让大家都高兴不已。

　　当然，也有不高兴的，那就是陈朝国，他只得到了一万，本来工资只有五千，但是林凡懒得当众跟他计较，丢了一万给他，随后看他悄悄地溜跑了。

　　“小凡果然不凡哪，跟他出海十天就能有五六万的收入，这些人还不对他死心塌地呀。”郑玉明感叹道。

　　“就是，要是换成我们，恐怕这样大方地发奖金也不可能吧。”贺光辉点了点头。

　　“小凡的身上极有领袖气质，我想将来的他必定不会是池中之物，老周呀，我真是羡慕你有个好儿子，能够与小凡成为好兄弟。”杨大志的评价更高。

　　“嘿嘿，老杨，你虽然没有儿子，不是有个闺女吗？要不我帮你介绍给小凡，那不是更好。”周德义打趣了起来，而杨大志听了并未生气，反而目光一亮。

　　“爸，你们可别替老四操心，他心里可是有人了。”周小林连忙打住了他们，免得他们当真去麻烦林凡。

　　“是呀，周叔，你还是替老三操心操心吧，他现在都还没女朋友。对了，老三，你不是喜欢那个叫洪燕的高中同学吗？现在——”王彪立即接过了话去，不过却将火药引到了周小林的身上。

　　“咳，咳，咳——”周小林连忙咳了几声，王彪立即会意停了下来。

　　“小林，你还在跟洪兴涛的女儿联系？不是跟你说了吗，那洪兴涛两口子都是势利眼，上次不是说你配不上他们女儿吗，你以后最好不要再跟他们扯上关系了。”周德义一听，脸色沉了下来。

　　“爸，洪燕跟他父母不一样的。”周小林立即辩驳说。

　　“老三，什么情况这是？我的兄弟，只有别人配不上的，还有谁敢说你配不上他吗？”这时，林凡发完了工资后走了过来，刚好听到了后面几句话，立即霸气侧漏地问道。

　　“老四，这事以后再说吧。大家不是都饿了吗？我们就先去郑叔那边了。”周小林连忙转移了话题，接着上林凡和王彪跑了。

　　“哎，这小子怎么就鬼迷心窍了，偏偏要喜欢上洪家那丫头呢。”周德义摇了摇头。

　　“老周呀，儿孙自有儿孙福，现在的年轻人有几个会在感情上听父母的，你也别操那份心了。”贺光辉劝道。

　　“是呀，我家那丫头还不是一样的，工作都三年了，要她找个男朋友，她非说还没玩够，我们都担心她成大龄姑娘了，可是她还扬言要三十岁才找男朋友，你说气人不气人？”杨大志更是叹气不已。

　　“算了，都别说那么多了，咱们一起把这些东西弄出去冷藏好才是正事，这些极品海鲜要是处理不好，哪怕坏了一丁点也很可惜的。”郑玉明立即提醒大家，于是他们一起护送着这批渔获安全到了冷库，进行了有效的处理后才放下心来。

　　当然，林凡已经暗中安排了一些武装战士沿途护送，免得到了东州市出了问题，那他就太丢脸了。甚至是在冷库周围，林凡还长期留了两个人守着，为的是万无一失。


第32章 巧遇

　　当林凡三兄弟有说有笑地来到郑氏海鲜酒楼时，刚进大堂就在前台碰到了熟人，那是一对年轻男女。男的身材高大，但长相有些猥琐，双眼狭长，眼泡浮肿，望着女孩的目光中充满了占有欲；而女孩则模样清秀，扎着马尾，眉头微皱，似乎有些不情不愿地听那个男孩在说着什么。

　　“燕子，你在这里吃饭吗？”刚走进大堂，周小林的目光一亮，急步走上前去，向那个女孩问道。

　　“小林，好久没看到你了。对了，你不是出海了吗？什么时候回来的？我看到你在朋友圈发的那些照片了，没想到你居然钓到那么大一条海鳝。还有呀，你能不能带我出海去玩？”

　　女孩见到周小林，立即眼睛一亮，转过身来跟他说话，脸上神采飞扬，似乎连眉毛都在笑。看得出来她非常高兴，完全将身边那个男孩丢在了旁边。

　　“嘿嘿，出海确实非常刺激，我们还潜到过海里，看到了许多海鱼，还有各种各样的龙虾、海螺、贝壳，甚至还捡到过珍珠呢。”说起出海的事情，周小林顿时眉飞色舞起来。

　　“彪子，这姑娘就是那叫什么燕的吧？看起来她对老三还是有意思的。”林凡与王彪跟在后面，清楚地看到了那女孩的变化，不由得点了点头。

　　“没错，她叫洪燕，是老三的高中同学，两人关系一直很好，只是没捅破那层纸。不过，洪燕的父母非常势利，以后周叔生意好的时候他们两家还经常往来，这两年周叔的生意差了些，他们就跟方家的关系好起来了，而方家正是周叔的竞争对手。”

　　王彪与周小林同为东州人，平时往来更密切一些，所以互相知道的底细也多一些。

　　“周小林，你们也是来吃饭的吗？现在你们周家还进得起这样的海鲜酒楼吗？燕子，咱们父母还在房间里面等着呢，咱们进去吧。”这时，旁边那男孩不高兴了，伸出手来拉住了洪燕的胳膊说。

　　“放手。”洪燕猛地挣扎开了，将男孩的手甩开了，然后冷冷地对他说，“方成彬，你还不配叫我燕子。还有，另咱们咱们地叫，我听着恶心。你要回去自己回去，又不是小孩子不认路？我已经吃饱了，要跟同学聊一会儿，不想回去了。”

　　“方成彬，你敢再碰一下燕子试试，看我不削你。”虽然听到洪燕这样说很高兴，但是看到方成彬敢拉洪燕，周小林立即怒了，指着方成彬吼道。

　　“你想干嘛，找抽不成。我告诉你周小林，没钱就不要来这样高档的地方消费，要是点些普通的鱼呀什么的，是浪费了人家的地方。你知道吗？老子的卡是可以打九折的，要不要把我们没吃完的送给你，兴许你们可以不用点菜了，将就点还能够管一顿。”

　　方成彬的个头比周小林稍微壮一些，此时他一边说一边逼了过来，伸手在周小林的肩膀上推了几下，让周小林连连后退。

　　“方成彬，你混蛋，你要干什么？”洪燕顿时如同一只母鸡一样，狠狠地将方成彬推开，然后站到了周小林的前面护着他。

　　“啪——”

　　突然，人影一闪，一声脆响，随后方成彬发出一声惨叫。却是林凡见到兄弟被欺负，闪电般扑了过来给了方成彬一巴掌，虽然并未用力，却也让他吐出一口血沫。

　　“小子，你很嚣张呀，这样目中无人，真不知道你父母是怎么教育你的？”这时，王彪也冲了上来，目光不善地望着方成彬。

　　“干什么？你们在干什么？人多欺负人吗？”一个尖锐的声音突然响了起来，随后一个中年妇女冲了过来，站到了方成彬的身边，气势汹汹地吼道。

　　“是谁打我儿子？我告诉你们，不是随便什么人都可以打的，你们这是无法无天了。老方，还不报警，赶快让警察来把他们抓走。”

　　随着她的叫声，又有两男一女三个中年人走了过来，其中一对男女看到周小林后愣了一下：“周小林，是你。没想到你的人品这么恶劣，现在居然学会打人了。”

　　“爸，妈，不是这样的，是方成彬他先动手的。”洪燕立即叫了起来，不过那个妇女立即将她拉了过去，“不是叫你不要和他往来了吗？怎么还帮着他说话？”

　　“哈哈哈，怪不得你们有这样的儿子，原来是上梁不正下梁歪了。你们以为有张打九折的卡就了不起吗？服务员，你看看我这张卡可以打几折？”这时，林凡突然笑了起来，随后摸出一张卡来递给旁边的服务员，这是上次吃饭过后郑玉明送给他的。

　　“哼，你们以为随便拿张卡出来就能够打折吗？在这郑氏海鲜酒楼，必须要消费一百万才能够得到打九折的卡，消费五百万才能够打八五折，消费上千万才可以打八折的。”

　　洪燕的母亲钱玉芬有些不屑地嘀咕着，而旁边的方成彬和他的父母也都是一脸嘲笑地望着林凡，因为林凡的穿着实在是太普通了。

　　“林先生你好，你的这张卡可以在我们这里七折消费。”服务员将卡号输入电脑里看了看后，脸上露出了恭敬的神色说道。

　　“不可能，你们搞错了吧。”方成彬的母亲冯春秀立即尖叫了起来。

　　“是呀，从来没听说过郑氏酒楼还有打七折的卡呢。服务员，你再看看，是不是搞错了？”洪燕的母亲钱玉芬也连忙问道。

　　“我们方氏与酒楼有着生意往来，为你们提供了不少海鲜，又在酒楼消费了几十万，才得到这张打九折的卡。他一个年轻人，怎么可能得到打七折的卡呢？莫不是你跟他们串通起来作弄我们的？还是觉得我不认识你们郑总？”

　　方成彬的父亲方少权望着服务员的目光有些冰冷，竟然怀疑起了服务员。

　　“这位先生你听我说，我们酒楼如今共有九张七折卡，全部都是由郑总亲手送出去的，所以即使你问郑总也是这样的。当然，要想得到七折卡，仅仅是靠在我们酒楼消费是不行的，因为那是郑总亲自决定的。”服务员不卑不亢地微笑着说。

　　“这怎么可能？郑总竟然亲自送他七折卡。”洪燕的父亲洪兴涛和母亲钱玉芬对望一眼，目光中都有异色。

　　“老三，这张卡你拿着，回头我再让郑总拿两张，我们兄弟一人一张。”林凡随手将卡递到了周小林的手里，他看到洪燕的父母目光紧缩了一下。

　　“对了，郑总说今天晚上为我准备了两桌，不知道安排在什么位置，都有些什么菜品？”这时，林凡再次问出了让几人崩溃的话。

　　“林先生，郑总为你们安排的是天字一号厅包厢，准备了三头鲍、刺参、大龙虾、干贝、海蟹、海鲈鱼、紫海胆，是按照一桌三千元的标准准备的。郑总还交待了，今天晚上是他请客的，由我们的名厨亲自动手的，希望你们能够满意。”

　　而服务员的回答让洪氏夫妻张大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵，因为不管是天字一号包厢，还是郑总请客，都让他们感到林凡的深不可测，心里咯噔了起来。

　　“那就这样吧，郑叔与周叔他们还在忙着，要一会儿才会过来，就定在一个小时后开席吧。我们先进去喝喝茶吧。对了，你就是老三的高中同学燕子吧，如果有时间可以过来坐坐。”林凡点了点头，对王彪和周小林说道，随后又望向了洪燕，含笑对她说。

　　“爸妈，你们还报警不报警呀？”等到三人进了包厢后，方成彬不满地打破了沉默。

　　“我看事情并没有闹大，还是算了吧。老方，我们还有事，就先走一步了。对了，燕子，你既然遇到了老同学，确实该过去坐坐，同学之间还是应该保持联系的。”说话的是洪燕的母亲钱玉芬，说完之后她不顾方家人的表情，将洪燕推向了包厢的方向，而后拉着老公洪兴涛就走了。

　　“爸妈，那我们呢？”方成彬看着洪燕高兴地往包厢走去，连忙问道。

　　“回去吧。”方少权的脸阴沉了下来，他突然心里涌起一种不好的感觉，难道周家还能够翻身不成。

　　“老三，燕子不错，心里有你。”刚进包厢，林凡就对周小林说。

　　“是呀，她跟她父母不一样，如果你真的喜欢她，那就有戏。不过你也得做好心理准备，因为他的父母肯定会给你带来麻烦。”王彪提醒道。

　　“怕个球，我喜欢的是燕子，将来结婚过日子的也是燕子，她父母虽然势利了点，但是心却不坏，相信我能够镇住他们的。”周小林拍着胸膛说。

　　“笃笃笃——”

　　就在这时，外面响起了敲门声，三人对望一眼，周小林脸上露出了笑容，连忙跑了过去开门，外面果然是洪燕，她脆声声问：“我会不会打扰你们？”


第33章 赎金

　　“不会，当然不会，为了兄弟的幸福，我们全力支持。”王彪立即跳了出来，让周小林和洪燕同时脸红了起来，不过他们互相对望了一眼，目光交织在一起，心中涌起了一种幸福。

　　一个小时之后，众人在郑氏海鲜酒楼集中，热热闹闹地大吃了一顿，虽然比不上林凡他们弄到的海鲜，但是全部都是正宗的海鲜，让清苦了十来天的他们兴奋不已。

　　与此同时，天龙会所迎来了不速之客，三名戴着墨镜的黑衣大汉走了进来，语气非常嚣张地询问吧台里那衣着暴露的服务小姐：“李志龙在哪里？叫他出来见我们。”

　　服务小姐立即脸色一沉，叫了起来：“有人闹事。”

　　瞬间，十多名衣着不一的年轻男子围了过来，他们有的赤着胳膊，有的染着黄发，有的穿着耳钉，有的光头脑袋，共同特点就是目光凶狠，身上散发出危险的气息。

　　“你们是什么人？敢直呼龙哥的名字。”

　　“别管他们是什么人，今天要他们躺着出去。”

　　“敢到龙哥的地盘来闹事，废了他们。”

　　一群人没有多话，纷纷冲了上来，有的手里还拿着橡胶棒、高尔夫球棍、双节棍等，也有的拳头上戴着指钉，有的胳膊上套着钢套等。

　　然而，让人意料不到的事情发生了，三名墨镜大汉也根本没有废话，分成三个方向同时冲了出去，随即惨叫声响成一遍，天龙会所的那群人纷纷倒地不起，呼号连连，身上要害部位中招失去了战斗力。

　　那服务小姐见势不对，瞬间将吧台下面的一个按纽按了下去，然后天龙会所的每一层中都响起了凄厉的警报声，而且是最高规格的警报，代表着有人强行闯进来，而且来势汹汹楼下的人无法阻挡。

　　“嗡——”

　　晚上这个时候，正是天龙会所最为热闹的时候，各个阶层都有人在此玩耍，几乎将天龙会所的五六层楼挤满了，所以警报声响起后，会所里面乱成了一团。

　　“混账，谁那么大的胆子敢闯我天龙会所，给我废了他们。”

　　而在天龙会所顶层的豪华房间里面，光着身体的李志龙正趴在一个黄发女孩身上卖力地活动着，突然响起的警报声让他吓了一跳，瞬间萎了下来，气急败坏地朝着外面吼道。

　　“龙哥生气了，将闯进来的人全部砍死。”

　　“不管是谁，直接弄死，要他们有来无回。”

　　天龙会所的每一层楼中，都有许多维护秩序的打手，得到命令后，他们纷纷冲下楼去，一个个手里提着长长的马刀、尖锐的军刺、锋利的弹簧刀等管制刀具。

　　“说，李志龙在哪里？”这时，一个墨镜大汉一脚将那服务小姐踢倒在地，踩住她那高耸的胸部冷冷地问。

　　“在，在顶楼上。”服务小姐感觉快要喘不过气来，连忙挣扎着说。

　　墨镜大汉听后，没有理会她，直接朝着楼上闯去，很快就遭遇到了从楼上冲下来的那些打手，瞬间展开了激烈的搏斗，将一个个打手扔下楼来，满地挣扎，痛叫不已。

　　这三个墨镜大汉非常恐怖，无论上面有多少人阻挡，根本无法让他们停下脚步，无论那些打手有多么凶狠，在他们手里就如同小孩一样毫无反抗之力。

　　他们的动作神速，让人眼花缭乱，根本看不清楚他们的动作，而阻挡在他们前面的人就已经被扔到了后面，而且身上剧痛，无法爬起来。

　　不到十分钟，三人就闯到了天龙会所的顶层，而在李志龙的房间门口，十多个打手正紧张地守在那里，他们已经被三人那恐怖的速度和身手吓住了，但是却不敢后退。

　　“不要怕，给我上。”

　　“都上去，我们在后面支援你们。”

　　紧靠着门口有两个光头，他们的手里竟然握着手枪，所以信心百倍，催促着前面那些打手们上前，给了那些人不少勇气，纷纷大叫着往上冲去。

　　“扑通——”

　　“扑通——”

　　只不过，冲上去之后跟其他人一样，瞬间就被制服了，然后丢了一地，痛苦地叫着爬不起来，让前面那两个握枪的光头心中一颤，纷纷举起手枪喝道：“站住。”

　　三个墨镜大汉果然站住了，这让两个光头再次有了信心，俗话说得好，武功再高也怕菜刀，身手再快也没有枪快，老子总不相信你们还能够不怕枪子。

　　“你们是什么人？居然敢闯龙哥的地方，是谁指使你们过来的？”两人胆气壮了之后，立即吆喝了起来。

　　“李志龙就在里面？”只是，三个人并没有他们想像中那么害怕，其中一人反而指着房间里面问道。

　　“混账，老子问你们话呢，还敢不回答，是不是以为老子不敢开枪？”一个光头举起枪来晃了晃。

　　“哼，想见龙哥，你们还是跪下来吧，也许龙哥会见你们呢。”另一个光头则得意洋洋地拿枪比划着，想看到对方跪下来求饶的样子。

　　“嗖——”

　　然而，三个墨镜大汉中最前面的那个动了，他的身体如同影子一般瞬间就到了两个光头身后，两人刚要开枪却发现手腕剧痛似乎已经断了，当然他们手里的枪早已经到了对方手里，而且现在已经成了一团麻花一样。

　　“咚——”

　　就在两人震惊的目光中，那个墨镜大汉飞起一脚，巨大的力量直接将房门踢飞了，发出响亮的声音。而就在同时，房间里面响起一声闷响，那个墨镜大汉的身体微微向一旁侧了一步，外面的墙壁上面出现了一个指头大小的孔洞，却是房间里面的李志龙开了一枪。

　　不过，李志龙还没不得及开第二枪，墨镜大汉已经闪身到了他的身边，一掌切在他的肩膀上面，顿时李志龙感到自己的右臂完全麻木了，手里的枪也掉到了地上。

　　“你们是谁派来的？敢跟龙哥作对，不想活了吗？”就在这时，旁边一个半裸着身体的黄发女孩尖叫了起来。

　　“闭嘴。”三个墨镜大汉还没有开口，李志龙就跳了起来，一脚将她踢翻在地，并且狠狠地踩了两脚，才骂了起来：“你个贱人，想害死我呀。”

　　随后，他转过身来，脸上挤出了笑容，向三人问道：“三位大哥，请恕我眼拙，不知道你们是哪个部门的？还有我哪里做错了，请指出来，我一定赔偿，保证让你们满意。”

　　李志龙看得出来，这三个人并没有下死手，否则不光是他，还是他那些小弟恐怕全部都没命了。而拥有这样身手，连子弹也能够躲开的人，除了国家一些特殊部门，还没有听说那个势力有过，所以他才放下心来问道。

　　“你就是李志龙，天龙渔业公司是你的？”最先进来那个墨镜大汉问道。

　　“是是是，难道是天龙渔业得罪了人？各位大哥，我真的不知道呀，不过我愿意补偿，只要你们说个数，我二话不说立即付给你们。”

　　“哼，昨天你是不是派出了三艘渔船，分别是飞龙号、天龙号、剑龙号，想要抢劫一艘渔船？”

　　“啊，各位大哥，这都是手下人干的，我没有下过命令。莫非这艘渔船是执行国家秘密任务的？我真的不知道呀，求求各位大哥放过我吧，你们要什么我都答应。”

　　李志龙一听顿时吓出了一身冷汗，心里把陈朝国的十八代祖宗都骂了个遍，暗道被这个龟儿子害死了，竟然让他去对付执行国家秘密任务的人。

　　“你看看这些人，他们是你的人吧。”

　　另一个墨镜大汉神奇地拿出一个平板电脑，打开之后出现了大兵、黄毛、光头等六十多人身影，而他们似乎也看得到这边，见到李志龙后纷纷叫了起来：“龙哥，救命呀，救救我们。”

　　“几位大哥，他们是我的人，你们说吧，要怎么才能放过他们？”面对着众人那期盼的目光，李志龙不得不硬着头皮问道。

　　“交赎金，他们三个为首的每人二十万，其他人每个五万，你自己算算是多少吧。”

　　“三个六十万，六十个人三百万，总共三百六十万。”李志龙不用算就知道派去了多少人，瞬间就算出了赎金的总数。

　　“咱们先把赎金交了，然后你可以派人去接他们回来了。”墨镜大汉直接让李志龙进行电脑转账，李志龙没有办法，不得不立即转了三百六十万到指定的账户去。

　　“这就行了，你的这些手下全部都在东州渔港八十里外的一个荒岛上面，你自己派人去接他们吧。现在，咱们说说另一件事情吧。”


第34章 偶遇

　　“大哥，还有什么事情？你说，我一定照办。”李志龙战战兢兢地问，因为他看到对方将他的手枪里面的子弹倒了出来，然后轻轻一捏，几颗子弹就成了一团铁疙瘩。

　　“将你的天龙渔业有限公司让出来，这里是文件资料，你只需要在这里签个字，把整个公司包括办公楼全部转给我们，我们就不找你麻烦了。否则的话，只好请你跟我们走一趟了。”

　　“大哥，我给，我转，我让出来，行了吧。”李志龙已经吓破了胆，在墨镜大汉要他签字的地方快速地签上了自己的名字，然后松了一口气道。

　　“行了，没你事了。不过我要提醒你一下，这事该怎么说，以后该怎么做，自己心里要有数，免得我们再回头来找你。”墨镜大汉说完之后，不等李志龙回答就径直离开了，让他长长地出了呼出了一口气。

　　“龙哥，你没事吧？”

　　“龙哥，就这样放他们走了。”

　　等到三个墨镜大汉离开后，两个光头才带着人爬了起来，哭丧着问道。而李志龙颓然叹了口气，摇了摇头说：“别说了，咱们惹不起。你们赶快安排人去八十里外的一个荒岛上接大兵、黄毛他们，还有天龙渔业以后也不再是我们的了，你告诉所有兄弟，以后离那边远点，不要去惹到他们了。”

　　不说李志龙这边惊疑不定，吩咐手下以后不要再去招惹天龙渔业那边的人，只说林凡修练一夜之后，天亮时科于再次听到了安安的提示：“舰长权限提升至百分之五，获得一支护卫小队及两支武装工程联队的支持。”

　　林凡想了想后，对这一支护卫小队有了打算，只等他们到后再进行安排。

　　这时，天龙渔业的转让文件也送到了他的手里，自然也包括了飞龙号、天龙号、剑龙号三艘中型近海渔船，以及天龙渔业有限公司的办公大楼，距离东州渔港两里处的一幢三层小楼，占地面积约五百平方米。

　　第二天，林凡去有关部门办理了转让手续，同时将天龙渔业有限公司改名为深海渔业有限公司，而自己成为了深海渔业的法人代表。

　　随后，他带着工程战士前往原来天龙渔业公司的办公大楼召集了全体员工，宣布公司改名的事情，付清了大家的工钱后，让他们等到大楼重新装修好后再回来应聘，就打发他们离去了。

　　工程战士立即入住了办公大楼，开始对整个办公大楼进行里里外外的改装。按照林凡的要求，首先要把办公大楼的外表全部漆成深蓝色，而后要把深海渔业有限公司的牌子树立起来，同时对内部进行装修。

　　与此同时，金珍珠号进了修理厂进行维修，同时天龙号、飞龙号、剑龙号也全部拉到了修理厂进行改造，全部按照金珍珠号的设备进行改造，同时林凡还将它们更名为金枪鱼号、金鲳鱼号、金剑鱼号。

　　由于这三艘渔船本来并没有问题，所以改造的造价每艘只需要六十万，共需要一百八十万，加上对金珍珠号的维护二十万，有二百万已经足够了。

　　至于从李志龙那里要来的另外一百六十万，以及陈朝国转过来的八十万，林凡全部投入了深海渔业有限公司的改造之中，他要把这里打造成为自己的一个基地，所以各种警戒措施非常严密，并且向下建立了一个地底基地，直通东州渔港的海底，方便那些飞行器进出。

　　渔获方面，林凡全权交给了周小林和他父亲处理，包括那价值千万的蓝鳍金枪鱼在内，同时他也送了周小林一颗金珍珠，与王彪的那一颗差不多。

　　至于另外的金珍珠、黑珍珠和太阳王权杖除外的几件法国文物，林凡则全部交给了王彪，让他带给王氏珠宝处理，估计价值有一千好几百万。加上这一船渔获能有九百多万，所以林凡的总收入差不多有三千多万的样子，算是极大的丰收。

　　无论是周家还是王氏，知道林凡还要购买渔船都非常支持，所以他们先转给了林凡八百多万，让他可以去办理自己想办的事情，这对他们以后也是有好处的。

　　这天晚上，三号护卫队和两支武装工程联队前来向林凡效忠，林凡给三号护卫队长取名林珊儿，并且给她八百万华币，让她带着三号护卫队及一支武装工程联队前往日本。

　　随后让她们取得日本国家的身份，在日本注册一家深海渔业有限公司，目标是垄断日本的渔业市场，掠夺日本的渔业资源，林珊儿当即带领小队前往日本国。

　　同时，林凡还将太阳王的权杖给了林珊儿，让她带到日本后寻找机会拿去拍卖，得到的钱可以用来收购日本的造船厂，从而获得日本国制造大型渔船的核心技术，然后再图谋其他的东西。

　　随后的几天时间里，周氏海鲜批发店突然声名鹊起，因为他们推出了一大批极品的大龙虾、小黄鱼、大黄鱼、血珊瑚草、石头鱼、鮟鱇鱼，甚至还有一条三百多斤的蓝鳍金枪鱼也由他们负责拍卖，惊动了整个华国的海鲜市场。

　　除了东州市的餐饮商家，附近几个城市的餐饮老总也纷纷涌向了东州市，一拨拨人士与周家联系，想要得到蓝鳍金枪鱼的拍卖权。

　　这当然给周家带来了极大的好处，那就是众多渔船老板都愿意与他们合作，将那些品质好的渔获出售给他们，有时候甚至价格稍低都愿意。

　　而之前那些与周家断绝了合作的商家，则纷纷托人说情，或者是厚着脸皮再次找上门来。不过现在想要与周家合作，各付出比以前大得多的代价都才行了。

　　倒是那些在周家困难时仍然保持着与周家合作的商家，他们得到了周家的友谊，从周家进货的价格不但便宜不少，而且拿到的都是品质上好的海鲜，让他们笑开了怀。

　　同时，郑氏海鲜酒楼也更加著名了，因为那条蓝鳍金枪鱼就放在他们的展柜中展出，哪怕他们最终得不到这条蓝鳍金枪鱼，也达到了提高知名度的目的，在整个华国海鲜酒楼方面名气大振。

　　而同样得到了巨大好处的还有王氏珠宝，他们推出了一个系列的极品金珍珠、黑珍珠首饰，受到上层社会的追捧，那些贵妇人都以得到一件王氏珠宝的天然珍珠首饰为荣。

　　八月十六日，王氏珠宝首次获得了与香港一家珠宝公司的合作，共同拍卖几件法国中世纪的文物，引来了众多法国富商的竞争，拍卖出了极高的价格，更提高了王氏珠宝在业内的名气，渐渐地盖过了赵氏珠宝。

　　八月十八日，周氏委托王氏拍卖行在郑氏海鲜酒楼拍卖那条蓝鳍金枪鱼。上午九点过，众多受到邀请或者取得拍卖资格的商家纷纷进场，每一张请柬可以带一个进入，一般都是为那些老总的助理或者亲人准备的，而每一张邀请卡需要先交保证金一百万。

　　此次拍卖经过周德义、郑玉明、贺光辉和杨大志等人商议，决定将利益最大化，那就是不整条出售蓝鳍金枪鱼，而是将其分成十份出售，每份大约有三十斤的份量。

　　林凡带着王彪、周小林来到郑氏海鲜酒楼的外面时，正好碰到了老同学郭玉儿。没错，就是那个他暗恋了三年，不久前向她表白却被她拒绝的郭玉儿，她的身边有一个身体发福的中年男子。

　　“郭同学，这么巧呀。”林凡上前微笑着招呼道，在他的脸上看不出任何异常，就仿佛他们还像从前一样只是关系稍微要好一些的同学一样。

　　“林凡，你怎么来了？”郭玉儿的声音有些惊讶，不过当她看到旁边的王彪和周小林后，又有些恍然大悟的感觉。

　　“玉儿，这是你的同学吗？怎么不介绍一下呢？”这时，那中年男子走了过来，脸上带着一种傲然的神色望着林凡等人，虽然有着微笑，但是那笑容却是拒人千里之外的。

　　“爸，这是我大学同班同学林凡，他们是林凡的朋友。林凡，这是我爸。”郭玉儿脸上的神色有些复杂，似乎有些无奈又有些其他情绪，但是还是介绍了一下林凡。

　　“郭叔叔，你好。”

　　林凡非常有礼貌地打了个招呼，他的沉着冷静让郭玉儿有些惊讶，毕竟以前的林凡在与人说话的时候还有些羞涩的，如今一个假期不见，他却像变了个人一样，显得成熟稳重多了。

　　“好好好，年轻人挺不错的。玉儿在学校里还要麻烦你们这些同学互相关照，以后有空让玉儿带你们到家里来玩吧。”郭家和看起来是在盛情邀请，不过林凡却从他的眼神中看出了一种不屑，显然他的话只是表面客套而已。

　　“好的，以后有机会定当去拜访叔叔阿姨的。”林凡也微笑着应道，一切都非常得体，让人无可挑剔。

　　“嗯。玉儿，我们走吧。”郭家和点了点头，招呼着郭玉儿向楼上走去。

　　“林凡，我是跟父亲来参加一场拍卖会的，你们是来做什么的？”郭玉儿一边向酒楼里面走去，一边在林凡身边低声地问，她的目光中有一种莫名的神采，那是林凡也没有发现的。


第35章 转让

　　“哦，我也是跟他们一起来看拍卖会的，听说很热闹，来见识见识。”林凡淡淡地笑道，他看向郭玉儿的目光似乎比较平淡，但是还是有一丝隐藏起来的灼热。

　　“林总，你们过来了。郑总安排你们在一号包厢，这是你们的包厢钥匙。”就在众人一起走进大厅的时候，郭家和刚刚拿出请柬来，但是旁边的服务员并没有理会他，径直走向了林凡，脸上带着浓浓的微笑恭敬地说。

　　“小姐，你们搞错了，他不是跟我一起来的。”这时，郭家和的脸上似乎有一些愠怒，以为服务小姐把林凡当成了跟随自己一起来的。

　　“你是郭总吧，你的包厢在十五号，这是你的钥匙。还有林总当然不是跟你一起来的，他是我们郑总的朋友，也是这次拍卖会的贵宾。”另一个服务小姐过来接过了郭家和的请柬，看了看里面的内容后笑着把一柄钥匙递给了他。

　　“郭叔叔，郭同学，我们先过去了，一会儿再聊吧。”林凡接过了钥匙，向服务小姐点了点头，然后招呼了郭家和父女一声，带着王彪和周小林走了。

　　“小姐，你之前叫他林总是吧？不知道他是哪家公司的老总呢？”郭家和和郭玉儿都愣住了，直到林凡的背影消失后，郭玉儿才上前问那个服务小姐。

　　“林总是一家渔业公司的老总，跟我们郑氏有着密切的业务往来，他跟我们郑总非常熟悉，至于其他的我们就不太清楚了。不过，刚才跟林总在一起的那个个子稍矮一点的男孩子，就是这次代理拍卖蓝鳍金枪鱼的周总的儿子。”服务小姐知道得并不多，但是所说的内容已经让郭玉儿震惊不已了。

　　“什么？他是一家渔业公司的老总，不会搞错了吧。我明明记得，他的老家在山南省，是一个革命老区，条件非常艰苦的。他怎么会是渔业公司的老总呢？才一个假期没见，他什么时候成了渔业公司的老总了。”郭玉儿有些不能相信，在旁边喃喃自语地说。

　　“玉儿，你说的是真的吗？那这事就奇怪了，你也听到了，他的包厢在一号，可以说是这次拍卖会身份地位最珍贵的包厢，按理说这是不可能有错的呀。对了，玉儿，你对这个林凡这么上心，莫非你们在学校的关系不一般？”郭家和不愧是老姜，迅速地感觉到了郭玉儿反常的地方。

　　“他在上期放假前曾经向我表白过，不过我拒绝他了。之后我们就没有任何联系了，所以他的身上发生了什么事情我也不知道。”郭玉儿犹豫了一下，还是把事情跟父亲说了。

　　“孩子，身在我们这样的家庭，个人婚姻都是自己主宰不了的，所以只能委屈你了。不过你也知道，像曾家的那个小彤，还不是跟一个自己不喜欢的人订婚了，哪怕以后的婚姻不幸福也不得不默默承受。不过说起来这个林凡倒也有些不凡，在我面前还能够侃侃而谈，莫非是因为你拒绝了他，反而让他变得成熟了。”郭家和拍了拍女儿的后背，有些无奈地说。

　　“爸，不说他了，他跟我没有关系的。”郭玉儿笑了笑，不过她的笑容之中却藏着深深的不甘。

　　拍卖会很快就开始了，负责拍卖的是王氏珠宝的首席拍卖师，一个头发梳理得一丝不苟的中年人，他身着衬衣，打着领结，显得非常正式。

　　“各位朋友，欢迎大家参加今天的拍卖会。大家已经知道了，今天的拍卖会比较特殊，因为拍卖的物品只有一样，那就是一条珍稀的蓝鳍金枪鱼。

　　蓝鳍金枪鱼是金枪鱼中非常珍贵的品种，全世界范围内每年出现的蓝鳍金枪鱼不超过一千斤，所以它的价格非常昂贵。

　　可以说，在世界上的任何地方，如果你的餐厅里面曾经出售过蓝鳍金枪鱼肉，那绝对是一份无法计算的荣誉，是令其他餐饮老板羡慕不已的骄傲。

　　去年7月13日，在英国康沃尔海岸上五名大学女生捡到一条重约272斤的蓝鳍金枪鱼，后来它的市场价值达到了近700万华币。

　　而我们今天要拍卖的这一条蓝鳍金枪鱼，是一位海钓爱好者亲自钓上来的，它长达326厘米，重为347斤，剖开之后除去内脏净重308斤。

　　这条蓝鳍金枪鱼我们的预估价格在九百六十万左右，经过与卖家的协商，也为了众位老总不白跑一趟，决定将这条蓝鳍金枪鱼平均分成十份拍卖。

　　接下来我们就将开始拍卖蓝鳍金枪鱼肉，它一共有十份，每一份重三十斤，起拍价格是八十万元，每次加价不少于一万元。

　　蓝鳍金枪鱼，能够让你的餐厅提升知名度，能够给你带来无形的声誉，如此有价无市的物品，千载难逢的机会，为什么不抓住呢？

　　现在，这第一份蓝鳍金枪鱼肉，有哪位老总想要呢？请赶快举起你的号牌喊价吧。”

　　不得不称赞一下这位拍卖师，他经验丰富，针对此次拍卖的物品的特殊性，他口若悬河，舌灿莲花，说得天花乱坠，让众人听了无不热血沸腾，就连林凡觉得自己要是餐厅老板，无论花多少钱都得拍下一份才说得过去。

　　“八十二万。”

　　“八十五万。”

　　“八十八万。”

　　“九十五万。”

　　很快，这第一份蓝鳍金枪鱼肉就超过了一百万，最终被郑氏老总郑玉明以一百零六万拍下了。毕竟他是这郑氏海鲜酒楼的老总，现在是在他的地盘上拍卖，大家都得卖他一个面子。

　　随后的五六份蓝鳍金枪鱼，基本上成交价都在一百一十万左右，这些老总非常都想要拍下蓝鳍金枪鱼，但是还是有分寸的，能够保持冷静，不会无缘无故乱抬价。

　　但是到了最后三份的时候，大家的情绪稍微激动了一些，直接将价格抬到了一百三十万左右一份，也让拍卖现场的气氛达到了高潮。

　　而林凡在看到郭家和一份也没有拍到的情况下，最后一份竞争到了一百四十万时，他直接喊了二百万，让所有人都愣了，纷纷望向一号包厢猜测着喊价的人是谁。

　　当然，周德义、郑玉明等人知道地是林凡，虽然不明白他的想法，但是他自己的鱼自己买回去也没人说什么，所以最后一份被林凡自己买了下来。

　　“周叔，这一份就以今天成效的平均价格给郭氏吧。”林凡离开时给周德义发了一个短信。

　　“没想到今天的竞争这么激烈，最后一份竟然达到了二百万。”走出郑氏酒楼，郭家和有些遗憾地回头望了一眼，摇了摇头对郭玉儿说道。

　　“爸，也没什么，不就是一份鱼肉嘛，咱们家的五星级酒店可不是完全靠餐饮支撑的。”郭玉儿连忙安慰道。

　　“郭总请留步。”这时，后面传来一个声音，却是周德义走了过来招呼着他们。

　　“原来是周总，以后我们需要的极品海鲜，还要靠周总多支持呀。”郭家和当然认得周德义，能够参加这次拍卖也是周德义同意了才得到请柬的。

　　而且，郭家和知道周德义现在手里有不少极品海鲜，虽然不知道他是怎么来的，但是却不能不搞好关系，毕竟他的酒店是五星级，餐饮虽然不是重点，却需要些精品。

　　“恭喜郭总呀。”周德义笑了笑说。

　　“不知周总说的这喜从何来呀？”郭家和不解地问。

　　“是这么回事。有一份蓝鳍金枪鱼肉，拍下他的人愿意转让给郭总，只需要郭总出这次的平均价格就行了，不知道郭总是否愿意要呢？”周德义没有多说，直接把事情说了出来。

　　“什么？还有这样的事情，我们当然要，当然需要。不过，周总能不能透露一下，是哪位朋友这次照顾我们郭家呢？”郭家和连忙点头，然后试着问道。

　　“是这条蓝鳍金枪鱼的卖家。也不知道他是不是与郭总熟识，竟然自己出了最高价买了回来，然后以平均价转让给郭总。”周德义也没有隐瞒。

　　“是林凡？这条蓝鳍金枪鱼是他钓到的？难道他真的是什么渔业公司的老总吗？”旁边的郭玉儿顿时惊讶地叫了起来。

　　“这是小女，他和林总是大学同学呢。”看到周德义望向郭玉儿，郭家和连忙介绍道。

　　“原来是这样，那倒是说得通了。林凡这孩子重情重义，是个不错的孩子。我家那小子跟他在大学里面是一个寝室的，这次跟着他出海去，光是捡到的珍珠就值十多万。嘿嘿，那就请郭总跟我来吧，去办理相关手续，蓝鳍金枪鱼肉我们会派专车送到你们的酒店去的。”

　　“周伯伯，林凡他在哪里？”郭玉儿脸色有些红地问道。

　　“林凡已经走了，他的渔业公司正在重新装修，事情比较忙的。”听了周德义的话，郭玉儿望向远处的街道，目光中有些泪光。


第36章 救人

　　八月二十日，深海渔业有限公司再次开张，招聘了新的工作人员，也收留了部分原来的员工，而四艘深海公司的渔船同时在渔港亮相。

　　渔船的船体是天蓝色，一边是船名，另一边则是深海渔业的字样，惊动了不少渔业公司和海鲜市场的有名人物，而周德义、郑玉明、贺光辉、杨大志、王怀林等头面人物到场，更是增添了深海渔业的神秘背景。

　　而这时，林凡也陆续收到了自己的账，王氏珠宝的珍珠和那几件法国文物共价值一千八百六十万，已经接近两千万大关了。

　　第一次出海，林凡的收入就有差不多四千万了，这让那些长年出海的人知道了情何以堪呀。不过林凡却还觉得不够呢，因为他还想收购几艘远洋渔船，这样就可以到公海里去捕鱼了。

　　林凡拿出了一千万来，让林依儿出面收购了一家渔船修理厂，这样方便他以后改装渔船，或者是组装新的渔船，或许他不用购买大型渔船，自己就能够组装出大型渔船了。

　　林依儿收购了一家修理厂后，将其改名为深海修理厂，开始大量收购旧渔船和废弃渔船，然后从中提取一些还能够使用的设备部件，准备组装成新的渔船后自己使用。

　　随后，林凡又拿出一千五百万让林靓儿前往海州，在那里收购了一家渔业公司和一家海洋矿业公司，都以深海为名，发展在南海的事业，同时取得在海里探测矿脉并且开采矿物的权利。

　　虽然最后林凡的身上只剩下几百万了，但是他的商业布局已经基本展开了，相信以后会有源源不断地海洋渔产、矿产资源成为他的资本。

　　当然，林凡还给在老家的父母汇了一万块钱，说是自己这个假期打工赚到的，给他们补贴家用。

　　林凡不敢汇得太多，一是向父母解释不清，二是汇太多钱害怕会给父母带来麻烦，毕竟在他们老家那个山区里面，一万块钱已经是巨款了。

　　当然，林凡以后还会陆续给父母汇些钱的，也会在条件成熟后接他们出来的。不过他知道，以父母的节约恐怕会将他汇钱存起来，不会舍得乱花的。

　　还有十天左右就要开学了，林凡并没有打算回家去，因为他还想再出海一次，而这一次他要去的地方是公海，而且是琉球群岛之外的公海。

　　八月二十二日，林凡带着四艘渔船出海了，而这一次除了王彪和周小林外，已经跟周小林确定了恋爱关系的洪燕也跟来了，而王彪还带来了他的堂姐王玉妍，一个二十三四的年轻女孩。

　　王玉妍不是别人，正是王怀林的女儿，刚从新加坡攻读硕士研究生毕业，回来之后暂时在父亲的珠宝公司任职，才认识林凡不久，就缠着林凡上了他的渔船。

　　金珍珠号、金枪鱼号、金鲳鱼号、金剑鱼号四艘渔船的外形相似，因为它们的色彩相同，除了船名不同之外，看起来几乎一样。

　　而现在，除了张志德，李虎、郝刚、蔡兴明等人都被分到了不同的渔船上面，他们作为林凡公司的首批签约员工，负责每艘渔船上面的主要事务，而其他招聘来的船员则听从他们的吩咐。

　　将四艘渔船的燃油加满后，再加上采购的生活用品，林凡身上又将钱花光了。不过，对外他说的是用这些钱来收购了一家渔业公司，加上购买了三艘渔船，算起来基本差不多。

　　这一次，林凡有计划地加快了速度，因为四艘渔船同时行动，近海和稍远一点的海域基本上没有珍贵的海鲜资源，所以他要经过琉球群岛，然后到公海去捕捞。

　　离开东海渔港之后，四艘渔船都以最快的速度直线向东方驶去，大约两天后经过了琉球群岛，也遇到了许多群岛上的小渔船，不过他们都只在靠近群岛的海域捕捞，收获的也只是一些普通的带鱼、鱿鱼、章鱼、墨鱼之类的海鱼。

　　又过了一天，渔船距离公海越来越近了，突然前方冒起一股烟雾，众人通过望远镜一看，那边有个荒岛，只是看不清楚上面的情景。

　　“林总，看样子是有人求救，我们要绕过去看看吗？”

　　现在，渔船上面的员工都叫林凡林总了，最开始是张志德带的头，用他的话说虽然林凡人很好，但是他们却不能不懂规矩，因此要求大家叫他林总。

　　“去看看吧，这边绕路不多，基本上也算是顺路的。”林凡点了点头，出海在外，能够遇到一个人已经是缘分了，能够帮助别人自然要帮一下。

　　十分钟后，渔船靠近了荒岛，这时众人早已经看清楚了，在荒岛边上有一艘豪华游轮，不过已经撞得稀烂了，显然是撞上了荒岛。

　　荒岛上面有五六个人，都是二十出头的年轻人，其中三男两女，分成三个方向站着，其中一方是两个男子，一方是一男一女，另有一个女孩独自处于一方。

　　“救命呀。”

　　“救救我们。”

　　“你们是哪里的，我把你们的渔船包下来了。”

　　看到渔船到来后荒岛上面的人纷纷喊了起来，站在一起的两个男子中的一个更是非常狂妄地叫道。只有那独自站在一旁的女孩，目光紧紧望向渔船，却并没有叫喊。

　　“你们是怎么回事？游轮怎么跑这么远来了？你们到底是什么人？”林凡没有发话，不过王彪主动上前喝问道。

　　“我们是东州市人，几个朋友一起出海游玩，结果不小心游轮撞上了荒岛外面的暗礁，幸好我们提前跳水了，不然恐怕难以幸免。各位老板，请大家救救我们，我们一定会报答的。”一个男青年大声地说道。

　　“是呀，我们可以出十万块钱，包你们一艘船，只需要送我们回去一趟就可以了。”而另一个男子则大大咧咧地说，正是之前那个狂妄的家伙。

　　“救你们不是不可以，只是我们的船队还要去公海捕捞，恐怕还有好几天才能够返航。你们如果愿意跟我们一起，那就上来吧。如果不愿意跟我们一起的，你们就继续等吧，也许会有别的渔船经过这里呢。”林凡看都没有看那男子一眼，而是望向了另外几人。

　　“没关系，我们愿意等几天再回去。”

　　“是呀，我们可以跟你们一起，如果需要我们做什么都可以。”

　　那两个女孩首先表示愿意跟他们一起，而且语气非常诚恳，随后那与一个女孩站在一起的男子也说道：“你们放心吧，我们不是坏人，不会影响你们的计划的。”

　　“那好，你们先上来吧。”

　　林凡派出了一艘救生艇过去，一次只能够坐两三个人，刚好将那女孩和另外的一男一女接了过来，接到了林凡所在的渔船金珍珠号上面。

　　“老板，能不能不要让他们上这艘船？我不想看到他们。”就在救生艇再次前去接另外两个男子时，那神情显得孤独的女孩突然向他请求道。

　　“先说说你们的情况吧。”林凡只是淡淡地看了她一眼，这个女孩年约二十三四，身材高挑丰满，如同熟透的水蜜桃一般，不过她的身上显现出来的气质非常典雅，不像普通人家的孩子，只是目光中有些落寞的神情。

　　“我来说吧。我叫卫家成，这是我女朋友高晓。她叫曾小彤，那边两个高个子的是刘彬，另一个是朱子才。我们的父辈熟识，所以互相也认识。这一次出海，是因为曾小彤与朱子才订婚，大家相约出来——”互相挽着手的一对男女中，那个男子说道。

　　“别说了，我是不会承认这个订婚的。谁想承认就谁去跟那个畜牲结婚，反正我宁愿死也不会嫁给一个畜牲的。”只不过，卫家成的话并没有说完，就被曾小彤打断了，她的声音有些尖锐，显得有些激动，而且眼角还流出了泪水。

　　“带他们去金枪鱼号上面吧。”

　　林凡一看，就知道这几个人之间恐怕有大麻烦，不过看到曾小彤的样子，他想了想，对已经到了船边的救生艇上的人说道。

　　“不行，你不能把我们分开。”刘彬的脸色变了，连忙叫道。

　　“你想干什么？让我们上去，我跟我未婚妻闹点别扭，他妈的管什么闲事？你信不信回了东州，本少爷一句话就能够让你吃不了兜着走。”而朱子才则脸色铁青，不顾一切歇斯底里地吼了起来。

　　“这艘船上的淡水和粮食不够那么多人用，你们要么去其他船上，要么就回去荒岛上呆着吧。”林凡的脸色瞬间沉了下来，立即就吩咐把他们送回荒岛去。

　　“别别别，我们去其他的船上。”刘彬一见事不可为，立即服软了，不过林凡注意到，他的目光中露出了一丝狠戾的眼神，显然心中已经记恨上了自己。


第37章 猜疑

　　“什么东西，我们救你们已经是仁至义尽了，还在这里嚎什么嚎。要是我是老板，管你们个屁。

　　你们之间有些什么事情，那都跟咱们无关，把你们送上岸后，你们想怎么解决那是你们的事。

　　不过，若是要恩将仇报，别以为你们有点靠山就能够为所欲为了，在东州市你们就是个屁。”

　　能说出这话的自然只有王彪，当然他是为兄弟出头，因为刚才听了朱子才的话，让他非常生气，甚至劝林凡不要救他们。

　　王彪凶神恶煞的样子倒也吓住了朱子才，加上刘彬似乎在旁边劝着他，两人还是乖乖地去了金枪鱼号上面。林凡已经吩咐了船上的人盯着他们一些，除了给他们一点淡水和食物，其他的都不要理会他们。

　　“谢谢。”看到林凡没有让两人上船，曾小彤低头说了声谢谢，然后独自来到渔船的角落边坐下，望着海面上出神，不知道在想些什么。

　　而卫家成和高晓则叹息了一声，互相对望了一眼，也没有说什么，拉着手走向了渔船的另一边，互相依偎着看着远处，几只海鸥正在浪花间嬉戏着、追逐着。

　　林凡没有理会他们，自顾自地回房间修练去了。而半天之后，渔船终于来到了小笠原群岛与琉黄群岛之间，这一带经常有日本国渔船出没。

　　不过，林凡有海底的飞行器探测，能够远远地避过日本的渔船和探测船，顺利地穿过了中间的海峡，进入了公海之上，有了一种海阔凭鱼跃的感觉。

　　“舰长，前方十里之外有一个庞大的石斑鱼群。”这时，林凡得到了飞行器的通知，而各船上的工程战士也都得到了消息。

　　“大家注意，前方探测到了石斑鱼，准备下网。”林凡立即通过对讲机下达了命令，而后四艘渔船排成一列，各自相隔五十米左右齐头并进向前驶去。

　　等到四艘渔船调整一致后，它们同时放下了拖网，彼此之间只留下了稍小的间隔，同时往前方拖去，将那庞大的石斑鱼群整个包围了起来。

　　航速渐渐慢了下来，拖网越来越沉重，通过监测系统，可以看到拖网里面的鱼群越来越多，渐渐地达到了承重的极限，这时林凡命令起网了。

　　“哗——”

　　四大包石斑鱼被拖网先后拉出了水面，在巨响声中，众人眼中看到一遍暗红色，如同从海里冒出了四座红珊瑚礁一般，随后倒在了甲板上面，堆成了四座暗红色的小山，一条条鲜活的石斑鱼乱崩乱跳着。

　　各船的船员们纷纷忙碌了起来，将一斤以上的石斑鱼全部进行处理后冷藏了起来，而那些较小的石斑鱼，还有一些杂鱼、海龟、海螺之类的则被扔回了海里，另有少数的垃圾则装进了专门的垃圾桶里，等到拉回岸上后处理掉。

　　“这就是石斑鱼，好多呀。”高晓惊讶地叫了起来。

　　石斑鱼，属鲈形目，体长椭圆形稍侧扁。口大，具辅上颌骨，牙细尖，有的扩大成犬牙。体被小栉鳞，有时常埋于皮下。背鳍和臀鳍棘发达，尾鳍圆形或凹形，体色变异甚多，常呈褐色或红色，并具条纹和斑点，为暖水性的大中型海产鱼类。

　　石斑鱼蛋白质的含量高，而脂肪含量低，除含人体代谢所必须的氨基酸外，还富含多种无机盐和铁、钙、磷以及各种维生素。

　　鱼皮胶质的营养成分，对增强上皮组织的完整生长和促进胶原细胞的合成有重要作用，被称为美容护肤之鱼。尤其适合妇女产后食用。

　　“是呀，我可是听说石斑鱼很贵的，而且产量很少。没想到他们一下子就碰到了这么多，而且他们又下网了，可能海里还有不少。”卫家成也非常震惊地说，目光中充满了羡慕。

　　确实，就在众人忙着处理这一网石斑鱼时，四艘渔船又下了第二网，并且顺着前方一条暖流的方向前进着，恰好是这一大群石斑鱼生活的海域。

　　而在林凡指挥着四艘渔船工作时，那坐在角落里的曾小彤，一直盯着海面的目光微微地偏了过来，悄悄地落到了他的身上，目光中似乎充满了好奇的神色。

　　不仅是她，就连卫家成和高晓也在悄悄地打量林凡，并且小声地议论着他呢，因为林凡实在太年轻了，但是他却是这四艘中型渔船的老板。

　　不仅如此，林凡这四艘渔船也让他们好奇，因为普通的中型渔船根本无法来到公海上，无论是航行能力，还是抗风浪能力和减震能力，普通的中型渔船都达不到进行深海的要求，但是林凡的渔船却是例外。

　　“家成，你觉得这个林老板是个什么样的人？他这么年轻，好像比我们还小，但是却能够指挥四艘渔船跑到公海来捕捞，实在让人意外。”高晓小声地问卫家成。

　　“没错，恐怕这个林老板来头非常大。他的年纪虽然小，却有可能在独立创业，甚至这也是其背后家族对他们的考验。不过，他的魄力非凡，你没看到渔船上的这些人对他非常崇敬吗？那绝对不是普通的船员对老板的态度，而是带着一种敬畏，所以我们能够遇到他也是一种幸运吧。”卫家成暗暗点头说。

　　“就是，我觉得他还是一个正直的人，你看他不但帮了我们，还帮了小彤。他虽然不知道小彤为什么憎恶朱子才，却毅然不顾朱子才的威胁，将他们扔到了另一艘渔船上面。

　　对了家成，那胡青妍真的是失足掉到海里被冲走了吗？为什么我觉得小彤的样子好像知道什么却又害怕说出来？

　　而且她之前虽然对朱子才不假颜色，却也没有这般憎恶，你知道到底发生了什么吗？”高晓突然想到了什么问道。

　　“晓晓，这件事情可能真有隐情，但是我一直与你在一起，具体的事情也不知道。当时只有朱子才、刘彬以及曾小彤和胡青妍他们四个人在，到底发生了什么只有他们才知道。

　　不管那胡青妍因为什么失踪的，我们都管不了，那朱子才的背后势力太大了，我们根本惹不起，所以一切就当不知道的好，他们说什么就是什么吧。”卫家成立即严肃地对高晓叮嘱着，高晓认真地点了点头。

　　两个小时后，四艘渔船都拖了三网，捕获的全部都是极品的石斑鱼，数量庞大，共有三万两千余斤，按照周小林给出的批发价六十多来算，就是两百万的收入了。

　　“这小子运气真好，两个小时就差不多收入了两百万，难道现在捕捞行业赚钱真有这么快吗？”

　　金枪鱼号渔船上面，朱子才与刘彬也在小声地议论着，他们猜不透林凡的身份，或者说以朱子才的高傲，根本不屑去猜林凡的身份，在他看来林凡无论如何也比不上他的，倒是这渔船捕捞赚钱的速度让他有些眼红了。

　　“应该是运气好吧，我可是听说许多出海捕捞的船家，有的时候连燃油费也赚不回来的。不过这几艘渔船有些不一样，明明只是中型渔船，却能够跑到公海这边来，跟普通的渔船不太一样呀。”刘彬摇了摇头说。

　　“你的意思是，这些渔船都是经过改装的？如果是那样的话，说明这小子背后还真有点势力，毕竟要改装这样的渔船没有技术支持是不行的，更不用说高昂的改装费了。”朱子才有些震惊地问。

　　“没错，虽然说他不让我们上那艘船，但是好歹也没有丢下我们不管。我觉得咱们回去后可以查一查他的底细，免得无意中得罪了一些势力，毕竟在东州市除了政界，商界和各界都有一些大势力的。”刘彬建议着说。

　　“那倒也有道理，不过前提是他不管咱们的事情。我在担心曾小彤那个贱人，她会不会将胡青妍的事情说出来呢？

　　要是她说出来了，不知道那小子会不会相信她的话？不过他要是敢管本少的事情，回到东州后我定要他从此消失。”朱子才皱着眉头说，随后又狠狠地吐出一句话。


第38章 得宝

　　林凡则根本没有理会船上多出来的几个人，仿佛他们根本不存在一样，把他们交给了手下处理，自己有时间就躲进房间里面修练，毕竟现在对他来说修练提升实力和舰长权限才是最重要的。

　　林凡可是看过那三个护卫队的手下闯进天龙会所的一幕，那可是连子弹也能够躲过的高手。而且林安儿告诉林凡，只要他能够达到一阶，也能够做到不惧普通的手枪子弹。

　　当然，如果他达到了一阶实力，那时他的舰长权限将达到百分之二十，也就是五分之一，那样他可以得到全部护卫队和一半武装工程联队的支持了，而且还可以调动阿力亚赛号上面的轻型宇宙巡逻舰了。

　　晚上的时候，林凡得到了林珊儿传递过来的消息，她带着那一队护卫和一支武装工程联队已经在日本东京立足了，而且深海渔业公司也顺利成立，并用了一些特殊手段收购了一个地下势力的三艘中型渔船和八艘小型渔船，开始在日本近海大量捕捞珍贵海鲜了。

　　林凡与她聊了半个小时，将以后的发展方向明确之后，一切都交给了林珊儿她们去发展，至于日本近海的渔业资源，林凡的意思是尽管掠夺，不用管他们以后的事情了，先捕捞干净最好。

　　第二天上午，飞行器探测到了一个长满珊瑚礁的浅海海岛，估计下面会有比较好的红珊瑚存在，林凡于是带着大伙潜水去了。

　　当然，现在的渔船上面，不但每一艘渔船都配备了工程战士，还另外配备了一名武装战士，有他们守护渔船，就是来一支特种部队也奈何不了林凡的渔船，所以把那几个人丢在船上，林凡也没有担心，何况每艘渔船还留了几名船员接替呢。

　　林凡没有理会其他人，径直往下潜去，他的潜水服是经过了特别改装的，不仅拥有一个微型氧气转化机，而且还有微型淡水处理器，可以让他在海底待上几天几夜也不成问题，只要人的体力消耗得起。

　　此外，林凡的潜水服上面还有一个微型扫描系统，可以扫描周围方圆五百米的范围，提前发现海底存在的宝物。同时，潜水服的背部加装了一个微型推进器，可以让他在短时间内达到相当于渔船18节的速度。

　　因此，林凡一进入海里，就打开了扫描仪，瞬间发现了下面有一个庞大的珊瑚礁岛，跟离海面仅七十余米左右，如同一座小山头一般，下方连着更深的海底陆地。

　　他身体一沉，瞬间快速来到了礁岛之上，发现这果然是一座天然形成的纯粹的珊瑚礁岛，方圆约有一平方公里，随后倾斜而下，绵延百米后还没有到海底。

　　林凡看到，珊瑚礁之间不但生活着各种珊瑚鱼类，如红头鱼、斑马鱼、珊瑚鱼、神仙鱼、蝴蝶鱼；还有许多藻类，甚至有的地方还有着一丛丛的海葵；更有一些海洋生物寄居，他认识的就有大马蹄螺、篱凤螺、火焰贝等。

　　林凡快速地转了一圈，发现礁岛顶上并没有什么有价值的东西，便立即开始向下方潜去，呈螺旋形围绕着礁岛向下搜索，如果有什么值钱的宝贝，相信他第一时间就能够发现。

　　果然，在下潜到了八十多米之下时，林凡发现了珊瑚礁丛中竟然生活着许多海蟹，它们有的正在吞食鱼虾，有的懒洋洋地躺在礁石缝隙间，有的甚至还在铁钳相向激烈搏斗。

　　林凡悄悄地靠近它们，发现它们根本不为所动，虽然有些警惕地举起钳子，却没有主动攻击的。这些蟹中有一种壳呈浅红或瘀红，额角长六棘，从上至下有八条腿，并有两只大钳子，看起来十分厉害。

　　林凡知道，这种蟹叫做红花蟹。红花蟹身体呈红色，有深色花纹，腹部为白色，雌雄很易辨认，肉味道十分鲜美。它们用两个大钳子来捕捉食物，红花蟹为肉食性动物，却非常胆小，两个大钳子还有一个作用是用来自卫。

　　红花蟹肉质鲜甜，肉量饱满，味道极佳。红花蟹含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用。红花蟹还含有抗结核作用，吃蟹对结核病的康复大有补益。此蟹种1.5斤以上大蟹价格略高于小蟹，肉质也更好。

　　另有一种蟹外形奇特，头胸甲圆形，表明有颗粒状隆起在前部及中部特别显著。鳃区各有一个呈深紫色圆斑，如虎眼状，它们叫做虎头蟹。

　　虎头蟹额部窄，中部较大而突出长度稍大于宽度。额具3个锐齿，居中者较大，前侧缘具2个疣状突起及一壮刺，后侧缘具两壮刺，后缘圆钝。螯足不对称，左大右小。第4对步足呈桨状，指节扁平卵圆形。腹部雄性短小呈三角形，雌性卵圆形。

　　林凡心中大喜，因为他知道无论是红花蟹还是虎头蟹，如今的产量都非常稀少了，在近海区域基本上已经灭绝了，所以市场上的价值高，批发价都要一百多一斤。

　　而随着他围绕珊瑚礁岛向下潜行，发现从珊瑚礁岛七十米以下到八十米左右的区域，礁石丛中生活着数量极其庞大的蟹群，而且个头都不小，随便一只就有几斤大小。

　　不过，林凡并没有停下来捕捉这些蟹类，因为只靠他一个人是无法完成这项工作的，必须得等到其他船员下来后才能够捕获这些蟹类，而且它们也是跑不了的。

　　林凡觉得还是应该先继续向下搜索一翻才是，如果下面有宝贝的话，肯定应该先捡到手再说。虽然这些蟹类值钱，不过如果能够寻到点宝贝恐怕更值钱的。

　　珊瑚礁岛向下十多米的深度，实际上已经是海面下八十多米的深度了，渔船上的潜水员都能够到达这里，不过往下他们最多还能够下潜几米，要是没有什么宝贝的话他们就只能上去捕捉虎头蟹和红花蟹了。

　　林凡继续下潜，在十多米后果然有所发现，这些地方的珊瑚礁之间开始零星地出现了一些红珊瑚，只不过均只有几厘米高下，虽然能值点钱，却不被林凡放在眼里。

　　因为他探测到了越往下出现的红珊瑚越多，而且颜色也越深，个体也越大，而那些地方基本上已经超过了海底五百米以上了，其他船员根本到不了，所以他将上面这些小的红珊瑚留着，给那些船员一些希望，就没有去和他们争。

　　果然，当林凡往下潜去之后，不久就有人跟着潜了下来，先是发现了珊瑚礁之间的那些蟹类，接着又发现了下面的这些红珊瑚，纷纷开始采摘了起来。

　　到了珊瑚礁岛的这个位置后，方圆也有数平方公里，所以尽管这里的红珊瑚并不多，且分得很散，但是恰好能够满足王彪以及那些船员们的探宝情绪，让他们四处搜索翻了个遍，最终还是几乎人人都有收获。

　　不过，收获最大的却是王玉妍，她对珠宝的了解比起王彪还要多，所以她挑选的尽是那些个头大一些的红珊瑚，太小的她根本没有浪费时间去采摘，所以最终得到了三株红珊瑚，最大的一株有七八厘米高，重达四五十克。

　　红珊瑚为群体动物，群体生活的珊瑚个体。红珊瑚的骨骼呈树枝状复体，每个分枝中心都有一根角质的骨骼中轴，软体包围在骨骼外面，许多珊瑚虫围绕着轴生长。这些柱状轴高达20厘米，直径3厘米。红珊瑚虫的软体有中胶层和内胚层、外胚层二层细胞。


第39章 开启

　　俗话说，“千年珊瑚万年红”，在收藏界，红珊瑚被认为是具有千年灵性的藏品。红珊瑚与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。

　　林凡这时已经下潜到了百米左右的深度了，这是其他人到达不了的地方，他开始一边搜索一边采摘礁石丛中的红珊瑚了。

　　而到了这个深度，生长的红珊瑚最小的个头都有十厘米高下，重达百克左右。林凡并没有全部采摘，他选择的是那些个头在二十厘米以上的红珊瑚，珠珠都如同一颗小树一般，有的粉红色，有的血红色，非常漂亮。

　　到了一百一十米的深度时，林凡已经采摘了八株二十厘米以上的红珊瑚，其中三株达到了三十厘米以上，两株四十厘米以上，总重量有五公斤以上。

　　就在这时，林凡突然发现了一株巨大的红珊瑚，竟然有七八十厘米高下，生长在几块珊瑚礁石形成的一个类似于堡垒的顶上，而且这珠红珊瑚颜色血红，晶莹剔透，还散发出阵阵红光，显得非常不凡。

　　林凡心中大喜，立即游了过去，来到了红珊瑚旁边。刚一进入那红珊瑚散发出的光芒范围，林凡精神一振，感觉自己的精神力量竟然受到了触动似的。

　　他立即福至心灵，就在红珊瑚树下盘膝坐了下来，就那样摆开姿势修练起了《大衍源典》，瞬间就与那神秘的能量建立了联系，将一缕缕神秘能量炼化融合进了身体之中，身体素质和精神力量同时快速地增长着。

　　就在林凡沉浸于修练之中时，众人也开始回到了渔船上面，大家纷纷拿出自己采摘到了红珊瑚来，一株株红或者鲜红的珊瑚树散发出阵阵光晕，让旁边的曾小彤、卫家成、高晓等人羡慕不已，就是在另一艘渔船上面的朱子才、刘彬也有些眼红。

　　“姐，还是你最厉害，这一株最大的红珊瑚怕很贵吧。”周小林不懂红珊瑚的价值，不过他与洪燕也采到了四珠红珊瑚，立即问起了王玉妍。

　　“如今红珊瑚的市价基本在每克两千块左右，我这一株可能有四五十克，应该能值十万左右吧。你们这四株应该有七八十克，估计也差不多能值十五六万。”

　　王玉妍笑着为大家解释了起来，顿时让周小林和洪燕兴奋不已，也不管旁边还有那么多的人看着，就抱在了一起而且还亲吻了起来。

　　“各位，你们也知道我们王氏是搞珠宝的，愿意以两千一克的价格收购这些红珊瑚，大家愿意的可以马上交易，我们直接转账给你们。”

　　王彪立即吆喝了起来，他与以前那些船员是有过约定的，不过后来招收的几十个船员却不知道这事，所以他才当众跟大家说明，其他船员也帮着解释了起来。

　　很快，所有船员都把他们采摘到的红珊瑚卖给了王彪姐弟，有的一珠，有的两珠，不过就算是最小的红珊瑚也有六七克，卖了之后账上立即多出了一万三四千块钱出来，让他们喜出望外。

　　“对了，下面好像还有不少的蟹，个头都很大，有的暗红色，有的还长了两个眼睛呢。”这时，有的船员说起了礁石岛上的那些蟹类。

　　“哎呀，我怎么忘了这事了？那是红花蟹和虎头蟹，都很值钱的。大家快下捉蟹去，保证林总回来后要给你们发奖金的。”

　　周小林之前就在海下认出了它们，只是因为红珊瑚一事暂时忘记了，此时经人一提立即嚷了起来。

　　“大家钱也赚了，休息也休息了，快下海去捉蟹去吧。记得小心一些，有的大蟹的钳子非常厉害的。”张志德一听，立即催促了起来。

　　他是这四艘渔船上面年龄最大的，资格最终老的，也是最得林凡信任的，相当于是副总指挥。现在林凡没回来，所以他当仁不让地指挥起了众人。

　　一听到有奖金，船员们纷纷嘻笑着喝了一些矿泉水，然后穿上潜水服提上口袋就下海去了。本来他们的工作就是帮老板赚钱，如今自己倒是先赚了钱，怎么说也不能再打马虎眼了，所以个个都精神百倍地下捉蟹了，只有王彪、周小林和两个女孩没有下去，他们只是体会了一把潜水的感觉，身体却承受不了长期潜水。

　　没过多久，船员们就陆续地冒出了海面，将一袋袋蟹倒上了甲板，然后或继续下潜，或稍做休息，或喝几口水，这样连续地忙碌了差不多三四个小时，累得不行了，才将下面那些虎头蟹和红花蟹找了个遍。

　　当然，他们也遵守了林凡的规定，只捕捉了那些在一斤以上的大蟹，而对于还没有成长起来的幼蟹却放过了，这样不至于使这些珍稀的海鲜将来绝种。

　　将两种蟹分类处理之后，统计起来发现其中红花蟹有一万三千多斤，而虎头蟹则只有九千多斤，为渔船上增添了两万多斤渔获。

　　“红花蟹的市价约一百八，算起来应该是二百三十多万；而虎头蟹的市价只有一百五，算起来只有一百三十多万。不过，这一批蟹合起来就是三百六七十万左右，也算是不错了。”周小林为林凡算起账来，不过经历了上一次出海之后，对于这点收获他已经能够看淡了。

　　“他们这也太厉害了吧，随便几个小时就又赚了三百多万，这样的话当渔民岂不是全世界最好的职业了？不仅是老板赚钱快，你看看他们那些船员，随便下一趟海就每个人赚了好几千甚至上万的，这样的工作怕是那些白领也比不了吧。”旁边一直看热闹的高晓叹息着说。

　　“那要不，回去后我辞职算了，也来这船上当个船员，你说怎么样？”卫家成没有反对，而是问道。

　　“那还是算了吧，估计你的家里和我家里都不会同意的。毕竟社会上也需要各行各业吧，不可能哪个行业赚钱，全部都涌过去吧。”高晓想了想，摇了摇头道，毕竟他们现在的工作还是比较体面的，而且他们的家庭肯定是不会允许他们那样做的。

　　“那个林凡怎么还没有回来？从他下海到现在都四五个小时了，不可能一直潜在水下吧？还有这些人为什么没有人担心他？是他们没有发现还是他们已经习惯了？这个林凡看起来普通，但是却有可能身份不凡，或许可以借助他的力量为青妍报仇。”

　　而谁也没有注意的曾小彤，一直就在那个角落里，虽然有时候也会关注一下船上的事情，不过多数时候她都面朝着大海，不知道在想些什么。

　　只是，谁都不知道她此时心里面想的全部都是林凡，因为林凡下海四五个小时都没有回来，让她心里怀疑越来越深，也越来越惊讶与震憾，更是有了某些别样的想法。

　　却说这个时候，林凡融合炼化神秘能量的速度比起以往都快了许多，修练三四个小时已经相当于之前修练十来天的效果了，所以当他结束修练的时候，听到了安安的声音：

　　“舰长权限提升至百分之六，获得一支护卫小队和五支武装工程联队的支持，并且获得第一件秘宝，开启印记空间。”

　　林安儿的声音刚结束，林凡就觉得自己的右手手心热了起来，随后那个阿力亚赛号的金字塔印记图案出现了，并且发出了淡淡的白光。

　　随后，林凡的眼前一花，发现自己竟然看到了一个空空荡荡的房间，大约有二十立方大小，长达五米，宽度和高度均为两米，周围有一个无形的屏障，仿佛是墙壁一样。

　　随后，林安儿传来一股意识，让林凡明白了这个空间就是阿力亚赛号的印记空间，是属于舰长所有的专属个人私有空间，是用来携带一些贵重物品和随身物品的，只需要利用精神力量接触印记就可以放入和取出物品了，而且里面的物品放多久都不会有变化。

　　林凡大喜，有了这个空间，以后他就可以把一些真正值钱的宝贝随身带着了，简直是太方便了。随后他看向了那珠红珊瑚，觉得这珠红珊瑚简直是无价之宝，竟然能够帮助自己修练，一定得带走。

　　“就是不知道将它带走后，还能不能够辅助我修练呢？”在取走这株红珊瑚时，林凡有些犹豫了，不过终他还是取走了，毕竟这样的稀世珍宝太罕见了，要是被别人意外发现了那就惨了。

　　不过，就在林凡将这株重达两千克以上的红珊瑚取走时，突然看到它下面的礁石缝隙间有一对漂亮的海螺，便捡了起来仔细观察。


第40章 翁戎

　　这对海螺高约10厘米，直径约35厘米，贝壳为钟螺形，壳表具有颗粒状的螺肋，及火焰彩的斑纹。壳口外唇有裂隙，在螺层上亦有裂隙的痕迹。口盖为角质的多旋性。足部无上足突起。眼很小。

　　林凡一看就非常喜欢这对海螺，因为它们外壳的颜色红黄相间，花纹如同一簇簇向上窜起的火苗，闪烁着珍珠般晶莹的光泽，晃眼望去，仿佛是一座熊熊燃烧着的火焰山，又像是沐浴在晚霞中的金字塔，抑或是一座镀了赤金的雄伟宫殿，艳丽得令人惊叹。

　　“舰长，这对海螺可是宝贝呀。”

　　这时，林安儿的声音在林凡的意识中响起，自从林凡舰长权限提升到百分之五以后，林安儿就不需要通过电子设备，已经可以借助林凡右手手心的金字塔印记与他时刻交流了。

　　“我不认识它们，你查到资料了吗？它们是什么海螺？”林凡立即精神一振问道。

　　“它们是龙宫翁戎螺。这种海螺出现于地球古生代寒武纪，距今约五亿七千万年至四亿九千万年前；繁盛于中生代，而由新生代开始渐趋绝迹。

　　龙宫翁戎螺主要特征为壳口有一道裂缝，罅裂达壳底周围之一半，是呼吸和排泄的通道。盖比壳大，壳呈黄色带火焰色彩，通常直径约10-23厘米。

　　由于龙宫翁戎螺历经数亿年演变，依然保留了和祖先相同的形态，生物学家将龙宫翁戎螺誉为海洋贝类中的‘活化石’。龙宫翁戎螺在贝螺收藏界也是藏家们追逐的目标。

　　据介绍，在华国台湾和欧美等地，贝螺形成收藏文化已有多年历史。在台湾，一只品相好的龙宫翁戎螺曾卖出25万元的高价。”

　　林安儿一边快速地查着资料，一边帮林凡普及着相关知识，让他惊喜不已。这一对龙宫翁戎螺直径达到了30多厘米，而且品相极佳，估计一只值五十万也没有问题的。

　　林凡想了想，将那两株四十厘米以上及最大那株红珊瑚都收进了印记空间里面，其他的红珊瑚和龙宫翁戎螺一起放进了口袋里，这才慢慢地向上浮去。

　　不过，他并没有从原地冲出海面，而是向旁边游了一段距离，冒出海面时离金珍珠号已经有二三里远了。船上的人听到了林凡的呼声，立即放了救生艇过去接他。

　　“老四，你怎么跑这么远去了？”林凡刚刚上船，还在喘着粗气的时候，王彪就咋乎乎地问了起来。

　　“我到了海里后，顺着珊瑚礁岛的底部寻了过去，没想到跑远了。不过在远处发现了礁石，就出来休息了一会儿，透了透气，随后又下了海，顺着原路回来的。”

　　林凡随便撒了个谎，其他人也没有多问，因为他们似乎觉得林凡没有必要骗人，也不可能在海底一直待那么久。

　　“林总，刚才我让他们下去捕捉了不少红花蟹与虎头蟹，共有两万多斤。大家忙了三四个小时，我可是跟他们说了，你回来要发奖金的。”张志德也上来汇报了工作。

　　“德叔，就你说的办，大家了这么久，每人奖一万吧。”林凡点了点头，一幅无所谓地说。

　　“大家听到了没有，林总说了，今天大家捉蟹辛苦了，每个人奖金一万。”张志德一听，立即高兴地对船上的人说，同时他的声音还通过对讲机传遍了四艘渔船，顿时四艘渔船上面都响起了惊呼声。

　　除了原来的那些船员，后来的船员们还不太了解林凡的脾性，虽然这些人大多是以前的船员介绍来的老乡和朋友，知道他们赚了大钱，才报着试一试的态度来的。

　　虽然才出海没几天，可是今天潜水每个人都有所收获，已经让他们非常高兴了，现在林凡果然要发奖金，顿时大家的积极性就更高了，纷纷相信了介绍自己的老乡和朋友的话。

　　“这些人还真是好运气，遇到这样一个好老板，之前最少的那个都赚了三四千，现在每个人再加上一万奖金，这半天的收入差不多是我们两个月的工资了呢。”高晓在旁边羡慕不已。

　　“这也是遇上了一个好老板，估计换个老板恐怕不会这么大方吧，四艘渔船就是四十多个船员，一下子就发出去四五十万奖金，看来这个林总果然非同一般人呀。”卫家成也赞叹道。

　　“老四，我们可是找到了不少红珊瑚，很值钱的，王姐他们以每克两千的价格收购去了，我跟燕子一起赚了十五六万呢。”周小林这时忍不住过来炫耀道。

　　“不光是我们找到了，下去的每个人都找到了的，最厉害的是王姐，她可是找到了一株十厘米高的红珊瑚呢，就那一株都能够抵我们所有人的了。”洪燕这时也凑了过来说。

　　“红珊瑚？是这样的东西吗？”林凡听了一愣，随后拍了拍脑袋，就将自己随手丢到甲板上面的口袋捡了起来，从里面取出了一株二十多厘米的红珊瑚出来问道。

　　“哇，这么高的红珊瑚，极品呀。”众人的目光瞬间凝聚到了林凡的手上，王彪更是冲了过来，小心翼翼地接了过去，又惊又喜地叫道。

　　“竟然有这么好的红珊瑚，比起我们找到那些，真的是一个天上一个地下。”

　　“是呀，这么好的红珊瑚，让人看着就喜欢，应该更贵吧。”

　　“一直听说林总潜水非常厉害，能够比一般人潜得更深，估计这是他在珊瑚礁岛更深的地方找到的吧。”

　　其他船员也围了过来观看，纷纷议论着，虽然有羡慕，却并没有人眼红，因为他们早就听其他船员介绍过林凡的厉害，对他能够找到更好的宝贝并没有什么意外。

　　“林凡，你下去那么久，不会就找到这么一株红珊瑚吧？”王玉妍也过来了，不过她却没有去管王彪手里的红珊瑚，而是提起了林凡的口袋，顿时感到手里一沉，心中立即大惊。

　　随后，她从口袋里面取出了一株又一株红珊瑚，加上林凡手里的总共有六株，其中三株高二十多厘米，另有三株则达到了三十多厘米高，重量也要重得多，颜色也更深更漂亮。

　　“天呀，这么多极品红珊瑚，太不可思议了。”

　　“就是呀，这得值多少钱呀？”

　　“快称称看有多重，怕要值好几百万吧。”

　　在众人的期待中，王彪兴奋地拿出了电子秤，先称了称那三株二十多厘米高的红珊瑚，共有一千一百多克。而另外三株三十多厘米高的则重达一千九百多克，加起来超过了三公斤。

　　“林凡，你的这些红珊瑚品质都是极品的，我可以做主给你每克两千四百块，这样算下来就是七百四十六万。我们给你个整数，七百五十万吧。当然，这钱得等到回去后我老爸转给你，我还没有那么大的权限管那么多钱。”王玉妍倒是非常果断干脆，而林凡则点了点头，根本没有计较那么多。

　　“咦，老四，你这口袋里面还有两个海螺，真是漂亮。”这时，周小林翻了翻林凡的口袋，意外发现了那两个龙宫翁戎螺。

　　“哎呀，差点忘了，这两个可也是宝贝呢。”林凡这才想起它们，连忙提醒道。

　　“这是什么宝贝？难道是四大名螺吗？可是不太像呀。”王玉妍听到后拿过一个看了看，却也不怎么认识。

　　“这个叫龙宫翁戎螺，虽然不是四大名螺，不过名气却与它们差不多。别看它们个头这么小，每只可是差不多要值五十万的。”林凡跟大家介绍了起来。

　　“什么？这就要值五十万一只，不可能吧。”立即就有人叫了起来。

　　“还真是龙宫翁戎螺，而且还是极品的呢，真的很值钱呢。”这时，洪燕叫了起来，原来她刚刚通过手机上网去查资料了，果然查出来的。

　　“林总，你这一趟的收获可真不错呀。”卫家成和高晓也跟着过来看热闹，这时见林凡有空了，高晓连忙陪着笑脸拉话。

　　“还行吧。”林凡只是淡淡地点了点头，并没有与他们多说转身进了房间。

　　渔船继续前行，而天色渐渐地暗了下来。

　　众人用过晚餐后，有的在甲板上乘凉，有的回了房间休息。

　　林凡今天刚刚修练过，便没有闭门修练了，而是来到了甲板上面，准备透透气。

　　突然，他看到在甲板的角落边上，一团身影绻缩在那里，正是那个曾小彤，似乎从她上船开始就那样坐着没有动过。

　　犹豫了一下，林凡还是走了过去。从侧面看去，曾小彤一缕青丝被海风拂乱，平添了她身上一些颓废的气息，但那修长洁白的玉颈，以及露在外面的锁骨，又透出无形的诱惑。


第41章 一吻

　　“曾小彤是吧，你在这里坐了半天了，难道还要准备坐一晚吗？”林凡淡淡地问。

　　“我不用你管。”曾小彤冷漠地回答，漂亮的脸蛋毫无表情似的。

　　“我可以不管你，如果你没有上我的船的话，你的死活就跟我没有任何关系。不过现在你已经上了我的渔船，那么你的生死就与我有关了。

　　现在你可以选择，要么留在船上听我的，去吃点东西然后睡一觉；要么就离开我的渔船，我不会管你的生死的。”

　　林凡的眼睛半眯了起来，想不到自己的好心竟然得到这样的回答，于是也生硬地哼了一声说，哪怕这是一个漂亮的女孩，也没有资格在自己面前任性。

　　“哗——”

　　然而，令林凡没有想到的是，他的话刚说完，曾小彤竟然瞬间站了起来，翻身爬上船舷就跳了下去，激起一声巨大的浪花声音。

　　林凡愣了一下，立即给控制室的工程战士下达了一个命令，然后纵身跳下了海去。

　　虽然说之前他在海里呆了好几个小时，但那是有着特制的潜水服帮助才可能的，而现在他是自己跳下海去了，以他的能力最多在海里呆上一个小时已经是极限了。

　　入海之后，林凡睁开眼睛四下望去，发现夜里的海面下并不是漆黑一遍，而是有着点点淡淡的光芒，让他依稀能够看到周围数十米内的情景。

　　不过，从曾小彤跳海到林凡跳下去已经过了数秒钟，两人的入水点已经相距了上百米。所以林凡跳下海后，迅速地朝着前方游去，他还记得曾小彤跳海的大概位置。

　　半分钟后，林凡就游到了曾小彤跳海的位置，不过水里却并没有她的身影。林凡立即向下潜去，果然远远看到了她下沉的身体。

　　林凡双手一并，立即头下脚上，如同一枚鱼雷一船向海面下射去。没有了潜水服的帮助，他现在最多能够下潜到五十米左右的位置。

　　很快，林凡就发现了曾小彤在海水中挣扎的身影，显然从入水到现在已经快一分钟了，曾小彤早已经无法呼吸，此时嘴里和鼻孔里正在不断地冒水泡。

　　林凡迅速接近了曾小彤，一把拉住了她的肩膀，而已经处于慌乱迷蒙之中的曾小彤仿佛遇到了救命稻草一样，伸手就抱住了林凡的身体，而且抱得很紧。

　　林凡没有犹豫，立即俯身过去，将嘴唇压到了曾小彤的嘴唇上，然后一口气渡了过去。曾小彤似乎有所感觉，她的嘴唇立即紧紧地吸了起来。

　　呼吸到了空气后，曾小彤的身体一振，神智似乎也恢复了一些，猛然睁开了眼睛，看到了同样眼睛睁得大大的林凡。

　　不过，虽然恢复了神智，但是曾小彤仍然紧紧抱着林凡，并没有松手，只是将林凡的双手放了出来，让他能够带着自己划水上去。

　　林凡一手搂住曾小彤的后腰，一手划着水，带着她的身体慢慢地向上游去。这时，他还能够感觉到曾小彤的嘴唇有些冰凉，感觉到她丰硕的胸部紧紧地挤压着自己的胸膛，压得她的一对丰满都变了形状。

　　“哗——”

　　没过多久，两人终于冒出了海面，同时将头向后偏去，紧紧吸在一起的两张嘴也顿时分开了，然后各自大口大口地呼吸了起来。

　　曾小彤微微低着头，身体还有些颤抖，因为夜里的海水确实有些冷，而且她不太会游泳，所以此时仍然紧紧地抱着林凡不敢松手。

　　之前她是一时冲动，加上想赌一赌，所以才那么干脆地跳下了海，后来在海里呛水的时候，她才后悔了，因为她并不是真的想死。

　　林凡深深地吸了几口气后，看向了曾小彤，发现她的脸色有些苍白，身体冷得有些发抖，便手上用力将她抱紧了一些，使得她的身体与自己之间贴得更紧了。

　　同时，林凡运行起了大衍源典，融入体内的神秘能量开始在经脉中流动起来，散发出一股温暖的气息，并且通过两人相接的身体传到了曾小彤的身上，带给她一阵阵温暖。

　　曾小彤诧异地抬起头来望向林凡，却发现他的目光正注视着自己，不由得脸上一热，似乎有些羞涩了。

　　“你不是说我离开船就不管我的死活了吗？为什么要冒着危险下来救我？”她迟疑了一下问道，湿漉漉的头发顺着额头垂下来，精致的小脸上有些忐忑的样子。

　　“你觉得我是多管闲事吗？那我不管你好了。”林凡看到她的模样，不由得心中一动，故意板着脸冷冷地说，同时松开了环在她腰间的手，作势要将她推开。

　　“啊，不要。”

　　曾小彤立即尖叫了一声，双手更加用力地抱紧了林凡，甚至她的双腿一下子盘到了林凡的腰间，紧紧地夹住了他的身体。

　　顿时，林凡更加清晰地感觉到了曾小彤胸前的一对丰满在自己的胸膛上完全变了形，而她的小腹与自己也紧紧贴在一起，让他瞬间有了一种冲动，一下子抵在了她的秘密之处。

　　“嗯——”

　　同时，林凡双手向后一搂，一只手搂在了她的腰间，另一只手却落到了她那丰满的臀部，搂住她的同时，也将她的身体压向了自己，让她更加清晰地感觉到了自己的强大。

　　“你的命是我救的，以后你就是我的人了，你的一切都是我的了。”就在曾小彤心中忐忑之时，林凡突然在她的耳边轻轻地说道，震惊得她抬起头来望着林凡，不知道他是什么意思。

　　在曾小彤惊慌之时，林凡低头吻向了她的嘴唇，而她就那样傻傻地望着他，睁大了眼睛，既没有回避，也没有迎合，仿佛这是没有预料到的事情。

　　不久，曾小彤冰凉的嘴唇渐渐地有了温度，因为林凡霸道的吻着她，让她的身体更加地发热了起来，随后在恍惚之中，她闭上了眼睛，慢慢地回应了起来。

　　尽管之前在海里林凡也曾经吻过她的唇，但是当时主要是渡气给她，所以无论是林凡还是曾小彤都不曾留意嘴唇相触的感觉，现在这一吻，他们才真正品尝到一种美妙的滋味。

　　直到一束灯光照射到两人的时候，他们的嘴唇才再次分开，而后曾小彤低下头来，将头埋到了林凡的胸口，脸上灼热一遍，隐秘之地特别难受，因为林凡变得更加强大了，顶得她心慌意乱。

　　原来两人冒出海面的时候，渔船已经驶出了五六里远，只得派了一只救生艇回来接他们。而且，驾驶救生艇过来的是一名武装战士，是林凡可以完全相信的人。

　　两人到了救生艇上，虽然分开来了，但是曾小彤还是紧紧地挨着林凡，甚至是抱着他的一只胳臂，因为他的身体像个火炉一样温暖，只要靠近他就不会冷了。

　　虽然曾小彤心里感到奇怪，但是她却什么也没有问，只是望向林凡的目光中似乎多了些什么，而她的心里也暗暗地下定了决心，因为她觉得这个能够为了自己奋不顾身的男孩绝不会是坏人。

　　林凡虽然就那样坐着不动，但是他却已经向林安儿下达了一个任务，马上调查曾小彤和其他四人的身份背景，包括他们的家族的详细资料，相信有安安出马，根本不会有什么难度，调查的结果会比网上的人肉搜索更加全面的。

　　到了渔船边上的时候，金珍珠号已经落在了最后面，比另外三艘渔船落后了数里远。而船上被惊动的人并不多，所以林凡抱着曾小彤上船的时候，看到的仅仅只有卫家成、高晓、王彪、王玉妍、周小林、洪燕和张志德等人。

　　林凡让王玉妍与洪燕带曾小彤回房间去冲了个热水澡，并且把她们的衣服给她暂时换换，然后就回了自己的房间，也冲了一个冷水澡。

　　他望着自己的小弟有些苦笑，没有女朋友的男生真是悲哀，遇到这种事情要么自己解决，要么只能多冲一会儿冷水澡，让冷水将热情浇灭。

　　过了好一会儿，林凡才渐渐地平复了心绪，也让自己的小弟冷静了下来，然后围上一条浴巾坐到了床边上，因为这时安安已经将调查到的资料传给了他。

　　“原来她们的背后果真有强硬的后台，而且互相之间既有竞争也有合作，加上与商人的勾结，倒也做出了不少违法乱纪的事情。不过她的父亲倒还干净一些，值得我帮一帮。”

　　看完了安安传来的资料，林凡的心中对曾小彤及其他四人的身份和背景都有数了，也大致明白了他们之间的关系，倒也没有让他太放在心上。

　　就在他沉思的时候，突然有人敲门。林凡想得入神，并没有注意到自己只围了一条浴巾，就过去打开了门，发现敲门的竟然是曾小彤。

　　曾小彤显然刚刚沐浴过了，穿着一件吊带短裙，露出了柔腻滑嫩的双肩，胸前的丰满也若隐若现，身上更是散发出一股清新的香味。

　　她低垂着头，不过林凡发现她的脸上布满了红晕，似乎连耳根子也有些红。就在林凡打量着曾小彤的时候，她直接挤了进来，然后反手关上了房门。

　　“这么晚了，你怎么不休息？”


第42章 交融

　　看到曾小彤胸前那将短裙鼓得高高的丰满，林凡似乎有些口干舌燥了起来，才冷静下来的强大似乎又有些蠢蠢欲动了，不由得转移了自己的注意力，望着曾小彤的眼睛问道。

　　“你不是说我是你的人了吗？我来把自己交给你。”曾小彤轻轻地咬着嘴唇，突然抬起头来望着林凡，似乎不再回避地直视着他说。

　　而且，在说这话的同时，她伸手将自己的短裙肩带轻轻从两边香肩滑下，随后露出了她那曼妙的身体，除了一条粉色蕾丝小底裤，她的身体毫无保留地呈现在了林凡面前。

　　林凡的瞳孔瞬间张大，他的心开始剧烈地跳动了起来，身体也瞬间有了强烈的反应，他的强大将浴巾高高地顶了起来，让他的眼睛里出现了血丝。

　　“来吧，现在我是你的了，让我真正地成为你的人吧。”曾小彤吐气如兰，靠近了林凡低声地说，声音中带着一丝丝暧昧的味道，让林凡感觉自己真的快要爆炸了一般。

　　这时，曾小彤主动地伸手解开了林凡围在腰间的浴巾，将他的强大完全解放了出来，如同一条怒龙昂首挺立，跃跃欲试。

　　“嗯——”

　　曾小彤的身体主动靠了过来，她那柔软的身体带着一种温馨，有着一丝冰冷，又有着一些滚烫，瞬间让林凡想要将她融化，一把抱住了她，低下头就吻在了她的红唇上。

　　虽然是第一次，但是林凡做为一个热爱岛艺术片的现代男青年，自然不会手足无措找到不方向，在一翻温存之后，他的强大进入了曾小彤的温柔之中。

　　房间里面响起了一阵阵狂风暴雨一般的交响乐，林凡粗重的喘息和曾小彤娇柔的呻吟响个不停，他们的身体也彻底地融合在一起，不分彼此。

　　良久之后，随着一声低吼和一声尖叫，房间里面安静了下来，只是空气中弥漫着一股荷尔蒙的味道，经久不散。

　　“哎哟——”

　　不知道过了多久，突然曾小彤一声娇呼打破了房间里的宁静，却是她想起身时，隐秘部位一阵剧烈疼痛，让她又倒了下来，压到了林凡的身上。

　　“怎么啦？很疼么？”林凡小声地问，他已经恢复了平静，不过胸膛上面还有些红色的抓痕，身上还有些汗水。

　　“都怪你，刚才那么猛烈，也不顾人家还是第一次。”曾小彤的脸上还是红彤彤的，她一手掩着胸部的丰满，一手撑着床沿想要起身。

　　林凡看到她的隐秘部位，外面沾着缕缕血迹，还有些红肿，知道自己刚才确实太猛烈了，因为他也是第一次，实在太兴奋了，在那种美妙的时刻，他根本控制不了自己，所以对曾小彤的创伤比较大。

　　“我有办法帮你消除疼痛，你躺下来吧。”林凡让曾小彤躺了下来，然后伸出右手按在了她的隐秘部位，运转功法，一缕神秘能量从掌心透出，慢慢地融入到曾小彤的隐秘部位，迅速地消除了那里的红肿和疼痛。

　　“你还会气功吗？竟然可以帮人治疗，真是太神奇了。”曾小彤非常好奇，不过却没有细问，这时她已经不像之前那么害羞了，随着她抬起头来看向林凡的手，胸前一对丰满也晃动了起来。

　　林凡忍不住伸手捉住了一只丰满，细细地把玩了起来，让曾小彤的脸又红了起来，目光中出现了一些媚意，身体也慢慢地扭动了起来，鼻孔里发出了轻轻地呻吟。

　　“别动了，人家不行了。”曾小彤有些拒绝的意思，但是却不强烈，因为她感到自己的身体其实是想要的，所以心里有些羞愧，感觉自己像个荡妇一般，刚刚才疯狂了半天，现在竟然还想要。

　　“是真的吗？可别骗自己哟。你还有很多事情没有告诉我，所以我要惩罚你。”

　　林凡邪邪地笑了，然后压了过来，扑到在了曾小彤的身上，重复起了之前的事情，又是一阵狂风暴雨，莺语燕啼，琴瑟和鸣，巅鸾倒凤，其乐融融。

　　又一次大汗淋漓之后，林凡将曾小彤抱进卫生间冲洗了一翻，才回到床上相拥在一起。他没有问她什么，而她也没有告诉他什么，两人就那样搂在一起睡着了。

　　凌晨三点过，林凡突然睁开了眼睛，因为第四支护卫队和五支武装工程联队已经到了附近海底，需要他前去接受效忠，同时安排她们的任务。

　　林凡轻轻地放开曾小彤，发现她睡得很熟，应该是之前太累了，毕竟是她一次。随后他悄悄地离开了房间，没有穿潜水服，直接投入了海里，如同一条游鱼，直接朝着海底而去。

　　随着林凡下海，他的身上神秘能量轰然运转，随着已经打通的经脉快速流转全身，顿时海水的压力对他来说已经不存在了。

　　林凡全身毛孔舒张，他发现自己竟然可以直接通过全身毛孔在水中呼吸，就像海中的生物一样。这个发现让林凡惊喜万分，身体更加灵活，在海水中就如同在陆地上一样自由随意。

　　林凡向周围望去，发现自己的视力在海水中根本没有受到影响，能够一眼看到数里之外的地方，虽然说海水充满了幽蓝色，但是却无法阻隔林凡的目光。

　　就算现在是凌晨，海面上没有光线，海水中也有些昏暗，但是在林凡的眼中，眼前却是一个充满了光芒的星空一般的世界，因为海里有部分生物是会发光的，特别是在幽暗的海底，哪怕只有一点点光芒，也让林凡看得清清楚楚。

　　随即，林凡的前方显现出了十多个飞行器，那正是刚刚从阿力亚赛母舰赶来向林凡效忠的一支护卫队和五支武装工程联队，共计十一个飞行器。

　　林凡进入了护卫队的飞行器中，见到了自己麾下的第四个六阶智能拟态人，也是第四支护卫队的队长：“舰长大人，四号护卫队向你报道。”

　　“好，从现在开始，你就叫林诗儿了。”林凡同样给她取了一个名字，不用说大家也看出来了，林凡其实很偷懒，给她们取名全部是按照顺序进行的。

　　“是，多谢舰长给诗儿取名，四号护卫队队长林诗儿向舰长报道。”林诗儿听了非常高兴，她早就知道前面的三个同伴都得到了自己的名字，早就充满了期待，此时果然不出所料，舰长也给她取了名字，让她喜上眉梢，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“好，诗诗，我给你的安排是这样的。”林凡当即向林诗儿下达了命令，安排她到新加坡去取得一个身份，然后在那边发展自己的势力。

　　为了给林诗儿充足的启动资金，林凡将那两珠四十多厘米高的红珊瑚给了她，让她带到新加坡去出售。这两珠红珊瑚重达二千五百克左右，按照之前王玉妍给出的价格，就值六百万了。

　　而事实上，高达四十多厘米的极品红珊瑚，在市场上完全不止这个价的，所以估计林诗儿应该能够售出七百万左右，已经足够她在新加坡起步了。

　　“舰长放心，诗儿一定会做好的。”

　　“嗯，你们好好做事吧，有事情多联系，以后我会过来看你们的，当然没事的时候你也可以回来跟大家聚聚，有飞行器再远也不远。”林凡拍了拍林诗儿的肩膀说，没想到这样一个动作竟然就让诗儿非常激动，满脸雀跃地点着头。

　　林诗儿带走了四号护卫队，还有一支武装工程联队，想必这些人手足够她开展各项工作了。那些智能工程战士的能力不说了，就是那些智能武装战士，除了战斗之外，他们处理其他事务每个人也完全可以独挡一面。

　　至于另外四支武装工程联队，林凡则安排他们回了东州市，交给林依儿管理，如今深海修理厂正是需要人的时候，回收了不少废弃渔船，正好可以用来改装一些新的渔船。

　　安排好这些事情后，林凡又悄悄地回到了渔船上面，没有惊动任何人，溜回了自己的房间，而这时曾小彤还在熟睡。

　　林凡看了看手里的一个金色圆球，然后收进了印记空间里面，那就是林诗儿带给他的一件秘宝。只是现在林凡还不知道那是什么，就先收了起来以后慢慢研究。

　　随后，林凡轻轻地从后面搂着曾小彤那柔软的身躯，一只手放在她的丰满上面，呼吸着她身上那芬芳的味道，慢慢地入睡了。

　　第二天，当两人一起从房间里面出来时，知情人的眼里都有着笑意，特别是王彪和周小林这两兄弟更是向他挤眉弄眼的，非常羡慕他。

　　王彪如今还没有喜欢的女子，虽然去过酒吧逢场作戏，但是身边确实没有女人。而周小林虽然有洪燕在身边，但是两人才刚刚确立了关系，还没有发展到那一步，这些天洪燕都是跟王玉妍挤在一起睡的。

　　最惊讶的莫过于卫家成、高晓两人，他们可是知道曾小彤的身份，也知道她与朱子才订婚的事情，但是没想到她竟然这么大胆，直接投入了林凡的怀抱。


第43章 发现

　　而林凡也同样胆大包天，直接就把曾小彤给睡了，这不但是打了朱家的脸，也丢了曾家的面子，恐怕以后朱家和曾家都不会放过他的。

　　只是，今天的曾小彤确实像换了一个人似的，容光焕发，神采飞扬，再加上她本身就气质高雅，站在船头上就如同一个下凡的仙女一样，吸引了所有的眼球。

　　“小彤她这是在玩火呀。”高晓低声感叹了一声。

　　“她一直不喜欢朱子才，加上这一次又发生了什么事情，导致她的闺蜜胡青妍失踪了，似乎与朱子才有关，所以她才会做出这种极端的事情来。”卫家成倒是分析得有几分道理。

　　“不过她不该把人家林凡引到这件事情中来，以朱家、刘家的背景，林凡这不是要遭殃吗？何况她们曾家知道后，肯定也不会放过林凡的。你说我们要不要提醒一下林凡，毕竟他人还是不错的。”高晓有些犹豫地问卫家成。

　　“那倒是不用了，如果小丹不想害林凡，她应该会告诉他一切的。如果她没有告诉林凡，我们去说岂不是连她一起得罪了，还是装着什么都不知道吧，随其自然。”卫家成摇了摇头说。

　　“船长，渔船再往前就是日本的海岛了。”而这时，林凡得到了控制中心的工程战士的汇报。

　　“查一查具体的位置，注意一下绕着日本领海边缘南行。”林凡立即吩咐道，因为国际海洋公约有规定，各国大陆海岸线（包括海岛）二十海里范围内属于各国领海，而二百海里内则属于各国专属经济区，二百海里之外才属于公海。

　　当然，在海中的时候，对这个边界线的划分并不是那么清晰，所以才会有各国渔船不小心进入了别国海域捕捞而引起国际纠纷的事情。

　　一直以来，华国的渔民众多，经常与东南亚各国的渔民发生碰撞，而东南亚各国甚至时不时地派出军舰抓捕华国的渔民，从而闹出了不小的国际纠纷。

　　“船长，前方是小笠原群岛的冲鸟礁了。”工程战士立即回答，并且传给了林凡有关小笠原群岛的资料。

　　小笠原群岛是日本在太平洋的一个群岛，其中著名的有父岛、母岛和硫磺岛等，另外，700公里以南的冲鸟礁和1900公里以东的南鸟岛也属小笠原群岛的一部分。

　　小笠原群岛最高点海拔463米。亚热带海洋性气候，年降雨量1，600毫米。由近30个火山岛组成。陆地面积72.5平方公里。

　　说话之间，林凡通过望远镜已经看到了前方数十里外的一个礁岛，如今约有十平方公里大小，上面有一些建筑，而海水中隐约露出二三块礁石。

　　“原来这就是冲鸟礁，只不过真正说来它并不是一个岛屿，而是日本人恬不知耻自己主张的。”林凡笑道，而这时渔船上的人也都看到了船的左侧远方那隐隐约约的岛屿。

　　冲之鸟礁形成于2.5万年前，本来由6块岩礁组成，但是由于长年被海浪侵蚀，正在不断没入海面或消失，现在只有两块岩礁露出水面。

　　“明明只剩两块礁石，却偏偏要被他们说成岛屿，真有点指鹿为马的感觉呢。”

　　“嘿嘿，也只有那个最无耻的民族，才能够有这么厚的脸皮吧。”

　　“你们说，要是某一天这两块礁石也沉没了，他们会不会用混凝土制造两块礁石出来呢。”

　　“哈哈哈，完全有这个可能，能够将侵略别国说成是共荣的，还有他们不敢无耻的吗？”

　　当听林凡说起了有关这冲鸟礁的故事，大家纷纷笑了起来，不过他们的话却让林凡听了心中一动，如果能够给那帮无耻的家伙添点堵，也许是一件让人高兴的事情。

　　当然，林凡也不会在这个时候去做这件事情，毕竟他们的渔船正在附近，出了事情完全有可能被那个无耻的国家说成间谍，甚至是派出军舰来对付他们的。

　　“快看，前面有海豚。”就在这时，王玉妍突然尖叫了起来，大家循声望去，果然在右前方的海面上发现了一只海豚，一边冲出海面，一边发出高亢的声音，声音悦耳，如同婴啼一般。

　　“小笠原群岛附近的海域有不少的海豚，所以经常有游客到这边来游玩，就是看海豚的。”林凡也拿出手机开始拍照。

　　“我听说要运气好才能够看到海豚的，看来我们今天的运气真不错呢。”洪燕非常高兴，站在船舷边让周小林为她拍照，而后又与他一起合影。

　　“看啊，好多的海豚。”高晓惊喜的声音响起，果然海面上出现了十多只海豚，它们围绕着几中渔船一路向前，在海面上跳跃着，发出声声尖叫，显得非常兴奋。

　　“你们说，这些海豚是不是也经常见不到人类，所以很寂寞呀。”王彪这时突然说了一句话，引起大家的笑声。

　　“有可能吧，海豚这种动物是非常有灵性的，而且不害怕人类，所以它们也是渴望与人类交流的。而在海上碰到人类的机会确实不多，所以一旦遇到人类，它们如果感到没有威胁，就会出现在人类面前。”周小林对海洋生物相对说来了解得多一些，大家听了也觉得有些道理。

　　船队即将绕过冲鸟礁二十里海里范围时，突然海底护航的飞行器传来一个消息：“舰长，探测发现东北方向有一群金枪鱼，数量庞大。”

　　“什么？金枪鱼？很庞大的一群金枪鱼？”林凡一听，连呼吸都急促了起来，他可是知道金枪鱼的珍贵的，而且上一次出海就钓到了一条价值一千多万的蓝鳍金枪鱼，所以此时一听就精神来了。

　　“它们具体在什么位置？”深深地呼吸了几下后，林凡目光一亮，露出了果断之色。

　　“距离冲鸟礁十五海里。”

　　“向周围扩展侦测五十里范围，有任何情况立即汇报。”林凡下达命令后，立即命令四艘渔船转向，朝着发现金枪鱼的海域而去。

　　“船长，距离金枪鱼所在海域二十多里外发现了两艘小渔船，正在向金枪鱼活动的海域靠近。”船队刚刚转向，飞行器就传来了这个消息。

　　“只是两艘小渔船吗？后面还有没有其他的渔船？”林凡一愣，不过却并没有让渔船停下来。

　　“没有，周围五十海里内都没有其他渔船。”

　　“那好，你们干扰他们的通信系统和方向系统，如果能够将他们引向其他方向更好，同时注意警戒周围海域，将警戒线扩展到八十海里之外。”林凡决定要干一场大的，所以立即命令四艘渔船将华国的国旗降下来。

　　“老四，发生了什么事情？为什么要降国旗？”周小林连忙问道，他可是知道，在海上包括公海上发现了无国籍的船只都会被当成海盗船的，何况这是靠近日本国的领海呢。

　　“嘿嘿，在小日本的领海发现了一群金枪鱼，你说咱们能不能放过？”林凡将王彪和周小林都叫到了面前，小声地把情况告诉了他们。

　　“真的，是小日本的东西，当然要抢了。”王彪立即支持道。

　　“干了，当年小日本劫掠了多少我们华国的珍宝，咱们捞他点金枪鱼算什么。再说了，这金枪鱼是长在海里的，又不是他小日本的国籍，谁捕捞到就是谁的了。”周小林也同样兴奋。

　　林凡并没有让更多的人知道这事，不过张志德的经验丰富，根本渔船转向后的方向，立即判断出渔船已经进入了小日本的领海了，加上渔船上面的国旗降了下来，立即意识到林凡这是要进入小日本的领海捕捞了。

　　“船长，是不是发现了什么好东西？”看到林凡三人在那里小声嘀咕着，他走了过来小声地问道。


第44章 偷捕

　　林凡一看他脸上的笑容就明白他发现了，连忙把事情告诉了他，没想到张志德一把年纪了，听了之后比他们还兴奋：“当然要去了。不说这些金枪鱼有多么一个珍贵，就是把它们吓跑了也不能便宜了小鬼子们。

　　当年我爷爷就是抗日烈士，今天咱们也当一回抗日英雄。对了，我让他们弄点东西把渔船两边的字遮起来，免得被小鬼子们拍了下来当证据了。”

　　“哎呀，姜还是老的辣，想得周到，不然咱们差点就忘记渔船上面的文字了。”林凡一拍脑袋，暗道自己把这事告诉张志德做得对，不然的话他们还真没想到渔船的船体上面是有汉字的。

　　如果被小日本的渔民拍了下来，哪怕渔船上面没有国旗，他们也会被查出来的，现在张志德已经过去通知四艘渔船上面的船员在船体两边放下帆布，将船体上面的文字全部遮了起来，这下就没有后顾之忧了。

　　二十分钟后，林凡的四艘渔船到达了金枪鱼活动的海域，而这时船上的探测系统也发现了那庞大的鱼群，在显示屏上可以看到密密麻麻的金枪鱼聚集着，其中有不少个头庞大的家伙。

　　“真的是金枪鱼，还这么多，就是不知道有没有上次那种蓝鳍金枪鱼，要是能够再弄到一条几百斤重的蓝鳍金枪鱼，你就发达了。”王彪看着显示屏上面的鱼群，憧憬了起来。

　　“别说蓝鳍金枪鱼了，就是能够捕捞到一条几百斤重的长鳍金枪鱼，也够。”周小林也非常激动，因为他知道这一批金枪鱼弄回去后，周氏公司必定会再上一个台阶。

　　没错，自从上次的蓝鳍金枪鱼拍卖会后，周氏海鲜批发店已经建立了周氏海鲜批发公司了，不但将方家的生意抢了大半，而且还有一些小型的批发店主动并入周氏来，成为了公司的小股东。

　　“好了，先别想那么美了，就算没有蓝鳍金枪鱼和长鳍金枪鱼，有这么庞大的一群马苏金枪鱼和黄鳍金枪鱼，也是非常值钱的了。”

　　林凡倒是没有想那么多，因为这么大一群金枪鱼，就算是最普通的马苏金枪鱼、黄鳍金枪鱼，价格也要三四百一斤，而且重量达到五十斤和一百斤以上的，就不是论斤计算了，一条也要几万到几十万的。

　　这时，四艘渔船从不同的方向开始了捕捞，大约二十分钟后就捞了一网上来，倒在甲板上后，四艘渔船上面都有了一堆金枪鱼山。

　　众人兴奋了起来，包括那些船员这时才知道他们竟然遇到了金枪鱼群了，纷纷开始动手处理了起来，而渔网则再次撒了下去，因为下面的鱼群还没有减少多少。

　　林凡等人围了上去，发现里面并没有蓝鳍金枪鱼和长鳍金枪鱼，基本上都是马苏金枪鱼和黄鳍金枪鱼，不过却有一些五十斤以上的，更有两条一百斤以上的黄鳍金枪鱼。

　　就在林凡他们兴奋地处理这些金枪鱼时，距离他们二十海里外的地方，两艘十多米长的小型渔船正在如同无头苍蝇一般打着转，渔船上悬挂着一面鲜艳的太阳旗。

　　“八嘎，渔船怎么在周围打转？”左面那艘渔船上面，一个嘴唇上面留着一抹胡须的中年渔民骂道。

　　“哟西，龟孙太郎船长，我们的方向系统失灵了，现在不知道该往那边走了。”一个坐在渔船后面开着发动机的年轻渔民低着头说。

　　“二郎，你们的渔船怎么也跟着转，快走前面带路。”龟孙太郎皱了皱眉头，对着右面那艘渔船上面的人喝道。

　　“太郎，我们渔船上面的方向系统也失灵了，而且卫星定位系统也失灵了，现在不知道冲鸟礁在那个方向了。”龟孙二郎大声地回答，好在两艘渔船相距不远，只有半里左右，不然的话他们互相喊话也听不到。

　　“什么？卫星定位系统也失灵了？怎么可能？”龟孙太郎听了吓得冷汗直冒，虽然这里距离他们的硫磺岛仅有二百余海里，但是如果方向系统和卫星定位系统都失灵了，他们恐怕连回去的路也找不到了。

　　以他们这样的小渔船，如果天黑后回不到岛上，一旦遇上了大风浪，恐怕就是船毁人亡的下场了，所以龟孙太郎立即命令渔船上面的其他人：“马上联系硫磺岛的海洋巡逻队，就说我们的渔船遇险了，请他们派船前来救援。”

　　“船长，不好了，通讯系统也失灵了，我们无法联系海洋巡逻队，甚至是连电台也联络不上了。”

　　“船长，我刚刚发现连手机也打不出去了，现在好像连信号也没有了。”

　　“是呀，龟孙太郎船长，我刚刚想给美子发个短信，说今天晚上去她那里过夜，可是短信也发不出去了。”

　　没想到，渔船上面的渔民们纷纷叫嚷了起来，现在渔船上面的方向系统、卫星定位系统、通讯系统全都失灵了，顿时让他们都惊慌了起来。

　　“八嘎，嚷什么嚷，大家都是多年的老渔民了，以前不是没有使用过普通的木船，那还不是什么也没有。这里距离冲鸟礁也就二十海里左右，咱们可以根据海面的潮水判断方向，今天无论如何也要去看看那边的气象站的情况，这是海洋巡逻队给我们的任务。”龟孙太郎大声地骂了起来。

　　“说得没错，咱们都是几十年的老渔民了，遇到这点事情算得了什么？这样吧，我的渔船在前面，你们在后面跟着来就是了。”龟孙二郎也在另一艘渔船上面吼了起来，他的经验是两艘渔船上面最丰富的，立即跑到船头去观察着海潮，指挥着船上的舵手校正方向。

　　半个小时后，第二网刚刚收网上来，林凡就收到了海面下飞行器的报告：“舰长，我们干扰了那两艘小渔船的方向系统、卫星定位系统和通讯系统，不过他们渔船上面有经验丰富的水手，能够根据海面潮水来判断方向，如今已经找到了对的方向，正在向冲鸟礁方向而来，距离你们还有十五海里了。”

　　“他们是什么动力的？能不能控制他们的动力系统？”林凡皱了皱眉头问。

　　“他们的渔船使用的是柴油机，是最普通的人工操作，根本没有控制系统。”飞行器回答道。

　　“估算一下他们还有多久到达这边。”

　　“大约二十分钟。”

　　“想办法拖延他们二十分钟左右的时间。”林凡向飞行器下达了命令。

　　林凡有些纠结，二十分钟最多只能够再下一网，可是下面的金枪鱼群还有近半。虽然已经有一些小型鱼群受到惊吓开始往公海方向逃窜了，但是剩下来的还能再下过好几网。

　　不过，如果跟这些日本渔民照了面，恐怕也会有麻烦。虽然他们的手机无法通讯了，但是却可以拍照，一旦留下了记录，那可就麻烦了。

　　当然，林凡也可以命令武装战士将那两艘渔船弄翻，或者是干脆杀了那些鬼子渔民，这样就不怕他们发现了。

　　只是林凡却打消了这个念头，他只是求财，冒险进入日本领海捕捞已经算是对他们的掠夺了，无缘无故杀人可不是林凡做得出来的。

　　“迅速再下一网，然后驱散鱼群后离开日本领海。”

　　林凡立即向渔船上面下达命令，因为在这里呆的时间长了，就有可能被日本的卫星发现，到时候遇到了军舰或者是巡逻直升机，麻烦就大了。

　　距离林凡他们十五海里外，两艘日本渔船正在缓慢前进，龟孙太郎正拿着望远镜遥望着海面，似乎隐约看到了一些小小的黑点。

　　“轰——”

　　就在这时，突然海面上一声巨响，一个巨大的浪在前方扑来，吓得两艘渔船上面的日本渔民纷纷变了脸色，一个个紧张地抱住渔船上面的东西，有的甚至是趴了下去。

　　“八嘎，怎么会突然起浪了呢？”龟孙太郎被摔了一个狗吃屎，紧紧地抱住了渔船上面的线缆，口中大骂着。

　　巨浪一个又一个从前方汹涌而来，如同一座座山峰一般扑向两艘渔船，吓得渔船上面的那些鬼子渔民纷纷鬼哭狼嚎，甚至有几个没有抓住船上东西的倒霉鬼被摔下了海去。

　　等到巨浪消失，他们发现两艘渔船都已经后退了数里，周围的海面东州水还在不断翻涌着，那几个摔下海去的家伙纷纷在海里挣扎着。

　　龟孙太郎和龟孙二郎立即组织渔民救援那些掉海的家伙，他们觉得事情非常诡异，平白无故地海面突然就起浪了，这是从来没有遇到过的事情。

　　大家应该都猜到了，这些海浪正是海面下的飞行器制造的，因为这两艘小渔船上面并没有探测系统，所以一个飞行器靠近了海面，发出了冲击波。

　　等到海面平静下来，已经是十多分钟以后的事情了，几个倒霉的鬼子也被救了上来，等到龟孙二郎看清方向指挥着两艘渔船向前时，林凡的第三网已经在起网了。


第45章 欲望

　　而海面下的鱼群，此时已经纷纷朝着公海的方向逃跑了，它们发现自己的同伴少了许多，加上林凡让海面下的飞行器想办法惊动了它们，所以剩下的鱼群全部逃向了公海。

　　等到两艘日本渔船赶到近处时，林凡的船队已经起程离开了。不过，龟孙太郎他们还是在望远镜里面看到了前方的四艘中型渔船，毕竟中型渔船的体型还是比较庞大的。

　　当然，他们在渔船上面没有发现国旗，自然知道了这些渔船是某个国家偷渔的渔船。同时，他们也看到了四艘渔船上面那堆成了小山一般的金枪鱼。

　　“八嘎，这是哪个国家的渔船，竟然敢跑到我们大日本帝国的领海来捕捞。”龟孙太郎怒气冲冲地骂着。

　　“混蛋，看他们的渔船上，全部都是金枪鱼，这是我们大日本帝国的鱼，居然被他们偷走了。”龟孙二郎也看到了，同样愤怒不已。

　　“快追上去拦住他们，不要让他们把我们的金枪鱼偷走了。”

　　“不行，得报告海洋巡逻队的，让他们出动军舰和直升机，一定要把这群混蛋抓起来。”

　　“马上通告周围海域的大日本帝国的渔船，一定不能放跑了这些人，要把他们全部扣押下来，没收了他们的渔船。”

　　“不能放走他们，这些人通通死啦死啦的。”

　　“没错，你们看他们捕捞到好多金枪鱼，这是我们大日本帝国的，一定要收回来。”

　　顿时，小渔船上面的日本渔民发怒了，纷纷叫嚷了起来，开始联系周围海域的渔船以及报告海上防卫厅的自卫队，希望他们派遣军舰过来扣押这些渔船。

　　“报告龟孙太郎船长，通讯系统还是无法使用。”

　　“龟孙二郎船长，我们的手机还是没有信号，无法发出通告。”

　　然而，他们的通讯信号仍然海面下的飞行器屏蔽着，让他们根本无法与外面联系，一个个气得直跳脚。只是，他们通过望远镜也只能看到远处那几艘渔船的影子，根本看不清楚上面的人，无法知道是哪个国家的渔船，根本奈何不得。

　　另一边，林凡等人也看到了远处赶来的两艘日本小渔船，甚至通过更加先进的望远镜看到了上面的日本渔民气得吐血的样子，大家纷纷大笑着。

　　“哈哈哈，那些小日本国的渔民恐怕得气死了吧。”

　　“是呀，你听到他们叽哩瓜啦的吼没有，真是野蛮人，连话都不会说呢。”

　　“这一次咱们抢了他们两三万斤金枪鱼，真是大快人心呀。”

　　“对，就他们那小渔船，怎么可能追得上我们，我们的船一个浪就能够把它掀翻了。”

　　包括卫家成和高晓都很兴奋，这还是他们第一次看到这么多的金枪鱼，而且还是从小日本的海域捕捞的，更是亲眼看到了那些小日本渔民气得吐血的样子，大家都有一种成就感，一种自豪感。

　　不一会儿，林凡的四艘渔船就在那些日本渔民的视野中消失了，继续向着南方而去，远离了日本海域，进入了公海之中，再次升起了华国国旗，也将渔船上面的文字重新显现了出来。

　　清理完了这一网鱼后，四艘渔船共计得到了三万两千多斤金枪鱼，其中最大的一条马苏金枪鱼有二百三十六斤，另有十四条超过了百斤的金枪鱼，只不过都是马苏金枪鱼和黄鳍金枪鱼。

　　这些一百斤以上的金枪鱼，虽然不像蓝鳍金枪鱼和长鳍金枪鱼那么珍贵，但是价格也会高出普通金枪鱼许多，从一二十万到五六十万不等。

　　另外，五十斤以上的金枪鱼林凡也让大家单独冷冻了起来，因为它们的价格也会比较高，一条至少能卖几万吧。这样的金枪鱼大概有上百条，价格恐怕能够与那些上百斤的总价相当。

　　“老四，我算了一下，你这批金枪鱼恐怕价值在一千五百万以上。只是可惜了，这一群金枪鱼要是全部捕捞上来，至少还能翻一翻呢。”周小林来到林凡身边，最后的统计都是由他带着洪燕完成的。

　　“老三，能够捕捞到这些金枪鱼已经够幸运了，何必想那么多呢。”林凡笑了笑。

　　“是呀，人要知足，我觉得老四的心态是好的。不过，咱们什么时候再潜水呀，真希望能够再发现些宝贝，要是能够遇到一船宝物就好了。”王彪则非常支持林凡，不过他想的却是下海寻宝。

　　“放心吧，彪子，有机会的。”林凡当然会满足大家的愿望，不过适合潜水的海域在公海上不怎么好找，那些靠近海岛大陆架的地方，大部分都已经被人们翻遍了。

　　当然，他们也有自己的优势，那就是林凡渔船上的潜水器材能够让他们潜得更深一些。如今世面上那些潜水器材普通能够让人下潜三百米左右，就算一些极限运动员也不过能够下潜四百多米。

　　而林凡渔船上面的这些潜水器材经过工程战士改造后，能够让普通人潜水到四百多接近五百米的深度，这样他们能够探寻的海底基本上都是一些人类未曾涉足的领域，找到宝贝的机会当然更大了。

　　在离开了冲鸟礁的海域后，林凡留下了一个飞行器在那附近，一是为了继续屏蔽那两艘渔船，不让他们在这个时候通知日本国的海洋巡逻队。

　　还有另一个更加重要的目的，那就是他要飞行器在晚上的时候毁掉冲鸟礁，从海底把那几块礁石给弄垮下去，这样以后就没有冲鸟礁了，看那些无耻的日本人还怎么拿这些礁石说事。

　　清理完金枪鱼后，所有的船员们都非常高兴，因为林凡再次承诺每人一万奖金，调动了大家的积极性，让他们虽然连续累了一两个小时，却没有任何人有怨言。

　　当然，看到林凡这么大的收获，也有人眼红，那就是朱子才和刘彬。他们看到林凡的渔船捕捞了这么多的金枪鱼，稍微估算了一下，价值上千万，让他们震惊的同时，心里也升起了别的念头。

　　“妈的，那小子的运气也太不可思议了，这发财的速度就是动车也赶不上呀。”朱子才的眼睛里全是羡慕嫉妒。

　　“是呀，这前前后后才几天时间，他们这几艘渔船的收获快有两千万了吧，这赚钱也确实太容易了一些。”刘彬的目光中也充满了欲望。

　　“要是我们有这样一支船队那就好了，以后就不愁没钱花了。”朱子才突然望向了刘彬说。

　　“朱少，你想要这个船队还不容易，等到回去以后找几个部门把船队后面的公司查封了不就成了。”刘彬阴险地一笑回答。

　　“这事我一个人可不成，虽然也能够让一些部门出手，但是却需要周转的资金。要不这样吧，咱们合作分成，你出周转资金，我就以这家公司和渔船入股，怎么样？”朱子才点了点头，仿佛林凡的公司和渔船已经是他的了，与刘彬商量起了分成的事情。

　　“那也行，我出五百万周转资金吧，只要三成股份就行了，余下七成股份都归朱少了。”刘彬竟然理所当然地同意了，就像朱子才说的已经是真的一样。

　　因为同样的事情他们并不是没有干过，如今他们名下的几家公司，有些就是通过这样的手段得来的。当然，还有更多的公司他们弄到手后，因为不善于经营而亏损严重，已经让他们卖给了别人，得到的钱供他们的奢靡花销。

　　当然，林凡此时并不知道他的渔船和公司被这两个公子哥盯上了。虽然他安排了渔船上面的人盯着这两个人，不过刚刚大家都在忙着收拾那些金枪鱼，加上两人在角落里面小声交谈，所以并没有人听到他们的谈话内容。

　　时间到了下午，在前方侦测的飞行器突然传来了一个消息，前方五十里外的海底爆发了一场小型的火山，在海底一百五十米深处形成了一座海底火山岛。

　　事实上，在世界海洋之中，几乎每天都会有火山喷发，只是基本上都是小火山。因为火山喷发出的熔浆一遇到海水就会凝固，从而形成海岛，阻止了后面的熔浆继续喷发，所以海底爆发大型火山的时候不多。

　　有人曾经梦想，要是能够在海里遇到火山喷发，从而形成一座大的海岛，那么根据国际海洋公约，这个发现者可以成为海岛的主人，拥有海岛的主权。

　　当然，这只是做梦罢了。且不说海底爆发大型火山的时候不多，能够在海面上形成海岛的就更少了。

　　如果真有这样的时候，恐怕引起的台风和海啸早就扫平了周围上万平方公里海域，能够发现这种火山岛的个人实在是少之又少，一般都会被附近的国家发现占有。

　　“小火山？喷发了多久了？现在情况怎么样了？”林凡想了想问道。


第46章 螺化玉

　　“舰长，小火山喷发了两个小时了，如今熔浆已经冷却下来，形成了一个面积达3平方公里的小岛。只不过在海面下一百五十多米深处，所以火山爆发没有引起大的风浪。”飞行器汇报道。

　　“那你们下去看看，探测一下情况。”林凡虽然想下去查看，可也担心要是小火山再次爆发怎么办，他的血肉之躯可是抵挡不了的，恐怕一下就会化成飞灰了。

　　所以，想了想之后，林凡命令两个飞行器过去查看一下情况，同时他来到了控制中心，通过控制中心的大屏幕能够直接将飞行器在海底看到的场景转上来。

　　林凡看到，飞行器的镜头中一遍昏暗，渐渐地由模糊而变得清晰了一些，但是海底下仍然看得不是那么清楚，只能隐隐隐约约看到海底有一遍黑影。

　　随着飞行器靠近，前方的黑影渐渐地清楚了一些，果然是一个海底小岛，足有一两平方公里大小，表面一遍焦黑，显然是海底火山喷发出来，在海水的冷却下形成的。

　　“围绕这个火山岛转转，注意探测周围，看看有没有什么值得关注的东西。”林凡向飞行器下达了命令。

　　两个飞行器围绕着海底的火山小岛慢慢地转了起来，同时各种探测设备也运转了起来，将整个火山小岛仔细地搜索了一遍。

　　“报告舰长，在火山小岛的边缘，发现了一些奇异的东西。”不久，一个飞行器报告道，随后大屏幕上面出现了镜头，在昏暗的海水下，火山小岛边缘与海底相接的地方，有一个白色的东西显露了出来，看起来很像一个白色的海螺。

　　“探测一下海底火山的情况，预测海底火山是否会在短时间内爆发？”林立想了想，觉得那有可能会是什么有用的东西，决定下看看，不过为了安全，他先命令飞行器彻底地检查了一下海底火山的情况。

　　“报告舰长，经过我们最先进仪器的检测，可以确定海底火山已经暂时沉寂了，在相当长一段时间内不会再次爆发了。”

　　“那好，你们把火山岛周围发现的这一类似的物品全部收集起来，一会儿我下来看看是什么。”林凡来到甲板上面，开始穿起了潜水服。

　　“老四，下面有浅海滩吗？”王彪一看就知道林凡要下海，立即充满了兴趣问道。

　　“探测发现下面一百五十多米深处有一个火山岛，应该是在不久前形成的，我想下去看看火山岛的情况，也许会有意外发现呢？”林凡神秘地一笑。

　　“哇，老四你胆子真大，下面是火山你竟然还要去看，要是火山突然爆发了怎么办？”周小林则拉住林凡劝道。

　　“是呀，还是不要下去了吧。”听了周小林的话，王彪也迟疑了，他可不希望自己的兄弟出什么事情。

　　还有曾小彤在旁边不远处望着林凡，她的目光中也充满了担忧，轻轻地朝着林凡摇着头，意思是要他不要下去了，只是她还有些顾虑，不好在众人面前表现出来。

　　不过，自从早上起来后，林凡一个命令，载着朱子才和刘彬的金枪鱼号渔船已经不动声色地开到了最边缘，中间隔着两艘渔船，与金珍珠号的距离超过了五里，已经看不到这边船上的人了。

　　“你们这是担的什么心哪，我的运气有那么不好吗？这火山已经爆发过好几天了，怎么可能我一下去它就又爆发了？

　　你们放心，我下去要不了多长时间，就在周围转一转，马上就会上来的。”林凡当然不会跟他们说实话，说了他们也没法接受的。

　　等到他潜入海底，来到那火山岛附近时，两个飞行器都靠了过来，它们已经仔细地搜索了火山岛周围，并且找到了不少那种白色的海螺状的物品。

　　林凡并没有靠近火山岛，而是在距离火山岛半里之外的地方停了下来，随后进入了一个飞行器中，拿到了那些物品，入手一遍光滑细腻，感觉如同玉石一般，表面散发出淡淡的光晕，而形态跟海螺完全一样。

　　“螺化玉？”林凡试着在手机上搜索像玉石一样的海螺，结果出现了一个名词，然后找度娘一问，不由得目光亮了起来，因为他能够肯定自己手中这十多枚物品就是珍贵的螺化玉。

　　和其他声名远播的玉种比，螺化玉具有独到之处。整块螺化玉全部由无数完整的古生代海洋珍珠螺化石叠加组合而成，而每个螺形态各异，颜色生动美丽，具蜡状光泽，螺肉新鲜可见、晶莹剔透，仿佛每个螺都生命鲜活。

　　由于螺化玉产自地质远古时代，比恐龙在地球上的出现年代还早。古动物的神秘色彩伴随着美丽的图形，以及形成的神密性及稀少性是螺化玉的内在价值所在。

　　林凡没有多在飞行器里面逗留，而是带着那些螺化玉回到了渔船上面。众人一边拉他上来，一边观察着他的表情，希望能够看出他有没有收获。

　　不过，他们都失望了，因为林凡上来后，坐在甲板上面要了一瓶矿泉水就喝了起来，身边的口袋也空空如也，想必下面没有任何东西吧。

　　“我就说嘛，你小子哪会每次都那么好运气，这次肯定是空手而回吧？”王彪在旁边笑道。

　　“彪子，老四的运气可比你好多了，不然的话人家现在怎么会有一支船队了。而你呢，跟我一样，还是个穷学生。”周小林丝毫没有给王彪面子，拍着他的肩膀说，同时也是安慰林凡。

　　“嘿嘿，你小子看看这是什么？”

　　林凡喝完水之后，长长地出了一口气，然后望着王彪不说话，直到王彪有点心虚不安的时候，他才伸手从衣服袋子里面摸出了一枚螺化玉，轻轻地抛给了王彪。

　　“什么呀？不会又让你找到宝贝了吧？”王彪慌忙去接住了，却差点掉到了甲板上，不过他知道林凡捡上来的东西，必定不是普通物品，所以手忙脚乱总算抓住了，却吓出了一身汗。

　　其他人也围了上来，特别是王玉妍更是一把从王彪手里抢了过去，把手举了起来，让大家都能够看到，那是一枚晶莹剔透，光洁圆润，形似海螺的东西。

　　“这是什么呀？看起来像一只海螺，不过好漂亮。”高晓叫了起来。

　　“这难道是螺化玉？”王玉妍的见识比起王彪更多，毕竟她从小就受到了父亲的影响，而王彪只是半吊子，所以王玉妍看了一会儿，有些疑惑地望向了林凡。

　　“应该是吧，不过你可以拍张照片发给你父亲，让他看看这到底是不是螺化玉？还有现在的螺化玉市价如何？”林凡点了点头，然后把那枚螺化玉丢给他们，自顾自地去忙他的了。

　　王玉妍立即拍了几张照片，从不同角度把这枚螺化玉拍了下来，然后传给了自己的父亲王怀臣，让他鉴定鉴定这是不是螺化玉，能值多少钱。

　　此时，东州市的玉茗轩茶楼里，王怀臣正与一个朋友坐在古色古香的凉亭里面闲聊着，这段时间王氏珠宝店的名声大振，带来了巨大的经济效应，整个王氏珠宝几乎提升了一个档次，已经进入了国内一流珠宝商之列。

　　“老王，以后你要是再收到砗磲这一类的宝贝，可要先告诉我一声。我不要求你低价转让给我，但是至少要给我一个与别人竞争的机会吧。”一个六十来岁的男子坐在王怀臣对面，头发有些花白，却梳理得一丝不苟。

　　“老李，你莫要怪我，前一次的事情没有通知你，是因为当时的拍卖会时间太紧了，而你当时不是去了东南亚吗，所以知道你忙不过来。不过你放心，我们现在有了非常稳定的供货渠道，经常能够得到一些极品宝贝，如果有你喜欢的玉石类的，我一定第一时间通知你的。”王怀臣哈哈大笑着。


第47章 蓝鲸

　　就在这时，他放在桌上的手机震动了起来，随后亮了一下，却是一条短信。王怀臣端着茶杯慢慢品尝着，只是看了一眼手机，并没有去看上面的短信。

　　“怎么不看看手机？万一要是有什么好消息岂不是错过了？”李明强是一个玉石专家，更是收藏玉石的爱好者，他见到王怀臣只顾喝茶，连忙提醒了他一句。

　　“能有什么好消息，每天垃圾短信多得很，估计不是中介就是保险，或者是诈骗电话。”王怀臣的话还没有说完，突然电话铃声响了起来。

　　“老爹，你是不是又不看短信了？快点看，有好东西哟，错过了可别后悔。”他刚刚接起来，女儿王玉妍的声音就大声地响了起来，就连旁边的李明强也听得清清楚楚，随后王玉妍直接挂了电话，并没有给他多说。

　　“有好东西？”王怀臣听了女儿的声音，立即眼前一亮。

　　“你看看，老王，我就说嘛，不看短信有时候真的会后悔。我前年有一次就因为懒看短信，结果与一件极品玉盘错过了，让我一直后悔得很。快看看，你家丫头说的是什么宝贝？对了，你家丫头去哪儿了？”李明强笑问。

　　“那丫头跟渔船出海去了。啊，这不是螺化玉吗？”王怀臣一边回答一边打开了女儿发过来的照片，只看了一眼就叫了起来。

　　“出海？出海能够发现什么宝贝？”李明强正一边喝茶一边摇头说，随后猛然叫了起来，“什么？螺化玉？快让我看看。”

　　李明强一把抢过了王怀臣的手机，翻看着那几张照片，上面那晶莹剔透的螺形玉石，散发出淡淡的光晕，如同一个远离尘世的美女，充满了迷人的魅力。

　　“没错，这就是螺化玉，真真的螺化玉。哈哈，老王，我们的运气都不错呀，这可是极品的螺化玉呀，这次一定要让给我。”李明强的声音里充满了激动。

　　“不错，看看这些螺纹，这些光泽，确实是螺化玉，而且是极品螺化玉，一枚的价值应该在五十万左右。就是不知道林凡那孩子找到了多少枚？不行，我得打个电话问问看。”王怀臣连忙抢回了电话，立即给女儿王玉妍拨打了过去。

　　“爸，你看到照片了吧。这是不是螺化玉呀？”另一边，众人都在等待着确认，王玉妍直接按了免提，当着众人问她父亲。

　　“当然是，绝对是，而且还是极品的螺化玉。妍儿呀，这螺化玉是林凡找到的吗？他一共找到的多少这种螺化玉，我们王氏珠宝愿意高价收购，你一定要先跟林凡说明呀。”王怀臣的声音响了起来，而大家的心也放了下来，无不羡慕林凡的好运。

　　“爸，你先说说，这种螺化玉的市场价一枚是多少钱？”王玉妍问道，因为林凡已经去忙别的事情，她也不知道林凡到底发现了多少螺化玉，这时一边问一边让王彪去叫林凡出来。

　　“像这样极品的螺化玉，市场价在一枚五十万左右，不过我们王氏珠宝愿意出六十万一枚收购。但是，要林凡把全部的螺化玉都出售给我们，这样我们才能够控制市场上这批螺化玉的走向。”王怀臣给出了高价。

　　随后，电话那边传来一阵杂音，仿佛是许多人在惊呼一样，随后王怀臣听到女儿王玉妍正大声地叫着王彪和林凡的名字，而林凡的声音远远传来：“妍姐，我只找到了十八枚这种螺化玉。你可以告诉王伯伯，我早就跟他约定过的，我发现的宝贝只要是王氏能够经营的，肯定都会交易给你们的。”

　　“爸，你听到了没有，林凡说了，他找到了十八枚这种螺化玉，而且愿意优先跟我们交易，所以你先准备好钱吧，这可是上千万呢。没事的话我就先挂了，远处好像在一条大鲸鱼朝我们游过来了。”王玉妍说着挂了电话。

　　“怎么样？老王，他们应该不止发现一枚吧？分一枚螺化玉给我应该没问题吧？这样吧，你们出了六十万，我就出八十万，不会让你们吃亏的。”李明强见王怀臣挂了电话，连忙着急地问道，并且主动提高了价格。

　　“老李呀，他们找到的螺化玉确实不多。不过咱们的关系都几十年了，这次既然你也在场，那自然是少不了你一枚的。当然啦，你出八十万也不算什么高价，如果上了拍卖场，估计没有一百万上拿不下来的。但是谁叫咱们的关系在这儿呢，怎么着我都得给你一枚不是？”

　　王怀臣微微一笑，端起茶来慢慢地小啜了一口，才点了点头答应了李明强，不过心里面却在想，嘿嘿，他们找到的螺化玉确实不多，只有十八枚而已。

　　而王玉妍也没有骗他爸，因为在渔船前方数里之外，出现了一条巨大的鲸鱼，它的头部喷出一条高高的水柱，身体掀起巨大的风浪，让四艘渔船根本无法前进，不得不向旁边绕道。

　　林凡也站在甲板上面看着远处，张志德更是命令四艘渔船上面的人不要靠近船舷，免得渔船在风浪激荡之下摇晃起来，把边上的人给抛出去了。

　　“唳——”

　　那条巨大的鲸鱼仿佛受伤了一样，在远处狂暴地嚎叫着，高高的尾鳍和宽阔的背部露出水面，目测都有十多米长，恐怕重量不会亚于一条渔船吧。

　　“所有渔船全部绕道，速度不要太快，慢慢地向旁边绕过去，注意不要引起鲸鱼的关注了，免得它发狂之下冲撞到渔船。”林凡也立即给几艘渔船下达了命令，然后慢慢地向旁边绕去，距离鲸鱼渐渐地越来越远了。

　　“唳——”

　　然而，没过多久，突然那鲸鱼一声痛苦的嚎叫，随后它竟然笔直地朝前方冲了过来。而这时，四艘渔船虽然都转向了侧方，但是金剑鱼号却在那鲸鱼冲撞的直路上。

　　“金剑鱼号加快速度离开那个位置，其他渔船也不要停下来。”林凡一边指挥，一边暗中命令海底跟随的几个飞行器想办法引开鲸鱼。

　　“轰——”

　　就在众人没有注意到的时候，海面下突然发出一声轰响，一股巨大的水浪从侧面拍向了巨鲸，让它的身体微微偏离了方向，从金剑鱼号的船体数十米外划过一道水线，激起的巨浪差点涌上了金剑鱼号的甲板，撞得船体剧烈地震动了一下。

　　林凡一眼望去，清楚地看到了那条巨鲸，它的身体瘦长，背部和尾鳍都呈现灰色，竟然是一条蓝鲸。不过，成年的蓝鲸体长可达二三十米，而这条蓝鲸只有十多米长，很可能还是一条没有成年的小蓝鲸。

　　蓝鲸是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目，共有四个亚种。被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。

　　“舰长，这条蓝鲸的腹部受伤了，好像有什么尖锐的武器刺入了它的腹部，让它感受到了剧烈疼痛，所以才会发狂。我们会想办法靠近它的腹部，帮它把腹部的武器取出来，这样要不了多久它应该会安静下来的。”

　　随即，从海面下的飞行器里传来了智能武装战士的汇报，他们派出了一个智能武装战士，悄悄地来到了小蓝鲸的身边，帮忙取下了刺入小蓝鲸腹部下方的武器。

　　“唳——”

　　果然，小蓝鲸在远处发出了一声痛苦的嚎叫，随后就停止了疯狂地运动，变得安静了一些。因为蓝鲸本就是比较温和的动物，平时都比较安静，没有受伤的话绝对不会发狂的。

　　“舰长，也许你可以帮助到这只蓝鲸。”就在这时，安安的声音突然在林凡的脑海中响了起来。

　　“我能帮助它？要怎么做？”林凡有些好奇地问。

　　“你修练的神秘能量，有助于帮助蓝鲸恢复伤势，而且对它还有其他的好处。当然，蓝鲸是非常有灵性的，你如果帮助了这只小蓝鲸，以后它有可能成为你的渔船在海上的保护神。”

　　安安的话让林凡眼前一亮，要是能够跟这条蓝鲸亲近，不说别的，想想也是让人激动的事情，他可记得小说中那些强者骑鲸而行的故事，多牛呀。


第48章 捕鲸船

　　“渔船全部驶到数里之外等候，对金剑鱼号进行检修，排除故障。我过去看看情况，这条小蓝鲸好像受伤了。”林凡给四艘渔船下达命令后，不顾众人的反对，纵身跃进大海，在海面上如同游鱼一般快速朝着数里外的小蓝鲸而去。

　　“老四，你疯了，那是鲸鱼呀。”王彪大声地吼道。

　　“老四，你快回来，不要莽撞冲动呀。”周小林也脸色大变。

　　“林凡，你怎么这么傻，你这不是送死吗？”曾小彤也脸色变了，不顾众人的目光朝着海面上大声喊了起来。

　　“不行，我们得下去帮老四，你们快放救生艇，让我过去接应老四。”王彪立即朝着张志德吼了起来。

　　“对，我跟你一起去。德叔，你让他们快点把船驶过去吧，林凡可是你们的老板呀。”周小林则对张志德说。

　　“两位，你们跟我们老板是朋友，自然是知道他的脾气的。他已经命令我们远离这里了，我们还是不要去全他添乱了。

　　再说了，林凡的本事你们还不知道吗？他要做的事情，不可能一点把握也没有的。还有他在海里的能力，绝对比某些海里的鱼类都强。

　　当然了，这次遇到的是一条鲸鱼，我们也都非常担心他的安危，只是他没有让我们去帮忙，我们贸然跟过去说不定反而会影响他的。”张志德与林凡共事了这段时间，对林凡也是比较了解了，所以连忙劝阻了两人。

　　“是呀，王彪，林凡他不是那种头脑发热就什么都不顾的人，要是他没一点把握，他不可能去自杀的。”王玉妍也拉住了王彪劝道。

　　“小林哥，我看林凡也不是容易冲动的人，他肯定有自己的打算。要是你们跟过去，万一惊动了鲸鱼，岂不是会影响他吗？

　　还是冷静一点，按照林凡的吩咐去做，然后密切观察他，如果他遇到危险需要我们去救他，那时候我绝对不会阻挡你的。”洪燕也拉住了激动的周小林，让他安静了下来。

　　“这，老四真的不会有事吧？”

　　“不知道，那他娘的可是鲸鱼呀，就算是没长大的蓝鲸，那也是鲸鱼呀。”

　　王彪跟周小林互相对望了一眼，喃喃地自语着。他们跟林凡一起同窗了三年，除了佩服他在学习方面的优秀之外，还不知道他居然有在海中自由游泳的能力。

　　而这一个暑假，自从林凡出过一趟海后，发生在林凡身上的事情，让他们觉得匪夷所思，也让他们重新认识了林凡，想不到他在海上竟然居有这么强大的能力。

　　就在这时，林凡已经如同一条灵活的海鱼，快速地游到了那条受伤蓝鲸的附近，他的身上散发出了神秘能量的气息，立即就吸引了小蓝鲸的注意。

　　当林凡在小蓝鲸面前浮出水面时，小蓝鲸巨大的鱼头正对着他，一对幽蓝色的眼睛比灯笼还大，里面散发出深邃幽远的光芒，让林凡心里一惊。

　　不过，小蓝鲸却并没有任何异动，看着林凡发出了细微的叫声，如同一个小孩看到了大人一样，目光中流露出了期待之情。

　　“舰长，用精神力量去沟通小蓝鲸，它能够感受到你的善意的。”这时，安安的声音又响了起来，提醒着林凡。

　　林凡同样注视着小蓝鲸，不过他的双眼中却慢慢地闪烁起了一种神秘的符号，与那在他额头上面出现过的印记完全一样，随后一股强烈的精神波动发出。

　　“小蓝鲸，你不要害怕，我知道你受伤了，是来帮助你治疗的。你要是愿意治疗，就转过身来让我看看伤口吧。你要是不愿意，那就离开这里，回到大海深处去吧。”

　　林凡通过精神力量默默地传递着自己的想法，一遍又一遍，他不知道像小蓝鲸这样的海洋生物到底具不具有智慧，所以不断地重复着精神波动。

　　“唳——”

　　过了一会儿，小蓝鲸突然抬起头来发出一声细叫，然后慢慢地转过了身体，并且侧翻着将自己的腹部露了出来，把腹部的伤口呈现在了林凡眼前。

　　林凡顿时大喜，这说明小蓝鲸已经听懂了他的话，而且还愿意接受自己的帮助治疗。随后他看向了小蓝鲸的伤口，那是两个碗口大小的血洞，刺破了小蓝鲸那坚硬的表皮，并且似乎还带着倒勾，周围的血肉一遍模糊，有些参不忍睹。

　　不过，小蓝鲸的身体太大了，这两个伤口在它的身上，就如同人的身上被针刺了两下差不多。只是，伤口在不断地流血，带给小蓝鲸极度不舒服的感觉，所以它还有些不安。

　　“安安，我怎么给小蓝鲸治疗呀？”林凡虽然知道安安说他的神秘能量可以帮助小蓝鲸治疗，却不知道该怎么做。

　　“舰长，这非常简单，只要将你修练出来的神秘能量运行至手掌处，慢慢通过手掌接触小蓝鲸的伤口，就可以为其治疗了。”

　　听了安安的话后，林凡明白了，他体内的神秘能量运行了起来，逐渐运行到了手掌之上，然后按到了小蓝鲸的身上，那神秘的能量自然而然地透过林凡的手掌接触到了蓝鲸的身体。

　　让林凡觉得奇怪的是，当他的手掌接触到了蓝鲸后，小蓝鲸的身体竟然就那样停顿了下来，一动不动地任由他抚摸着。

　　他能够感觉到，一缕缕神秘能量正慢慢地从手掌中透出，融入到了小蓝鲸的伤口处，随后小蓝鲸的伤口快速地止住了鲜血，并且慢慢地在他的抚摸下融合了起来。

　　不到十分钟，林凡惊奇地发现，小蓝鲸的伤口竟然奇迹般地全部恢复了，连一点痕迹也没有。如果不是他一直在这里为小蓝鲸治疗，恐怕根本不会相信小蓝鲸在之前受过伤。

　　“唳——”

　　小蓝鲸再次发出一声长长地唳叫，只是声音中没有了痛苦，而是充满了喜悦之情。它转过身来，低下头让林凡爬上了它的头顶上，然后托着林凡在大海中游了起来。

　　“小蓝，你是怎么受伤的？”林凡开始还有些担心，不过随后就习惯了，站在小蓝鲸的头顶上乘风破浪而行，精神波动则发出了疑问。

　　“唳——”

　　对林凡给自己取的名字，小蓝非常满意，它发出一声唳叫，随后竟然有一股微弱的精神波动传出，而林凡在这微弱的精神波动中看到了一幅画面。

　　一大一小两条蓝鲸在大海中游玩着，突然远处出现了一艘巨大的船只，上面挂着一面太阳旗，非常像武大郎的饮饼，慢慢地驶向了两只没有察觉的蓝鲸。

　　“嗖嗖嗖——”

　　当那巨型船只靠近两只蓝鲸数里远时，突然从船上发射出十多只粗大的鱼叉，瞬间就到了它们面前。小蓝鲸由于位于母亲的身侧，所以只有腹部中了一叉，而母亲的身上则中了七八只鱼叉。

　　母亲似乎明白了那些什么船，一边唳叫着催促小蓝鲸赶快离开这里，一边掉头冲向了那巨大的船只，海面上顿时激起了一重重巨浪，形成了一条鲜血染红的水带，直接通向了那巨船。

　　只不过，那条巨船有七八十米长，应该是一艘大型远洋渔船，面对掉头扑过来的蓝鲸，上面的人并没有惊慌，而是兴奋地大叫着，继续发射着更为锋利的武器。

　　小蓝鲸记忆中的最后一幅画面，是母亲在距离那艘巨船两三里外从海面纵起扑了过去的情景，随后它就离开了那遍海域，带着身上那柄鱼叉逃走了，并不知道母亲最后的结果怎么样。

　　“日本捕鲸船。”林凡看到画面后，瞬间明白了那艘巨船的身份。日本捕鲸船是日本渔民在日本政府的鼓励下以“科学考察”为借口进行的捕鲸活动。


第49章 劫船

　　自从开始海上作业以来，林凡就颇为关注有关海上渔业的各方面消息，其中有一点让他特别注意的是，不少华国渔民在网上发贴宣称，如果在公海上碰到了日本的捕鲸船，那就要快速地远离他们，直接进入华国领海范围内。

　　否则的话那些无耻的小鬼子们会将他们的捕鲸船撞过来，尽管不会当场让你船毁人亡，但是如果你的渔船受到损伤，不说会不会在返程中出事，至少这一趟出海不会有任何收获。

　　因此，华国的渔民们都非常痛恨日本国的那些捕鲸船，但是偏偏人家小鬼子的远洋渔船都是自己研制的，技术上更先进，让华国的渔民们奈何不得。

　　“日本国的捕鲸船，既然让我碰到了，当然不能放过他们。而且珊珊现在正好缺少远洋渔船，不如俘获下来送给她吧。”

　　林凡从小蓝鲸那里知道了附近海域有一艘日本的捕鲸船后，立即心思电转，开始想要弄沉它，后来一想太浪费了，不如直接派智能武装战士俘获它，送给林珊珊在日本开的渔业公司，还可以让智能工程战士彻底研究日本的远洋渔船技术呢。

　　随后，林几立即派遣几个飞行器在周围海域扩大搜索范围，一旦找到了日本的捕鲸船后，立即伪装成海盗强行登船，将那些日本渔民关押起来，接管捕鲸船。

　　同时，林凡通过安安与林珊珊联系了起来：“喂，珊珊，我是舰长。”

　　“啊，舰长，你终于想珊珊了吗？你都几天没有联系珊珊了，珊珊还以为你忘了我呢？”当林珊儿的影像出现在林凡的脑海中时，她穿着一身宽松的睡衣，酥胸半露，春光无限地望着林凡，幽怨地说。

　　“哦，这几天太忙了。珊珊，你那边的公司情况怎么样啊？”林凡不好意思的看着林珊儿的胸口，就把目光往下移了移，结果看到的是林珊儿睡衣下面露出来的一双美腿，甚至还有睡衣没有遮住的黑色蕾丝小内内。

　　“公司的事情还不错，有他们几个帮忙，我很轻松的。不过就是资金不够，无法弄到日本的远洋渔船。舰长，要不你就同意我们去抢劫吧，我保证日本的那些黑道势力和军队都不是我们的对手，可以直接抢到他们的技术资料。”尽管此时的林珊珊看起来诱惑无限，但是说出来的话却是杀气腾腾。

　　“哦，不用了，那样会引起太大的动静，不利于我们闷声发财。对了，我们在海上遇到了一艘日本的远洋捕鲸船，已经派人去把它抢下来了，你带人过来接收吧。至于弄回去后怎么处理那就是你的事情了，这算是我送给你的礼物哈。”林凡笑了笑，连忙退出了与珊珊的通话，再看下去他就要流鼻血了。

　　“舰长，我们已经发现了日本的捕鲸船，就在南方海域十五海里处，我们马上就过去强行攻占它，请你随后前来检阅。”

　　林凡收到了飞行器上的护卫传来的信息后，立即拍了拍小蓝鲸的头，传递给它一条讯息，让它载着自己先过去跟渔船上的众人说一声，然后再去收拾那艘日本大船。

　　“唳——”

　　小蓝发出一声高昂的欢呼，随后托着林凡快速地游向了渔船，很快就出现在了众人的视野中，让四艘渔船上面的所有人全部都震惊了。

　　特别是王彪和周小林他们，因为他们在担心着林凡，所以一直在用望远镜观察着远处的海面，只是之前林凡在海水里，他们只能看到小蓝那庞大的身体在海面上留下的黑影。

　　没过多久，他们惊讶地发现林凡出现了，而且非常奇怪的是，林凡好像是站在海面上一样直立着，只有双脚淹没在海水里，搞不清楚他是怎么做到的。

　　随后，他们发现林凡竟然快速地向渔船这边移动过来了，而后林凡的身体渐渐地升高，他的脚下出现了一块黑色的东西，并且渐渐扩大，最后露出了如同小山一般的小蓝的头部和背部。

　　“天呀，老四他竟然站在了蓝鲸的背上。”

　　“这是怎么回事？老四他这是神了。”

　　一直观察着林凡的王彪和周小林同时惊叫了起来，顿时引起了众人的关注，而这时林凡已经距离渔船越来越近了，大家已经可以直接看到小蓝那小山一样的身体和林凡的身影了。

　　几个女生更是张大了嘴巴，包括朱子才和刘彬等人也一样，因为这已经不能用奇迹来形容了，乘鲸而行，这难道不是古代神话故事里面才有的吗。

　　而现在竟然发生在了他们面前，如果不是他们认识林凡，知道他才刚刚离开渔船不久，还会以为是海神出现了呢。

　　特别是曾小彤，她的目光中更是流露出了浓浓的喜色，能够看到林凡无恙，能够看到林凡这样不凡地出现在大家面前，她的心中只有一个念头：

　　“这个神一样的男人就是她的男人，今生今世，永远永远，而她只会属于他一个人。”

　　不久，蓝鲸在林凡的指导下来到了金珍珠号旁边，它的身体几乎与渔船同高，所以林凡站在它的背上，高度正好与众人站在甲板上面平齐。

　　“老四，你这是怎么做到的？”王彪震惊之后，剩下的全是惊讶和跃跃欲试，跑到甲板边上大声地问。

　　“哦，跟大家介绍一下，这是小蓝，是我的朋友。小蓝，这几艘渔船都是我的，上面的人都是我的朋友，以后他们在海上的时候，你可在保护他们哟。”

　　林凡向着大家笑了笑，然后介绍了小蓝给他们认识，而小蓝竟然抬起头来，幽蓝的目光望向了几艘渔船和上面的人，随后发出几声轻轻地呜声。

　　“哇，好刺激，竟然有一条鲸鱼做朋友。老四，我可以摸一下小蓝，跟它合个影吗？”周小林跑了过来，一边赞叹一边拿出手机问道。

　　“当然可以，小蓝的脾气很好的，它会配合你们的，想拍照的都过来拍，不过自己欣赏就行，不要放到网上去了。”林凡点了点头，当然满足了兄弟们的愿望，当然也要求他们不要放到网上，否则肯定会引起轰动的，那对自己以后的发展不好。

　　“当然，当然，我们拍下来留个纪念就行了。”

　　不仅是周小林，还有王彪、王玉妍、洪燕，甚至是卫家成和高晓，包括曾小彤，甚至是张志德和所有的船员，全部都过来摸了摸小蓝，然后靠近它的旁边跟它合了影。

　　“好了，大家继续向东南方向行进吧，我先跟小蓝去溜一圈回来。”林凡跟大家摆了摆手，乘着小蓝快速地远去了，留下了身后一双双羡慕的目光。

　　“老四他可真是好运气呀。”

　　“就是，这小子越来越神秘了，真是不知道他怎么做到的？”王彪与周小林感叹道。

　　“不行，下次一定要老四带我们去乘坐一次鲸鱼，不然的话这辈子都不甘心。”王彪突然恨恨地说道。

　　“对，等到他回来的时候，我们都上去试试乘坐鲸鱼的感觉，回去也好跟老大吹吹，保证老大到时候羡慕死我们了。”周小林也欣然同意了。

　　却说此时，远在十五海里外的南方海域，一艘日本国的捕鲸船上，上百名日本渔民正在紧张地忙碌着，刚刚将一条重达80多吨的蓝鲸捕杀了，才把蓝鲸的肉分类处理好，现在在清洗甲板。

　　“哟西，捕杀了这一条蓝鲸，咱们就发财了。”

　　“嘿嘿，回去后能够分到一大笔钱，我就可以把邻居家的那个中学生弄上床了。”

　　“野犬君，上回听你说你妹妹高中毕业了，现在跟你一起住，你们有没有嘿咻嘿咻的？”

　　“哟西，我妹妹可是骚得很的，早在初中时就偷偷跑到我的房间来嘿咻了。”

　　“小猪太郎，这回分了钱，你是不是要跟你婶娘买那个金珍珠项链了？你出海前她可是跑到船上来跟你嘿咻了半天，那个淫荡样让我都想跟她嘿咻一次。”

　　就在那些日本渔民一边工作一边清理甲板时，从渔船的另一边突然升起了一艘模样怪异的小船，大约只有十来米长，上面悬挂着一面红色的骷髅旗，如同鲜血一般。

　　“不好，有海盗，快拿武器。”

　　当捕鲸船上的日本人尖叫时，从那海盗船上钻出了二十多个黑衣壮汉，他们高高地跳起，轻盈地落到了捕鲸船上，随后如同闪电一般冲向了那些日本渔民，一个声音响彻整个渔船：

　　“打劫。我们只劫船，不杀人。如果有人反抗，直接丢进海里。”

　　事实上，尽管那些日本渔民都颇为凶悍，但是面对这些智能武装战士，他们根本就不有还手之力，身上被敲一下就软倒在地，连手指头都动不了一下。

　　唯有渔船的船长和大幅等少数几个人，他们的身上竟然有枪。只是他们的枪根本没有发挥任何作用，就被武装战士们俘获了，随后因为反抗被丢进了海里。

　　不到五分钟，二十多个智能武装战士就控制了渔船，将渔船上面的一百三十八名船员全部集中到了甲板上面，另有六名管理人员则被丢下了海，死活没有人管。


第50章 翡翠原石

　　“八嘎，我们是大日本帝国的渔民，你们这些海盗，不想死的赶快放了我们。”

　　“混账，我们是科学家，专门研究鲸鱼的，船上并没有财富，你们找错船了。”

　　“对对对，快点放开我们，我们不追究你们的责任，不然的话等到我大日本帝国的军舰来了，你们绝对逃不了的。”

　　尽管被控制在甲板上面，但是那些日本渔民竟然一个个还在嚣张地威胁着众人，完全地暴露无遗他们的自大和自以为是。

　　“聒噪。”

　　一个黑衣大汉走了过来，骂了一声叫得最厉害的那个日本渔民，然后提起他直接丢下海去了。顿时，其他日本渔民吓得一个个像龟孙子一样，全部都不敢开口了。

　　这时，林凡乘坐着小蓝鲸快速地出现在了远处的海面上，远远地看到了一遍混乱的日本捕鲸船，甲板上躺了满满一地的小鬼子。

　　不过，此时的林凡脸上出现了一个金色的面具，让他显得神秘而又高贵，让人猜测不透他的身份。特别是他乘坐蓝鲸而来，这种能力吓得那些日本渔民肝胆欲裂，有些人甚至当场小便。

　　林凡今天抽时间研究了一下昨天晚上林诗儿带给自己的那件秘宝，发现自己可以用精神力量融合它。而融合之后，平常它会存在于自己的血肉之间，保护着自己的身体。

　　一旦自己有需要，只要心意一动，它就会显现出来，幻化成各种各样的器物，如面具、衣服、盾牌、刀剑等武器，具有强大的能力，所以才称之为秘宝。

　　“天啦，这是天照大神吗？”

　　“哦，不，这一定是众神原的天神。”

　　“天皇啊，我这不是在做梦吧。”

　　“他到底是神还是鬼？他想要做什么？不会吃了我们吧？”

　　日本渔民纷纷叫嚷了起来，因为这时小蓝鲸已经来到了渔船边上，将自己的身体全部浮到了海面上，基本上与那巨大的渔船齐平了，同时朝着渔船发出了一声声悲鸣，原来它已经感受到了母亲的气息，明白母亲已经被上面的人类杀死了。

　　“天神呀，这不是那条小蓝鲸吗？它怎么会回来了？”

　　“当时我们不是射中它了吗？可是现在它一点伤也没有，而且还成了这个家伙的坐骑了，它到底想干什么呢？”

　　“它不会是回来找我们报仇的吧？我们可是杀了那条母鲸，也就是它的母亲呀。”

　　当看到林凡乘坐的小蓝鲸时，那些日本渔民更是吓坏了，一个个颤抖着说道，生怕小蓝鲸将他们一个个直接吞吃了，有的人甚至身体下面出现了臊味，却是吓得尿了。

　　“大人，我们已经控制了整艘渔船。渔船上面的人已经全部在这里了，另外有几个拿着武器反抗的家伙，已经被我们扔到海里去了。”

　　“你们做得好，把这些家伙全部弄到一个房间去，最好让他们能够睡一觉，不要影响了我们接下来要做的事情。”

　　“是，大人。”

　　一众黑衣大汉走了过来，在那些日本渔民的身上拍了一下，顿时一个个就昏了过去，然后每人提了两三个，把他们全部丢到了一间大房间里面，密密麻麻堆了一屋。

　　“对了，他们居然还有武器，都被你们缴获了吧。让我看看，都有些什么样的武器？”林凡虽然已经修练有成了，但是知道在地球上，对普通人威胁最大的还是热武器，他相信这些打着科学考察为名的日本捕鲸船，绝对会有热武器存在的。

　　果然，武装战士取来了好几样武器，有手枪、冲锋枪，还有自动步枪，甚至是手雷，更有不少的子弹，让林凡看了大喜。

　　“嗯，我拿几样东西，其他的一会儿都交给三号护卫队长吧。”林凡只拿走了一支精致小巧的手枪，还有上百发子弹，放进了印记空间里面。

　　至于其他那些武器，他准备全部都留给林珊儿，毕竟她带着手下在日本那个黑道势力非常猖狂的地方，还是需要这些热武器的。

　　当然，以林珊儿和那些护卫的能力，用不用热武器其实效果差不多，但是为了不太引人注意，还是多少需要一些热武器来掩饰的。

　　“都检查过了没有，船上还有些什么东西？”

　　“舰长，船上有一百多吨各种鲸鱼，应该是他们这一次出海捕杀的鲸鱼。另外，还在底舱一个房间发现了一些翡翠原石。我们审问过几个人，他们好像前几天碰到了一艘缅甸运送翡翠原石的船，就抢了那艘船。他们把船上的人全部丢下海了，同时搬走了这些翡翠原石，还把船也撞沉了。”

　　“什么？这些混蛋竟然还干杀人越货的勾当，跟海盗有什么区别，真是一群人渣。”林凡听了咬牙切齿地说。

　　随后，他跟随一名武装战士来到了堆放翡翠原石的房间，果然看到房间里面堆放着数十块大大小小的石头。它们看起来与普通的石头并无不同，但是当林凡将手放上去后，居然感应到了其中有一种特殊的能量。

　　林凡大为好奇，他运用自己的精神力量，沿着手心延伸出去后，猛然发现手里的这块石头里面，突然爆发出一阵亮光，一团绿幽幽的光团在林凡的脑海中显现了出来。

　　随后，他又试了试，发现有些石头里面有着绿色的光芒，有的里面则是粉红的光芒，甚至有的石头里面更是白色的光芒，但是也有一些石头里面什么光芒都没有。

　　最后他明白了，那些有光芒的石头里面肯定有着翡翠，不同的颜色代表着不同类型的翡翠，而颜色的深浅不同则表示翡翠的质量不同，当然没有光芒的那些石头里面就没有翡翠。

　　“这些有极品翡翠的原石我拿走了，其他的让珊儿自己处理吧。”林凡说着，挑选了五块大小不等的原石放进自己的印记空间里面。

　　这五块翡翠原石都是里面有着浓浓光团的，一块是紫红色的光团，一块是白色的光团，另外三块全部都是那种浓得化不开的绿色光团，是所有原石当中品质最好的五块。

　　就在这时，林珊儿的飞行器已经到了，她在接到了林凡的消息后，立即乘坐自己的飞行器快速赶了过来。因为有着超级隐形系统，即使飞行器在空中全力飞行，地球上也没有任何国家的卫星能够发现。

　　“舰长，三号护卫队长林珊儿瓣前来报道。”见到林凡的时候，林珊儿非常高兴，很是俏皮地向他行了一个军礼，目光中充满了水汪汪的光芒。

　　“珊儿，你也学坏了。”林凡过去揉了揉林珊儿的头发，有点嗔怪地说，“你来得正好，我们刚刚控制了这一艘日本捕鲸船。我准备把它交给你，你想想看怎么处理。还有渔船上面的那些日本人，也一并处理了就是。”

　　“舰长，我会让工程战士快速把捕鲸船的结构图弄清楚，然后再改变一下外表，就可以弄进我们的渔业公司里面了。至于那些日本人，直接全部扔到荒岛上去，死活就看他们的运气吧。”

　　“这样也行。珊儿，除了渔业公司，你们还有那些进展呢？”

　　“我们现在又控制了一家船舶制造公司，只要这捕鲸船的结构图纸弄出来，经过工程战士改造后，就可以制造出更先进的巨型远洋渔船和运输船了。如果不是地球上的科技水平有限，我们的工程战士可以制造出更加先进的渔船来，现在只能慢慢改进了。”

　　“这样不错，以后你们主要制造中型近海渔船和大型远洋渔船，制造出来后先满足我们自己的需求，等到我们的渔船遍布全球各处海域后，你们就要开始制造更为先进的太空战舰了。”

　　林凡的目光可不仅仅只看着地球上这点资源，整个太阳系及周边星域，在林凡看来，要不了多久都会成为他的私人领地。


第51章 梅花参

　　“舰长放心，我们四姐妹经常联系，会对舰长在地球大本营的发展有一定规划的。对了，舰长，8月28日，在东京会有一个国际大型拍卖会，我们的太阳权杖会在拍卖会上出现，你有没有时间来参加拍卖会呢。”林珊儿突然问林凡。

　　“国际大型拍卖会？好呀，我也想见识一下这种顶级的拍卖会是什么样的？8月28日，我们的渔船应该已经回去了，我到时候会过来的。

　　对了，这里还有一些翡翠原石，我只拿走了最好的几块，其他的你带回去切出来也卖掉吧。现在咱们正是用钱的时候，不要舍不得用钱，尽快扩大我们的产业，将来会赚更多的钱的。”

　　“那好呀，我就在东京等待舰长的到来。”听到林凡回答要去参加拍卖会，林珊儿非常高兴，就像一个小姑娘一样跳了起来，还在林凡的脸上亲了一下，然后回头跑了。

　　林凡摇了摇头，他发现从林依儿开始，林靓儿、林珊儿、林诗儿这些护卫队长都各有特点，全部都是可爱的极品女孩，而且有血有肉，完全真实，让他渐渐地忽略她们拟态人的身份了。

　　“难道以后真的要与她们发生些什么吗？不管那么多了，以后的事情以后再说，她们都是我最得力的帮手，经常接触肯定是免不了的，会发生什么也是避免不了的。”林凡将这些杂念排除之后，开始返回渔船去了。

　　当然，他仍然是乘坐小蓝鲸回去的，很快就回到了渔船等待的地方。不过，王彪、周小林等人虽然有雄心壮志，却仍然没有敢去试一试乘坐鲸鱼的感受。

　　当然，这个时候四艘渔船都在忙碌着，因为他们在那遍海域发现了极品梅花参，海参之中价值最高的一种，所以正在紧张地下网。

　　梅花参可用鸡汤清炖，也可切片加辅料清沙，还可以甜吃，即用海参、鸡蛋、桂圆加冰糖清炖。特别适合老年人食用。

　　当然，能够发现梅花参也是工程战士的功劳，他们通过渔船上面的探测仪器发现之后，再通知的其他人，于是四艘渔船形成了一个包围圈，将一大群梅花参一网打尽了。

　　林凡刚刚到达，四艘渔船同时起网了，各自都网上来一大包梅花参，还有一些其他杂鱼，不过比起梅花参来，它们都分文不值，除了留下一些来自己吃。

　　“船长，你请来的这些退伍的海军战士太厉害了，每次都能够发现非常珍贵的海鲜产品，有了他们在船上，想不赚钱都不可能呀。”

　　对于四艘渔船上面控制中心的四个工程战士，林凡对张志德他们说是请来的退伍海军战士，所以非常熟悉海里的情况。

　　而每次发现珍贵的海鲜产品，都是这些控制中心的工程战士提醒大家的，所以张志德提起他们时赞不绝口，也感叹林凡的运气真不是一般的好。

　　因为极品的梅花参每斤价值四五千，普通的也要二三千一斤，而这一次四艘渔船捕捞到的梅花参，极品就有上千斤，普通的也有三四千斤，算下来就是上千万的收入了。

　　“德叔，他们可不是普通的海军战士，而是海军陆战队的特种兵。我能够请到他们几个也是运气好，不过我给他们的待遇可不低的。”林凡笑了笑，找了一个借口，他可不能说明这些工程战士的身份，那样太多的麻烦。

　　晚上，林凡让大家都好好地吃了一顿，因为他在渔船上面准备了烧烤架，还有各种调料，所以大家聚集在一起热闹了一翻，当然还包括林凡宣布会再给每个人奖励一万的消息，让船员们个个都喜出望外。

　　大家休息之后，曾小彤悄悄地来到了林凡的房间，两个都没有多说什么，直接抱在了一起，房间里面顿时春光无限，响起了激情的乐章。

　　“老公，你是怎么让蓝鲸听你的话的？”激情之后，曾小彤爬在林凡的胸前，抬起头来望着他，手指在林凡的胸口划着圈。

　　林凡听了一愣，随后笑了，曾小彤竟然改口叫他老公了，说明自己在她的心目中，已经有了相当的地位了，这是一种进步吧。

　　“哦，那条小蓝鲸受了伤，我帮助它治好了，所以它就听我的话了。而且小蓝鲸是非常聪明的，它的智慧相当于四五岁的小孩，能够听懂我的话了。”

　　“老公，你好厉害哟。”曾小彤的目光中充满了小星星，她是真的崇拜林凡，被他征服了。

　　想一想这个世界上，能有几个人可以让一条鲸鱼听话，而且还可以乘坐鲸鱼在大海里乘风破浪，而这样的男人就是她的男人，是她自豪的源泉。

　　“嘿嘿，你老公其他方面难道不厉害吗？”林凡笑着说，同时手伸向了曾小彤的隐私部位，让她咯咯地笑了起来，然后猛然低头咬住了林凡的某个部位，让他的心里一惊，连忙停下了动作。

　　不过，曾小彤只是轻轻地咬着，随后就变成了含着，并且慢慢地活动了起来，让林凡倒吸了一口气，全身都舒爽了起来，仿佛身在云端一般。

　　曾小彤突然之前完全放开了自己，虽然动作生涩，但是却做得非常认真，让林凡大感舒服。随后，林凡变被动为主动，也为曾小彤服务了一次，并且再次带着她攀登上了巅峰。

　　终于，两人都安静了下来，仿佛他们的体力都已经消耗殆尽了。两个静静地拥抱着，谁也没有说话，房间里面非常安静，只是弥漫着一种浓浓的荷尔蒙气息。

　　“老公，对不起。”突然，曾小彤幽幽地叹息了一声，在林凡的耳边说道。

　　“干嘛这么说呢？”

　　“我不想骗你，老公。最开始我就想找个人来疯狂一次，因为我不想把自己最宝贵的东西留给那个混蛋。可是你不顾一切跳到海里来救我，让我心里非常感动，所以我来找你也只是想这种方式来报答你。

　　不过从今天看到你乘坐鲸鱼的时候，觉得你好帅好帅，现在你已经打动了我的心，所以我才会叫你老公，因为我愿意把自己的身心都交给你。

　　只是老公，你跟我在一起的事情，可能会带给你很大的麻烦，所以我想等到回到东州市后，我们还是不要再见面了。”曾小彤轻声地说。

　　“为什么呀？总有个原因吧，我跟你在一起怎么会有麻烦呢？哦，对了，记得你说过，那个朱子才是你的未婚夫，你说的麻烦应该就是他吧？”

　　“他是个混蛋，还有那个刘彬也是。他们两个人强暴了胡青妍，又把她推到海里去了。可是我不敢说，因为我害怕他们两个疯子会杀了我。”曾小彤突然哭了起来。

　　“你说什么？胡青妍是谁？她是怎么被推到海里去的？你都告诉我，不用害怕，我会保护你的。我相信老公，连鲸鱼都听我的，还有谁会不怕你老公呢？”林凡为了让曾小彤相信自己，拍着胸脯说。


第52章 暗查

　　“我们一共六个人出海，另外一个是我的同学和闺蜜胡青妍。就在游艇撞毁的前一天晚上，胡青妍离开营地很久都没有回来。

　　我找了去，结果在荒岛边的礁石那里发现了，朱子才和刘彬强暴了她。而且，当时胡青妍哭着说回去一定要告他们，他们竟然伤心病狂地把胡青妍推进了海里。

　　我看到了这一幕，却不敢说出来，害怕他们也会对我这样。以前虽然我也不喜欢朱子才，可是却不知道他竟然是这样的人，否则我也不会跟他们一起出海来玩。

　　现在我对他只有厌恶，非常非常地厌恶，一刻也不想见到他。只是，他的家族势力非常大，我担心回去后他会对你不利的。”曾小彤紧紧地抱着林凡，显然现在她都还在害怕。

　　“怕什么，不就一个常务副市长，一个世博集团董事长吗？再说了，你父亲不是市委副书记吗？排名应该还在朱子才的父亲前面吧。”林凡不以为意地说。

　　他早就查出了几人的身份，包括他们背后的势力，只是一直没有放在心上，一直没有说出来，就是等到曾小彤自己说出来，给她一个留在自己身边的机会，而她果然说出来了。

　　根据林依儿派人调查的消息，朱子才的父亲朱海丰为东州市常务副市长，刘彬的父亲刘世博为世博集团董事长，主要从事海外贸易，卫家成的父亲卫明远为东州市市委秘书长，高晓的父亲高先强为远强集团董事长，主要从事房地产开发，胡青妍的父亲胡勇为东州市招商局局长。

　　相比其他几人，曾小彤的身份其实更牛一些，因为她的父亲曾玉华为东州市市委副书记，分管党群工作的专职副书记，拥有人事方面的权力，是整个东州市官场的三号人物。

　　“你都知道了。”曾小彤猛然支起了身体，望着林凡惊讶地问，她的一对丰满正好压在林凡胸前，春光无限诱惑无穷，可是她却没有意识到。

　　“你们几个一看就不是普通人家的孩子，随便找人问一问就知道了。对了，你们家族为什么会让你跟朱子才订婚呢？莫非是想强强合作，还是你父亲在东州市的工作不好开展，需要朱子才的父亲支持才行？”林凡虽然不懂官场，但是对其中的某些道理还是一想就明白的。

　　“是呀，我父亲是去年才调到东州市来的，不过东州市做为华国的直辖市，这里各种派系复杂得很。父亲因为没有盟友，一直以来工作开展得都不顺利，就是他负责的党群工作也要受到牵制，所以才希望通过我与朱子才联姻，让他与朱海丰联手，从而在东州官场站稳脚跟。”曾小彤幽幽叹息着说。

　　“不管怎么说，你们六个人出来，回去的时候却少了一个人，总得对那胡青妍的父母有所交待吧。他们是怎么说的？你们有没有报警？”

　　“当时我看到了他们把胡青妍推下海后，吓得不敢说话。等到他们离开后，我才偷偷地跑了回去，而且还绕了个方向回去。

　　他们并没有怀疑我，只是告诉大家说看到胡青妍在海边戏水，不小心掉海里了，他们没能救起来，人就被海水卷走了。

　　随后大家都向家里打电话说了此事，已经通知了海警过来这遍海域处理此事。而我因为没有证据，所以也没敢对家里人说。

　　老公，你说我该怎么办？我还记得胡青妍被他们强暴时哭喊的样子，还记得她被推下海里时挣扎的情景，还记得那两个混蛋张狂的模样。

　　可是我担心，如果我说出来，他们不承认怎么办，毕竟我没有任何证据，而胡青妍掉海里后，能不能找到她的尸体都不一定。

　　而且此事牵连重大，如果不能判他们有罪，我反而会为父亲引来更多的麻烦，到时候朱子才的父亲和刘彬家里绝对会针对我父亲的。”曾小彤不无担忧地说。

　　“你放心吧，你父亲既然是东州市官场的三号人物，他难道没有一些手段和能力吗？你可别小瞧了你父亲，也别小瞧了你的家族。

　　虽然他们有通过你与朱家进行合作的想法，但是如果朱子才并不是你的良配，我相信他们绝对会支持你解除婚约的。

　　所以，你应该将此事告诉你的父亲，还有卫家成和高晓她们。我看得出来，他们两个还是颇有正义感的，也许能够为你父亲找到额外的帮手呢。

　　再说了，杀人偿命欠债还钱这是天经地义的，朱子才和刘彬犯下如此重大的罪行，岂能让他们逍遥法外，一定要让他们得到应有的惩罚。”

　　林凡当然支持曾小彤揭发朱子才与刘彬强暴杀害胡青妍的事情，至于证据根本不成问题，虽然海外没有监控，但是天上却有卫星呀。

　　林凡已经下达了命令，让安安立即入侵一些卫星系统，把卫星拍摄到的那个荒岛上发生的事情记录下来，想必朱子才和刘彬以及他们家里的人绝对会想不到的。

　　“你说得对，老公，不管事情会如何发展，我要揭发他们的罪行，不会让他们逍遥法外的。明天我先跟父亲打电话商量一下此事，然后再跟卫家成和高晓说，我估计他们也在怀疑朱子才和刘彬，只是没有说出来而已。”曾小彤终于坚定了信心。

　　安安的能力果然不负林凡所望，没过多久就把卫星拍摄到的荒岛上面发生的事情弄到手了，竟然清楚地记录了朱子才和刘彬强暴胡青妍并将她推下海的事情，而曾小彤也就在他们刚强暴了胡青妍并推她下海时到了附近的礁石边，看到后吓得花容失色，紧紧地捂着自己的嘴巴躲在那里不敢出声。

　　而且，让林凡气愤的事情是，朱子才和刘彬将胡青妍推进海里后，还用石块砸了她几下，砸得她沉入水底后，这才罢手了。

　　并且，画面中还有朱子才与刘彬两个在礁石旁边商量的情景，他们商量着回去之后如何跟其他人交待，如何将胡青妍的失踪说成是自己失足落水，而他们救援不成功眼看着她被海水卷走等等。

　　同一时间，林凡派出了一个飞行器前往那遍海域，想看看能不能寻到胡青妍的尸体。虽然估计已经寻找不到了，但是多少还存着一丝希望。

　　“安安，你通过网络查一查朱海丰的全部隐私资料，还有世博集团的隐私材料，包括卫明远和远强集团的材料也要，特别是那种违法的材料。

　　可以让依依派人在朱海丰和刘世博的家中和办公室安装监控设备，跟踪他们找到他们的秘密据点，弄清楚他们所有的一切资料。”

　　林凡拥抱着曾小彤，轻拍着她的后背，看着她慢慢地熟睡之后，才给安安下达了更进一步的命令，他要掌握这些人的材料，提前做好防备，因为他知道自己必定会与这些人发生冲突的。

　　而在另一艘渔船上面，这天晚上朱子才与刘彬两个却失眠了，因为今天林凡乘坐鲸鱼的事情把他们震惊到了，让他们的心神至今不安。

　　“朱哥，你说这林凡到底是什么人？他竟然能够乘坐鲸鱼，这实在是太难以置信了。”刘彬喃喃地问。

　　“我也不知道，这个林凡太神秘了，他的身上一定有什么秘密。不行，得让人调查调查他的资料，弄清楚他是什么人？”朱子才咬了咬牙说，他从内心来讲是不想与林凡冲突的，但是心里却有莫名的预感，他必须要打倒林凡才行。

　　“朱哥，你在担心什么？难道你害怕胡青妍的事情被他们知道了吗？这怎么可能呢？除了我们两个，不会有第三个人知道此事的，所以你不用担心。”

　　“你知道什么，这件事情我越想越觉得不对劲。你还记得那天我们回去时曾小彤并不在营地吗？现在回想起来，当时她脸色有些苍白，而且目光有些躲闪。

　　以前虽然她不爱跟我说话，但是我找她说话她还是会听的，但是从第二天开始，我找她说话她就会躲开。

　　所以我怀疑，她是不是看到了我们做的事情，已经知道了我们把胡青妍推下海去的事情，不然的话她不会害怕我们的。”朱子才脸色有些难看地说。

　　“什么？朱哥，你说曾小彤她可能看到了我们做的事情，那我们岂不是回去就要被抓吗？不行，我们不能回去，我不想被抓。”刘彬顿时紧张地叫了起来。

　　“你慌什么，当时她给家里人打电话的时候，我们也在旁边听到的，她并没有说什么。所以我估计她还没有把这事告诉她父亲，暂时还不用担心事情败露，否则的话我们家里早就得到风声了。”朱子才摇了摇头分析道。

　　“那我们要不要试试曾小彤的口风，或者问问卫家成、高晓他们，看看他们是否知道些什么？”刘彬问。


第53章 反查

　　“不用，我担心的不是卫家成、高晓他们，他们就算是知道了，也不敢乱说的。我就怕曾小彤会把这事告诉那个林凡，谁知道那个林凡背后有没有什么势力，万一要是他知道了，对我们的影响就大了。

　　这个该死的林凡，竟然把我们关到这艘渔船上面，不知道他到底想干什么？哼，等到回了东州，这口气我一定要出，绝不会让他好过的。”朱子才脸色阴沉狠狠地说。

　　“那怎么办？我们难道什么也不做吗？万一曾小彤真的看到了我们做的事情，而且她又告诉了林凡，我们该怎么办？”刘彬脸色大变。

　　“怕什么？他们不会有任何证据的，而且我们也不是普通人，我们的家族足以保我们不会有事。再说了，胡青妍的父亲不过一个小小的招商局局长，他敢跟咱们斗么？

　　不过咱们也不得不防着点，这样吧，先叫人查一查那个林凡，就从他的这几艘渔船查起，把他的背景查出来，看看他究竟是何方神圣。

　　如果他跟咱们一样，家族颇有来头，咱们就找他私了。但是如果他没有根基的话，咱们就不用对他客气，直接让人对他动手，我看他怎么跟咱们斗？”朱子才想了想，觉得还是先下手为强，就和刘彬商量了起来。

　　“这样也好，如果他家有做官的，就由你们家出面敲打他；如果他们家是经商的，就由我家出面打压他，不怕他最后不像我们低头。”刘彬也终于定了定神，然后目光坚定了起来。

　　随后，朱子才与刘彬纷纷向外界发出了短信，他们根本不用惊动他们的父母和家族中的长辈，就凭那些依附于他们家族的势力，就足够帮他们办成许多大事情了。

　　而林凡还不知道，朱子才和刘彬担心事情败露，已经在对他进行调查了，就如同他也在调查对方一样，双方同时展开了行动，如同酝酿一场风暴一般，这些行动将在不久的将来震动整个东州市。

　　接下来两三天，渔船没有遇到特别的珍贵海鲜，但是也捕捞了不少普通的海鲜，如马鲛鱼、金鲳鱼、梭鱼、墨鱼、军曹鱼等等，这些都是大众货，也是市场上流通最快的海鲜，不过产自深海的同类海鲜，在价格方面都要超过近海的不少。

　　时间到了8月18日，四艘渔船差不多都已经满舱了，总共算起来大概还有三吨左右的空间。林凡想了想，决定启程返航了，因为这一天他收到了一些其他的消息，那就是有东州市的一些部门跑到深海渔业公司去调查什么。

　　不过，林凡暂时并没有任何举动，因为他的四艘渔船都在海上，公司里面不过只有几个招聘的工作人员。而且，公司刚刚转到林凡手里不过十多天，能查出什么问题来呢。

　　但是，林凡还是知道，有人在针对自己。因为早有两天前林依儿就已经向林凡汇报了，发现有人在调查林凡的资料，已经查到了他是东州大学学生的身份，也查到了他是深海渔业公司老板的身份。

　　而且，林依儿还反过来派人调查了那些调查林凡的人，发现既有官方的人，也有社会上的人。不过，通过对这些人的集中调查发现，官方的人基本都是跟东州市常务副市长朱海丰关系亲密的人，而社会上的人则主要来自于世博集团旗下的分公司和子公司。

　　“呵呵，看来你们倒是先下手为强了。不过任你们奸似鬼，也要喝老子的洗脚水。”林凡明白了一切后，心中暗暗笑道。

　　“老公，你在笑什么呀？好阴险的样子？”曾小彤在旁边看到林凡的笑容后，拉了拉他的手臂问。

　　自从那天晚上曾小彤向林凡坦白了一切后，她就完全改变了自己，从第二天起就不在掩饰自己与林凡的关系了，反而大大方方地跟林凡走在一起。

　　同时，她还把卫家成和高晓叫到了一边去，详细地把朱子才和刘彬对待胡青妍的事情告诉了他们，吓得两人后怕不已，而且他们都相信了曾小彤的话，因为他们这些天也在分析，早就从朱子才和刘彬的言语行为上发现了一些端倪。

　　而且，曾小彤还打电话把这件事情告诉了自己的父亲，并且明确告诉父亲自己要解除与朱子才的婚约，另外自己已经找到了喜欢的人了。

　　曾小彤的父亲曾玉华听后愣了一会儿，然后只说了一句，一切等到回来后再说。他并没有说明这件事情会如何处理，也没有反对曾小彤提出来的解除婚约的事情，让曾小彤的心里有些忐忑不安。

　　“没事，你要相信我，我会帮助你完成心愿的。朱子才和刘彬这两个蠢材，不惹我也就罢了。如果他们敢惹我，到时候我会把他们的家族连根拨起，让他们后悔上了我的船。”林凡狠狠地说。

　　“嘻嘻，你怎么不说你这是贼船呢？人家清清白白地上了你的船，现在却在这里被你欺负，你说你这是不是贼船呀？”说这话时，曾小彤一丝不挂地躺在床上，而林凡正在她的身上抚弄着，让她娇喘连连，目光迷离，腮泛桃红，声音充满了腻味。

　　“嘿嘿，我这贼船可是只许上不许下的，能够上我这贼船可是你这辈子的福气。再说了，一开始可不是我欺负你的，是你跑到我的房间来诱惑我的。所以呀，以后你就等着让我欺负吧，这辈子你都逃不脱我的魔掌了。”

　　林凡说着，恶狠狠地扑了上去，房间里面顿时响起了曾小彤的呻吟和娇喘，充满了无尽的春光。

　　“舰长，前面海域发现了一群海河豚，数量不大，只有近万斤的样子。”第二天中午，大家刚刚吃过午饭，准备休息的时候，金珍珠号上的工程战士突然向林凡报告。

　　“什么？发现了海河豚。”

　　林凡一听就兴奋了起来，他可是知道河豚的珍贵的。而且现在长江里的河豚数量已经逐渐减少，每年的捕捞量不超过50吨，所以河豚的价格居高不下，目前大约一公斤三千五六百块左右。

　　河豚因捕获出水时发出类似猪叫声的唧唧声而得名河“豚”，另有“气泡鱼”、“吹肚鱼”、“河豚鱼”、“气鼓鱼”、“乖鱼”、“鸡抱”、“龟鱼”、“蜡头”、“艇鲅鱼”等称呼。古时称“肺鱼”。常见的有红鳍东方鲀、暗纹东方鲀、黑鳃兔鲀、凹鼻鲀、黑斑叉鼻鲀等。

　　河鲀为暖温带及热带近海底层鱼类，栖息于海洋的中、下层，有少数种类进入淡水江河中，当遇到外来危险时使整个身体呈球状浮上水面，同时皮肤上的小刺竖起，借以自卫。

　　它们在水中吹动水和空气，使泥沙飞起，然后捕食躲在沙中的生物。因为牙齿和颌骨很坚硬，所以连极硬的贝壳也能咬碎。

　　当然，大家也都知道，河豚是有毒的，如果烹饪不当，反而会中毒送命。所以现在全世界都规定，河豚烹饪师必须经过考试，取得专门的资质证书，否则的话是绝对不允许私自烹饪河豚肉出售的。

　　河豚有毒，但只要烹饪得当，可以去除毒素，成为美味佳肴。事实上对于河豚的认知，在华国历史上早有记载了。晋人左思《三都赋·吴都赋》便有“王鲔鯸鲐”之句，其注曰：“鯸鲐鱼状，如蝌蚪，大者尺余，腹下白，背上青黑，有黄纹，性有毒。”

　　沈括在《梦溪笔谈》中说：“吴人嗜河鲀鱼，有遇毒者，往往杀人，可为深戒。”《太平广记》亦云：“鯸鲐鱼文斑如虎，俗云煮之不熟，食者必死。”

　　《嘉靖江阴县志》在“鱼之属”中提到：“河鲀，凡腹、子、目、精、脊血有毒。”

　　《丹徒县志》称：“子与眼人知去之。血藏脂内，脂至肥美，有西施乳之称，食者必不肯弃。苟治不法，则危矣。”

　　清代名医王士雄称：“其肝、子与血尤毒。或云去此三物，洗之极净，食之无害。”

　　在长江和各地湖泊的河豚产量猛降之后，海河豚就成了世界各国供应河豚的首选，而且海河豚的产量比较丰富，只是它们喜欢生活在海水偏淡的海域，而且以小族群聚居，不容易捕捞到极多的河豚种群，所以每年海河豚的产量也仅仅只有数千吨而已。

　　“大家注意了，前方发现了一小群海河豚，那可都是宝贝呀。先辛苦一下大家，我们捞一网，回去后给大家发红包。”林凡立即招呼众人，而四艘渔船开始调整阵形，从四面向群海河豚包围了过去，同时放下了深网。

　　因为河豚力量大，所以用的全部都是最粗的网，能够防止上百公斤的大鱼撞击撕扯，之前就曾经用这种网捕捞过牙齿非常锋利的巨型海鳝。


第54章 眼红

　　“大家仔细了，这一网要起得快，免得海网被咬断。”

　　“海河豚要放进淡水池里面喂养，死了的血液里面的毒素会进入肉里，回去就要不得了。”

　　“大家还要注意，不要让海河豚咬伤了自己。”

　　张志德通过对讲机指挥着四艘渔船上面的众人，他曾经捕捞过两三次海河豚，所以极有经验，立即就将地相关的注意事项告诉了船员们，避免大家犯错误。

　　林凡也有些紧张，因为他知道海河豚的价值，所以精神力量疯狂地涌出，将周围的海域全部笼罩了起来，恰好能够观察到海面下那一群海河豚的动静。

　　他发现，这一群海河豚中成年的较多，大多数都在十多斤至数十斤左右，仅有三分之一左右的海河豚较小，仅仅几斤的样子。

　　而这次动用的深海粗网，是针对那些十数斤以上的大鱼的，所以四艘渔船从四面围上来后，整个海河豚群都在网中，除了那些十斤以下的小河豚钻出了网眼，其他三分之二的海河豚全部都被网上了。

　　果然，海河豚的牙齿锋利，它们发现自己被网中后，纷纷咬向了那些海网。只是这些海网是用特殊材料制作的，摸起来非常柔软，实际上却非常坚韧。

　　海河豚的牙齿虽然能够在粗网上面留下痕迹，但是想要咬断网线，却不是短时间内能够做到的。而这时，四艘渔船同时开始收网，而且是最快的收网方式，直接将网拉到了甲板上面来。

　　这时候，王彪和周小林也紧张地关注着进展，开始的时候王彪并不知道海河豚的价值，但是听周小林说后，他的双眼都要放光了，因为他知道这一网起来，可能又是上千万的收入呢。

　　“都注意了，起网了。”张志德大声吆喝着，提醒着大家。

　　“哗——”

　　巨大的水声中，四艘渔船的海网先后拉出了海面，各自网中了一大包海河豚，并且迅速地倒向了甲板上面。尽管动作很快，但是四条海网还是各有一些被海河豚咬出来的痕迹，甚至还有几处地方被咬断了，让少数海河豚掉下海逃走了。

　　这时，林凡才见到了传说中的海河豚，发现它们的身体呈圆筒形，圆滚滚的身躯，前部钝圆，尾部渐细。体长在100～300mm左右，大的可达600mm以上。

　　海河豚吻短，圆钝；口小，端位，横裂。上下颌各具有2个板状门齿，中缝明显。唇发达，下唇两端向上弯曲在上唇的外侧。

　　海河豚眼小，鳃孔小，为一弧形裂缝，位于胸鳍的前方，体表密生小刺。背鳍位置很后，与臀鳍相对；无腹鳍；尾鳍后端平截。体背灰褐，体侧稍带黄褐，腹面白色；体背、侧面的斑纹随种类不同而各异。

　　河豚肌肉洁白如霜，肉味腴美，鲜嫩可口，含蛋白质甚高，营养丰富。唯肝脏、生殖腺及血液含有毒素，经处理后，始可食用。腌制后俗称“乌狼鲞”。卵巢可提制河豚毒素结晶，供医药用。

　　亚洲的日本、朝鲜及华国均极喜爱吃河鲀；凡品尝过的人都赞美道：“不吃河鲀，不知鱼味。”食用河鲀肉，除品尝其鲜美外，还有降低血压，治腰腿酸软，恢复精力等功能。

　　“哇，这就是海河豚呀，样子真可爱呢。”王玉妍在旁边叫道。

　　“就是呀，我怎么觉得跟海豚有点像呢？它们是不是同一类呀？”洪燕则不解地问。

　　“海河豚跟海豚可不一样，海河豚其实是河豚的一种，虽然生活在海里，但是却是海水偏淡的海域，因此它还是河豚的一种，而海豚是小到中等尺寸的鲸类。

　　海河豚最大的也不会超过十米长，最重的也不过上百斤而已；但是海豚的体长约1.5-10米，体重50公斤-7000公斤，比起海河豚来要大得多。

　　多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。

　　一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方头外观，多数海豚的体型圆滑、流畅，有钩状弯曲的背鳍；某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是一致的图案色彩。”

　　周小林则在旁边给她讲解海河豚与海豚的区别，其他人也认真地听着，这是长知识的事情呢。

　　“林凡，你要不弄点海河豚肉给我们尝尝吧。听说它很贵，我们都没有尝过呢。”高晓在旁边问林凡。

　　“还是算了吧，海河豚可是有毒的。没有专业的烹饪师，恐怕弄出来的海河豚也没人敢吃，万一有毒就可怕了。”林凡还没有开口，周小林已经帮他拒绝了。

　　“大家如果想尝尝这海河豚的味道，回到东州后我请大家去郑氏海鲜大酒楼吧，他们有专业的河豚烹饪师，弄出来的海河豚肉大家才可以放心地吃。”

　　林凡笑了笑对卫家成和高晓说，如今他们两人都表现出来了善意，包括对曾小彤，所以林凡也愿意结交他们，说不定还能够帮曾小彤的父亲一个大忙呢。

　　“好呀，那就说定了，回去后过两天我们给你打电话，你的邀请我们一定会去的。”高晓笑着说，而卫家成也笑着点了点头。

　　众人忙碌着处理甲板上面的海河豚，将一条条海河豚弄出来，清理干净后称过重量，再放进淡水池里面喂养着。这个淡水池可不是船员用水的那个池子，而是专门用来喂养一些活着才有价值的海鱼的，不过大多数是咸水池，只有海河豚才需要用淡水池。

　　“老板，统计了一下，四艘渔船上面的海河豚总共有七千六百多斤，还要差不少才到万斤，你看要不要再捞一网，说不定下面还有一些海河豚没跑呢。”张志德统计之后不向林凡汇报，然后建议再下一网，想凑个万斤的整数。

　　“德叔，我刚问了控制室，他们探测到下面的海域已经没有海河豚了。再说了，不能太贪心了，能够意外捕捞到这些海河豚已经是大喜之事了。

　　对了，你告诉大家，回去后每个多发一万奖金，算是今天辛苦大家了。”林凡早就用精神力量扫描过下面海域了，所以才摇了摇头向张志德说。

　　“是呀，我太贪心了。我们这两次出海，渔获比起以前一次比一次多，还有什么不满足的呢。想想以前有时候出海一年，也未尽会有这两次出海的渔获多呀。

　　还是老板你的运气好，我们一起出海三次了，这三次的渔获都非常不错，看来老板是命中带水的，应该吃这一碗饭呀。”张志德感叹道，他这一二十年来帮过好多个老板，但是没有哪一个老板有林凡这样好运气的。

　　“德叔，这不还得多靠你吗，你老经验这么丰富，有你坐镇我的渔船，想不多收获都不可能呀。对了，回去后我看看有没有机会弄艘大型远洋渔船，到时候让你当船长，到全世界各个海域去逛逛，相信收获会更大的。”林凡笑着回答，让张志德听了非常高兴。

　　还有四艘渔船上面的船员们也同样高兴，因为今天又有一万的奖金，加上前几次的，他们这一趟出海十来天时间，收入就比别的船员一年还多了，怎么能不高兴呢。

　　而这数千斤海河豚的收获，也让朱子才和刘彬看得更加眼红了。他们用手机上网查了一下后，发现海河豚竟然一斤可以卖到一千七八百块钱，七千多斤就是一千四五百万了。

　　“妈的，这几船渔获太多了，不能就这样便宜了林凡这小子。”朱子才突然恶狠狠地说。

　　“是呀，加上那些金枪鱼、梅花参、螺化玉、红珊瑚、石斑鱼等等，恐怕林凡这几船要值四五千万华币吧。你说，我们怎么做？”刘彬同样呼吸急促，他更加眼红林凡，所以朱子才一说他就心动了。

　　“这个林凡只是普通家庭出身，老家在贫困山区，根本没有什么背景。

　　我猜测他这几条渔船的来路恐怕不怎么合法，所以可以先让人查封了他的深海渔业公司，然后派渔政船到海上拦截他的渔船，随便找个什么罪名就将他这几艘渔船扣押了。

　　当然，关他们几天后会放了他们的，不过那时候渔船上面的渔获自然已经全部是我们的了。”

　　朱子才一边想一边说，打着如意算盘，让刘彬听得连连赞赏。不过，他们却不知道，自从林凡得知朱海丰的手下和刘世博的什么集团有人在暗中调查自己后，就专门派了一个武装战士隐身之后时刻关注着朱子才和刘彬两人，将他们的一切行为和言论全部都记录了下来，随后传到了林安安那里，由林安安选择后告之林凡。


第55章 威胁

　　“舰长，朱子才与刘彬在暗中商议，想要吞下你的这几船渔获。具体做法是先让某些政府部门查封你的深海渔业公司，然后让渔政船出海拦截你的渔船，在你们靠岸之前拦住你们，随便找个罪名先把你们抓起来关进海警所去。

　　等到过几天把你们放出来时，他们早就把四艘渔船上面的渔获给弄走了，这样让你吃个哑巴亏而毫无办法。现在，你准备怎么应对这事？”安安立即将这事告诉了林凡。

　　“马上屏蔽他们的手机信号，让他们无法与外界联系。同时将朱海丰的部分私产包括他在浦东那个情妇的资料传给他，同时让他警告手下的人不要乱做事情。但是不要让人查出这事跟深海渔业公司有关。”林凡想了想，目光中寒光一闪，立即下达了命令。

　　如果是以前的林凡，遇到这样的事情可能会束手无策，但是现在，他已经有能力面对各种挑战，也有能力还击任何相对他不利的敌人。

　　事实上，如果林凡愿意，只要派出他下周在手上掌握的力量，可以短时间内斩首世界上任何一个国家的全部首脑，令任何一个国家混乱。

　　但是，如果不是把他逼到了绝路，他不太愿意动用这些超地球的外星力量，因为他还是愿意按照地球上的规则来做事，凭借自己的努力一步步发展起来，并不想与地球上的国家把关系弄僵。

　　“另外，安排一个飞行器，派出两名武装战士驾驶飞行器去我老家，守护我的父母家人。记住，如果有人敢打我父母亲人的主意，命令武装战士直接让那些人消失，当然是安排成各种各样的意外，不要让人联想到我的身上。”

　　随后，林凡又下达了一个命令，因为他突然想到了，以那些势力的手段，在最后恐怕会不择手段来达成目的，所以他先做好安排，派出武装战士守护自己的父母家人。

　　反正飞行器是可以隐形的，让它停留在自己的老家山区中，也不会让人发现，这样自己在外面才会安心做事，等到自己的事业达到了一定的程度，就可以将父母家人全部都接到外面来了。

　　随后，林凡将周小林找了过来，让他通知周德义提前做好接货的准备，要求在未来两三天时间内，能够随时在海边接收渔获。

　　“老四，是不是出了什么事情？”周小林看到林凡的神色严肃，立即察觉到了不对，一脸正色地问。

　　“不错，那朱子才与刘彬想打我这些渔获的主意，所以我要加快速度赶回去，在他们安排的人反应过来之前，将船上的渔获全部处理掉。所以，你通知伯父的时候，注意让他保密，不要让过多的人知道这事了。”

　　“老四，你放心吧，在这东州市，我周家虽然说算不上什么，但是也有一些关系的。那两个杂种如果趄的想打你的主意，我跟老二绝对不会坐视不管你的。”周小林坚决地说。

　　“没事，老三，你负责通知伯父就是了，我会让人盯着他们的。”林凡拍了拍周小林的肩膀，笑了笑说。

　　“那行，反正有事老四你说一声，我们几兄弟同心其力断金。而且我还知道，老二的家里背景更大，军政商界都有人，在东州市还没有多少事情他们摆不平的。”周小林点了点头，离开的时候突然又说道。

　　他其实还想说，老大的家在首都市都是大家族，而且似乎还是红色家族，政治能量极其巨大，他的爷爷辈更是在军界政界有不少大佬，也许说一句话就能够让华国的某个省市发生政治地震。

　　当然，他还不知道朱子才与刘彬两个的身份，觉得在这东州市，有他与王彪两家的关系，一般的事情应该都能够摆平了，所以没想那么多，更没想惊动老大。

　　随后，林凡命令四艘渔船都以最快的速度往东州渔港赶去，基本上都以18节的最快航速前进着，估计两三天时间就能够回到东州了。

　　与此同时，身在东州的林依儿及其手下的护卫队员、智能武装战士、工程战士全部都开始行动了起来，加紧反调查那些跑到深海集团来找事的部门领导和出动的相关人员。

　　同时，更是派人打入了世博集团内部，一名武装战士成为了刘世博的保镖之一，另一名工程战士成了世博集团的研究中心员工。

　　当天晚上，朱海丰正在他的一个秘密住所与年轻的情妇幽会时，突然房间里面的电脑自动启动了，随后上面出现了一些图片和资料。

　　朱海丰只看了一眼，瞬间脸色大变，因为这些材料中竟然有他与部分商人往来的利益分成，还有他另一个情妇的照片资料。

　　而在看完这些之后，最后屏幕突然变成一遍血红，上面出现了一个巨大的骷髅头骨，发出嘎嘎嘎的刺耳声音：“朱海丰，让你的手下收敛一点，否则更多的材料就会出现在所有的网站上面。嘎嘎嘎嘎——”

　　“啊——”

　　朱海丰的情妇刚刚端着一瓶红酒两个高脚杯走进来，突然看到了电脑上面那鲜血一样红艳艳的屏幕和渗人的骷髅发出的怪叫声，吓得双手一软，酒瓶和杯子同时掉到地板上面摔得粉碎，同时发出了一声尖锐地叫声。

　　“住口。”

　　朱海丰低吼了一声，阴沉着脸看了一眼情妇，然后手忙脚乱地去关电脑，只是鼠标根本动不了，最后他急急忙忙地把插头拨了，那怪叫声才停了下来。

　　“海丰，这是怎么回事？”情妇吓得花容失色，战战兢兢地问道。

　　“没事了。”朱海丰过去拉着情妇，另外找了一个房间，在床边上坐了下来，将吓得浑身发抖的情妇搂在怀里，目光闪烁着。

　　“你先休息一会儿，我去书房打个电话。”

　　过了一会儿，感到身边的年轻情妇情绪好了一点，朱海丰拍了拍她丰腴的后背说，随后点燃了一支烟，迈进了旁边的书房，关上房门后脸色再次沉了下来。

　　“小李，你问问下面那些人，他们最近在干些什么？有没有得罪什么人？”过了一会儿，朱海丰狠狠地将烟灭了，然后打了一个电话给他的秘书。

　　朱海丰做官做到了一个直辖市的常务副市长这个位置上，那可是高配的正省部级大员，身边当然跟了一大批人。而他平时有什么事情，都是通过秘书李乾云吩咐下去的。

　　电话打出去后，朱海丰的心情有些沉重，在办公室里面坐了一会儿，直到他那年轻情妇找了过来，他才收拾心情，搂着情妇去了卧室。

　　“海丰，没什么事吧？”年轻的情妇这会儿也安静了下来，她多少已经猜到了一些什么，所以试着问道。

　　“没事。对了，有谁知道我上你这儿来了？”朱海丰摇了摇头，突然间脸色又是一变，严肃地问情妇。

　　“除了我就没有人知道你在这儿了，包括家里的保姆，在你来之前我已经打发她回家去了，所以根本不可能有人知道你来这儿了。你也是知道我的，我们的事连我父母都不知道，更不要说我的那些朋友了。”情妇愣了一下，瞬间明白了朱海丰的意思，急急忙忙地解释说。

　　“你别着急，我知道你的性格，是不会张扬的。不过他们竟然知道你的存在，还知道我今天在这儿，说明有人在针对我呀。对了，你也最好不要住这儿了，马上收拾一下东西，我们去市区那套房子住。这儿太偏僻了，要是发生了什么事情，找人帮忙需要的时间太久了。”朱海丰立即站了起来。

　　就在这时，他的电话响了起来，一看果然是他的秘书李乾云打来的：“老板，我打听了一下，现在他们正在针对几家公司，还有就是与卫秘书长的亲戚有些矛盾，另外还有一家外商也被他们惩罚了巨额罚款。”

　　朱海丰周围早就形成了一个庞大的利益团体，一切都以他为首，虽然他不会亲自做什么，但是下面的人所做的事情他都是知道的。

　　“让他们暂时缓一缓各方面的行动，但是要加强对对手的调查，在做事情之前要有万全的应对策略，不要给我添乱了。”朱海丰语气严厉地说。

　　“是，老板，我这就转告他们。”李乾云听得出来，老板似乎有些生气了，所以连忙答道，同时心里却在猜想着到底发生了什么事情，竟然让老板有了忌惮之心。

　　不过，他还是忠实地执行了朱海丰的命令，将其意见转达给了下面各方的人，自然有人会去执行，这些倒是也不用他操心太多的。

　　事实上，朱海丰的几个情妇家里，包括他的另外的秘密住处，早已经被林依儿派人查了出来，并且安装了先进的监控设备，将他的一举一动都记录了下来。


第56章 选择

　　就在这天晚上，东州市的另一个地方，闲雅茶社的一间静室中，两个五十左右的中年男子正相对而坐，面前的茶杯中青烟袅袅，香气扑鼻。

　　左边男子留着寸发，发间依稀有着一缕缕白色，枣红色的脸膛刚毅如刀削一般，目光炯炯有神，穿着一件白色衬衫，打个淡紫色斜纹领带，既显得精神，又显得庄重。

　　右边那个男子脸庞宽大，一头齐耳的长发三七分开，梳理得一丝不苟，他的脸上堆着笑容，仿佛一尊弥勒佛一般笑口常开，微微狭小的眼睛好像半眯一样，里面间或透露出一缕精光。

　　表面上看来，这两个男子相当不凡，不是成功的富商，就是有为的高官。而实际上也如此，左边那男子正是东州市市委副书记曾玉华，而右边男子则是东州市市委秘书长卫明远。

　　“卫秘书长，请品尝品尝这西湖龙井雨前茶，看看还能够入你的法眼不？”曾玉华伸手一引，爽朗的笑声就在房间里面响了起来。

　　龙井茶因其产地不同，分为狮峰龙井、梅坞龙井、西湖龙井三种。始产于宋代，明代益盛。雨前龙井是西湖龙井茶的一类。指谷雨前采制的龙井茶。

　　温度对龙井的影响非常的大，在春茶季节，气温越高茶叶品质越低，气温越低品质越好。同时，根据每年的节气，清明节之前一般气温处于低温缓慢向高温回暖的时节，过了清明，往往气温急剧攀升。因此以清明来作为龙井茶好次区分。

　　龙井茶在清明前采制的叫“明前”，谷雨前采制的叫“雨前”。向有“雨前是上品，明前是珍品”的说法。龙井茶泡饮时，但见芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，尤以一芽一叶、俗称“一旗一枪”者为极品。

　　深谙生活情趣而爱茶如命的明钱塘人许次纾，是《茶疏》一书的作者，闲中和志同道合的朋友到产茶著名的龙井游玩。

　　有一次，他在僧舍住了十多天，竟然甚么事情也不做，每天只爱泡龙井茶，品尝作乐。他乐不思蜀，离去时依依不舍地说了一句：“真想落发作龙泓的和尚，可以天天与茶水作伴。”

　　“呵呵，曾书记，你这太客气了。不过，这西湖雨前龙井可是难得的好茶，今天倒是要借曾书记的光享受一下了。”卫明远呵呵笑了起来，端起茶杯来，只见茶杯中芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢。

　　他并没有立即喝下去，而是靠近之后深深地吸了口气，随后抬起头来缓缓呼出，顿时觉得肺腑之中有甘甜之气回荡，十分爽气。

　　而后他才浅浅地呷了一口，立即口中有一股甘甜清香弥漫开来，舌尖并有无穷回甜，不由赞叹道：“玉髓晨烹谷雨前，春茶此品最新鲜。”

　　“想不到卫秘书长对龙井也有研究呀，竟然对胡峤的诗这么熟悉，看来今天这茶也是荣幸了，遇到了卫秘书长这样的知音。”曾玉华笑着开起了玩笑，不过却拉近了两人之间的距离。

　　“这是曾书记深知我心呀，不然的话我也没有机会享受这人间极品的雨前龙井呀。”卫明远立即闻弦歌知雅意地回答道。

　　“宝剑佩英雄，好茶佩雅士嘛。”曾玉华呵呵笑了起来，随后又伸手请卫明远喝茶，同时他自己也端起茶杯，慢慢地旋转了几圈，随后才轻轻地喝了一口，满意地点了点头。

　　“曾书记，说起来你还是我的领导呢。从曾书记到我们东州来，也快有一年了吧，我们虽然都在市委大院里，可佝这样坐在一起喝茶闲聊，却还是第一次呀。”卫明远感叹说。

　　“卫秘书长是市委大院的大管家，事务繁忙嘛，哪里像我这样清闲，整天就是喝喝茶，看看报呢。”曾玉华自嘲似的说。

　　“哎呀，曾书记这可是太谦虚了，你的能力整个市委大院的人可都是有目共睹的，对党群工作抓得紧抓得好，这一点可是连吴书记都多次称赞过的，值得我们学习呀。”卫明远连忙摇头反驳，脸上的肉都在颤抖着。

　　“明远过誉了。不过今天我约你出来，却是因为小女与你们家公子等朋友一起出海游玩一事。相信卫秘书长已经知道孩子们的游轮坏了之事吧？”喝了一会儿茶后，曾玉华主动提起了今天约卫明远的目的。

　　“是的，家成已经给我打过电话了，他们现在正在一艘叫做金珍珠号的渔船上面，安全应该没有问题的。”说起这事，卫明远的神色也严肃了起来。

　　“那么，明远你可知道，他们是六个人出海，但是现在安全的只有五个人，市招商局胡勇局长的女儿胡青妍失踪了。”曾玉华也同样严肃。

　　“这事小儿也提及过，不过他并不清楚具体的情况，只知道好像与令婿有些关系。”卫明远迟疑了一下说。

　　“明远你还不知道吧，小女打电话回来跟我说过了，胡青妍的失踪确实与那朱子才与刘彬有关，而且她与朱子才之间并无感情，所以这趟回来我准备替她解除婚约了。”曾玉华叹息了一声说。

　　卫明远听得一愣，他的眼睛眯了一下，知道这可是大事。不久前曾玉华的女儿与朱海丰的儿子订婚时，对东州官场来说可是相当轰动的事情，因为那意味着东州市的三号人物与四号人物之间联手了。

　　而这段时间东州官场确实起了很大变化，在东州市委书记与东州市长韩万重之外，形成了以曾玉华和朱海丰为首的第三个势力集团，同时形成了东州官场三足鼎立的局面。

　　而现在曾玉华这样说，明显意味着他与朱海丰联手的局面会被打破，甚至两人绝对会因此反目成仇，这对东州官场的影响将会同样巨大，也会葬送曾玉华这段日子来的辛苦布局，所以无怪乎他会叹息了。

　　而卫明远同样知道曾玉华这样做的原因，因为他也接到了儿子的电话，知道那胡青妍的失踪可能会与朱海丰的儿子有关，这样的话曾玉华为女儿解除婚约也是为人父亲的正常举动。

　　只是，虽然曾玉华这样说了，但是在事情没有发生前，卫明远还是不便说什么的，毕竟他们现在还是联合关系，谁知道以后的事情会怎样发展呢，所以他想了想说：“曾书记，这样的大事你还是再认真考虑一下吧。”

　　“不用考虑了，比起女儿的幸福来说，个人的得失算得了什么。明远呀，你看看吴书记什么时候有时间，我想跟他汇报一下工作。”曾玉华摇了摇头，目光平静地望着卫明远。

　　卫明远心里剧震，他知道曾玉华的意思，这是要放下脸子投靠到市委书记旗下来呀，想到他为了女儿竟然会这样做，卫明远是又感叹又佩服，连忙点了点头说：“吴书记明天上午开完常委会后会有半个小时空闲。”

　　“那好，就麻烦明远你先跟书记提一下这事，明天开完会后我会过去向他汇报工作的，东州市的党群工作可是离不开他这个一把手把关的。”曾玉华神色自然地说。

　　“曾书记放心，这话我一定带到的。”卫明远连忙说，他可是相信，曾玉华如果想要投靠，那绝对会非常看重的，毕竟人家是东州市的三号人物，地位远在自己之上。

　　“那好。不过，胡局长的女儿如果找不到了，一定要严惩凶手，任何人犯了罪都绝不能逍遥法外。”曾玉华又随意地说道。

　　“曾书记放心，小儿要是知道些什么，到时候我会让他如实说出来的。”卫明远明白曾玉华的意思，立即回答说，也表明了自己的心意。

　　同一个时间，林凡在金珍珠号上面，正与曾小彤等人一起烧烤，他发现他现在已经爱上了烧烤了，而且烤出来的海鲜味道相当不错，至少王彪、周小林，包括王玉妍、洪燕，还有卫家成、高晓两口子，都会抢着吃。

　　那是因为他的烧烤的时候，暗中使用了自己的修练的神秘能量，将神秘能量注入到火焰中，烤出来的东西味道美妙无比，其实是因为里面蕴含了本源的宇宙能量，能够改造人的身体，所以他们才会那么喜欢吃。

　　“报告舰长，那胡青妍的尸体已经被海警的船搜索到了。非常奇怪的是，她的尸体就是她遇害的那个荒岛边上，并没有被海兽破坏。我们赶到的时候，海警已经将其尸体打捞起来了，我们就没有做什么，只是将当时打捞的场面拍了下来。”

　　就在他休息的时候，他派出去调查胡青妍的尸体的上飞行器回来了，并且带回来了好消息。这让林凡沉思了起来，既然海警已经找到了胡青妍的尸体，那么调查起来应该会简单一些了。


第57章 被捕

　　不过，这件事情他是无法直接出面的，必须要由曾小彤的父亲去操作，这样才不怕朱家和刘家做什么手脚。所以，林凡进船舱呆了几分钟后才出来，立即将曾小彤叫了过来，告诉他自己刚刚听到收音机，说是有海警在一处荒岛附近打捞到了一个年轻女孩的尸体。

　　“真的，那一定是青妍的尸体。上天保佑，没有让她的身体被海里的鱼吃掉。这下好了，找到了青妍的尸体，就能够更好的地定那些混蛋的罪了。对了，这事我应该跟我爸说一下，让他过问一下。”曾小彤喜极而泣，随后又抹了抹眼泪，坚定地说。

　　曾玉华刚与卫明远分开，还没到家就接到了女儿的电话，当然曾小彤是说自己从收音机的海外频道里面听到的，并没有提到林凡。

　　“我知道了，你要注意自己的安全。对了，你可以跟卫秘书长的儿子多联系联系，小心提防朱子才他们。”

　　“爸，你放心吧，这事卫家成他们也听到了。而且，朱子才那两个混蛋并没有在这艘渔船上面，所以老爸不用担心我的安全。”

　　曾玉华那边会如何做，林凡没有去管，但是他在旁边也听到了曾玉华的声音，所以对曾小彤说：“你爸的话有些其他的含义，他是要你把这件事情与卫家成他们商量一下，也许他还要借助卫家成他们背后的势力。”

　　曾小彤也领会到了这一点，于是她把卫家成和高晓都叫了进来，这时林凡借助安安的帮助，果然弄出了一个海外频道的广播出来：

　　“听众朋友们，就在今天下午三点五十分，华国海警在距离琉球群岛一百二十里的一处荒岛旁边打捞上来了一具年轻女孩的尸体。

　　这具尸体年约二十岁，高约一米六三，穿一件浅黄色碎花连衣裙，头上还戴着一个红色压发，目前还没有确认这具尸体的身份，而法医正在对尸体做检查。

　　据悉，此前华国海警接到了报案，一艘游艇曾经到过这个荒岛，并且游艇上面的一个年轻女孩在这一带失踪，后来游艇离开荒岛后发生了故障，而游艇上面的其他人员已经为一艘渔船所救。”

　　“浅黄色连衣裙，红色压发，那不就是胡青妍吗？”刚听完广播，高晓就失声惊叫道，她的脸色也苍白了起来。

　　“没错，一定是她。天可怜见，她死后能够得到全尸，也算是难得了。”卫家成也沉声道，随后他看了看曾小彤一眼，“这件事情我们得告诉家里，不能让胡青妍白死了。”

　　“好的，我们分头通知吧，胡叔叔那里由我爸跟他说。”曾小彤点了点头，声音低沉地说。

　　从这天晚上开始，朱子才与刘彬两人同时陷入到了沉睡之中，这当然是林凡让手下的智能武装战士做的，封闭了他们的神经系统，让他们一直沉睡到某一刻醒来。

　　随后，林凡下令四艘渔船加快速度返回东州渔港，终于在两天后的下午抵达了东州渔港，此次外出共历时十天时间，但是收获却非常惊人。

　　“小凡呀，辛苦你们了。”

　　渔船到达的时候，周德义已经带着运货车辆等在渔港码头了，还有王怀林也亲自过来了，他是为林凡手里的那些红珊瑚、螺化玉，还有一对龙宫翁戎螺而来的。

　　“哪里，海上挺好玩的。现在要麻烦王伯与周叔了。”林凡等人直接下船后回去休息了，搬运渔获的事情就交给周德义了，而周小林则坚持留了下来帮忙统计。

　　至于朱子才与刘彬，等到他们被叫醒的时候，天色已经暗了下来，渔船上面的所有渔获都已经全部被运走了，甚至是就连船上的大部分船员都已经离去了，马上渔船就要送到厂去检修，所以直接将他们扔下了船。

　　“怎么回事？我们怎么会睡这么久？”刘彬有些疑惑地摸了摸脑袋。

　　“糟了，我们肯定是被林凡算计了，他一定是给我们下药了，让我们睡了这么久，不但没能拦截他的渔船，现在他连渔获也全部弄走了，真是该死。”朱子才恨恨地骂道。

　　“不会吧，他难道知道了我们想找人拦截他的渔船吗？”刘彬还有些不相信。

　　“当然是这样，毕竟我们是在他的渔船上面，他想要监视我们不是轻而易举吗？真是失算了，白白地可惜了那几千万的渔获。”朱子才说起来就肉痛不已。

　　然而，他们还没有走几步，突然两辆警车在他们的面前停了下来，几名警察围住了他们：“你们是朱子才与刘彬吗？”

　　“我们是，你们要干什么？”朱子才警惕地问，而刘彬则瞬间脸色大变。

　　“我们是东州市公安局清东分局的，不久前接到报警，怀疑你们跟一起海上杀人案有关，所以请你们跟我们回去协助调查吧。”为首的警察冷漠地说道。

　　“什么？你们怀疑我们杀了人，这不是笑话吗？”朱子才嘴硬地冷笑道。

　　“对，你知道我们是谁吗？居然敢抓我们。我告诉你们，他父亲是东州市的——”刘彬一听，立即如同抓住了救命稻草一样吼了起来。

　　“带走。”

　　但是，为首的警察根本不听他们的解释，一挥手就有人上前将朱子才与刘彬抓住了，然后分别押上了一辆警车，把他们分开来了。

　　“刘彬，我们没有做过的事情，你可不能乱说呀。你要相信我，我父亲要不了多久就会放我们出去的。”在上警车之前，朱子才对着刘彬大声地吼道。

　　他知道刘彬虽然是富二代，平时看起来人模样的，实际上胆子却小得很，生怕他进了公安局后忍不住在审问时把什么都说出来，所以才提醒他。

　　“干什么？想串供吗？老实告诉你们，遇害者的尸体已经被打捞起来了，法医已经检查出死者生前曾经被强暴过，你们还是老实点招供吧。”

　　旁边的警察立即用力地推了推两人，将他们推进了警车里面，同时冷声地对他们喝道。事实上，不管是警察还是监狱里面的犯人，最看不起最厌恶的就是强暴并杀人的犯人，所以才会对他们没有好脸色。

　　而这时，曾小彤、卫家成和高晓等人已经回到了各自的家中，将在海上发生的事情详细地告诉了他们的家人，特别是他们对朱子才和刘彬的一些猜测也说了出来。

　　“小彤，这些天你暂时在家里休息吧，这件事情如果需要你去公安局作证，你就照实说。至于你与朱家的婚约，我会替你解除的。”曾玉华非常平静地对女儿说。

　　“家成呀，如果警察调查起来，你们就实话实说，青妍这孩子也是我看着长大的，不能就这样冤死了呀。”卫明远则对儿子叮嘱道。

　　同样的，在有心人的隐瞒和推动下，朱海丰直到儿子被警察带走了之后，才得到了消息。他愤怒地摔了茶杯，不仅因为妻子在客厅里面大声地哭泣，更因为前两天那次常委会上，曾玉华竟然意外地支持了书记的几个议题。

　　这两天他已经感觉到了异常，但是并没有想到问题会出在自己的儿子身上，那天常委会后，他得知曾玉华竟然去了的办公室汇报工作，立即就意识到了不对，可是两天了，他不但没有等来曾玉华的解释，反而等来了儿子被抓的消息。

　　“胡书记，你好，我是朱海丰。”想了想后，朱海丰硬着头皮给东州市政法委书记胡东南打了一个电话。

　　“哈哈哈哈，是朱市长呀，这么晚了有什么指示吗？”电话里传来胡东南洪亮的笑声，让朱海丰觉得特别刺耳，听起来怎么都觉得他有些幸灾乐祸。

　　当然，朱海丰也清楚原因，胡东南与自己根本不是一路人，而吴书记一系的。曾经，自己还阻挡过胡东南的妹夫得到一个项目，从而与胡东南有些恩怨。

　　尽管从内心来讲，朱海丰非常不想找胡东南，但是为了儿子的事情，他不得不低头问问：“胡书记，我儿子被浦东公安分局的同志带走了，我想麻烦你问问，这其中是不是有什么误会？”

　　“哦，还有这样的事情。是哪个混蛋吃了熊心豹子胆了，竟然敢把朱市长的公子带去公安分局了？朱市长，你稍等一下，我马上打电话问一下浦东公安分局的局长，看看他们是不是弄错了。”胡东南的声音骤然高昂了起来，仿佛非常愤怒似的，随后就挂了朱海丰的电话。

　　朱海丰脸色铁青，他甚至想摔电话，但是却又不得不强行忍耐着，尽管他知道胡东南不可能不知道此事，但是却不得不等待着，他想知道自己这个常务副市长到底还有没有人看在眼里。


第58章 幽会

　　“市长，我现在已经赶往浦东公安分局了。你放心，我会盯着他们的，等到他们审讯完毕，我会把子才带回来的。”就在这时，朱海丰的秘书李乾云的电话打了过来，他果然是个很会办事的人，不用领导吩咐就知道自己该做什么，有他亲自到浦东公安分局守着，相信他们不敢屈打成招的。

　　“嗯，辛苦你了，乾云。”朱海丰的脸色稍稍松懈了下来，随口说了一句。

　　随后，朱海丰在家里那个黄脸婆的哭诉声中，不耐烦地等待着胡东南的电话，然而等了许久，仍然没有等到，他的脸色阴沉了下来，知道对方可能根本没有理会他的意思，不由得怒火冲天。

　　“乾云，你那边情况怎么样了？”看看时间已经过了九点，朱海丰不得已直接给李乾云打了一个电话询问情况。

　　“市长，我在浦东公安分局这边守着呢，他们在按正常程度向子才询问一些事情，并没有威逼。而且，浦东分局的局长还跟我说，只要他们询问完了，满了24小时就可以放人了。

　　不过，跟子才一起进来的刘彬我却没有见到，不知道他们是不是在其他房间审讯，所以我有点担心他们会不会以刘彬为突破口呢。”

　　李乾云先说明了情况，而后又把自己的担心说了出来，让朱海丰心里咯噔了一下，他之前处于烦恼之中，一时并没有考虑到刘世博的儿子刘彬也跟朱子才在一起，而且他还知道此子有些胆小。

　　“刘总，你儿子的事情你想办法没有？有没有找人过问一下？”想了想，朱海丰直接打了刘世博的电话。

　　“呵呵，是朱市长呀。我现在在瑞士这边谈一个项目，是不是刘彬出什么事情了？这小子可是有几天没有给我打电话了。”谁知道，电话那边的刘世博居然笑呵呵的，根本就不知道他儿子的事情。

　　“什么？刘总你连一点风声也没有收到吗？刘彬跟子才两个涉嫌一起命案，已经被浦东公安分局的人抓走了，现在都过了三四个小时了呢。”朱海丰连忙对刘世博说。

　　“啊，竟然有这种事情，我可是一点消息都没有收到。这小子，莫非真的闯了大祸了？对了，朱市长，你那边一定要想办法把两个孩子保出来呀，我马上叫人订飞机，今天夜上就飞回来。”刘世博顿时也急了。

　　“唉，这次的事情不小呀。他们几个年轻人一起出海去游玩，结果招商局胡局长的女儿失踪了，现在听说海警找到了她的尸体，而这事可能跟刘彬与子才这两个混小子有关。

　　我已经找了胡东南去问，但是你也知道我跟他关系不和，他肯定是不会帮我的。对了，还有曾玉华，他这几天突然与走得特别近，可能也与此事有关。

　　老刘呀，这事你可得重视，否则的话不但我们的孩子要有事，恐怕我们自己也善了不了呢。”朱海丰语气非常严肃地对刘世博说。

　　“朱市长，我知道了，我马上找一些人问问情况，争取先把两个孩子保出来，如果呆在里面久了害怕孩子受不了会乱说。”刘世博乃是东州市著名的民营企业家，更是市政协委员，与东州市的许多官员交好，能量也相当大。

　　相对与这些人的忙碌，林凡此时正悠闲自在地躺在学校寝室里面，一边啃着牛肉干，一边听着音乐。而在他的面前，林安安穿着小吊带短裙正在照镜子臭美，这是她今天学到的新的衣着样式。

　　虽然只是一个虚拟人物，但是如果不碰触的话，却是栩栩如生的，低胸吊带短裙根本遮不住林安安那丰满的胸部和臀部，随着她在房间里面走来走去，她的胸前一遍波涛汹涌，臀部摇来晃去，里面绣着卡通的小内内若隐若现，充满了无穷的诱惑。

　　好在林凡这段时间天天面前这样的安安，早就已经习惯了她这个样子，加上知道她不是真实的人物，也就没有什么想法，否则的话早就出问题了。

　　“舰长，林诗儿的电话来了。”

　　突然，安安停了下来，一伸手就出现了一个光屏，里面有一个调皮的小女孩正在做鬼脸，不就是林凡派往新加坡的林诗儿吗。

　　“舰长，诗儿好想你呀。”看到林凡躺在床上，林诗儿立即娇笑着说。

　　“嗯，诗儿，我也想你们。对了，你过去几天了，现在安顿下来了吗？”林凡朝着诗儿挥了挥手，然后问道。

　　“舰长，我们都已经在新加坡取得了自己的身份，并且将那两株红珊瑚出售了，共计得到了二百六十万美金。

　　前天我刚刚收购了一家中型渔业公司，已经改名为深海渔业公司了，旗下有五艘半新的中型近海渔船，还有一栋六层的办公大楼。

　　昨天我就安排了五艘渔船出海，我会跟着渔船一起出海去的，要不了多久我们就会收获更多的海鲜产品。”林诗儿汇报着她们那边的情况。

　　“嗯，诗儿，你做得非常好，在外面一定要注意安全，多学习这个星球上的行为规则，平常一切都以正常的规则行事，除非遇到了不依规则做事的人，那我会允许你们也不按规则出手。”

　　林凡尽量地按照地球上的规则来做事情，但是如果有人不按规则出牌，那他也是知道变通的，同样会不按规则行事，在要求手下时也是如此。

　　这几天，林凡与林靓儿、林珊儿也都通过电话，林靓儿在海州市同样发展得不错，渔业公司也有了三艘中型近海渔船，并且入股了一个海洋矿业公司，暂时成为了第二大股东。

　　至于林珊儿，她在得到了那一艘大型远洋捕鲸船后，工程战士已经快速地解析了大型远洋渔船的技术图纸，目前正在准备自行建造大型远洋渔船。

　　当然，那艘捕鲸船上的数百吨鲸鱼肉，也让林珊儿平白赚了数百万美金，不过她将其中的大部分都转给了林凡，因为她手里还有一根太阳权杖，能够拍卖出两三百万美金的。

　　而那艘捕鲸船，则经过了全新的改装，现在成为了林珊儿旗下渔业公司的远洋渔船了，因此在包括林凡在内的几个渔灶公司里面，林珊儿反而发展得最快了。

　　不过，林凡这一趟出海回来，各种极品海鲜产品，加上那些螺化玉、红珊瑚等宝贝，已经价值六千多万了，而这还没有算上他收藏在印记空间里面的那些翡翠原石等物品。

　　至于林珊儿将那些鲸鱼肉出售后转给他的钱足有两千万华币，都让林凡分给了林依儿、林靓儿和林诗儿，让她们加快发展势力。

　　而他自己根本不需要，不说这一次出海的渔获，就是他的印记空间里面那些翡翠原石，随便切一块出来，那都是几百上千万的资金。

　　“舰长，这一次出海的收获不小，你有什么计划呢？”安安扭动着她的美臀走了过来，坐到了林凡的身边，并且向他俯下了身体，将她那一对丰满压到了林凡身上，露出了雪白的半球和深深的沟壑。

　　如果不是知道安安只是一个虚拟人物，就凭她这样诱惑林凡，林凡也许会将她当场正法的。只是她的身体虽然压到了林凡身上，但是林凡却一点感觉也没有。

　　“我早就想好了，准备搞一艘大型的远洋渔船去周游世界，将深海变成我的后花园。”林凡的野心不可谓不大。

　　“还行，就凭借你现在那几艘破船，也只能在海洋的边缘混混，真正的深海却去不了。必须得发展大型渔船，只要让工程战士改装一下，基本上全世界的深海都可以去了。”安安已经把自己当成了林凡的参谋和军师，一边点了点头，一边将她那性感的红唇朝着林凡的脸凑过来。

　　尽管感受不到安安的身体，也不到她的气息，但是她仍然带给了林凡无穷的诱惑，让林凡的身体有了变化。林凡连忙起身道：“安安，你去休息吧，我要出去一趟。”

　　虽然他知道安安其实不需要休息，但是他仍然关上房门离开了学校，他要去找曾小彤。这段时间天天晚上与曾小彤在一起享受人生，让他有些食髓知味了。

　　而今天安安的挑逗让他有些受不了，必须得解决一下生理问题，自然一下子就想到了曾小彤。虽然他知道曾小彤被父亲关在了家里无法出来，但是他却可以去她家呀。

　　半个小时后，林凡出现在了曾小彤的房间里面，将曾小彤吓了一跳，不过她却非常兴奋，对林凡能够神秘地出入她家里一点也不感到好奇，因为她知道林凡不简单，不然的话怎么可能乘坐鲸鱼呢。

　　“老公，你怎么来了？”曾小彤张开双臂扑了过来，一把就吊在了林凡的脖子上面。


第59章 解除婚约

　　“当然是想你了，晚上没有你睡不着呀。对了，你爸妈在家里吗？”林凡在她精致的脸上亲了一下说。

　　“我妈在家，我爸还没有回来。对了，朱子才与刘彬已经被公安局抓了，听说正在审讯呢。”曾小彤也亲了一下林凡，在他耳边小声地说。

　　“咱们休息了吧。”林凡说着，过去反锁上了房门，这样就不怕她妈过来推门了，然后对曾小彤说。

　　曾小彤瞬间明白了林凡的意思，因为林凡的身体反应非常强烈，而她也同样渴望那种快乐，所以害羞地点了点头，随后红唇就被林凡堵住了。

　　不久，房间里面就一遍春色无边，两个人都在压制着自己的声音，害怕被曾小彤的母亲听到了。不过那种刺激更加强烈，让他们更加兴奋，享受到了更大的快乐，而且持续了更长的时间。

　　好在曾小彤的母亲以为她睡了，并没有过来打扰他们。而她父亲半夜才回来，也是直接休息了，让他们无拘无束地玩了大半个晚上，也不知道来了多少次，总之曾小彤感觉自己的身体发软，第二天一直睡到了十点过才起床。

　　至于林凡，折腾了曾小彤大半夜才彻底将安安激起来的火气全部消除了，他并没有留多久，就在黎明前最黑暗的时候悄悄离开了，也没有叫醒刚刚睡着的曾小彤。

　　不过第二天，曾小彤与卫家成、高晓三人都被浦东公安分局传唤过去问话了，所以十点过她被母亲叫了起来，快速地收拾了一下就离开家了。

　　等到她走后，母亲过去帮她收拾房间发现她的房间非常凌乱，而且房间里面还弥漫着一股浓浓的味道，身为过来人的母亲当然明白那是什么味道，不由得脸色凝重了起来，非常奇怪女儿的房间里面怎么会有这种味道，难道说她把男朋友带回家来了吗。

　　母亲可是听父亲说过女儿要解除婚约的事情，也听说女儿已经找到了自己的心上人，只是他们并没有当真，以为这是女儿想要解除婚约的借口，但是现在看来女儿说的有可能是真的呀。

　　曾小彤三人到了公安局，将出海游玩发生的一切都向警察详细地交待了，特别是她看到了朱子才和刘彬两人作案的一幕，也完全地告诉了警察。

　　同时在公安局里面，曾玉华也去了，卫明远也去了，朱海丰也去了，刘世博也回来了，这些东州市的重要人物聚集在一起，彼此之间的气氛却不是怎么融洽。

　　因为，朱子才和刘彬是犯罪嫌疑人，而曾小彤和卫家成等却是证人，这自然不可能相处愉快了。特别是曾玉华与朱海丰，目前还有着亲家的关系，但是却已经道不同了。

　　“老曾，卫秘书长，你们这是什么意思？几个孩子出去玩了一趟回来，怎么我们的孩子就成了杀人犯，而你们的孩子却是证人呢？”朱海丰脸色有些难看地问。

　　“就是，他们几个是一起出海去玩的，中间就算发生什么事情，也应该是他们一起的。我们的孩子怎么可能背着其他人做出这种蠢事呢？”刘世博也脸色铁青地哼道。

　　“朱市长，正好今天咱们碰上了，又有卫秘书长见证，我有一事要向你说明。那就是我女儿曾小彤与令郎朱子才的婚约，小女觉得两人之间没有感情基础，勉强在一起不会幸福，所以我答应了她跟子才解除婚约，现在算是正式告之你们了。

　　至于两位贤侄有没有犯罪杀人，那得等到公安机关侦察之后才能够得到结论。你们都是明白人，应该知道我国的法律的尊严是不容侵犯的，王子犯法也要与庶民同罪。”

　　曾玉华却是微微一笑，竟然借这个机会要与朱家解除婚约，还表明了在朱子才、刘彬的案子上，他会秉公办事，一切交给公安机关处理，不会让女儿回避作证的。

　　“曾书记，你这是把我们朱家当成了什么了？当初跟你们商量孩子的婚约时，你们也是经过了慎重考虑才答应的，现在时间才过去多久，你们就要出尔反尔了吗？”朱海丰气得脸色通红。

　　“朱市长，那个时候我们可不知道你们家朱子才是这个样子的呀。就算换位想一想，如果你有女儿，愿意将她推入这样的火坑吗？”曾玉华丝毫不动气，但是说出来的话却充满了尖锐的意味。

　　“咳咳，两位不要动气了。现在都什么时代了，孩子的婚事该由他们自己做主了，哪里还有父母包办的呢？大家都是国家的高级领导干部，说出去要被社会上批评的。”卫明远连忙阻止了两人继续争论下去。

　　不过，表面上看他是双方都在批评，实际上却是在维护曾玉华，所以曾玉华连忙点头道：“秘书长批评得对呀，我也是才醒悟过来，不该强行要求孩子跟谁订婚的，应该由她自己对自己的婚姻作主，毕竟她要找的是能够跟她生活一辈子的人。”

　　两人一唱一和，直接就将这件事情给定性了，朱海丰尽管气得身体颤抖，但是却无话可说，只得深深地吸了一口气，然后看了一眼曾玉华，竟然忍了下来。

　　不过，朱海丰倒也并不太担心，因为朱子才自然是一口咬定自己没有强暴胡青妍，更没有推她下海，另外刘彬尽管胆小，却也不是没见过世面的，他知道自己的父亲有能力救自己，所以竟然也什么都没有说。

　　二十四小时一到，尽管有曾小彤证明他们强暴并推胡青妍下海的，但是苦于没有证据，所以朱子才和刘彬仍然被保释了出来，跟随他们的父亲回家去了。

　　“老胡，怎么回事？胡青妍的尸体不是找到了吗？难道法医没有发现相关证据？”曾玉华脸色阴沉地给胡东南打了一个电话。

　　“唉，这事可能是朱海丰运气好吧。法医已经对胡青妍的尸体进行了多次检验，但是并没有提取到分秘物，这与尸体经过了几天海水浸泡有关。但是没有相关证物，只有人证还不能给他们定罪，只能对他们进行行为限定了。”胡东南也有些无奈地说。

　　如果能够利用这一次的事情，对朱海丰进行打压，或者是让他拿出巨大的利益来，这才是一系的人想要的。至于朱海丰的儿子，到了他们这个层次的人，完全是可以轻拿轻放的，一切都跟利益有关。

　　“那这事也不可能就这么算了吧。”曾玉华还有些不甘地问，既然已经与朱海丰翻脸了，他自然不希望对方轻易过关，至少也要他有所损失。

　　“当然不会，我会让人盯紧这事，继续加强力度查找证据，争取能够找到有用的物证。”胡东南的话让曾玉华多少安心了一些，只要一直查这事不放，朱海丰就腾不出手来跟自己整事。

　　当这些大佬在折腾的时候，林凡已经给船员们发工资奖金了，三十多个船员，人均工资五千，而奖金则高达四万五千左右，算下来这一笔开支就是近二百万。

　　不过，这样一来，这些船员都对林凡死心塌地了，因为如今船员的行情，在很多地方干一年才五万左右的工资，而且还得看老板的收益如何，遇到老板收益不好的，可能连一半也得不到。

　　不仅如此，他们的一些亲朋好友听说后，纷纷询问林凡这边还招不招收船员。林凡将事情拜托给了德叔，让他负责招收一批年轻力壮而且有经验的船员进公司，因为不久后他就要扩大船队规模了。

　　随后，林凡专门去了林依儿那边的修理厂，发现他们已经组装了两艘中型近海渔船，预计十天左右就可以下海了，刚好可以与检修之后的金珍珠号等四艘渔船一起。

　　林凡将这两艘渔船命名为“金玛瑙号”与“金琥珀号”，与金珍珠号、金枪鱼号、金鲳鱼号、金剑鱼号形成一个系列的渔船编队。

　　“依儿，你们能不能收购得到那种废旧的大型远洋渔船，然后进行组装呢？”

　　“舰长，我们了解了一下，目前华国内的大型远洋渔船仅仅只有数十艘，而且基本上都是从国外进口的，仅有三五艘为自主制造的。所以，想要在华国内收购废旧的大型远洋渔船，基本没有可能性。”林依儿摇了摇头说。

　　“那也没关系，你们修理厂可以逐渐向造船厂发展，如果能够收购到造船厂最好。珊儿那里已经得到了日本国大型远洋渔船的制造图纸，以后你们也可以共享。只要有足够的材料，你们也可以自行制造大型远洋渔船，这才是我们以后发展的关键。”林凡安慰她说。

　　“我明白的，舰长。”林依儿抿了抿嘴说。


第60章 阴谋

　　“不过，我倒是认识一个大型远洋渔船的老板，可以向他咨询一下购买大型渔船的事情。”林凡想到的是钟华严，也许可以通过他了解购买大型远洋渔船的相关情况。

　　只是，如今林凡的卡里并没有多少钱，因为无论是王怀林还是周德义，都没有那么快将林凡的那些宝贝处理完，所以要等到他们忙过了之后才能与他结账。

　　林凡决定先等上几天再说，现在是8月23日，他可是答应了林珊儿8月28日要去日本东京参加那场国际拍卖会的，他也想看看国际拍卖会的规格如何，自己那件法国路易十四的太阳权杖到底能够拍出什么样的价格呢。

　　至于这几天时间，林凡准备好好地游玩一下东州市的景点，说起来他在东州读大学三年时间了，基本上除了学校周围比较熟悉外，对东州市的其他地方还非常陌生呢。

　　特别是东州市的那些著名的景点，以前他还真没有去过，很简单，他既没有时间也没有钱。因为平时周末他都在做家教，挣点钱来补贴自己的书学费和生活费，根本就没有耍过周末，更没有钱去那些景点游玩。

　　就在林凡计划着这几天去什么景点玩的时候，朱子才和刘彬已经回了自己的家。虽然公安局暂时无法给他们定罪，但是却将他们列为了嫌疑人，如果不是他们的家庭背景，肯定是不可能保释出来的。

　　不过就算他们被保释出来了，也被限制了行动，不准离开东州市范围内，而且外出的时候还有公安安排的人二十四小时跟随，随时要知道他们的行踪。

　　到了晚上，他们的几个朋友听说他们出来了，组织了起来为他们接风。而他们刚刚被公安关了一天，也想放纵一下，所以答应了。

　　而在他们一群年轻的男男女女吃饭唱歌的时候，公安局安排的警察就在外面的车里守着他们。

　　“朱哥，听说曾小彤要跟你解除婚约，这是真的吗？”一个公子哥问道。

　　“妈的，曾小彤这个婊子，竟然敢诬蔑我们强暴并杀了胡青妍，简直是疯了。这样的臭婊子老子才不要呢。”

　　朱子才恶狠狠地说，他出来后就听说了曾家要解除婚约，而且曾小彤作证看到了他们强暴并推胡青妍下海，否则的话他们现在根本一点事都不会有。

　　“朱哥，说起来那曾小彤还是个极品妞，你们订婚了一个多月了，不知道朱哥可曾尝到她的味道？”另一个公子哥嘿嘿地淫笑起来。

　　“我呸，那个臭婊子一直装清高，从来不单独跟我在一起，让老子想用强也没有机会。现在想来真是可惜，当了她一个多月的未婚夫，还没有亲过摸过她。不过老子发誓，总有一天，老子要让她跪下来唱征服，干得她欲仙欲死。”

　　朱子才一脸遗憾地摇了摇头，不过随后他眼睛里放出幽幽的绿光来，咬牙切齿地对众人说道。

　　“朱哥，不要去想那些不愉快的事情了，你们这次在海外游轮出了事都能够平安回来，俗话说大难不死必有后福的。我们今天专门给你们接风，大家高高兴兴地喝酒唱歌吧。”

　　有人转移了话题，举起酒杯对大家说，顿时一群年轻的男男女女都兴奋地吼了起来，大家互相碰着杯喝着酒，非常地热闹。

　　“对了，朱哥，听说是一艘渔船救了你们，那渔船老板能够遇到朱哥你们可是他的运气，以后在这东州恐怕日子会好过得多了。”过了一会儿，一个女孩突然插话问道，在她们想来，救了朱子才和刘彬这一官一富的二代，还真是撞上大运了。

　　“我呸。”谁知道，她才一提这个事情，朱子才的脸色瞬间大变，呸了一声后将手里的酒杯猛地摔了下去，啪地一声摔得粉碎。

　　“朱哥，我说错什么了？对不起，我不是有意的。”那个女孩吓得花容失色，因为她们平时常在一起玩，知道朱子才的脾气相当坏。

　　“说起那个渔船老板老子就有气，他竟然敢把我们丢在另一艘渔船上面，不让我们跟卫家成、高晓和曾小彤在一艘渔船上。他这是成心要把我们关在一边，不知道他安了什么样的心？”朱子才没有解释，而刘彬在旁边恨恨地说。

　　“林凡，老子跟你誓不两立。你以为这一次躲过了检查，就会平安无事吗？老子偏偏不会让你安生的。”朱子才呼地站了起来，一把抓过旁边那女孩的酒杯，砰地一声再次摔在地上，然后阴沉着脸说。

　　“朱哥，那林凡就是渔船的老板吗？他到底是什么人，竟然敢得罪朱哥，是不想在东州混了吧？”旁边的公子哥立即帮腔道。

　　“林凡只是东州大学的一个学生，家里是偏远山区的，根本没有什么背景。但是他偏偏是四艘中型近海渔船的老板，这一次出海我们亲眼看到他的渔船收获巨大，恐怕有四五千万的渔获吧。”

　　刘彬在旁边给众人解释着林凡的身份，一听林凡只是个普通的大学生，众人纷纷露出了不屑的眼神。

　　“他一个没有背景的大学生，怎么可能拥有四艘中型渔船呢？而且还有那么大的收获，难道他不怕别人眼红吗？”有人问道。

　　“哼，我们哪个不是有着雄厚的家庭背景的，但是却没有一个像他那样成为几艘渔船的老板，他凭什么比我们还要能干？”有人不满。

　　“就是，我看他肯定干了什么见不得人的勾当，不然绝对不可能拥有几艘渔船的？”有人怀疑。

　　“哼，在东州市咱们做不到的事情，他一个外地来的穷大学生也绝不可能做到的。莫非他在暗地里贩毒，或者是走私什么的，要不咱们让人去查查他？”有人出主意。

　　“先别急着查他。”有人打断了前一个的话，“他不是刚刚收获了几千万吗？咱们先找人去把他的这些钱弄出来，然后再找人查他，没收了他的渔船，看他能怎么办？”

　　这一个的主意更狠，居然要先找人让林凡把钱交出来，那么找的肯定是地下势力的人；然后再找人查他，没收他的渔船，自然找的是官场上的人，这是要通过黑白两道来打压林凡，让他一无所有。

　　“对，我认识龙哥手下的光头哥，可以请他们出面去找林凡，不相信那个林凡敢跟黑道上的人较劲，到时候让他把钱交出来，咱们可就发了。”有人眼睛里面散发出狼一样的光芒说。

　　“没错，我也知道龙哥，他可是浦东一带的地下王者，控制着整个浦东的地下势力，不但实力雄厚，而且手下高手如云，能够请到他的手下出马，绝对没有问题的。”

　　“好，那就去请龙哥的手下，这件事情刘彬你跟进一下，相信那个龙哥会卖咱们这个面子的。当然，你们可以承诺，事成之后，我们会拿出林凡账上三分之一的巨款付给他们，余下的三分之二由今天在场的人平分。”朱子才重重地一拍桌子，然后定下了这事。

　　林凡当然不知道自己又被人给算计了，他这天晚上没有去曾小彤家，而是约了周小林和王彪一起去大排栏大吃了一顿，然后喝啤酒喝到了半夜。

　　“你呀，这么大的老板了，怎么请个客都这么小气呢。”王彪非常不满地说，不过他的脸上却全是笑容。

　　“这些天在海上吃的全是海鲜，包括黄鱼、龙虾、梅花参咱们都吃过了，不过我还是觉得这大排栏的东西好吃，配着啤酒真是美的没话说了。”林凡却不以为然非常陶醉地说。

　　“是呀，虽然出海好玩，不过却也太单调了一些，每天看到的都是一遍蓝色的海水，那有城市里这样热闹繁华呢。像这样一边喝着啤酒，一边看着来来往往的美女，这才是人生一大快事呢。”周小林正透过啤酒杯，看着对面路过的一个短裙美女说。

　　“你们呀，真是不说你们了。对了，老四，你跟那曾小彤怎么样了？不会就是玩玩就算了吧？”王彪小声地问。

　　“老四怎么会是那种人呢？你以为老四跟你一样吗？老四，你们两个在渔船上面双宿双飞，是什么感受说来听听？”周小林一边鄙夷王彪，一边却八卦之火熊熊燃烧。

　　“老三，你不是有洪燕吗？怎么还问我这个问题？至于彪子的问题，非常简单，只要她不嫌弃我是个穷山区来的穷小子，我就认她做女人了。”林凡没有隐瞒自己的想法。

　　“那郭玉儿呢？你暗恋了她那么久，上次还专门自己拍了自己的金枪鱼肉转给她爸爸，难道就这么算了不成？”王彪问道。

　　“彪子，你怎么这么死脑筋呢？老四是什么人，怎么可能为了一棵树放弃一遍森林呢？我就觉得曾小彤并不比郭玉儿差，甚至曾小彤的身材还要火爆一些呢。”周小林连忙反驳说。


第61章 再开基因锁

　　“咳咳，我只说了认曾小彤做我的女人，并没有说我就只要她一个女人。郭玉儿我是不会放弃的，还有其他的美女，只要遇上了合适的，我也同样会要的。将来我的能力了，就移民去阿拉伯，想娶多少个女人都没有问题，让你们羡慕嫉妒恨。”

　　林凡咳嗽了一声才说，他的话让周小林和王彪面面相觑，很久才对视一眼，然后一起做了个鄙视林凡的手势，不过看得出来他们对林凡说的非常向往。

　　“你小子倒是有这个能力说这种话。不过你的甩手掌柜当得好，可把我爸要累死了。”周小林叹了一声，随后转移了话题。

　　“这个倒确实是辛苦周叔了，你可以跟周叔说，给我的批发价算便宜一点就行，多少还是要给你们留些利润。”林凡听了点了点头道。

　　“跟你开玩笑呢，我爸虽然累得很，不过他却开心得很。每天都有很多电话找他，每人来要海鲜的老板都多得很，而且他现在感觉倍有面子，已经完全将方家的批发店给打压下去了。至于利润，你就不要担心了，我们以正常价格进货后，转给其他海鲜店或者是酒楼都会有一个差价的。”周小林摇了摇头说。

　　“我大伯那边的情况也差不多，听说这一次来了好多个专家和收藏界的前辈，有的是为了那些红珊瑚，有的则为了螺化玉，还有的喜欢那一对龙宫翁戎螺。

　　如果不是担心同时出售那么多的极品红珊瑚和极品螺化玉会冲击市场价格，恐怕只要我大伯一松口，所有的宝贝都能够在一天内出售出去的。

　　我回去看到大伯的精神好得很，每天跟那些专家和收藏家们鉴赏着那些宝贝，经常笑得合不扰嘴，对我和大姐夸奖了无数次了。”

　　王彪则谈起了他大伯王怀林，现在他们王氏珠宝已经彻底提升到了一流珠宝店的档次，将那赵氏珠宝远远地抛在了后面，已经成为了业内新兴的大鳄，日常业务量也提高了数倍。

　　“对了，哥们些，你们可是东州的地主，介绍一下东州的景点吧。实在惭愧得很，在东州读书几年了，却还没有去过东州的景点，趁着开学前这几天，我想去看看。”林凡对两人调侃说。

　　“老四，你这样想就对了。人生嘛，总是要享受生活的。以前叫你一起出去玩，你总是推辞，现在能够想通也不晚，是该到处玩玩看看呀。”王彪一幅语重心长地说。

　　“咳，彪子，你说的道理我都懂，可是玩潇洒那得要资本呀。说实话，以前我确实没有那个时间和余钱出去玩，但是现在经济状况好一些了，当然要玩个痛快了。”林凡则笑了笑说。

　　“那老四，我推荐你一定要去个地方。很多人都说过，到东州不去城隍庙，等于没到过东州。你虽然在东州也有三年了，但是我估计你还没去过城隍庙吧？”周小林则建议说。

　　“确实没去过，城隍庙不就是一个庙吗？能有什么好玩的？”林凡不解地问。

　　“老四，看来你真没去过城隍庙，不知道它的好玩。不说城隍庙本身就是一处全国著名的园林式景点，就说它周边那些小吃街、古玩街、宠物街、世界品牌街，无不吸引着众多游客和市民。这样吧，明天反正我也没事，就陪你一起去转转。老三，你去吗？”王彪摇了摇头向林凡解释着。

　　“一起去吧。我也有段日子没去城隍庙那边了，挺怀念那边的小吃的。不过，我要去的话肯定得带上洪燕。老四，要不你把曾小彤也叫上吧。”周小林答应了。

　　“不用了，听说这几天公安还在调查胡青妍的死因，随时会向她们询问一些事情的。同时，她父亲已经向朱家提出解除婚约了，加上她作证指出朱子才与刘彬是嫌疑人，所以她父亲让她呆在家里，害怕被人报复。对了，你们说说看，城隍庙都有哪些小吃？”林凡摇了摇头说。

　　“这个我最清楚了。”周小林嘿嘿一笑说，“你们也知道我是最喜欢小吃的，小时候父亲带我过来玩，每次都要吃得走不动了才回家。

　　其他的不说，那些有名的小吃就有南翔小笼、叉烧包、鸡腿饭、肉粽、三丝春卷、蟹壳黄、金腿萝卜丝酥饼、三丝眉毛酥、枣泥酥；

　　发财元宝酥、果仁梅花酥、鱼茸春卷、金腿小粽子、豌蓉秋叶包、奶黄钳花包、蛋黄包、蟹粉小笼包、芹香蒸饼、凤尾烧卖、净素菜包；

　　冠顶饺、发财鱼圆汤、豌蓉水晶饼、棋盘糕、吉祥如意糕、卷沙糕、蛋黄印糕、面筋百页、常州麻糕、油氽鱿鱼须、蟹黄灌汤包。”

　　周小林如同说书一样，张口就是一长串小吃的名称，听得林凡与王彪了一眼，同时摇了摇头，那么多小吃他们听了根本记不住几样，难为周小林竟然记得这么清楚。

　　“不过，我却最喜欢去那边的古玩街了。那里不但有着各种各样的古玩，可以淘宝捡漏不说，还有一些堵石的地方，可以赌翡翠原石，非常刺激。”

　　王彪摇了摇头，他对吃的东西并无那么大的兴趣，但是却偏好古玩珍宝，大概是受他大伯的影响吧。

　　“既然如此，那我们就去看看吧。”林凡听到可以赌石，顿时目光亮了一下，想到了自己那印记空间里面的五块极品翡翠原石，于是决定就去城隍庙。

　　晚上，林凡盘坐在床上并没有睡觉，而是静下心来修练。因为经过这段时间的修练，他感觉自己再次触摸到了瓶颈，而今天晚上应该能够突破了。

　　他并不着急，而是慢慢地按照大衍源典的修行方法运行着体内的神秘能量，不久就感受到了外界的神秘能量正一缕缕地融入自己的身体中。

　　时间一点点地过去，当吸收的神秘能量达到一定程度后，林凡感觉到自己的经脉内澎湃着汹涌的能量，如同一波波洪水冲击着河堤一样迅猛前进着，直奔左臂而去。

　　“嗡——”

　　就在这时，异像出现了，林凡竟然清晰地看到了自己的体内，看到了在他的左臂之中，突然浮现出一只金色的大锁，上面镌刻着复杂的金色纹路，显得神秘高贵，却正好阻挡着奔涌的神秘能量。

　　林凡心头涌起一种明悟，自己必须要冲破这只金色大锁的封锁，才能够在修练上更进一步，取得更大的成就，拥有更强的能力。

　　“轰——”

　　澎湃的能量流撞击在金色的大锁上面，让金色的大锁剧烈的抖动了起来，但是却并没有消失，仍然阻挡着那些能量的前进方向，就如同一股洪流冲击到了一块巨大的礁石上一般。

　　金色大锁没有消失，但是能量洪流却被阻挡住了，那种反震让林凡的经脉产生了一种撕裂般的疼痛，让他的身体颤抖了起来，额头上面出现了汗水。

　　不过，林凡知道，今天自己不冲破这一层阻挡，以后就更不容易了。而且在能量洪流的冲击下，那金色的大锁已经被动摇了，所以要冲破它也不是不可能的。

　　林凡咬了咬牙，慢慢地平复着经脉搏内的能量，让它们慢慢地重新运行，然后聚集起更强大的力量，不久后再次轰然撞向了那金色的大锁。

　　“轰——”

　　又是一声巨响在林凡的身体内发出，经脉再次出现了撕裂般的剧烈疼痛，让林凡不得不咬牙坚持，但是他却非常高兴，因为这一次那金色的大锁上面竟然出现了几条裂纹，表明它快要坚持不住了。

　　“今天，老子非得打破你不可。”林凡怒吼了起来，再次慢慢凝聚能量，一边运行一边形成洪流，最后冲向那金色的大锁。

　　随着能量洪流的冲击，金色大锁上面的裂纹越来越多了，阻挡的力度也越来越小了。等到林凡第五次冲击时，那金色的大锁轰然破碎，化成了一道金色的光芒，融入到了林凡的身体内经脉中。

　　顿时，林凡的身体中出现了一股暖流，暖流流经的经脉，全部都变得更加宽大更加坚韧了，能够容纳的能量也更多了，之前那撕裂的痛苦感觉已经荡然无存了。

　　“嗡——”

　　林凡下意识地一捏左拳，挥动了一下左臂，顿时周围的空气发出了震动声，他瞬间感觉到自己的左臂力量大增，比起原来大了数倍。

　　不仅如此，林凡还感觉到，自己的整个左臂似乎都发现了天翻地覆地变化，在他用力时肌肉会高高地鼓涨起来，变得粗大一倍，而且显得坚硬无比，恐怕就是普通的菜刀都无法砍伤这种状态下的左臂。

　　“恭喜舰长，终于打开了第二道基因锁，成为一阶二级的基因战士了。”就在这时，一直不见影子的林安儿突然冒了出来，笑嘻嘻地对林凡说。


第62章 城隍庙

　　“我已经一阶二级了，这是真的吗？”林凡望着林安儿。

　　“以前我不是告诉过你，宇宙间流行的修练方法都是修练基因元能的，所以只要修练基因元能有成的都叫做基因战士。而要成为基因战士，首先必须打开一道基因锁。

　　一阶基因战士的身上有九道基因锁，分别在右臂、左臂、右腿、左腿、膻中、会阴、脊柱、百汇，最后一道基因锁则在生命体的基因深处，关乎着基因层次。

　　一旦修练者打开了最后一道基因锁，那么他的生命层次就会跃迁，成为二阶基因战士，也叫做卫星级基因战士，能够凭借肉身的力量飞出行星外，进入卫星周围活动。”

　　安安一口气给林凡解释了很多，让他既明白了许多修练等级的问题，也对未来充满了向往，既然有一阶二阶基因战士，那么肯定还有更高阶的，像那些智能拟态护卫不就是五阶六阶的吗。

　　“不过，你修练的路还很长很长呢。不说别的，就是要从一阶修练到二阶，恐怕都要几年时间，至于后面的修练还会更难的。

　　而且，你得到了阿力亚赛号，以后若是进入了宇宙文明之中，还会遭遇到帝国原来的敌人阿迪斯家族，将会面临的危险会更大的。

　　但是，你也不要太过于担心，到那一天恐怕没有几百年是不可能的。同时，你现在修练的大衍源典，可以说是整个宇宙间最神秘最强大的功法之一。

　　据历史记载，这种功法仅仅只有无数纪元之前的宇宙间有人修练成功过，而且记载中说那人也只是修练到了七阶层次，却已经成为了宇宙间的巅峰强者，击杀过众多九阶层次的强者。

　　所以，这种功法非常逆天，但是威力也非常强大，越一阶甚至是二阶杀敌都不是不可能的。只是，在你的实力不足以保护自己之前，还是要小心谨慎一些，避免被超强者发现后提前毁了你。”

　　林安儿今天的话似乎有些多，跟林凡说了许多，更是叮嘱了又叮嘱，而且神色少有的严肃认真，让林凡听得连连点头。

　　“舰长，你知道吗？你也是安安的希望呢，如果你能够修练到六阶层次，就可以帮助安安成为一个真正的生命了，而不再是虚拟的智慧生命了。”

　　这句话林安儿并没有说出来，因为她知道现在说出来还为时太早，反而会给林凡太大的压力。她并不准备过多的催促和干涉林凡，就让他从这个原始星球慢慢地发展吧，她相信总有一天林凡能够成功的，毕竟修练成了大衍源典的人都是有大气运的人。

　　而打开了第二道基因锁后，林凡的舰长权限提升到了百分之七，再次得到了五支武装工程联队的支持，让他可以运用的人手再次增多了。

　　第二天，林凡精神百倍的出门了。他的左手揣在裤子口袋里，就算随意地放着，也能够感觉到那强大的力量。昨天晚上后来林凡用了不短的时间，才完全适应了左手的变化，基本上能够控制左手臂的力量了。

　　“我们在城隍庙大门口集合吧。”昨天晚上与王彪和周小林分开时大家已经约定好了。

　　东州城隍庙，追溯历史已有600多年，从明代永乐（1403-1424）到清代道光（1821-1850）东州城隍庙的庙基不断扩大，宫观建筑不断增加，最为繁盛时期，总面积达到49.9亩土地，约三万三千多平方米。

　　东州的城隍庙已成为东州著名的旅游景点，作为道教宫观，东州城隍庙可谓历史悠久，在国内外享有盛名，随着经济的发展，已经成为东州小旅游圈。

　　城隍庙道观、城隍庙小吃、豫园环在周围，呈现出东州城隍庙文化底蕴。

　　城隍又称城隍爷，是古代汉民族宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，大多由有功于地方民众的名臣英雄充当，是汉族民间和道教信奉守护城池之神。

　　八点钟左右，三人就在城隍庙大门口聚齐了，而这时城隍庙还没有开放，要到八点半才会迎接客人，所以三人准备先去小吃街吃点东西。

　　昨天晚上听周小林和王彪说了半天城隍庙旁边的小吃街，林凡特意没有吃早餐，就是准备过来尝尝这边的小吃的，而周小林与王彪当然也没有吃早餐的。

　　“走吧，老四，我们带你去尝尝城隍庙的特色小吃，保证你以后天天想来。”周小林当先带路，林凡与王彪跟着他走向了小吃街。

　　果然，距离城隍庙不过三百米外，整整一条街两旁都是卖小吃的，天南地北，长城内外，各种风味各种特色各种菜系的小吃在这里几乎都找得到。

　　绿波廊、松月楼、松云楼、南翔小笼、宁波汤团、桂花拉糕、素菜馆、杭帮菜馆、和丰楼、德兴面馆、西施豆腐坊、小吃人家、鼎泰丰，这些小吃店名字也各有特色，让人眼花缭乱。

　　“哇，这么多的小吃，真的是名不虚传呀。不过哥们，我可是第一次来，你们可得介绍一下最有代表性的小吃，我不可能把每一种都尝一遍吧。”

　　“老四，不要着急，我给你挑选几样，我们可以拿到九曲桥那边去吃，这样就避免了只能吃一样的弊端。”周小林胸有成竹地说。

　　“应该要有三丝眉毛酥吧，这可是不能少的。”王彪连忙在旁边说。

　　“当然少不了你的三丝眉毛酥，另外还得加上素菜包、八宝辣酱和排骨年糕，基本上够吃了。如果还想吃其他的，就等到中午的时候再来吧。”

　　周小林很快就配好了早餐，然后他与王彪分头去购买，最后带到了九曲桥头的一张石桌旁边，准备就在这里吃早餐。

　　“老四，你先尝尝这个三丝眉毛酥，看看我选这个味道如何？”王彪首先递给林凡一份三丝眉毛酥。

　　三丝眉毛酥，外形纤巧犹如一道弯弯的秀眉，外层酥皮层次清晰，轻脆细致，内馅有猪肉丝、香菇丝、冬笋丝，一口咬下去，松脆的酥皮与鲜美的馅料在口中交融。

　　“哇，好吃，又松脆又爽口，太美味了。”林凡尝了一个，差点将自己的舌头都一起吞下去了。

　　“别急，先把这几种也尝一尝，我们可是多买一些的，保证够你吃了。”看到林凡还想去拿三丝眉毛酥，周小林连忙阻止了他，把其他三样每样递给他一份。

　　素菜包是用精白面粉作皮，馅心则是用青菜、面筋、冬菇、冬笋、五香豆腐干剁碎后配以香油、糖等调味品制成，将包好的素菜包上笼蒸熟后，皮白松软，馅心则绿中生翠，鲜艳悦目，一开笼就满室生香，食之味美爽口，多吃不腻，百吃不厌。

　　八宝辣酱，里面放了白果，栗子，鸡胗，花生，牛肉等八样材料，上面还点缀了5-6个虾仁，一看就让人欲罢不能。

　　排骨年糕中的排骨是炸的，外脆里嫩，口感滑爽，年糕也很软很糯，香甜可口；刚出炉的，小咬一口，就有汤汁流出来，汤也很鲜美，肉也很嫩。

　　“哎，我现在老后悔了。”林凡分别尝过了几种小吃后，叹息了一声说。

　　“老四，你后悔什么？这些东西不好吃吗？那咱们再换点别的东西，我就不相信这小吃街找不到你喜欢吃的。”王彪愣了一下问道，周小林也不解地望着林凡。

　　“那倒不是，我是后悔以前你们叫我来玩的时候，我为什么没有来呢。这么好吃的小吃，我可是错过了整整三年呀。不行，今天得补上，你们的也给我吃吧。”

　　林凡说着，伸手将周小林和王彪面前的小吃也拿了过去，然后放开了大吃起来。而王彪与周小林相视而笑：“老四，这可是三个人的份，你要是真的能吃得下，就让给你吃吧。”

　　他们本来以为林凡绝对不可能吃得下三个人的早餐的，但是却没有想到，昨天晚上林凡修练有了突破，而且耗费了许多精力，今天还真的觉得饿了。

　　渐渐地，王彪和周小林都张大了嘴巴，呆呆地望着林凡，因为那一大堆三个人的早餐，竟然飞快地消失了，最后全部都被林凡吃下去了。

　　“啊，今天总算吃饱了。”林凡心满意足地擦着嘴角，然后对两兄弟点了点头。

　　“老四，你可真能吃呀，这都没有吃撑着？”王彪有点不相信地问。

　　“这点东西怎么会吃撑呢，要有的话还能吃点。不过现在就算了，你们看城隍庙开门了。”林凡站了起来，指着不远处的城隍庙说。

　　“唉，算了，我们买点边走边吃吧。”周小林叹息了一声，跑过去随便买了点小吃与王彪边走边吃着，然后与林凡一起朝着城隍庙而去。

　　城隍庙，如今包括霍光殿、甲子殿、财神殿、慈航殿、城隍殿、娘娘殿、父母殿、关圣殿、文昌殿九个殿堂，总面积约二千余平方米。

　　大殿正门上悬“城隍庙”匾额，并配以对联“做个好人心正身安魂梦稳，行些善事天知地鉴鬼神钦”。


第63章 古玩街

　　大殿内供奉金山神主汉代博陆侯霍光大将军坐像，左首为文判官，右首为武判官，次为日巡与夜查，日巡、夜查以下为八皂隶。

　　第一对立柱悬有对联“威灵显赫护国安邦扶社稷，圣道高明降施甘露救生民”以赞扬城隍神的功绩，上悬匾额“牧化黎民”。

　　第二对立柱上悬“刻薄成家难免子孙浪费，奸淫造孽焉能妻女清贞”的对联以警示世人。

　　城隍殿两侧悬有对联以赞扬城隍神公正无私“祸福分明此地难通线索，善恶立判须知天道无私”，上悬匾额“威灵显赫”。

　　殿内另有一幅赞神对联“天道无私做善降祥预知吉凶祸福，神明有应修功解厄分辨邪正忠奸”横批“燮理阴阳”。

　　城隍殿中央供奉东州县城隍神红脸木雕像，正襟危坐。城隍殿内仿照明代的县衙公堂陈设，仪仗森严。

　　在华国，有史以来的民间传说中，最为著名也最广为人知的两尊神分别是城隍爷和土地公，这些都是民间老百姓心声的直接反响。

　　城隍庙里供奉的城隍神，多数在历史上确有其人。能够成为城隍神的人基本分为这样几类：第一类是一些有政绩的地方官，在去世之后，本地的百姓为了表彰他的功绩，供奉为本地的城隍神，并且希望他在天之灵依就能够保佑本地的百姓；

　　第二类是国家的功臣，其生前曾经拯救了国家和百姓，人们为了表示感激之情，将他供奉为城隍神，这类城隍神中有普通的百姓，也有国家的功臣；

　　第三类是生前正直的人，如为官清廉，为人正直等，去世以后，人们认为他在冥界一样能够保持其正直的品德，保护本地百姓，将他供奉为城隍神；

　　第四类是行善的人死后成为城隍神，这些人通常在生前为本地的百姓做了很多的好事，人们为了纪念他，同时希望他在冥界也能够为老百姓做好事，就将他供奉为城隍神。

　　可见，城隍神作为城市保护神，老百姓希望能够得到他的保护。所以，城隍神都是由一些公忠正直的人担任。

　　城隍神的职能就是保城护民，惩恶扬善，监察万民，祛除灾厄。

　　《太上老君说城隍感应消灾集福妙经》中说城隍神：“公忠正直，有求必应，如影随形，代天理物，剪恶除凶，护国保邦，功施社稷，溥降甘泽，普救生民。”

　　“哀悯世间一切众生，或有年灾月厄，命运骞滞……，吾当速谴行瘟使者，收瘟圣众，即除罪簿，永灭恶根。”

　　“世间若有善男子，善女人，广积阴功，行诸方便，施财周急，爱老怜贫……”则“增延福寿，世代荣昌，子嗣绵永，世世不绝。”

　　“城隍尊神，显化无边，祷雨则甘霖苏槁，禾稼成熟，祈晴则化阴成阳，应时朗晴。”

　　三人漫步在城隍庙内，心中充满了一种肃穆的感觉，因为东州城隍又有“一庙三城隍”的说法。所谓“三城隍”除霍光、秦裕伯外，第三位是鸦片战争是驻守吴淞口的民族英雄陈化成。其塑像原位于果育堂街的陈公祠内，“八·一三”事变后，为沪人请入霍光神背壁之后。

　　“游城隍庙，就如同行走在历史的长河中，聆听老百姓的心声，接受心灵的洗礼，让人肃然起敬，对历史人物，对古代人民，对拥有五千年历史的华国，这就是我们的祖国呀。”

　　游览城隍庙给了林凡一种感悟，让他的心灵受到了洗礼，精神力量竟然得到了一次升华，这可谓是意料之外的惊喜了。

　　从城隍庙出来，已经是十点过了，三人决定去旁边的古玩市场看看，也许运气不错还能够捡到漏呢，当然这只是他们一厢情愿地想法。

　　城隍庙古玩市场总营业面积为1500平方米，目前约有110家业户，经营着上万种物品，例如：玉器翡翠、青瓷陶器、佛像香炉、名人字画、文房四宝、红木器具、骨雕木雕、老式钟表相机等等。

　　东州老城隍庙古玩市场即华宝楼地下室古玩市场，是东州目前规模最大、品种最齐的室内古玩市场，它主要经营一九一一年以后的陶瓷器、玉石器、漆器、中外古董钟表、西洋摆件、书画、钱币、邮票、碑拓、拓片、织绣、各种质地的雕刻等深受国内外旅游者和收藏家的青睐。

　　华宝楼作为东州最负盛名的古玩市场之一，大门面向东州老街，毗邻老城隍庙大门，“华宝楼”的匾额是已故大学者周谷城的墨宝。

　　这幢三层仿明清建筑飞檐翘角，雕花镂纹，正门楼额有著名古籍泰斗顾廷龙先生的“金声玉振”题匾，楼内侧还建有仿古的戏台。整幢建筑金碧辉煌，气度华丽。

　　当然，华宝楼最负有盛名的事情是，它曾经多次迎来了世界各国的首脑光顾，在这里留下了他们宝贵的足迹。

　　例如哥伦比亚总统温贝托德担卡列夫妇，越南总书记杜梅，芬兰总统马尔蒂阿赫蒂萨里夫人，俄罗斯总统叶利钦夫人，葡萄牙总统桑铂约等近百批各国首脑、贵宾都兴致勃勃地前来参观、购物。

　　尤其是德国总统罗曼赫尔佐克对店堂内一座唐朝的佛像产生了浓厚的兴趣，欣然站在旁边，照相留念。如今这些各国领导人的照片还悬挂在华宝楼的展厅里面，记录着它的辉煌。

　　“彪子，老三，你们来过这里的古玩市场？”走进古玩街后，林凡三人如同刘佬佬进大观园一样，被周围那些各色古玩给晃花了眼。

　　只见眼前是一条两三百米长的街道，两旁的建筑全部都是古色古香的，充满了古典味道。整条街道两边都是古玩店，小的一两个门市，大的五六个门面，里面的各种古玩琳琅满目，数不胜数。

　　因为今天正好是周末，所以到城隍庙这边来玩的市民和游客都比较多，当林凡三人来到古玩街时，发现这里来来往往的人川流不息，几乎各个店铺里面都有客人在挑选收藏品。

　　“我以前跟父亲一起来过，不过我对这些不感兴趣，只是陪着我父亲来的，所以我根本不懂古玩的。”周小林摇了摇头道。

　　“我倒是常来，一般都是跟大伯和姐姐一起来的。你知道我大伯搞珠宝的，对古玩也有所研究，家里还收藏了一些。我对鉴别古玩的常识还是知道一些的，但是具体却没有独立来淘过古玩，今天就陪你们试一试。”王彪有些跃跃欲试的样子。

　　“古董类别繁多，可以分成陶瓷、金石、书画、杂件等等大类，不同种类鉴定方法也各不相同。一般鉴定师都是专攻一个或两个方向，精通所有类别古董的鉴定师几乎很少，因为多了就有可能意味着不精。

　　鉴定一件古董除了要鉴定它的真伪、材质，为了更好确定它的收藏价值，还要判定它的具体年代、出处（是否为大师作品，又或者是官制还是民间作品）等，非常复杂。

　　因此鉴定者除了古董的专业知识外，还需要掌握丰富的历史、文学、艺术、理化等方面的知识。我也只能简单说说几个比较具有代表性又常见的古董类别鉴定，一会儿咱们就边看边试吧。”王彪走在前面，一边走一边对两人说。

　　“我只记得听父亲和他的朋友们谈过，说这古玩街的水很深，真正的古董可能只有两成左右，其他的基本上都是仿古的膺品，就看你有没有眼力了。”周小林边看也边对林凡说。

　　而林凡纯粹只是一个门外汉，看着周围店铺里面的那些陶瓷器、玉石器、漆器、中外古董钟表、西洋摆件、书画、钱币、邮票、碑拓、拓片、织绣，样样都像是古董似的，根本分不出真伪来。

　　“我们去那家集真馆吧，它是我大伯的一个朋友开的，规模在这条街算是比较大的，口碑还不错的。”远远地，王彪指着一家店铺说道。

　　林凡一看，这家店铺占地有二三百平米，而且是一幢三层建筑，飞檐高耸，红墙青瓦，朱红立柱，门口蹲着两个巨大的石狮子，一看就有些来头。

　　“好，你们说去哪咱们就去哪。”林凡应道。

　　就在林凡他们三个刚刚进入集真馆时，古玩街的尽头处却有两三个年轻人远远地望向他们，确定他们进了集真馆后，一个年轻人才对着电话说：

　　“光头哥，那小子正在城隍庙这边的古玩街，刚刚进了集真馆，一时半会估计不会离开这边的。嗯，我们隔得很远盯着他们，他们没有发现我们。”

　　林凡丝毫没有注意，他们已经被一个叫光头的家伙的手下给盯上了，正在震憾地看着集真馆里面的古玩藏品发呆呢，因为集真馆的一楼完全就是一个巨大的展厅，二三百平米的厅内，展出了数万件古意盎然的藏品。


第64章 陶教授

　　“我的妈呀，这么多藏品，要是全部都是真的话，岂不是要价值数千万亿吗？”周小林不由得惊呼了起来。

　　“当然不可能全部都是真的，不过这就是搞收藏的魅力所在，如果能够从这些藏品中发现真的古董，那就证明你有眼力有运气有实力，自然会让人很有成就感的。

　　而且，现在随着生活水平提高了，家家户户都愿意在家里摆一些装饰品，所以哪怕是假的古玩藏品，也有市场的。不信的话你们去看看这些藏品的价格就知道了。”王彪笑了起来说，他对这里轻车熟路，显然以前来过多次。

　　“一般来说，鉴定古董需要借助一些工具，例如放大镜，聚光手电筒，看的时候要仔细，每一个部分都要顾及。

　　用手电筒的时候，要从不同角度观察，而有些藏品鉴定时有规定的观察角度。

　　这些都是初步的手段，更仔细的鉴定，就需要用到一些现代仪器，例如光谱、质谱仪等，来分析确定藏品的成分及年代。”王彪一边带路一边说。

　　“三位，欢迎光临。王公子，今天怎么有空带朋友过来玩？”这时，一个三十来岁的服务员走了过来，招呼着三人，并且还是认识王彪的。

　　“彭姐，今天我带两个兄弟过来长长见识。你别管我们，我们随意地看看就是了。”

　　“王公子，那你们随便挑吧，我有事就不陪你们了。”姓彭的服务员微笑着点了点头，就去招呼几个刚刚进门的客人了。

　　这时，林凡与周小林已经来到了厅台边上，看向了那些古色古香古董味道十足的物品，发现它们的价格其实并不贵，从数百元到数千元不等，最贵的也才几万元。

　　“这么便宜，果然不贵呀。”周小林叫道。

　　“是呀，从价格就可以看出来，这一楼应该没有什么好东西吧？真正地古董不可能这么便宜的。”林凡也点了点头。

　　“这一楼大厅展出的都是一些普通的藏品，所以价格不太贵。不过，这些藏品里面倒也确实有一些真品的，只是比例很小，而且即使是真品，年代也不太久远，升值空间相对较小，主要是为了满足普通人家里摆设的目的。

　　而上面的二楼藏品才更加珍贵，价格那可都是上万的，甚至还有几十上百万的呢。我每次跟大伯来，他都会带我上二楼去，因为二楼有一个专门的砸宝场。

　　至于三楼，我也没有去过，只是听去过的大伯说，上面全部都是真品，可以交易，也可以交换，不过价格却贵得离谱，一般人根本收藏不起的。”王彪跟他们解释道。

　　“砸宝场？什么意思？”果然，林凡跟周小林听了之后都对这个感兴趣。

　　“就是如果你认定一件藏品完全是假的，可以把它当场砸碎，而后店家会陪你全部损失。但是如果砸了真品，则要付给店家双倍的钱。这个活动其实考验的就是一个人的眼力和见识，不过真正有勇气去砸宝的却很少，但是偶尔也能够碰到，所以集真馆以此吸引了不少客人。”

　　听了王彪的解释，林凡与周小林都有点难以置信，没有想到还有人这样玩宝的。不过想必这样的人要么是真正的鉴定师，要么是钱多烧得慌的，只是这个创意倒是借取了华央电视台的一个节目。

　　就在这时，一个头发花白的老者带着五六个人进来了。令林凡等人感到奇怪的是，老者周围的那些男男女女都比较年轻，只比林凡他们大二三岁左右的样子。

　　“你们来看，这边是陶瓷藏品，在鉴定的时候就要注意，不同时代、不同地区、不同窑口出品的陶瓷制品都有各自不同的风格特色，例如所采用的原料、火候、造型、纹饰、手法等。

　　即使用现代技术高仿的赝品，只要仔细观察比对，还是会发现赝品是无法做到完全一致的模仿。

　　常见的鉴定真伪方法有：看刀法是否流畅自然；釉面无耀眼浮光；用兽皮去擦可见极细小的细纹；真正出土的古董陶瓷上的土锈是渗入到瓷器里的，而仿制品的土锈经过反复擦拭是可以去除的；听音，瓷器因年代、原料、窑口不同，敲击发出的声音也不尽相同。

　　要注意的是，有时候造假者为了做到以假乱真的效果，会采取‘拼接’的手法，就是一件瓷器由真假两部分拼接而成，通常这发生在一些残缺的真品上。

　　瓷器中，元青花、珐琅彩瓷尤为珍贵，然存世的真品凤毛麟角，可以说，现在市面上流传的十件中有九件是赝品或残缺品。”

　　听到老者竟然在讲解鉴定陶瓷藏品的方法，林凡三人也在旁边认真地听着，而王彪则听得连连点头：“这个前辈应该是某个学校的教授，他讲得非常中肯。”

　　“美女，你们是哪个学校的？”这时，周小林竟然开始勾搭站在他旁边的一位女孩。

　　那个女孩侧过头来看了看三人，目光在林凡的身上停留得最多，然后脸上露出了笑容说：“我们是华东大学考古系的研究生，今天跟陶教授过来了解一些鉴定古玩的知识。怎么，你们也是学生吗？哪所学校的？”

　　“我们是东州大学的，不过才大三。还是师姐你们厉害，学考古要跟古墓打交道，难道不害怕吗？”见到女孩的目光一直望着自己，林凡只得硬着头皮回答她，让周小林在旁边暗暗郁闷，而王彪则掩口偷笑。

　　“我对陶瓷的了解是最深的，但是对其他古董藏品也多少知道一些，今天就跟你们普及一下最基本的知识。如果你们以后也想成为收藏家，那还是下去努力钻研才行。

　　古玉有传世玉和出土玉，传世玉即此玉经几代人的收藏、把玩，一般都保持了原色，这些玉都有一定的历史可循，我们可以以此根据从玉的种类、包浆、出处、工艺等方面一一印证。

　　另一种是出土玉，这些玉因为某些原因在近年出土并流入市场，因为它们长期埋于地下，通常会因为地下水、土质环境等影响而产生沁色，沁色分血沁、铜沁、土沁、水银沁等。

　　如果真是多年埋藏后出土的古玉，仔细闻，多少会有一些土腥味，而经化学药水浸泡过的则有一股刺鼻味。

　　也有特别残忍的造假者会把玉烧热，直接戳进牲口体内，形成血沁，这种情况下就要从玉的表面火烧裂纹、红丝纹理等方面去辨别。

　　另外，玉的包浆也是一个非常重要的鉴别要点。古玉在漫长的历史进程中形成的包浆非常自然漂亮，而人工作出来的包浆难免会有些松散，很难做到完全天然浑成，仔细看，总会有种违和的感觉。”

　　这时，陶教授带着学生转到了另一边的玉器藏品区，指着里面的一些玉器给他们介绍了起来。而林凡三人本来就没事，也就跟在后面听着陶教授讲课。

　　陶教授虽然也看到了他们三个，不过并没有说什么，还是继续讲解着相关的古董鉴定知识，因为这些都是最基本的，可能随便在书店买本书上面就有的。

　　“鉴定书画类藏品，要从纸、墨色彩、画风、笔触的流畅性等方面去观察识别。

　　首先，你要对作者的各个时期的风格、功力有相当的了解，最好多看看一些他收藏在博物馆等地被确认为真品的作品，了解他的习惯，甚至是他所用的印鉴也要仔细观察。

　　有时候，模仿者可能对作者的书画风格临摹的相当到位，但是在用章时，因为印泥的缘故而留下破绽。

　　纸是很容易被造假的一个环节，例如泛黄、破损、折皱等历史痕迹是常见的作旧手法。

　　一般来说，古人用墨讲究，尤其是大师，都收藏有上等好墨，即使经历了历史沧桑，仔细闻一闻，还是会分辨出沉年好墨的令人舒适的清香与现代仿墨的略微刺鼻的气味。

　　另外，大家还需要了解书画用到的一些材料的历史进程。例如：唐以前只有卷轴、壁画，唐以后才有立轴；到了后唐五代时期，有了布壁画（绢面木框）。

　　而镜框则是民国以后才传入中国的。了解这些历史知识可以帮助你在被卖家忽悠时轻易识破。

　　还有一种情况是需要注意的，就是‘旧纸旧墨作新画’，这种时候就完全要看你对作家的了解有多少了。”虽然陶教授只是普及了一些古董鉴定知识，但是听得三人收获不小，包括王彪在内，同样感到获益匪浅。

　　“今天，我带你们去二楼看看，这里可是有个砸宝场的，听说今天恰好有个藏友要在这里砸宝呢，我得到他们邀请，便趁机带你们过来见识见识。”这时，陶教授才突然说出了自己今天带学生过来的目的，令林凡三人对望一眼，然后目光一亮。

　　之前王彪才说了，这里有砸宝场，林凡与周小林就感觉有趣，没想到偶尔才会发生的事情，今天竟然让他们碰到了，自然也要去见识一翻的。


第65章 砸宝场

　　“我们陶教授可是鉴定陶瓷方面的专家，今天就是受到集真馆邀请来做个见证的。”这时，那女孩站在林凡身边对他笑着说道，一股幽幽的清香从她的身上传来，令林凡感受到了她的热力。

　　王彪和周小林退后了一步，在旁边背着那女孩向林凡挤眼睛，因为他们三人都感受得出来，这个女孩对林凡有些意思，所以才故意一直呆在林凡旁边找他说话。

　　“那我们的运气可真是不错，这样的场面恐怕一辈子也碰不到几次呢。”林凡笑着回应说。

　　“我叫陶晶晶，你呢？”

　　女孩点了点头，然后突然凑了过来，靠近林凡轻声地说，她的一缕发丝扫过林凡的鼻端，那幽幽的香味让林凡忍不住暗暗地深呼吸了一下，满腔都是陶晶晶的味道。

　　“原来是晶晶学姐，我是林凡。”林凡连忙回答，随后心中暗道，陶晶晶，莫非是陶教授的亲戚吗。

　　“陶教授是我爷爷，我读的爷爷的研究生，继承他的考古事业。”陶晶晶仿佛猜测到了林凡的想法一样，又偏过头来小声地对他说，让林凡恍然大悟。

　　像考古这样的专业，一般说来女孩子是不愿意去读的，因为将来从事考古工作的话，长年累月要生活在野外，更多地是与古墓打交道，普通的女孩子根本受不了的。

　　“晶晶学姐，你真是了不起。”林凡神色庄重地对她说，他确实从内心佩服这个女孩子了。

　　“你们的悄悄话说完了没有，大家要去二楼了。”这时，旁边的王彪打断了他们，两人才发现陶教授已经带着学生向二楼走去了。

　　两人相视一笑，突然之间心里涌现出了一种默契，不再说话，而是一前一后朝着二楼走去。陶晶晶走在前方，马尾跳动着，发丝飞扬，充满了青春活力，身上散发出的香气，让林凡的心里有些异样。

　　一群人静静地跟着陶教授来到了二楼，看到的同样是展厅。只不过这里的展厅跟楼下有些不一样，没有把藏品一排排地摆在一起，而是单独设立了许多展台，每一个展台都是独立的，里面只陈列着一样藏品，旁边有对藏品的基本介绍，还有价格标签。

　　所以，虽然二楼的面积跟一楼差不多，但是展出的藏品却要少得多。不过，这些藏品基本上都是精品，标价最便宜的都在五万以上，最贵的甚至有数十万的。

　　“这也太贵了吧，这么小一只杯子，就要十多万。”周小林站在一只玉杯面前感叹说。

　　林凡也仔细地看了看这只玉杯，发现它不过普通的酒杯大小，白色质地，微微有些泛黄，杯身浮雕福禄寿嬉四个大字。旁边的介绍上说，是乾隆年制玉杯，而标价竟然是十二万元。

　　“这算什么。这二楼的藏品仅仅只是精品，还算不上珍品的。集真馆里真正值钱的珍品藏品全部都在三楼上，不过普通的顾客是无法上去的，必须要有熟客带领，而且还要交纳百万押金才有资格上去。

　　据我大伯说，三楼上的藏品虽然数量不过百，但是其价值却是无法估量的，有可能一件上百万，也有可能一件值千万。”王彪在旁边小声地说。

　　“没错，上次我跟爷爷一起在三楼看到过一件古书法作品，当时被一位民间收藏家花了七千万华币收购走了，据说是柳公权的真迹呢。”陶晶晶也点了点头对林凡他们说，听得林凡跟周小林直咂舌。

　　“陶教授，欢迎欢迎。于先生与陈教授都已经到了，现在就等你老了。”

　　就在这时，前面迎来了一个四十多岁的中年男子，老远就伸出手来笑着对陶教授说，随后与陶教授握了握手，侧身半步，伸手将陶教授引向了展厅后方。

　　“真的有人要砸宝？我们今天可以开开眼界了，一起去砸宝场看看。”王彪显得非常兴奋，对林凡与周小林说。

　　“你们跟我们一起吧。”陶晶晶则邀请林凡三人跟着她们。

　　大家跟着陶教授与那个中年人一起转过了一道屏风，发现后面竟然是一个类似于演出棚的地方，上面有一个十平米的台子，右侧摆着几个座位，中间则有一张小桌。

　　而在平台的前方，还有二十多个座位，看样子应该是观众席。当林凡他们进来时，发现平台上面的座位上已经坐着几个人，下面的观众席上也坐了十多个人。

　　陶教授跟着那个中年男子走上了平台，向着平台右侧的座位走去，同时正大声笑着与坐在那里的几个人打着招呼，看样子他们都是熟人。

　　这时，陶教授带过来的那几个学生已经在观众席上找座位各自坐了下来，林凡三人也连忙挨着他们坐了下来，而陶晶晶正好在林凡的旁边。

　　“那个戴眼镜的老者叫于国华，是一个收藏家，也是一个对古董颇有研究的人。另外那个头发稀少的老人叫陈清友，是一个金石专家，也是一所大学的教授。”陶晶晶看到林凡在打量平台上面的人，就偏过头来小声地向他介绍起来。

　　原来，就是在集真馆的砸宝场，也不是能够经常遇到有人砸宝。而一旦有人要砸宝，集真馆就要邀请一些专家过来坐场鉴定，而陶教授等人就是集真馆经常邀请的专家。

　　不过，除了于国华、陈清友之外，旁边还有一个肥头大耳的家伙，也有四五十岁年纪，满脸横肉，头上却梳着一条小辫垂在脑后，看起来有些不伦不类的。

　　“那个家伙也是鉴定专家吗？”林凡指着此人问。

　　“没见过，不认识。”陶晶晶摇了摇头，她的目光中也充满了疑惑，发现自己的爷爷并没有与那人打招呼，可能也不认识他吧。

　　林凡的目光望向了平台，因为他看到平台上面那小桌上面，铺着红色的绒布，其上摆放着一件藏品，却是一个七八十厘米高的金佛，可以称得上是大金佛了。

　　以林凡的见识，只认得这尊佛像是释迦牟尼坐像束发式肉髻，着佛头青色，双目微闭，两耳垂肩，结跏趺坐，施降魔印，着轻薄贴身的袈裟，露右肩。身材比例协调、造型优美。

　　“这么大一尊金佛，应该很值钱吧。”林凡向陶晶晶请教道。

　　“这尊佛像应该是鎏金铜佛像，通体鎏金，并不是真正的黄金铸造的，而是内里用铜浇铸外面涂抹了一层金粉。用铜或青铜铸造，表面鎏金、可移动的佛造像，俗称鎏金铜佛像。

　　这种佛像是供宫廷、寺庙、使用；它的出现始于两汉，盛行于隋唐，延续至明清。到民国，乃至现代的港台地区，鎏金铜佛像仍在使用。鎏金铜佛像的种类有若干，常见的有释迦牟尼、观音、文殊、普贤、天王、母度等。”

　　陶晶晶轻轻地摇了摇头，慢慢地向林凡解释说，她也是长期听她爷爷说起这些，所以还是颇有一些见识的。当她摇头的时候，脑后的马尾也轻轻地摇晃着，发丝飘扬，柔柔地抚在林凡的脸上，带给他一种酥酥麻麻的感觉。

　　“这么说来，今天要砸的藏品就是这一尊鎏金铜佛像？不知道是哪个家伙胆子这么大，居然敢砸一尊佛像。”林凡连忙转移了注意力，自言自语地说道。

　　“我看多半是那个家伙，你看他那个样子，就不像是一个会敬佛的人。”陶晶晶却听到了，脸上带着笑意指着那个小辫子说。

　　“应该是他。”林凡看到那个小辫子突然站了起来，跟集真馆那人握了握手，然后一起走到了佛像前。

　　“各位，今天大家有幸遇到我们的砸宝场有人砸宝，算是不虚此行了。不过呢，我还是要再介绍一下我们砸宝场的规则。

　　若是有人在我们集真馆二楼买了藏品，如果自己确信这件藏品是假的，那么可以向我们申请砸宝。等到将藏品砸毁之后，再由专家进行鉴定真伪。

　　如果专家鉴定出来藏品是假的，我们将退还购买这件藏品的钱，并且再任由顾客免费挑选一件与被砸藏品价格相当的藏品。

　　但是，如果专家鉴定被砸的藏品为真，则顾客要向我们集真馆支付藏品双倍的价格，来弥补我们的损失和承担相关的费用。

　　今天，这位诸先生购买了一件汉代十六国时期的鎏金铜佛像，其价格是二十五万元。不过，诸先生认为这件藏品是假的，所以向我们申请砸宝。

　　下面，就请诸先生亲手砸毁这件鎏金铜佛像，然后交由各位专家鉴定鎏金铜佛像的真伪，鉴定结果将做为最终评判依据，也请各位做个见证。”

　　集真馆那位中年男子面带微笑地向大家介绍了砸宝场的规则，并且说明了今天这位小辫子诸先生要砸的确实就是桌上那件鎏金铜佛像。


第66章 捡大漏

　　“各位专家，我之所以认为这件鎏金铜佛像不是汉代十六国时期真品，是因为我了解过汉和十六国时期，佛像方脸，面目平和，头发平直，为坐式。这一时期的佛多为单的，尺幅较小。

　　而这一尊大金佛却高达七十八厘米，而且佛像金身看起来颇为耀眼，像是纯金一样，这些充分证明了它不是汉代十六国时期的物品。

　　下面，我就要将它砸毁，然后请专家来鉴定一下它的真伪。”小辫子诸先生得意洋洋地说，就好像被他发现了什么天大的秘密一样。

　　随后，他抱起佛像，竟然直接向地上摔去。咚地一声闷响，佛像应声断裂开来，头部、身体、莲座分开成了三个部分，让下面的观众感到心中一紧。

　　“嗡——”

　　就在这一刻，林凡的目光突然一亮，就在那尊佛像坠地的瞬间，他猛然感应到了从佛像上面传来了一阵隐瞒的波动，竟然类似于精神力量的波动。

　　林凡瞬间发出精神力量，朝着分成三块的佛像扫描了过去，随后双眼紧紧地盯着那个莲台底座。因为，他在莲台底座的内部，感应到了一股庞大的精神力量。

　　只是，这股庞大的精神力量只是纯粹的精神力量，没有丝毫的意识存在，就像是有人将庞大的精神力量浓缩在了一起，形成了一点指头大小的洁白光团。

　　不过，那股庞大的精神力量只是在莲台底座坠地的时候瞬间波动了一下，随后又沉寂了下去，如果不是林凡刚好在这里，恐怕不会有人发现。

　　“好，下面请三位专家共同鉴定一下这件鎏金铜佛像，看看它是真是假。”集真馆的人将分成三个部分的佛像捡了起来，放在了三个专家的面前。

　　陶道林、于国华和陈清友三人都戴上了白色手套，然后各自拿起佛像的一个部分认真地看了起来，并且用放大镜观察着上面的细微之处，随后又三人相互交换着看了起来。

　　“这位诸先生没有说错，汉代十六国时期的鎏金铜佛像体型基本上都比较小，很少见这么高大的佛像造型。例如1989年1月，SC绵阳何家山东汉晚期崖墓出土一株铜质摇钱树。

　　树干上铸有佛像5尊，每尊高6.5厘米，头后有横椭圆形光，头顶有肉髻，双眼微从事，两耳较大，上唇有髭，穿通肩袈裟，右手施无畏印相，左手拳执，结跏跌座佛衣下垂呈‘U’形，绕于手腕，垂于足前，那是我国发现的时代最早的铜佛像了。”

　　陈清友首先放下手里的物品，向着其他两个点了点头，然后才望向众人，慢条丝理地说了起来。

　　“此外，不同时期的佛像造型有所不同，我们在对一尊佛像造型进行断代的时候，可以从佛像的造型本身具有的特征入手。

　　北朝（北魏以后），佛像头为盖碗式，长脸而瘦，高鼻大耳，闭目凝神，面目清癯，高额发髻，呈螺旋式，披袈裟，袒右肩。有的结跏跌坐，有的盘腿坐，掌心朝上。

　　佛座或为点腰较矮的须弥座或为4足方座。有的头攮项光，有的身后的背光，皆尖，周围作作火焰纹。北魏造像还有一显著特点是主佛两旁常为1至2菩萨，多为立姿。

　　隋唐时期铜铸造像，头扎莲花冠，脸庞发圆，腮发胖，高额髻，身着僧祗支，外披袈裟，宽衣下着百褶裙，垂于双足。座下有双层4足高床或单层4足，项或背光为较粗的尖楣形。

　　宋代铜佛像以菩萨像居多，有的高发髻，脸上胖下尖，身段高长。有的腿为一拱一掉，左手臂放于拱腿上，右手往下垂搭，平按于座上。

　　衣裙稍有褶，掉于腿后，左手盘于腿上，右手于腹前伸。佩戴缨络，身坐两层莲花的细腰圆座。宋代出现了普贤、文殊、观音铜像，坐于长方形四腿座上或像背、狮背、狲背上。”

　　林凡一边听着，他的目光却一直落在那个莲台底座上面，正在想着办法，怎么才能够把那个莲台底座弄到手，因为他相信这个莲台底座内部那庞大的精神力量对自己非常有用。

　　“没错，我们三人综合了一下，可以肯定地告诉大家，这件汉代十六国时期的鎏金铜佛像大部分都是假的。”随后，陶道林代表三位专家点评道。

　　“等一下，各位专家，这东西是真的就是真的，是假的就是假的，怎么还有大部分是假的呢？”刚说到这里，小辫子诸先生就打断了陶道林问道。

　　“请诸先生不要着急，我正要说明这件事情。相信其他的观众朋友也会有这样的疑惑，为什么我们要说这件鎏金铜佛像大部分是假的呢？

　　那是因为它有一部分是真的，那就是它的莲台底座，这个部分经过我们三人一致认定，确实是汉代十六国时期的工艺。

　　可能大家都很奇怪，为什么会出现这样的情形呢？我们研究过认定，这件鎏金铜佛像是利用原本一件十六国时期的佛像底座重新铸造出来的，也就是说佛像的身体部分是后来加工上去的。”陶道林不慌不忙地解释说，让大家恍然大悟。

　　“等等，各位专家，那我们这该怎么算？刚刚集真馆说的规则你们也听到的，如果它算是假的，那我可以退回购买它的钱，并且还可以免费挑选一件等价的藏品。如果它是真的，我要支付双倍的价格。那么，现在我们该怎么算呢？”小辫子诸先生皱着眉头问道。

　　“这种情况说实在的，我们也是头一次遇到。所以，我们觉得这事还是诸先生与集真馆你们商量着办吧。”三位专家对望了一眼，都有些无奈，于国华笑了笑朝着双方说。

　　“既然这鎏金铜佛像有一部分是真的，那我们也愿意退一步。我们可以退还诸先生购买这件藏品的全款，不过诸先生就不能再免费挑选一件同等价值的其他藏品了。”集真馆那中年男子点头说。

　　“那这件佛像算我的还是算你们的呢？”小辫子诸先生眼珠转了转，然后问道。

　　“怎么？诸先生还愿意收藏这件鎏金铜佛像？不过它已经被你摔坏了，还指望它会保佑你吗？”中年男子开玩笑说。

　　“嘿嘿，我也就随便问问。”诸先生打消了其他想法，同意了退还他的钱。

　　“等一下，请问这件佛像还出售吗？”就在这时，一个声音在下面的观众席中响了起来，却是林凡站了起来问道。

　　“林凡，这件鎏金铜佛像已经摔坏了，你还买它做什么？”陶晶晶轻轻地拉了一下林凡的手，在旁边小声地提醒。

　　“老四，你不是钱多得慌吧？一个破佛像还要来干什么？你要是想买佛像，那边还有其他造型的，何必要这件损坏了的呢？”王彪也在旁边阻止他。

　　“我看老四他就是钱多的没处花。”周小林也嘀咕了一句。

　　“小兄弟，你是陶教授的学生吗？这件佛像已经摔坏了，按照规矩我们是不能再出售的了。”中年男子看了看林凡，随后摇了摇头说。

　　“是这样的，我爷爷最喜欢收藏各种各样的佛像了。而这一尊佛像虽然半真半假，但是造型却也非常独特，属于较为少见的那种，还是有一定的收藏价值的。

　　至于说佛像已经摔坏了，这一点并没有关系，因为我爷爷认识一些会维修佛像的人，他肯定会找人把佛像修好的。所以还请老板割爱，免去这尊佛像被丢弃掉的命运，这也应该是一种功德吧。”林凡不慌不忙地对那中年男子说。

　　“如果是这样的话，我倒是可以将佛像出售给你。不过佛像的底座是真的，因此我们至少还是要收十万华币的。”中年男子迟疑了一下，随后又看了看林凡，觉得他很有诚意，就点了点头要了一个价。

　　“没问题。”

　　林凡当即过去从中年男子手里接过了佛像的三个部分，然后与中年男子叫来的一个服务人员一起去转账。王彪和周小林也着林凡去了，不过让人没想到的是，陶晶晶竟然也跟了去。

　　“老四，你真的花十万块钱买下这个破烂的佛像了。”看到林凡转账成功并收了发票之后，周小林才瞪着眼睛感叹道。

　　“是呀，林凡，你爷爷当真能找人把佛像修好吗？”陶晶晶则追问道。

　　“其实我是骗他们的，我爷爷已经去世了。只不过，他生前确实非常喜欢佛像，在我们老家那地方雕刻过不少的佛像呢。

　　至于我买下这个佛像，是因为我曾经在网上看过一篇文章，里面讲述了一个故事，说的是一件同类的佛像，佛像只有底部莲台是真实的，而且在莲台之中，还藏着一张达摩传道图。

　　我记得那篇文章里贴出来的图片与这个佛像底座莲台完全一样，所以我猜测，在这个佛像的底座莲台内，会不会也藏着什么东西呢。”林凡当然没有在网上看过什么文章，只是随意编了一个故事。


第67章 舍利子

　　“真的，还有这样的事情，那老四你快打开来看看。”王彪听了精神一振，立即催促林凡打开佛像莲台。

　　“如果里面真的有东西的话，会不会是什么武功秘籍之内的？不过就算不是，恐怕也非常值钱吧，老四你岂不是又要发财了。”周小林也跃跃欲试地说。

　　“里面真的会有东西吗？”陶晶晶却有些疑惑，一幅不太相信的样子。

　　“先等一等，我去买个玉盒来预备着。”林凡跑过去买玉盒去了，不过一个玉盒就要好几千块钱。

　　“老四也太能花钱了，这一会儿就花了十多万出去了。”周小林有些不舍地说。

　　“老四会赚钱，当然也要会花钱才行。你可别忘了，老四出海一趟就是那么多收获，花这点小钱算什么。再说了，这一次咱们跟着老四出海，不是也收获了几十万吗，你可别跟我说你把钱交给父母了？”王彪却理所当然地样子。

　　“那哪儿能呢。那可是我跟燕子的零花钱，要是交出去了以后还怎么过日子。不过你说得也是，老四确实会赚钱，也许他能够在莲台里面发现一个价值上亿的宝贝呢。”周小林憧憬了起来。

　　“你们不是东州大学的学生吗？林凡难道还在做什么生意？”陶晶晶在旁边听两个说着林凡的事情，不由得产生了浓厚的兴趣。

　　“学姐，我们老四可是个奇才，你知道他这个暑假赚了多少钱吗？”王彪卖起了关子。

　　“多少？几万？几十万？几百万？总不可能真有几千万吧？”陶晶晶猜测了起来，不过看到王彪不断摇头，最后猜了一个她自己也不相信的数字。

　　“虽然还是少了一些，但是也差得不多了。我们老四别看还是一个大学生，却是一家渔业公司的老板了，手底下可是有着四艘中型渔船。这个暑假我们跟着他出了两趟海，就这两趟他的收入就过亿了，就是我们这些出海去玩的也收入了几十万上百万呢。”王彪自然立即吹嘘了起来，听得陶晶晶双眼发亮。

　　“出海捕鱼这么赚钱吗？”

　　“当然不是所有人都能够这么赚钱，不过我们老四可是天生就该吃这碗饭的，他在海里就像在自己的领地上一样，能够发现海底最珍贵的海鲜，发现海底那些隐藏的珍珠甚至是沉船里的宝贝。总之他每次出海都会满载而归，而且会是最值钱的海鲜产品，真是让人羡慕嫉妒恨呀。”周小林接过了话，开玩笑地说。

　　“你们在说些什么呢？我们找个偏僻一点的地方打开莲台吧，不要让人发现了。”这时，林凡回来了，王彪与周小林立即住口了。

　　“我知道，那边有个休息室，可以过去。”陶晶晶指着旁边说。

　　四人一起快速地走向休息室，那里正好没有人，林凡一把关上了门，然后把佛像的底座莲台取了出来放在茶几上面，随后他仔细地观察了起来，同时精神力量慢慢地渗透进了莲台之中，果然发现了一个机关。

　　“机关在这里。”林凡指着莲台正中一颗莲子模样的凸起对三人说，说着他就要去按那颗莲子。

　　“别别别，先等一等。”谁知道，王彪和周小林竟然同时阻止了他。

　　“干嘛呀？”

　　“老四，你小心点，万一这机关按下后有暗器、毒烟之类的怎么办？还是先隔远一点，找个什么东西来按吧，安全最重要。”

　　“你们是小说看多了吧。”林凡有些哭笑不得地说，他的精神力早就扫描过了，当然不可能有什么暗器之类的，所以一边摇头一边按了下去。

　　“咔——”

　　一声清响，惊得王彪与周小林连忙向后缩去，不过却并没有他们担心的情况出现，既没有什么暗器，也没有什么毒烟，只有一个小小的花苞一样的莲柱升了起来，上面有一个向下凹的地方，里面放着一截指头大小的东西，散发出蒙蒙的白光。

　　“这是什么？”

　　众人的心头都充满了疑惑，因为那蒙蒙的白光显得有些神圣，虽然没有任何的异像出现，但是王彪、周小林和陶晶晶他们都仿佛心灵受到了洗礼一般纯净了起来。

　　“阿弥佗佛——”

　　“唵嘛呢叭咪吽——”

　　然而，当林凡的精神力接触到那蒙蒙的白光时，突然一个响亮的声音在他的脑海中响起，如同黄钟大吕，响彻云霄，震得他的脑海嗡嗡作响。

　　而且，在林凡的精神世界里，突然显现出了一个顶天立地的巨佛，束发式肉髻，双目微闭，两耳垂肩，结跏趺坐，施降魔印，着轻薄贴身的袈裟，露右肩，头攮项光，身上充满了神圣的气息。

　　突然，巨佛睁开双眼，望向了林凡，嘴角含着微笑，朝着他点了点头。随后，巨佛轰然崩溃，形成了一团佛光，最后浓缩到了一起，凝聚成了一个“卐”样的佛门印记，飘落下来平静地浮在林凡的精神世界里。

　　“林凡，你怎么啦？看傻啦。”就在这时，王彪的声音唤回了林凡的意识，他才发现王彪正在推着自己，而旁边的周小林和陶晶晶也都奇怪地望着他。

　　“怎么啦？”林凡不解地问。

　　“刚才那上面散发出一团白光，一下子就从你的额头钻了进去，然后你的脑后就出现了一轮光圈，就像电视里面那些佛祖一样。老四，你没事吧？”周小林一边解释一边担心地问。

　　“哦，没什么，我刚才好像看到了一个佛在向我微笑，还说要赐福给我呢。”林凡这时已经注意到，那莲台上的洁白东西上面的蒙蒙白光已经消失了，现在它看起来就像一截手指骨头一样要，就找了个借口回答他们。

　　“林凡，这东西会不会是佛祖的舍利子呀？”陶晶晶看了一会儿那东西后，迟疑着开口说。

　　“舍利子？没错，这就是舍利子。”

　　林凡听了一愣，随后他的目光一亮，确信这一截骨头真的就是传说中的舍利子，不然的话也无法承受那尊佛像精纯的精神力量了。

　　“老四，你刚才还说我们小说看多了呢。这舍利子不也是小说中才有的吗？”周小林不满地说。

　　“老三，这你就不知道了，舍利子其实一直都有的。我虽然没有见过，但是我大伯是见过的，所以我相信这是舍利子。”王彪则兴奋地一边说一边仔细地观察着那舍利子。

　　舍利是梵语的音译，是印度人死后身体的总称。在佛教中，僧人死后所遗留的头发、骨骼、骨灰等，均称为舍利；在火化后，所产生的结晶体，则称为舍利子或坚固子。

　　舍利的结晶体舍利子，其形成原因，目前在实验研究方面没有定论。依据佛典，舍利子是僧人生前因戒定慧的功德熏修而自然感得；大多推测则认为舍利子的形成与骨骼和其他物体共同火化所发生的化学反应有关；另有民间流传认为，人久离淫欲，精髓充满，就会有坚固的舍利子。

　　舍利和舍利子在佛教中受到尊敬和供奉，依据缘起性空的义理，佛教认为，舍利子只是物质元素并无灵异成分，佛教徒尊敬佛的舍利和佛弟子的舍利，主要是由于高僧大德生前的功德慈悲智慧。

　　“对，现在华国的许多有名的寺庙里面都有着舍利子的存在。最著名的如少林寺和布达拉宫这些传承数千年的名寺，里面就有着不少高僧留下来的舍利子。”陶晶晶也在旁边补充说。

　　林凡再次观察这枚舍利子，发现那应该是一小块骨头，不过已经变得光滑圆润了，根本看不出来是人体哪个部位的骨头了。

　　而且，此时这枚舍利子上面虽然仍然在散发出淡淡的白光，仍然还有着圣洁的气息，但是林凡明显感觉到，依附在它上面那一团庞大而纯净的精神力量已经消失了。

　　“看来留在我的精神世界中的那个由纯粹的精神力量形成的佛印卐应该是古代某个大德高僧坐化之前精神意志聚集形成的，只是他的意志已经完全消失了，剩余下来的是完全的精神力量。”

　　林凡能够感觉到，此时那卐字形的佛印在自己的精神世界中，正在时时刻刻散发出纯净地精神力量，融入自己的精神世界中，让他的精神力量不断地提升着。

　　这对他来说是一次天大的造化，因为他修练的大衍源典对精神力量的要求特别高，要想吸纳融合更多的神秘能量，就必须不断提升精神力量。

　　如果林凡正常修练的话，也许十年内有望打开九道基因锁，修练到二阶层次；五十年内可能修练到三阶层次，百年之后或许能够达到四阶以上。

　　但是，得到了这次造化，林凡的力量将会迎来一个快速提升期，只要精神力量没有阻碍，那么他完全可能在一两年内打开九道基因锁，修练到二阶层次的。


第68章 找茬

　　“老四，这舍利子可是佛教的圣物，你准备如何处理它？”王彪虽然看着喜欢舍利子，但是也知道此事非同小可，所以问道。

　　“我想把它捐赠给华国的佛教协会，那才是它应该保存的地方。”看到三人都望着自己，林凡毫不犹豫地说，毕竟他得到了这尊佛遗留下来的大造化，所以不可能再把他的舍利子拿去卖钱了。

　　“你们在这里呀？”就在这时，有人推开了休息室的大门走了进来，随后听到了陶道林的声音。

　　“咦，这是什么东西？”四人一看，原来是那个中年男子带着陶道林、于国华、陈清友三个专家，还有那个小辫子诸先生过来了，而诸先生走在最前面，一眼就看到了三人面前散发着白光的东西。

　　“这是我从佛像的莲台底座里面发现隐藏的东西，很像是一枚舍利子，请几位专家看一看吧。”林凡则大方地笑着说，然后后退一步，把位置让给了众人。

　　果然，听到舍利子这个词语后，三位专家，中年男子和诸先生都快步冲了过来，围着舍利子个个双眼放光地观察了起来。

　　“没错，这是舍利子。”随即，陶道林就肯定地点头说。

　　“是的，眼我在五台山见过的舍利子差不多呢，这种光芒和气息错了。”陈清友也惊喜地说。

　　“天啦，没想到这尊佛像的莲台内竟然会隐藏着一枚舍利子，我们这次真是亏了。”中年男子则后悔不已地说。

　　“也没什么后悔地啦，这尊佛像在你们店里已经好些年了吧，不是也没人发现舍利子吗？而这位小友才拿到手里不超过一个小时吧，人家就发现了。这就是佛缘，小友是一个颇有佛缘的人。”于国华就是一个居士，因此笑着对中年男子说。

　　“哎，这舍利子本来应该是我的，我怎么就没发现呢？”另一个后悔的人则是小辫子诸先生了，看他的样子宛如心头被割了一块肉似的。

　　“老四，你有佛缘哟，要不要考虑去做个和尚，说不定将来还能够成为少林方丈呢。”周小林却接着于国华的话开起了林凡的玩笑。

　　“算了，这大千世界，万丈红尘，我还没有体验够呢。欲话说，只要心中有佛，便能随处见灵山，如此出家不出家又有什么区别呢。”林凡摇了摇头。

　　“小兄弟，这枚舍利子我们店想买回来，你看五百万行不行？”中年男子立即对林凡说。

　　“我出八百万，卖给我吧。”小辫子诸先生也抢着说。

　　“舍利子乃是佛教中最神圣的圣物，岂是金钱能够衡量的？两位不用多说了，我已经准备把这枚舍利子捐赠给佛教协会，由他们去保存才是它的归宿。”林凡坚决地摇了摇头，拒绝了他们。

　　“好，年轻人能够保持本心非常难得。你们呀，也应该学学年轻人，不要什么都用钱去衡量。”旁边的三人专家听了林凡的话，都暗暗点头，陶道林更是赞不绝口。

　　“爷爷，他叫林凡，是东州大学的学生，自己还在外面开了一个渔业公司，拥有好几艘渔船呢。”陶晶晶则马上给她爷爷介绍起了林凡，因为她看得出爷爷非常喜欢林凡，这让她很高兴。

　　“陶教授好。”林凡立即打了个招呼。

　　“林凡呀，你不错。既然你跟晶晶是朋友，以后就叫我爷爷吧。如果你毕业的时候愿意读考古的研究生，就来考我的吧。”陶道林毫不掩饰对林凡的喜爱。

　　“那谢谢陶爷爷了。”林凡从善如流，立即就改了口，陶晶晶在旁边听了高兴不已，而王彪和周小林则在旁边角落里暗暗挤眼。

　　“林凡，这枚舍利子你真的准备捐赠给佛教协会吗？”于国华认真地问。

　　“于老，这事不用多考虑了，我已经决定了。只是还要麻烦各位长辈帮个忙，因为我不知道该怎么联系佛教协会的人，我想几位长辈应该认识吧。”

　　“林凡，这事找老于就没错，他跟佛教协会那些人挺熟悉的。不过，这事我们也会替你见证的。虽然说用钱是不能衡量这枚舍利子的价格，但是他们还是有一些奖励措施的，该得的还是应该得。”陶道林在旁边笑着说。

　　“林凡，我来帮你联系佛教协会的人。捐赠这么宝贵的物品，这可是一桩天大的功德，你以后会得到整个佛教协会和佛教徒的尊重，可以免费到华国任何一座寺庙去游玩。”于国华点了点头，高兴地答应了下来。

　　虽然说做这件事情他不能得到什么好处，但是做为一个居士，能够促成一枚圣舍利子回归佛教，他显然觉得这也是一桩大功德。

　　随即，林凡将舍利子交给了陶道林与于国华共同保管，然后由他们转交给东州市佛教协会，他自己则不准备亲自出面，这样的事情去露脸也没有多少意思的。

　　“林凡，回头记得联系我呀。”临走的时候，陶晶晶要了林凡的电话号码，还把自己的QQ和电话也留给了林凡。

　　“老四，我看晶晶学姐对你是真有意思了，这都在倒追了。”走出集真馆后，王彪颇为吃味地说。

　　“我看也是。不过老四，你已经有曾小彤了，学校还有一个郭玉儿，难道你还真想把户口迁到阿拉伯去，把她们全都收了吗？”周小林也为林凡头疼道。

　　“我都没头疼，你们瞎操什么心呀。”林凡没好气地回答。

　　“话说今天还真是刺激，既然见识了砸宝场，老四又捡了个大漏，居然发现了传说中的舍利子，真是太兴奋了。”王彪转移了话题，兴奋不已。

　　“是呀，可惜老四把舍利子捐赠了。不然的话，我看起码价值数千万，我可是看到那个诸先生出了八百万后，集真馆那个老板还想加价的。”周小林则遗憾地摇着头。

　　“老三，你呀也别钻钱眼了。那舍利子确实是佛门圣物，我们应该心怀尊敬的，不能用钱衡量它的价值。再说了，你们觉得哥们现在要赚钱不容易吗？我可告诉你们，马上我又会多两艘中型渔船了。”林凡笑着对他们说。

　　“你小子真是的，我们都不知道说你什么好了。这赚钱的速度，也太快了些。”王彪摇了摇头说。

　　“彪子，你这就错了，别管老四怎么赚钱的，只要他能够赚到钱，以后咱们还没有零花钱嘛？老四再怎么说也不会看着咱们穷死吧？”周小林则打趣地说，三个人顿时笑成一团。

　　“哎哟——”

　　就在这时，王彪没注意撞上了一人，那人哎哟地叫了一声，身体向旁边倒去，顿时让林凡他们停了下来。

　　“他妈的没长眼呀，怎么走路的？”

　　“就是呀，撞了人怎么办？赶紧陪钱上医院检查。”

　　“不行，不能这样便宜他们了。”

　　本来看到撞到了人，林凡三人停了下来，王彪正要上前道歉时，突然周围围了上来几个青年男子，将他们三人堵住了，纷纷叫嚷着。

　　林凡一看，发现这些人大多赤着臂膀，在他们的手臂上或者胳膊上，甚至是脖子上面都有着刺青，有的是龙，有的是骷髅头，有的是凤凰，还有刺刀等，个个眼神不善，心里顿时明白今天应该是碰到一群小混子了。

　　“对不起，对不起，我不是有意地。”撞人的是王彪，他一看周围这些人，心里也多少明白了些什么，不过还是当着众人大声地向地上那位道歉说。

　　“哼，对不起值多少钱呀？我看你就是故意的。”

　　“没错，你们是什么意思，欺负我们的兄弟吗？你们自己看看，撞得多厉害，说句对不起有用吗？”

　　“就是，要是说对不起有用的话，还要警察干什么？”

　　显然，这些人是有备而来的。林凡发现堵着他们三人的有五个人，但是旁边不远处还有三四个人目光不善地望着他们，其中一个是光头，另一个则一头黄毛。

　　“说说看，你们想怎么着吧？”看到王彪还想跟他们理论，林凡拉住了他，然后上前一步，站到了最前面，盯着那几个人冷冷地问道。

　　他这一步上前，顿时身上散发出一股厚重的气势，瞬间如同有一座大山横在那些人面前，让那几个小混子个个脸色大变，望着林凡冰冷的面孔心里打鼓了起来。

　　“你们撞了人，不能就这么算了。”被林凡的气势一逼，最前方的一个下意识地后退了半步，随后抬头看了看不远处那几个人，然后硬着头皮喝道，不过声音里面早没有一开始的嚣张了。

　　“看来你说了不算，叫他们过来跟我说吧。”林凡伸手一指旁边那光头和黄毛，目光也望了过去。

　　“小兄弟不错，有胆色。”看到林凡望了过来，旁边的光头与黄毛对望了一眼，随后带着另外几个小混子走了过来，光头一边嘿嘿笑着一边对林凡说。


第69章 玉石轩

　　“看来你们是故意在这里找事的吧。是谁找你们来的？”林凡没有与他们多话，脸色一沉冷冷地喝道。

　　“怎么，你们撞了人还这么嚣张霸道，真是不知好歹。”黄毛冷哼了一声说。

　　“小兄弟也许不知道，我们都是龙哥的小弟，在浦东这一块混口饭吃的。今天的事情我看咱们还是私了吧，如果闹大了可不好看呢。”光头则使了一个眼色，旁边的那些小混子纷纷围了上来。

　　“你们想干什么？再不滚的话，休怪我不客气了。”林凡没有害怕，反而上前了一步。

　　“给老子趴下吧。”就在这时，一个靠近林凡的小混子抢上一步，一把抓向了林凡的肩膀，同时脚下一拌，想将林凡拌倒在地。

　　“滚——”

　　林凡轻喝一声，声音中已经带上了一丝精神力量的震慑，令那个小混子动作一慢。就在这时，他的身体向前一撞，直接撞到了那个小混子的怀里，然后肩膀用力一靠，顿时将那小混子顶得飞了出去，重重地撞到了另一个小混子身上，两人滚成了一团。

　　“还敢打人，给我上。”

　　看到林凡一出手就将自己的两个兄弟撞翻了，光头和黄毛同时扑了上来，朝着林凡抓了过去，并且大声吆喝着招呼旁边的手下围攻王彪和周小林。

　　“你们退后，自己小心点。”

　　林凡担心他们两个受伤，低喝了一声，如同猛虎一般扑向了那些小混子，同时增加了手脚的力量，闪电一般几脚踢出，又同时抓住光头与黄毛的手臂猛然一扭。

　　“啊——”

　　凡是被林凡踢中的人，无不飞出几米之外爬不起来，而最惨的就是光头与黄毛两个了，他们的手臂被林凡一扭之下脱臼了，剧烈的疼痛让他们惨叫了起来，吓得其他小混子不敢再上前了。

　　“老四，漂亮。”

　　“干得好，老四。”

　　王彪和周小林在旁边叫好起来，他们都很少跟人打架，刚刚发现遇到了社会上的小混子，心里都在打鼓，却没有想到林凡的身手这么好，兔起鹘落，三拳两脚，干净利落地将一群人全部放倒在地了。

　　“还不快滚。”

　　林凡瞪着那些小混子大喝了一声，他们慌忙扶起光头与黄毛落荒而去，吓得都不敢回头看林凡一眼，甚至是连场面话也不敢放一句。

　　“快滚。”

　　“以后别让我们看见，否则见一次打一次。”

　　周小林和王彪立即跳着吆喝起来，当然他们都有些狐假虎威的感觉，最后回到林凡的身边，一脸佩服地朝着他伸出了大姆指。

　　“你们行呀，见人家一次打一次，你们打得过人家么？”林凡似笑非笑地望着两人。

　　“我们当然打不过，不是还有老四你吗？”周小林嘻笑着说。

　　“那是呀，我们是君子动口不动手。”王彪点了点头，不过说完才发现自己用词不当，连忙补充说，“当然，老四你也是君子，君子虽然不动手，但是却可以正当防卫的。”

　　“接下来咱们去哪儿玩？”林凡没有理会两个活宝，而是耸了耸肩问道。

　　“我听说那边的玉石轩前几天刚从缅甸运过来一批翡翠原石，最近不少人都过来赌石，你们有没有兴趣去见识一下？”王彪立即指着古玩街一头说。

　　“听说赌石可是风险很大的，而且要有资本才行，一块石头要好几万呢。”周小林有些迟疑，因为他和王彪都是没多少钱的。

　　“也不是全都要几万，从几千块到向十万甚至是几百万上千万一块的原石都有，可以满足不同层次的客人的兴趣。再说了，咱们老四不是大款吗？”王彪则嘻笑着望着林凡说。

　　“去吧，我也想长长见识呢。”林凡今天过来的主要目的就是为了瞧瞧赌石，所以当然不会拒绝了。

　　赌石或赌货是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后方能知道质量的翡翠称赌石。

　　一般仅从外表，并不能一眼看出其“庐山”真面目。因而买卖风险很大，也很“刺激”，故称“赌”。赌赢了利润很大，所以这种买卖从古到今历久不衰。

　　赌石是经验、实力与运气的较量，原石的价值从数百元至上千万元不等。所谓“一刀穷，一刀富”的说法就是形容“赌石”的娱乐性与投资性。

　　三人怀着激动的心情来到了玉石轩，从外面看就发现这个店的档次不低，进了大门后更是感觉到其规模巨大，因为整个店铺是一个巨大的院子，约有五六百平米大，里面分布着几条青石板小路，呈井字型处在院子中间，而在小路之外的空地上，则散放着大大小小的石块。

　　这些石块摆放得没有任何规律可言，大大小小，就像是铺在地上一样。有的仅有足球大小，有的却有一人多高如同山石一般。

　　不过，共同的地方是每块石头上面都贴着一张价格标签，林凡看了几块石头的价格，发现果然有几千块钱的，也有几万、几十万的。

　　三人进来的时候，并没有任何人招呼，只看到小院里面有着二三十人，有的两三个人一起，有的则是一个人，大家都在那些石头间仔细地观察着。

　　“这么多的石头，要是都有翡翠的话，岂不是大发了？”周小林的目光亮了起来。

　　“你想得美，这些石头中，能够有五分之一有上好翡翠就不错了。珠宝界有一句行话：赌石如赌命。赌赢了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光。”王彪摇了摇头说。

　　“那就是要看运气了。”林凡则总结说，他知道自己的精神力量能够扫描出石头里面的翡翠来，所以并没有着急，而是慢慢地一块块石头看过去。

　　这样一扫描，林凡果然发现院落里面这几百块石头，虽然百分之三四十里面都有翡翠，但是却只有百分之十左右里面会有上好的翡翠。

　　就是这几十块上好翡翠的原石，也大多数是明料，也就是开了窗口见了绿的，所以标出来的价格也非常昂贵，所以赌石的人就要看切出来能不能大涨。

　　比如有一块重达760公斤、直径一米有余、标价1200万元的翡翠原石，旁边就有五六人在观察。这块原石有一块较大的断口，断口呈现豆绿色，看上去“种老水足”。

　　“未经过加工的翡翠原石称为‘毛料’。在翡翠交易市场中，毛料也称为‘石头’，满绿的毛料称为‘色货’；绿色不均匀的毛料称为‘花牌料’，无高翠的大块毛料被称为‘砖头料’。

　　整体都被皮壳包着，未切开，也未开窗口（也称开门子）的翡翠毛料称为‘赌石’，或称‘赌货’。

　　赌石的外皮裹着或薄或厚的原始石皮，不同的赌石颜色各异，红、黄、白、黑皆有，还有混合色。玉石交易中最赚钱的，最诱惑人的，但也是风险最大的非赌石莫属。”

　　林凡三人走近这块石王时，正听到有一个老年男子在给一个年轻女孩介绍着，那女孩背对着林凡，一头长发披在肩上，让他心中生出几分熟悉的感觉。

　　“啊，郭玉儿。”

　　就在这时，走在旁边的周小林看到了女孩的脸，急忙过来拉了一下林凡，然后指着那女孩小声地说。

　　不过，尽管他的声音较低，但是那女孩却听到了，转过头来看了一眼，立即就对上了林凡的目光，两个都同时呆了一般望着对方。

　　尽管林凡的心情有些复杂，但是如今他的精神力量已经有了翻天覆地的变化，所以他瞬间就捕捉到了郭玉儿目光中的那一抹惊喜。

　　随后，郭玉儿只是深深地看了他一眼，微微地点了点头就转过去了，让林凡有种怅然若失的感觉。不过，对于郭玉儿眼神中隐藏的惊喜，他又有些不解。

　　“老厂产的翡翠都有皮，但产在河床中的水石翡翠也为老厂玉，皮很薄或无皮。新厂产翡翠大多无皮，但产在坡积层内的有皮。

　　皮的厚与薄主要取决于风化程度的高低，风化程度高皮就厚。一块翡翠原料表皮有色，表面很好，在切第一刀时见了绿，但可能切第二刀时绿就没有了，这也是常有的事。

　　就如这一块石王，从这个窗口来看，里面肯定是有翡翠的，但是翡翠有多大，种水如何，这些却需要有经验的人细细观察、推敲。

　　但是既使这样，花1200万买下来能不能大涨，仍然是个问题，所以才会叫做赌石，其中的赌字就代表了一种不确定性。”郭玉儿旁边的老者继续说道。

　　“李老，你是玉石专家，也不能确定这块原石会不会大涨吗？”这时，旁边一个中年人证气恭敬地问。

　　“所谓专家，也不过是经验稍微多一点而已，并不是神，所以哪怕是专家也会有打眼的时候呢。即使到了科学昌明的今天，也没有一种仪器能通过这层外壳很快判断出其内是‘宝玉’还是‘败絮’呢。”老者摇了摇头微笑着说。

　　“那李老你今天过来不是来赌石的吗？”


第70章 赌石

　　“我今天过来是带我外孙女过来玩玩的，我就不赌石了，你们自己玩吧。”老者笑呵呵地说。

　　“郭玉儿，你外公就是著名的玉石专家李明强吧。李爷爷，我大伯是王怀臣。”王彪这时已经恭敬地走上前去打招呼了。

　　“李老好。”林凡与周小林也上前恭敬地招呼道。

　　“原来是老王的侄子呀。你们与玉儿认识吗？”宝玉专家李明强正是那个在王怀臣那里买走了一对螺化玉的人，看到三人过来，点了点头笑着问道。

　　“外公，他们都是我的同学。”郭玉儿的脸瞬间红了起来，她的目光偷偷地看了看林凡，发现林凡正在对她微笑，连忙低下了头去。

　　“那可真是巧了。对了，小王呀，上次我从你大伯那里买了一对螺化玉，听说是你们出海发现的，能跟我说说是怎么回事吗？”李明强突然问王彪。

　　“李爷爷，发现螺化玉的人是林凡。渔船也是林凡的，我们就是跟他一起出去玩了一趟。”王彪愣了一下，连忙把林凡推了出来。

　　“你就是林凡，真是个不错的小伙子。年纪轻轻就拥有自己的渔船了，了不起呀。”李明强的目光落到了林凡身上，仔细打量了一下后他的目光中有了一些惊讶之色。

　　“李爷爷，上次发现螺化玉纯属偶然，是因为海底之前爆发了一次小型火山，那些螺化玉都是在海底的火山岛边缘发现的。”林凡简单地说了一下发现螺化玉的经过，而郭玉儿听到林凡叫李爷爷时，脸再次红了起来。

　　“你小子，运气真是好呀。”李明强带着一些开玩笑的语气说，显然他对林凡颇有好感。

　　“外公，上次那些蓝鳍金枪鱼的肉，也是林凡让给我们的。”不知道出于什么目的，郭玉儿突然当着林凡的面对她外公说，说完后又看了一眼林凡，目光中似乎有些羞涩。

　　“原来上次你说的那个同学也是林凡呀，这倒是对了，林凡有自己的渔船嘛。嗯，确实是个不错的小伙子，我看好你哟。”李明强竟然像个老顽童一样笑着打趣林凡，只是他同时也看了一眼满脸红晕的郭玉儿，似乎看出了些什么。

　　“你们今天来是想赌石吗？”郭玉儿看到外公高兴，也稍微放开了一些，主动问起了林凡他们。

　　“我们刚刚在集真馆观看了一场砸宝会，林凡他可是捡个了大漏，竟然发现了一尊佛像莲台里面隐藏的舍利子。”王彪立即吹嘘了起来，郭玉儿甚至是李明强都饶有兴趣地听他讲述今天发生的故事。

　　“好，做得好。”在听到林凡竟然把无价之宝的舍利子主动捐赠给了佛教协会，李明强立即大声地叫好起来，毫不吝惜溢美之意。

　　而郭玉儿见到外公这么称赞林凡，心里面竟然觉得甜滋滋的，看向林凡的目光也在不知不觉间流露出了浓浓的光芒，明眼人一下能够看得出来她的心思。

　　“既然你运气这么好，不如也选一块石头试一试吧。”郭玉儿自己并没有感觉出来，她对林凡说话的时候声音都不一样了。

　　“嗯，我先看一看吧，如果选到了翡翠，就送给你。”林凡虽然不知道郭玉儿为什么会有这样的变化，但是感觉到郭玉儿对他是有情意的，心中也甜蜜了起来，决定主动出击。

　　“好呀，老四，你一定要选一块极品翡翠出来，做为定情之物送给郭玉儿同学。”周小林有些唯恐慌天下不乱，立即拍着掌叫了起来。

　　郭玉儿听了竟然没有反对，只是看了一眼她外公，发现李明强也正笑眯眯地看着她，不由得脸更红了，然后目光望向了旁边的石头。

　　林凡没有说话，只是开始了挑选石头。其实他早就知道在这些石头中，确实有几块极品翡翠，而且标的价格并不高，因为那些石头本身看起来就不起眼，开的窗口也没有什么特别。

　　但是，他肯定不可能直接把这些原石都选出来，那样的话就太引人注目了。所以他慢慢地挑选了约半个小时后，一共选出了五块石头，总价二十六万元。

　　“小兄弟，请问你是要在这里切石还是带回去自己切？”付了钱之后，老板叫人把五块石头全都搬到了旁边的棚子里，然后问林凡。

　　林凡选择的这五块原石，最小的仅有足球大小，最大的也只有磨盘一般大，他当然是要在这里切开，所以点了点头说：“麻烦老板了，我就在这里切石。”

　　老板姓黄，是一个中年男子，个子不高，留着平头，但是一脸精明像，而且很会说话，是个典型的生意人。而且，能够经营翡翠原石这样的生意，恐怕这个黄老板的背景也不简单的。

　　“好的，刘师傅，你来帮这位小兄弟切一下原石。”黄老板点了点头，叫了一个切石师傅过来。

　　“老板，先切哪一块。还有你要怎么切，也可以指出来的。”刘师傅大约五十来岁，有一双粗大的手掌，掌上全是老茧，他懂得切石的规矩，所以把机器打开后，先问了问林凡。

　　翡翠赌石的方式有擦、切、磨三个方式，其中切石最为重要的一步，进场听到的一句行话“擦涨不算涨，切涨才算涨”就是这个道理。无论擦石的结果如何，一经切石的步骤，涨与垮只在丝毫之间。

　　毕竟，擦石所展现出来的毕竟也只是整块翡翠赌石的一小部分，并不能够作为判定赌石整体价值的依据。按照以前的经历，擦石结果差，结果切出好翡翠；又或者是擦石结果好，切石后却发现价值很低的现象是多了去了。

　　当然，切石也不是一刀买卖，第一刀出结果之后也可以选择继续切，而且也很有可能出现完全不同的结果。所以说，一刀穷，一刀富，是很有道理的。

　　“刘师傅，你有经验，就看着切吧。”林凡倒是无所谓地说，如果让他画图，他绝对可以沿着原石里面翡翠的边缘画出来，但是那样太让人怀疑了。

　　而听到有人切石，还在原料场选石的那些人纷纷涌了过来，顿时将棚子里挤得满满的。这些人中有的是来赌石的，有的则是一些玉器店的老板，专门在这里收购别人切出来的玉石的。

　　“大家往外让一让，马上开始切石了。”黄老板见状，不得不出来招呼大家，因为切石的时候会扬起很重的粉尘，所以不能离得太近。

　　等到众人纷纷退后了，刘师傅拿起了一块原石，开始靠近锯子轻轻的擦了起来。王彪一脸紧张地念着：“切涨，涨，涨，涨——”

　　“喂，你别念了，念得我挺紧张的。”周小林忙拉住他，却发现自己的手也在颤抖。

　　“你们这是干什么？不就几千块钱一块石头，用得着这样吗？”林凡有些哭笑不得地对他们说。

　　他自己当然并不紧张，因为他知道这五块石头中只有两块有翡翠，其中一块祖母绿翡翠只比拳头大一些，另一块玻璃种翡翠却有人头大小。

　　“这几块石头看起来并不出奇，估计是随便挑选的吧。”

　　“只有那一块的窗口出了绿，估计里面会有翡翠，其他四块恐怕没戏。”

　　“也说不准，一切都要切了才知道。你看着那窗口有绿，说不定就只有一层绿光呢。”

　　“是呀，这赌石呀，经验虽然占一定成分，但是运气更重要。有些人切石还要看日历呢，也有些人切石是根据心情，还有的会抬着石头到外面走一圈，如果遇到好事情就切，否则就会另选日子切石。”

　　旁边的人纷纷议论着，有的看好其中一块，有的却全都不看好，有的则不以为然，总之大家都兴趣盎然，静静地等待着刘师傅切石。

　　“滋滋滋滋——”

　　机轮飞转，原石挨着刀片，石屑飞溅，还伴着点点火花。刘师傅不时往原石上面浇一点水，随后冒起阵阵青烟，伴着石屑飞扬。

　　然而，刘师傅擦了几分钟，根本没有见到一点绿色，他想了想，没有再继续挨着擦下去，而是切进去一小块，在尖锐的机轮声中，一小块石头掉了下来，切口处仍然不见翡翠的颜色。

　　“看来这一块是废料呀。”旁边有人小声地说。

　　“刘师傅，不用擦了，直接从中间切开看看吧。”林凡想了想，干脆叫刘师傅直接切开算了，免得耽误太多的时间，因为他知道这一块里面什么也没有的。

　　“那好吧。”刘师傅点了点头，然后对着石块的中间切了下去，片刻之后石头变成了两半，里面果然什么也没有。

　　“老板，这一块里面没货。”刘师傅一看，扔下两半石块对林凡说。

　　“没关系，下面切这一块吧。”林凡仿佛随意指了一块，但是却是那有祖母绿翡翠的石头。


第71章 送翡翠

　　“小老板，我看你还是先切那一块吧，你看它的窗口好绿，里面肯定有好货的。”旁边有人叫了起来，希望林凡能够先切那块开了窗口出了绿的原石。

　　“就是呀，你这块一看就是废料，还是不要浪费时间了吧。”大家想看的自然是能够切出翡翠来的原石，如果切的是废料，浪费时间又没看头。

　　“就切这块，这块我先说好了，切出来翡翠就送给你。”林凡仍然对刘师傅说，而最后一句他是对郭玉儿说的。

　　“这块里面真的有翡翠吗？”郭玉儿红着脸问道，不过她却没有拒绝的意思。

　　“现在还不知道，不过我觉得可能会有吧，等刘师傅切了就知道了。”林凡笑了笑说，不过郭玉儿却觉得他是胸有成竹的样子。

　　“老板，我怎么切呢？”刘师傅每切一块石头，都会问一声买原石的老板的，不然自己做主张切坏了是要负责的。

　　“嗯，你先从这里把这个角切掉吧。”林凡看了看石头，然后指着它突出的一角在上面比划了一下说。

　　“嗡——”

　　刘师傅换了一个小型的锯子，按照林凡所说的角度切了下去，瞬间将那突出的一角切了下来，随后众人惊呼了起来，因为里面泛出了绿意。

　　“出绿了。”

　　“真出绿了，而且颜色好深的绿呀。”

　　“错不了，里面肯定有好货，这下绝对切涨了。”

　　在众人纷纷惊呼议论之时，刘师傅的手却稳定得很，现在出了绿，不用林凡说他也知道该怎么做了。只见刘师傅沿着出了绿的边缘慢慢地切掉了周围的石头，然后留下了两个拳头大小的一部分，周围都有绿意泛出来。

　　刘师傅慢慢地清理着周围那些石皮，几分钟后众人面前出现了一块比拳头约大的翠绿色翡翠，颜色深邃，绿意盎然，晶莹剔透，仿佛能够看透一般。

　　“天啦，这是极品祖母绿呀。”

　　“绝对是A货。”

　　“小兄弟，这块翡翠我出三十万，能卖给我吗？”

　　“我出三十五万。这块翡翠绝对可以掏出一对手镯，还能用中间的做成一对耳环、一对戒指、一对吊坠。”

　　看到翡翠被清理出来后，周围的人们纷纷惊呼着，有的评价着翡翠，有的则开口喊价，因为其中有不少都是玉器店的老板。

　　“你们没听到吗？我哥们先就说了，这块翡翠是要送给他女朋友的，所以大家还是不要凑这个热闹了。”王彪立即就在旁边吼了起来，果然所有人的目光都望向了林凡与郭玉儿。

　　“来，拿着吧。你要是想卖的话，就卖了吧；如果想做成首饰，可以叫王彪帮忙，他家就有珠宝店，可以免费帮你加工的。”林凡脸上含着笑，将那块翡翠递向了郭玉儿。

　　“真的，真的送给我吗？它可是值几十万呢？”郭玉儿的脸红得像苹果一样，不过她的目光却没有躲避，而是迎着林凡的目光问道。

　　“我之前就说过了，这块要是切出翡翠就是你的，当然说话要算话哟。”林凡说着，将翡翠递到了郭玉儿的手里，两人的手碰在了一起，林凡只觉得郭玉儿的手柔软细腻，如同没有骨头一般。

　　“哈哈哈，今天老头子算是见识了，用这么大一块翡翠当定情信物，你小子真不赖。玉儿，我看可以收下。”这时，李明强也在旁边帮腔了起来，让郭玉儿红着脸点了点头收下了林凡送给她的翡翠。

　　同时，她的心里也是甜甜的，既然外公都这么说了，说明以后外公会在这件事情上向着自己的。这让她松了一口气，也不怕父母说什么了，只是林凡那里，她还要找时间解释一下，毕竟自己在放假前拒绝了他，现在却又这样，他的心里肯定会不理解的。

　　接下来，刘师傅开始切那块窗口泛绿的原石，当他把窗口继续向周围擦开时，一层幽深的绿意晃动着众人的眼睛，让不少人纷纷惊呼又切涨了。

　　“小兄弟，刚才那块翡翠你送给女朋友，我也不好跟你女朋友争。不过这一块能不能转让给我，我出二十万。”眼看着这一块原石里面就要出现同样极品的冰种翡翠，一个玉器店的老板立即叫了起来。

　　“还没有切完，你就愿意出二十万？”周小林在旁边不解地问。

　　“这其实也是赌石的一种方式，现在出了大绿，所以有人愿意高价买下来再切。因为即使擦出了大绿，也完全有可能会只是一层绿皮，切开后什么也没有。”李明强则给他们解释说。

　　“看这个颜色，如果出翡翠的话，恐怕会比刚才那一块还大。所以你出二十万肯定少了，我愿意出三十万，小兄弟卖给我吧。”另一个珠宝店的老板则提高了价格。

　　“三十万你也敢出，万一要是切垮了怎么办？”前面出价那人不屑地反问。

　　“既然带有赌的性质，那自然是愿赌服输，切涨了大家发财，切垮了算我倒霉。”后出价的老板则大气地说。

　　“老四，这块翡翠一看就不小，你还是切出来吧。到时候我大伯出的价肯定不比他少的。”王彪则在林凡耳边小声地说。

　　“既然这位老板愿意出三十万收购我这块石头，我也能够收回成本了，还赚了刚才那块翡翠，并且剩下两块原石还没切，这样一算还是划算的，我愿意出售。”林凡却朝王彪眨了眨眼，然后装着认真地想了想才表示愿意出售，实则他知道里面确实没有翡翠的。

　　当下，那个老板喜滋滋地当场转账了三十万给林凡，然后带着原石离开了。他是珠宝店老板，自己家里就有切石的工具，所以他准备拿回家去切。

　　接下来刘师傅切的一块也是废料，里面什么也没有。不过人们已经没有人嘲笑林凡了，因为他不但已经收回了本钱，而且还赚了一块翡翠送给女朋友，就是余下这两块都是废料，今天也算是赌涨了。

　　要知道这里每天赌石的人不少，但是能够赌涨的却不多，所以已经没有人有资格嘲笑林凡了，因为加上那个珠宝店老板收购那一块，林凡已经相当于赌出了两块翡翠原石了，这种运气或者说能力已经让人佩服了。

　　最后一块石头个头是最大的，而且中间还有一条裂纹，曾经有不少人都看过这块石头，当电筒光从裂纹中照射下去时，并没有发现任何绿意，所以在这里放了很久都没有人选，因为没有人认为里面有翡翠。

　　“没想到他竟然把这一块给挑出来了，看来他真是随便选的。”

　　“是呀，这块原石我记得在这里放了一年多了吧。”

　　“就是，这块原石有许多人都研究过，不过没有人认为里面会有翡翠，不知道这个小兄弟为什么会选它？”

　　面对这块原石，众人又议论了起来，林凡一听才知道它竟然在这里放了那么久了，经过了无数人观察研究，硬是没有人发现它里面隐藏的翡翠。

　　“刘师傅，麻烦你直接从这个裂纹切开吧。”林凡不以为意，让刘师傅直接把石头从中间切开了。

　　“你们看，确实没得翡翠得。”

　　“完全就是一块废料嘛。”

　　“不过切开后两半都那么大，会不会在两边的石头里有些翡翠呢？”

　　林凡先让刘师傅把其中一半再次切开，切成了几小块，没有任何发现。就在人们纷纷转身要离去的时候，他微笑着让刘师傅把有翡翠那半块石头沿着一角慢慢切开，顿时一阵耀眼的光芒反射了出来。

　　“哇，出货了。”

　　“好纯净的翡翠呀，这是玻璃种的。”

　　留在后边继续看下去的人纷纷惊呼了起来，顿时那些已经转身离开的人们听到后一个个快速地跑了回来，再次围观了起来，果然发现剩下那半块石头在切开了一角后，露出了一小团晶莹剔透的白色光芒，甚至还散发出丝丝寒意。

　　“果然是玻璃种的，师傅快切开看看。”

　　“又切涨了，这小老板真是要逆天了，五块里面有三块切出了翡翠来。”

　　“小兄弟，你这块卖不卖，我愿意出五十万将它买下来。”

　　“卖给我吧，我再加五万，给你五十五万。”

　　“六十五万，我要了。”

　　顿时，众人的情绪再次高涨了起来，那几个玉器店、珠宝店的老板纷纷叫起了价来，而王彪也在旁边着急了起来，刚才那一块林凡卖出去了，虽然林凡没解释，但是他知道林凡肯定有原因的，而现在这块他也想为大伯买下来。

　　“老四——”

　　“别急，这一块我不会卖了。刘师傅，麻烦你把它切开来吧。”林凡向他点了点头，然后让刘师傅继续切石。

　　十分钟后，一块人头大小的纯净透明的白色翡翠出现在了众人的面前，人们甚至能够透过它看到对面的人，可见它非常地晶莹剔透。


第72章 心声

　　“种水非常足，真的是玻璃种呢。”

　　“这块翡翠最保守也要五百万吧，怪不得小兄弟他不肯出售了，卖了不哭死才怪呢。”

　　“运气逆天呀，就是不知道刚才卖了那块里面会出什么样的翡翠，改天一定要问问赵老板。”

　　王彪立即就跳了起来：“老四，这块翡翠卖给我大伯吧。他一直想要弄个镇店之宝，只是没有合适的。他要是看到这块翡翠绝对满意的，以后也能给我不少好处。”

　　“那你自己拿着吧。”林凡抱在手里，发现这块翡翠可能有好几斤重，就交到了王彪手里去。

　　“我马上打电话，让我大伯派人过来接我们。”王彪立即给他大伯打电话，情况一说，果然他大伯王怀臣马上亲自过来了，而开车的人是王玉妍。

　　“林凡，我有话要跟你说。”

　　在等待王怀臣过来的时候，郭玉儿鼓起勇气对林凡说，哪怕她的脸红得透了，她还是准备趁着这个机会把一切说清楚，免得两人之间再有误会留下遗憾。

　　“好，我们到院子里面边走边说吧。”林凡看着郭玉儿，发现她的目光真切，心中一动点了点头往院子里走去。

　　“林凡，对不起，我知道我曾经伤害过你，但是我一直没有告诉你，我有不得已的苦衷。”走了一段后，他们的身边已经没有旁人了，郭玉儿停了下来说，她的眼中闪烁着泪花，一幅垂泫欲涕的样子。

　　“玉儿，别这样，我能够理解你的苦衷。如果你愿意，可以说给我听，也许说了就会好了。”林凡连忙安慰她。

　　“其实，在大学里面，你可以说是我唯一的朋友。三年来，我们在一起听课，一起讨论问题，一起聊天，和我一起的每一刻都是我人生中最快乐的时光。

　　你也许并不知道，其实我心里早就有些喜欢你了，但是我不能表现出来，更不能让你知道，所以只想就这样保持好朋友的关系，多留下一些美好的回忆。

　　因为我们郭家是一个很大的家族，我父亲在商场打拼，我大伯、三叔都在官场，而四叔则在军队里面，所以我们郭家的家风很严。

　　从小父母就教育我们，说我们从小享受了最好的物质条件，得到了最好的教育，那么以后的一切都要为了家族，包括我们的婚姻在内。

　　父母告诉我，我们这一辈的兄弟姐妹，每个人的婚姻都要由家族安排，要与其他一些家族联姻，来加强与一些家族间的合作关系，维护我们郭家的利益。

　　所以，当你向我表白的时候，我的心里虽然高兴得要死，但是却无法给你承诺，只得辜负你的好意，向你说了一些伤害你的话，就是要让你死心。

　　其实，我是多希望你先不要说出来，就让我们这样保持好朋友的关系直到毕业，这样可以给我多留下一些美好的回忆，让我的人生不会只是一遍空白。

　　但是事情已经发生了，我不得不那样拒绝你。因为如果我们郭家的人知道了，他们肯定会针对你的，让你毕业以后找不到好的工作，或者是让我转学离开你。

　　可是这两个月假期，我在家里想了很多，一直都在想着你，特别是想到以后你不会再像以前一样关心我，不会再跟我说笑，甚至是你的身边会出现另一个女孩，我就心如刀割。

　　所以，这段时间我一直把自己关在家里，谎称是要写毕业论文，其实每天都以泪洗面。恰好这几天外公过来了，父母让我陪着外公四处看看，我才出来散散心。

　　没想到今天竟然在这里遇到了你，我想我再也无法控制自己了，我要把一切都告诉你。无论你现在还能不能接受我，我只想让你不要恨我，让你知道我也是喜欢你的。

　　而且，今天外公已经表示了，他会支持我的。我看得出来，外公他是很喜欢你的，只要外公支持我们，我们郭家绝对不会有人反对我们的。

　　现在，我说出了一切，心里面一下子轻松了起来。我不知道你还会不会向以前一样对我，但是能够当面跟你说这些，我真的很开心。

　　还有今天你送我的礼物，非常珍贵，但是哪怕你送我的不是翡翠，只是普通的玻璃，我也会把它当成最最珍贵的宝贝的，因为它是你送我的。”

　　郭玉儿一边说，一边泪水不断，同时脸上还强露笑容，让林凡看得心头一阵颤抖，那是对她的心痛。他听完后，没有说什么，直接一把将郭玉儿搂在了怀里，然后低头霸道地吻了下去。

　　“现在，我就给你打上一个印记，表示你是我的，永远都是我的，这辈子都别想离开我了。不管你的家族会怎么反对，都无法阻止我带走你的。”直到郭玉儿快要喘不过气来，林凡才放开了她，然后喘着气对她说。

　　“林凡，我喜欢你，我这辈子只爱你一个人。”郭玉儿放声大哭了起来，然后扑在林凡的怀里紧紧地接着他的腰，不顾院子里面那么多人看着他们。

　　“嘿嘿，年轻真好呀。”郭玉儿的外公李明强就在旁边的大棚里，跟几个四五十岁的中老年男子站在一起，望着院子里面的两人说道。

　　“老四这也太厉害了吧，这么快就又上手一个了。”王彪与周小林两人在角落里，望着林凡与郭玉儿不无羡慕地说。

　　“彪子，你也赶紧找一个吧，不然以后你还怎么做我们兄弟，连女人都搞不定一个，说出去丢我们的人。”周小林则在旁边得瑟着。

　　不一会儿，王怀臣父女亲自开车赶了过来，看到了那两块翡翠后，王怀臣大为惊喜，顾不得和老朋友李明强打招呼，就取过两块翡翠欣赏了起来。

　　“林凡，你的这块玻璃种翡翠价值很大，我可以给你五百五十万。至于你送给女朋友这一块，如果需要加工，我们可以免费帮你们加工，只需要加工好后放在我们店里展览几天就行了，你们看怎么样？”王怀臣很是干脆。

　　“老王呀，你这是典型的见利忘义呀。看到了翡翠，连我这个老朋友也不招呼了吗？”李明强这时走了过来，跟王怀臣开了玩笑。

　　“李老哥，原来你也在这里，我真没看见呢。”王怀臣连忙招呼道，他的店里有时候需要鉴定什么玉石类的，还需要麻烦到李明强这个专家的。

　　“林凡，没想你的运气这么好，竟然能够赌出来这么好的翡翠。还有呀，你什么时候把玉儿妹妹给拐跑了，这么漂亮一个美女算是便宜你了。”

　　王玉妍竟然认识郭玉儿，而且王彪刚刚已经简单地把两人的关系向她介绍了，所以她并没有揭穿林凡与曾小彤的事情，不过却向林凡眨了眨眼睛。

　　“玉妍姐，想不到你也认识林凡。”郭玉儿的脸还是那么红，不过她已经没有那么羞涩了，反正大家都看到，她也不怕什么了。

　　“这样吧，大家一起过去，今天中午由我请客，就在我们珠宝店的食堂吃中午饭。”王怀臣非常高兴，带着李明强和郭玉儿、林凡上了他的车。

　　至于王彪与周小林，因为车坐不下了，王怀臣直接丢下了一句话：“你们要是想过来，就自己打个车过来吧。”

　　“喂，大伯，到底谁才是你的侄儿呀？你这不是过河拆桥嘛？”王彪非常地气愤，不满地对着王怀臣叫道。

　　“嚷什么嚷，这个月的零花钱多给你两千块，要是你还不满，那就算了。”王怀臣非常干脆地喝道。

　　“啊，大伯，你是我的亲大伯，我是你的亲侄儿。我们打车过去，你们先走吧，慢走哟。”王彪顿时像变了一个人似的，脸上陪着笑上前帮忙关好车门说。

　　“李爷爷，王伯，你们想不想赚一笔大的？”

　　在车上，林凡突然向李明强和王怀臣两人问道，他的语气非常随意，就像说着玩的一样，一时间并没有引起两人的重视。

　　“林凡，你说的赚一笔大的，是多少呀？”倒是开车的王玉妍问了起来，她可是跟林凡一起出过海的，知道林凡面对几百万的宝贝也是淡然处之的，那么他说的大的会是多少呢。

　　“也不算太多，可能差不多有七八千万吧。”林凡淡淡地说。

　　“吱——”王玉妍受到震动，猛然踩下了刹车，小车发出一声尖锐的声响，在路边上停了下来，而车上的几人全都身体向前猛地一振，好在大家都系了安全带，并没有撞上前面的东西。

　　“你说什么？可以赚七八千万？”不过，却没有人怪王玉妍，因为车上所有的人都望向了林凡，王怀臣更是激动地问道。


第73章 爆料

　　“我只是估计，有可能少一点，但是也有可能更多一些。”林凡点了点头，一点事也没有的样子。

　　“林凡，你说说是什么事情？可以赚这么多钱。”李明强声音也有些颤抖地问。

　　“就是那块标价1200万的石王，我观察后觉得里面会有极品的翡翠，而且量非常大，质也非常好，如果不是害怕太出名了，我今天就把它买下来了。虽然本钱要1200万，但是我肯定里面的翡翠价值绝对会翻好几倍的。”林凡非常肯定地说。

　　“林凡，这么说今天你选的几块原石并不是乱选的哟？你真的会赌石？”郭玉儿立即惊呼了起来。

　　“虽然我今天还是第一次参加赌石，但是我选石都是凭借自己的观察和直觉。今天我选的五块原石，其实就只有这两块能出翡翠，其他三块都是我故意选的废料。

　　包括那一块被人用三十万买走的原石，里面其实是没有翡翠的。可以这么说，如果完全按照我的观察和直觉来选，我所选出来的原石绝对每一块都是有翡翠的，只是那样做太明显了会引出别人注意的，还可能带来更大的麻烦。

　　不过如果你们二老联手去吃下那一块石王，我想就不会有人说什么了，等到将里面的翡翠切出来，你们最少可以获利七八千万的。”林凡毫不隐瞒自己会看石选石的事情，只是他把一切推到了观察和直觉上面。

　　“这件事情如果是真的，那我们倒是可以操作一下。只是要让我们完全相信，小凡你也必须占一股。这样吧，我们两家各出四百五十万，小凡你出三百万，最后的利润我们三家平分。”王怀臣望着林凡说，他其实并不是不相信林凡，而是有这样的好事，他肯定会考虑林凡的。

　　“我看这样可行，林凡你是怎么想的？”李明强想了想也点头道。

　　“如果二老愿意让我参股一份，那么我们各出四百万吧。只是一切事情就要辛苦二老出面去操作了，我就等着最后分钱就是了。”林凡本来就有这样的想法，只是他不好自己说出来，此事听了二老的话，立即顺势说道。

　　二老也没有坚持，就这样三方就达成了共识，各出四百万元拿下那块石王，然后运回王氏珠宝店内由自己的师傅切石，等到切出翡翠后再进行宣传造势，这样才能谋取最大的利益。

　　“这样吧，等到切石的时候，王伯你通知我一声，我来现场看看能不能帮上忙。”林凡想了想后说，他完全知道那原石里面的翡翠是什么样的，有他在可以避免被师傅切坏。

　　王玉妍和郭玉儿都紧紧地盯着林凡看，发现他与两个长辈一起商议各项事情，应对得头头是道，让二老不住点头，完全是一幅平等的架势，两女都不由得佩服起了他的能力。

　　像她们这些晚辈，平时在自己的长辈或者是外面的长辈面前，哪一个不是恭敬无比，小心谨慎注重礼节，说句话也是谨小慎微，根本没有林凡这样自在随意。

　　下午林凡回到了自己的寝室，安安马上跳了出来：“今天来找你们麻烦那些家伙又是李志龙的手下，不过好像是朱子才与刘彬他们花钱找来的，并不是那个龙哥派他们来的。”

　　“这两个家伙竟然还有心情找人来对付我，看来他们的日子太好过了一些。安安，你在网络上面爆光一部分他们的事情，可以搞些截图，不要让他们过得太安逸轻松了。”

　　林凡目光中寒芒一闪，现在没有人敢得罪了他还能够逍遥自在过日子的，特别是像朱子才和刘彬这样有把柄在他手里的人，所以他得给那些人找点事情做。

　　林凡并不准备直接把手里的证据交出去，一来他没法说清楚这些证据的来源，总不可能告诉别人我入侵了地球外面的卫星吧。

　　不仅不会有人相信他的话，还会引来更多势力的觊觎，让自己陷入危险之中，林凡才没有那么傻呢。

　　二来呢，林凡觉得要让朱子才和刘彬，包括他们的家人先受一些精神上的折磨，在他逐渐放出的证据之下胆战心惊地过日子，如果要是他们的精神崩溃了那就更好了。

　　林凡吩咐了安安之后，他就没有去理会这事了，因为他相信安安会做好的。以目前世界上的网络技术水平，任何国家的网络在安安面前都是不设防的。

　　果然，不到半个小时，在华国各大门户网站和各大论坛上面，都出现了一些同样的图片。而最吸引人的则是图片的标题“官二代富二代海岛强暴女伴并推入海中谋杀致死”，发图者称自己是无意中用超远镜头捕捉到的，发出来是要为这个无辜死去的女孩鸣不平。

　　图片虽然显得有些模糊，但还是能够清楚地看到，画面中有一个小岛，而在小岛的一角，两个男子与一个女孩处在边缘的礁石上，此时两个男子正在推搡那个女孩。

　　而熟悉画面中几个人的一看就知道他们是谁，所以这些图片一出来，立即就引起了警方的关注，他们再次将朱子才与刘彬请到了公安局去配合调查，同时曾小彤、卫家成与高晓也再次前去辩认画面中的人物。

　　“老刘，你与那些网站老总熟悉一些，马上想办法把那些图片撤下来。否则如果警方找到了发图者，拿到了更清晰的照片，你知道那意味着什么吧。”

　　朱海丰正在开市长办公会，是他的秘书李乾云发现了情况后告诉他的。朱海丰马上暂停了会议，回到办公室打开网络看到了这些图片后，立即给刘世博打了电话过去。

　　“朱市长，我也刚刚看到，目前正在安排人与几家网站和论坛紧急联系，一会儿就会有结果的。”刘世博在那边急急地说。

　　“嗯，这些图片放上去才半个小时左右，目前看到的人应该还不多，只要及时撤下去，就可以说是有人恶意PS的。同时，你安排一些人把那个发图者找出来，哪怕花再多的钱也不要紧，如果正规途径解决不了，你就找人私底下去解决，绝不能再让任何图片流出来了。”

　　朱海丰再次叮嘱道，他的语气中充满了杀气腾腾地味道，目光已经阴沉得眼睛眯在了一起。

　　而刘世博同样怒火中烧，一边派人联系各大网站各大论坛的老总删贴，一边安排自己手下的地下势力去查发图者。

　　同一时间，曾玉华、胡东南、卫明远一起来到了东州市委一号人物吴书记的办公室里面，而的电脑上面出现在骇然正是那些图片。

　　“吴书记，这些图片虽然有些模糊，但是经过曾书记的女儿与卫秘书长的儿子他们几个同行者辨认，可以确定这两个男子就是朱市长的儿子朱子才与世博集团老总刘世博的儿子刘彬，而被推的女孩就是市招商局胡局长的女儿胡青妍。

　　如果是普通的案子，下面的人相当好办，但是因为这里面涉及到了朱市长，还有刘世博这个市政协委员，所以下面的同志们压力很大。”

　　市政法委书记胡东南首先汇报说，因为他是主管全市公检法工作的，因此由他汇报是合情合理的事情，而且他主动将朱海丰和刘世博牵连了进来。

　　“曾书记，你看这事怎么办为好？”吴书记只是点了点头，却并没有说什么，因为他的话就是定调子的，所以不会轻易下结论，反而询问起了曾玉华。

　　“王子犯法，与庶民同罪。无论涉及到谁，我希望公检法的同志们能够顶住压力，秉公执法，不冤枉一个好人，但是也不可放过一个恶人，要给受害者和家属一个交代。”曾玉华义正严辞地回答。

　　“这些图片一定要查清楚来源，如果可靠，那么可以做为案件的证据。但是如果是恶意合成的，那发图者一定要严惩。

　　这上面公然把我们领导干部的职务、名字都列出来了，即使是真实的，也有损我们领导干部的形象。

　　卫秘书长，你让老顾派人联系一下这些网站与论坛，先尽快把这些图片撤下来吧。

　　老胡你那边，督促下面的同志认真办案，不管涉及到谁，严查到底，谁充当保护伞就打掉谁。”

　　吴书记思考了一下，认真地交代了下来，他的态度还是明确的，同时也注意到了这件事对东州官场的影响。

　　老顾就是东州市委宣传部长顾清羽，他是主管宣传口的，所以这种事情得他出面才行。卫明远马上联系顾清羽，但是随后他的脸色却难看了起来。

　　“吴书记，顾部长说他之前已经在联系这些网站和论坛了，但是网站和论坛的说已经另外有人花钱要他们撤下这些图片了。

　　只是他们却发现，这些图片根本无法删除，甚至是连图片的来源也追查不到，他们的技术人员说，除非是暂时关闭网站和论坛，否则这些图片会一直被置顶在最显眼的位置上。”


第74章 联系买船

　　卫明远脸色凝重地向汇报说，他可是知道事情的严重性，这说明这些网站和论坛全部都已经被黑客入侵了，但是黑客并没有搞其他破坏，只是将这些图片固定在显眼位置，显然是想引起更大的关注。

　　也许，那个黑客一直在幕后关注着此案的进程，如果没有一个结果拿出来，那么恐怕他还会做其他的事情，谁也不知道下一次他会发出些什么图片，甚至是他会不会发到政府网站上去呢。

　　听了卫明远的话，不仅仅的神色凝重了起来，就是曾玉华、胡东南也同样脸色严肃了起来，他们都知道，如果东州这个案子引起了全国关注，那么损害的不是哪一个人的利益，他们东州市全体领导都会有责任的。

　　“这件事情必须认真对待，办案的同志要再辛苦一些，及早调查清楚案情。同时督促各大网站和论坛进行技术改进，该维护就要维护，一定要将影响降到最低。”感觉有些头疼了起来。

　　“吴书记，我有个想法，不知道可不可以提出来。”曾玉华也揉了揉脑袋，随后突然灵光一现说。

　　“曾书记，现在是集思广益的时候，有什么想法都可以说出来，大家一起参考参考。只要是能够解决目前的问题的，我们都可以考虑采纳。”

　　“吴书记，我想对方关注的是这个案件，那么我们是不是可以将这个案件搞成一个市委公开督办的案件。同时在各大网站和论坛上面，将有关这次案件的详情披露和进展出来，同时呼吁市民提供相关线索，这样一来就会将大家的注意力引向这件案子本身，我们市委部门和公检法部门就不会成为大家针对的对象了。”

　　曾玉华慢慢地将自己的想法说了出来，不外乎就是树立一个秉公执法的市委形象，将公众的注意力从那些图片中引开，如果处理好了对东州市来说还是一次创新的举措。

　　果然，听了曾玉华的想法，大家的目光都渐渐地亮了起来，这样做确实可以摆脱对东州市委领导层不利的局面，而且还是一种创新办案形式，这样做对幕后可能存在的保护伞也是一种震慑。

　　只是，大家也都明白，这样做的话，这件案子必须办成铁案了，不然就无法向社会交代。而朱家也是一个大家族，背后还有一位朱老活着，如果这样做了，显然就是要彻底与朱家决裂了，其影响会非常巨大的。

　　“这件事情大家需要考虑考虑，不过老胡那边可以督促下面的同志们再努力一些，能够尽快破案最好。如果真要照曾书记说的做，应该是我们东州市委没有办法了才能执行。”

　　叹了口气，他还是没有那个魄力立即那样做，毕竟牵一发而动全身，后果不堪设想的。

　　另一边，朱海丰没等多久，就听到了刘世博气急败坏的声音：“朱市长，事情严重了。刚才我已经联系到了那些网站和论坛的老总，他们都已经答应帮忙删除那些照片，但是却根本无法删除，也追踪不到照片的来源。

　　据他们分析说，这些照片有可能是极厉害的黑客放上去的，他们的技术人员达不到相应的水平。

　　目前他们正在联系华国红客联盟的高手，希望能够处理掉这些照片并且找到那个黑客，但是具体需要多少时间他们却不知道。

　　朱市长，如今这些照片的点击率越来越高了，如果你再不想想办法，恐怕会在社会上形成对我们不利的影响呀。

　　我一个商人，倒是没有什么，但是朱市长你位高权重，如果受到影响，恐怕会牵连到你的前途呀。”

　　“你那边继续盯紧一些，也不要完全等待他们找人处理，你也可以花钱找一些黑客来处理此事，我相信这个世界这么大，厉害的黑客应该很多。我这边也会想办法的。”

　　朱海丰的声音无法再平静了，挂上电话后，他点燃了香烟，一边静静地抽着一边仔细地思量着。

　　“韩市长，你现在有空吗？我想过来向你汇报一下建立海外贸易中心的一些工作。好的，我马上过来。”没过多久，他狠狠地摁灭了香烟，然后拿起了桌子上的电话打了出去，接通后非常恭敬地说。

　　既然曾玉华为了女儿都能够投靠书记，那么他朱海丰为了自己的儿子为什么不能够投靠市长韩万重呢？虽然从此东州市将进入两虎相争的局面，他朱海丰会失去自立的机会，但是为了保住儿子，他不得不这么做。

　　对于东州市这些领导们的动向，林凡一点也不知道，他怀着愉快的心情准备修练一会儿。只是开始修练的时候，他突然想到了精神世界的那个佛教卐字印记，不知道能不能发现一些什么。

　　林凡集中自己的精神力量，随后在精神世界凝聚成了一个姆指大小的精神体，来到了那个卐字上方，感觉它就像一方世界那么庞大无边，而自己的精神体则渺小无比。

　　“嗡——”

　　林凡刚刚落到那个卐字上方，顿时卐字上面散发出一阵柔和的光芒，将林凡笼罩在了其中。林凡能够感觉到，那白色的光芒竟然全部是纯净的精神力量，神圣而浩瀚，仿佛无穷无尽。

　　就在林凡心神激荡之时，突然他的面前凝聚出了一个巨大的佛影，如同一座巍峨的高山耸立在他面前，口中发出洪亮的声音，仿佛天地间传来的浩大天音。

　　林凡仔细一听，佛影口中所述竟然是佛教真谛“四圣谛”等，仿佛是在向林凡传输佛教知识，那浩大的声音竟然化成一个个符文，朝着林凡而来。

　　林凡心中惊讶，不过却无法躲避，只得任由那些佛言化成的符文钻进自己的脑海，随后他发现自己竟然领悟到了无穷的佛教奥妙，慢慢地竟然有了向佛的心理。

　　但是，就在这时，林凡修练大衍源典而融合的神秘能量突然自动运行了起来，化成了一股无形的波纹笼罩了他的身体，那些佛教符文一碰到这些神秘能量，竟然全部融化成了纯粹的精神力量，被林凡快速地吸收融合了。

　　虽然，林凡对佛教的知识领悟仍然在进行着，但是他的心里去一直保持着清明，再也没有半点想要成佛的想法了，只是纯粹地理解佛教奥义。

　　他突然明白，那巨佛之前是想把他变成一个佛教徒，当然如果得到了巨佛的全部灌顶，林凡将来可能会成为一代大佛，但是那已经不再是他自己了。

　　没想到关键时刻大衍源典修练出的神秘能量救了他，让他清醒了过来，并且快速地融合吸收着巨佛散发出来的精神力量，让林凡的精神体也快速地成长着，甚至在他身后还形成了一个巨大的虚影。

　　这个虚影庞大无匹，竟然不下于对面的巨佛虚影，只是在虚影上散发出来的是那神秘能量的气息。而在林凡的虚影面前，那个巨佛的虚影竟然隐隐有些害怕的样子。

　　佛教的各种理论知识，各种奥义，包括六字真言，包括苦集灭道四圣谛等等，渐渐地为林凡所明悟。当然，他只是理解了这些知识奥义，并不代表他已经成了佛教信徒。

　　大约两个小时后，林凡从修练的状态中清醒过来，发现自己的精神力量竟然提升了一倍，而且融合的神秘能量也增多了一些，可以说收获不小，修练速度提升了数倍。

　　看了看时间，不过才下午四点过一些，林凡想了想，决定给钟华严打个电话，向他咨询一下购买大型远洋渔船的事情，毕竟他正经营着远洋渔船，肯定知道在哪里能够购买得到的。

　　当然，一艘大型远洋渔船的价格也会贵得离谱的，至少也要七八千万华币才行。不过，林凡收到了王怀臣和周德义给他的款后，他已经有了八千多万巨款了，搞一艘大型远洋渔船完全可行了。

　　虽然如今林凡手下的工程战士掌握着更多先进的科技，但是那些科技比地球先进太多，以地球上如今的科技水平，他们不可能使用得出来，必须先研究一翻地球上的科技，然后在这个基础上拿出一些稍微先进一些的科技来，慢慢带动地球的科技发展。

　　这需要一个过程，更需要一大笔资金，而在林凡看来，到深海中却圈钱无疑是最快也最容易的事情，所以他要发展深海渔船队，将来要把深海变成自己的后花园。

　　“钟哥，你好，现在忙吗？”接通了钟华严的电话后，林凡含笑问道。

　　“哈哈，是小凡呀，今天怎么想起哥了？这段时间在准备，可能还有半个月我的海宁号就要再次出海了，这几天恰好在家休息呢。”钟华严爽朗地笑了起来。


第75章 海宁号

　　“是这样的，钟哥，我有点事情想麻烦你，就是不知道你方便不方便？”

　　“小凡，你要是当我是哥，有什么事情就直说好了，不要婆婆妈妈地行不行呀？”钟华严喝道。

　　“是，钟哥，我想弄一艘远洋渔船，你有门路吗？”林凡想了想，也非常干脆地说了出来。

　　“小凡，前不久听说你已经整了四艘中型渔船，才出一次海就要弄大型远洋渔船了，你这次的收获不小呀。

　　不过，想要弄大型远洋渔船确实有些难，因为目前世界上能够制造生产大型远洋渔船的国家虽然多，但是不是对我们限制出口就是价格太贵。

　　但是，我在冰岛认识一个朋友，是一个制造远洋渔船的，他自己也有一支远洋船队，要不我先帮你问问吧？”

　　“那行，钟哥，我等你好消息。”林凡点了点头说。

　　“小凡，要是你这几天没事，要不过来海州玩几天吧，咱们哥俩还没一起喝过酒一起玩过呢。”钟华严邀请林凡去海州玩。

　　林凡想了想，他确实还有两天时间空闲，而且林靓儿在海州，也该去看看她了。还是，他还想参观一下海宁号，所以就答应了下来：“钟哥，那我明天就过来，主要想参观一下你的海宁号。另外，我那两个兄弟，我也带他们一起来行不行？”

　　“当然，只要是你的兄弟，那就是我的兄弟，三五个人都没问题，吃住哥都给你们全包了，海宁号也随便参观，都没问题哈。”钟华严爽快地答应了下来。

　　林凡跟王彪与周小林一说，两人听说去海州玩，可以参观大型远洋渔船，都非常高兴，而且他们家里也没反对，定下了第二天去海州的事情，并且王彪主动上网订了机票，上午七点半飞海州。

　　晚上，林凡接受了新来的五支武装工程联队智能战士的效忠，然后把他们全部安排到了林依儿那里去，如今正是用人之际，有了这一百人之后，他在东州市的人手就更加充足了。

　　随后悄悄去了曾小彤家里，与她尽情地缠绵了一个晚上。曾小彤在听说林凡要去海州玩，本来也是想去的，不过这些天她们作为证人却不能离开东州。

　　“老公，昨天那些照片是不是你找人放上去的？你不知道，看到那些照片，朱子才与刘彬虽然还在嘴硬，但是他们都吓得脸色苍白。

　　晚上我爸回来吃饭，听他说好像现在整个东州官场都为这事震动了，那些照片竟然无法删除，让很多人都感到难过，包括东州的书记和市长。

　　对了，老公，你为什么不直接拿出所有的证据来，这样就可以定他们的罪了，我也不用一直呆在东州了，你不知道我每天有多无聊呀，还好你晚上会来陪我。”曾小彤爬在林凡的身上说。

　　“那个朱子才和刘彬竟然还找些小混子来收拾我，我就不想让他们过得太安逸了，这些证据我会慢慢地放出去，先让他们煎熬着吧。”林凡知道，曾小彤肯定不会说出自己来的，所以他放心地把自己的计划告诉了她。

　　“这样也行，看着他们受折磨我也高兴。对了，老公你这次出去一定要把远洋渔船买回来，以后我还想跟你一起出海去世界各地呢。”分别的时候，曾小彤有些不舍，又有些兴奋地说。

　　“别说去世界各地，以后我带你去月球，去太阳系以外也行。”林凡揉了揉她的脑袋，宠溺地对她说，然后让她继续好好睡觉，因为昨天晚上可把她折腾惨了。

　　“嗯。”曾小彤乖巧地点了点头，心里却想着：“老公，我知道你这么优秀，也许将来身边会有其他女孩出现，不过只要你心里有我，我会一直陪着你的。”

　　林凡并不知道她的想法，第二天大早就离开了，他与王彪、周小林乘坐的是早上七点多的飞机，九点半左右就到了海州机场，而钟华严亲自开车过来接他们。

　　“钟哥，怎么好麻烦你亲自来接我们，真是太感谢了。”林凡看到钟华严亲自过来接他们，不由得非常感动。

　　“小凡，虽然我们认识还不久，但是我在心里已经把你当兄弟了。所以，你们之间就不要那么客气哈，到了海州就是哥哥的地了，一定要好吃好喝好玩啊。”

　　钟华严之所以对林凡如此看重，除了上次林凡在海上支援了他几方燃油，还因为他对林凡一见如故，觉得林凡虽然看起来普通，但是这么年轻就能够拥有自己的渔船，将来前途不可限量，值得自己结交。

　　钟华严一边笑着对林凡说，一边向王彪和周小林也点了点头，上次在金珍珠号上面，他也见过王彪和周小林，听林凡说过是自己的好兄弟，所以对他们也非常客气。

　　“那一切就麻烦钟哥了。”

　　“谢谢钟哥。”

　　王彪和周小林也上来与钟华严握了握手，微笑着对他点头说。他们两人都不是普通家庭的孩子，都是见过一些世面的，在人际应对方面都不存在问题。

　　“这样吧，你先送你们去酒店安顿下来，中午给你们接风，下午安排你们参观一下海宁号。兄弟，你觉得如何？”上车之后，钟华严一边发动车子一边对三人说。

　　“行，就按照钟哥你的安排吧。一会儿我们自己休息一会儿，钟哥你有事情就先去忙吧。”林凡点了点头。

　　因为三人早上为了乘坐飞机起得很早，所以决定到了酒店先休息一会儿，林凡才对钟华严这样说。

　　半个小时后，钟华严将三人送到了海宁大酒店，一家五星级大酒店，位于海州市新区的琼山之下，位置比较高，能够远远地眺望到大海。

　　“钟哥，你的远洋渔船叫海宁号，这个海宁大酒店难道也是你开的？”还没到酒店门口，远远望见了海宁大酒店的招牌，王彪就没有忍住问道。

　　而林凡与周小林其实也是这样想的，毕竟海宁号远洋渔船与海宁大酒店，这相同的名字不能不引起他们的联想，因此三人都好奇地望着钟华严。

　　“看来你们都想到了。没错，海宁大酒店也是我名下的产业。”钟华严微微一笑，点了点头爽快地承认了。

　　而林凡三人则互相对望了一眼，目光中都有些震惊。因为不管是搞远洋渔船还是搞五星级大酒店，都需要数千万近亿的资金，而钟华严才这么年轻，就拥有远洋渔船和五星级大酒店，资产上亿，而且还不知道人家有没有其他产业呢。

　　三人感叹之间，钟华严在海宁大酒店门口停下车来，数名身着黑色制服的年轻男女在一名中年妇女的带领下迎了上来，分成两列站在门口，而那名中年妇女则亲自为钟华严打开了车门。

　　“钟总，已经为你的朋友们准备好了十八楼的套房。”

　　林凡与两个兄弟一下车，就听到那中年妇女面带微笑语气恭敬地对钟华严说，同时她还朝着林凡三人微笑着点了点头。

　　“梅经理，我还有事要回一趟总部，我这几个兄弟就交给你了，一定要招待好他们哈。”钟华严点了点头，然后把林凡三人介绍给了梅经理，告罪一声又钻进了车里。

　　“钟总放心，我会安排好一切的，保证让你的兄弟宾至如归。”

　　梅经理并不是说的套话，林凡三人到了十八楼的套房后发现，梅经理为他们准备的，是一套豪华套房，足有近二百平米，一个大厅三个卧室，每个卧室都配有浴室和卫生间，大厅的角落里还有酒柜和家庭影院。

　　而且，十八楼也是海宁大酒店的顶楼，临海的一面是巨大的玻璃落地窗，居高远望，视野非常开阔，完全能够看到海州的海港，里面停泊着密密麻麻地船只，有渔船也有各种运输船和轮船。

　　中午的时候，钟华严回到了海宁大酒店，就在酒店五楼的豪华包间里面招待的三人，没有其他陪酒人员，就是他们四个人一起，而满桌都是酒店的招牌菜，其中大部分都是海鲜类的，更有部分是海外进口的珍稀海鲜，让三人大饱口福。

　　午饭后，三人跟随钟华严去了海州港，终于再次见到了海宁号。在港口仰望它的时候，感觉它就像一个巨无霸一样，巍峨如山，充满压迫感。

　　钟华严带着三人通过长长的舷梯登上了海宁号，而在上面迎接他们的是海宁号的二副张强，曾经与林凡他们见过面的，此时看到他们也有些激动。

　　海宁号船长约78米、总吨位1900吨、渔船功率为2857马力，排水量2590吨，航速14节。船体除了上层甲板区，还有负一层加工区和负二层冷藏区。其中冷藏仓库共计1738.68立方米，最多可仓储1200吨水产品。

　　由于是远洋捕捞船，船体两舷上方设置了108盏鱿鱼诱鱼灯，两舷上方及驾驶甲板处设有秋刀鱼集渔灯主灯杆约108根，每根长约4米，共计1600多千瓦。


第76章 远洋资源

　　“林老板，你们好，昨天听钟总说你们要过来，来得可真是时候呀，再过几天的话，我们海宁号就要出海了，至少要两个月才会回来，那样的话就要错过与你们相见了。”

　　张强是一个有着五六年海上作业经验的老海员了，而且跟随海宁号飘洋过海满世界转了两年了，非常关于人际交往，加上与林凡等人相识，此时拉着林凡三人热情地说。

　　“张大哥，你们这一次出海准备去哪些国家呀？还要去纽芬兰吗？”林凡笑着问。

　　“远洋渔船按照捕捞对象，可以在南太平洋的所罗门群岛附近捕捞金枪鱼；鱿鱼通常在阿根廷和秘鲁海域；白令海峡一带则主要捕捞秋刀鱼。

　　上次我们去了纽芬兰渔场，这一次准备去白令海峡一带捕捞秋刀鱼了，眼下正是秋刀鱼长成的季节，不少国家如美国、日本、俄罗斯、加拿大、冰岛等以及我们华国的远洋渔船都会前往捕捞秋刀鱼。”张强摇了摇头然后说道，而林凡在这方面还是空白，所以他认真地听着。

　　白令海峡位于亚洲最东点的迭日涅夫角和美洲最西点的威尔士王子角之间，西经169°0′，北纬65°30′，约85千米宽，深度在30-50米之间。海峡连接楚科奇海和白令海。

　　白令海峡是连接太平洋和北冰洋的水上通道，也是两大洲（亚洲和北美洲）、两个国家（俄罗斯和美国）、两个半岛（阿拉斯加半岛和楚克奇半岛）的分界线。

　　白令海峡东部和北部属副极地气候，冬季气温-35～-45℃（-31～-49℉）。海水几乎全部来自太平洋。水中生物丰富，有鲑、鲱、鳕、鲽、大比目鱼等，极具经济价值。岛屿也是海狗、海獭的滋生地。北部海区海象、海豹、海狮分布在北部区域。

　　“张大哥，既然白令海峡是美国与俄罗斯的海域，那我们去捕捞他们会允许吗？我们好像听说每个沿海国家都有专属经济区的，会不会与他们产生冲突呢？”林凡还是多少知道一些海上捕捞的常识的，因此他皱了皱眉头问道。

　　“小凡说得没错，远洋捕鱼必须按照国际海洋法，严格控制渔船的作业区域。”钟华严在旁边接过了话，“咱们的渔船绝对不能越过近岸200海里水域，那是人家的专属经济区。”

　　根据相关国际法规，距离国家海岸200海里以内的水域是专属经济区，其他国家渔船不得进入捕捞，而200海里以外的公海就可以随意捕捞作业。

　　“不过，秋刀鱼主要分布在日本海、阿拉斯加、白令海等北太平洋海域，产卵后沿着洋流，从阿拉斯加海域向白令海峡洄游。

　　我们捕捞的海域就是靠近白令海峡一带，而且这时候的秋刀鱼刚好也长大了。因为生产季节在秋天，秋刀鱼因此得名。这种鱼含有丰富的蛋白质、脂肪酸，是日韩等国的重要食用鱼类。”

　　“秋刀鱼我们家也批发过，听那些船老板说捕捞秋刀鱼好像只有在晚上才行，不知道是不是真的？”周小林也兴趣盎然地问。

　　“你说得没错，与其他捕捞作业不同，捕捞秋刀鱼必须在夜间进行。其主要原因是秋刀鱼有趋光性，可以利用灯光将其吸引到渔船附近。”

　　张强点了点头，上次他就知道了周小林家里是批发海鲜的，肯定经常跟渔船老板接触，应该了解一些，随后又接着说：“船员将大瓦数强光灯具固定在渔船侧面，当鱼群被强烈灯光吸引集中时，通常整群鱼就会被网住。

　　渔船每次下网几乎都有收获，最多的一次一网就捞上来18吨秋刀鱼。卸到甲板上的鲜鱼要马上加工，刚刚收起渔网的船员又要下到负一层加工区，对秋刀鱼按大小分类、冰冻、装箱。”

　　“有些时候渔获丰收的话，如果燃油和生活用品充足，船员们也没有疲惫，我们还会就地将鱼处理给沿岸国家的批发商，然后重新捕捞满舱之后再回国的。”钟华严在旁边笑着补充说。

　　“张大哥，我们跟小凡一起出海了两次，觉得非常好玩。不过我们每次出海都不超过十天，而你们经常出海一次就要两个月，那会不会厌烦呢？”王彪则问起了张强海上的生活。

　　“在渔船当船员也有好处，无论捕到什么样的鱼，都让船员随便吃，管够。”张强笑着说，“船上的船员和厨师变着法地烹饪秋刀鱼：煎、炒、烹、炸、烤、熏、腌……只要能想到的烹饪方法，都做了个遍，以至于有的船员返航时都吃够了。”

　　一席话说得大家都得哈哈大笑了起来，这里的人全部都有过出海的经历，可以说这些事情是大家的共同经历，因此大家觉得格外亲切。

　　林凡也因此了解了许多远洋捕捞需要注意的事情，特别是这种大型远洋渔船，管理起来需要顾及的方面更多，所以他一边随着钟华严和张强参观海宁号，一边提出许多专业的问题，从而对以后管理大型远洋渔船有了一些了解。

　　林凡了解到，海宁号渔船上的船员总共有36人，出发时除了要加满燃油，还要带足船员必须的食物、药品、淡水等物资。

　　其中，仅牛肉就带了800公斤，花生油带了1吨，另外还有大量白菜、萝卜、菠菜、土豆等蔬菜。除去渔船燃油、船员工资、出航生活用品等费用，上次海宁号出海回来大约有200万元的利润。

　　听说海宁号出海一次只有200万左右的利润，而钟华严还为此非常高兴，王彪和周小林都同时看了一眼林凡，不过却并没有说什么。

　　当然，林凡知道他们的意思，他第一次带着金珍珠号出海的收获，就有三四千万元，几乎是海宁号的二十倍了。更不用说这一次四艘渔船的收获，基本上已经接近一个亿的华币了，说出来肯定不会有人相信的。

　　当然，林凡出海捕捞有着自己独特的优势，那是其他渔船复制不了的。且不说他每次出海从海底寻找到的宝物的价值是渔获的多少倍，就是他每次捕捞的那些珍贵海鲜，也是凭借海底的飞行器侦察到的。

　　“林凡兄弟，你也要搞远洋渔船吗？”张强听到林凡一直在问相关的出海事情，于是问道。

　　“是呀，我也有这个想法。这次过来除了看望钟哥和你之外，还有就是想请钟哥帮忙联系购买远洋渔船。哪怕没有新船，有二手的也可以。”林凡点头承认了。

　　“这几天我听我爸说，我们东州市已经将发展远洋渔业作为促进蓝色经济发展、建设海洋强市的突出战略举措，出台多项扶持政策，扶持发展大吨位、大功率钢制渔船，并吸引有实力的企业来落户，建设可远洋捕捞的大吨位渔船。

　　东州市将扩展远洋作业船队，逐步建立现代化远洋渔业企业，推进远洋渔业产业化进程。目前，东州市已经由市政府牵头，商务、渔业、规划、交通、港航、口岸办等多部门参与，建设国际海产品交易中心和冷链物流基地，将其打造成为现代化国际水产品贸易平台。”

　　这时，王彪突然对大家说道，林凡和周小林都知道，他父亲好像在东州市政府哪个部门上班，所以知道这些政策应该不难，而钟华严则看着王彪，若有所思地暗暗点了点头，应该是也想到了什么。

　　“既然你们东州市有这么好的政策环境，那小凡你要搞大型远洋渔船正是时候。昨天晚上我已经与冰岛那边的朋友联系了，他们目前并没有新的大型远洋渔船存货，如果你要定制得半年之后才有。

　　不过，他们倒是有两艘六七成新的二手渔船，只需要更换部分零部件就可以正常使用了。而且，两艘二手渔船的价格也只相当于一艘新船的价格，大约六千八百万元，另外他们还答应送上价值五百万的新零部件，可以由你自己挑选。”

　　钟华严把林凡的事情放在心上了的，昨天晚上林凡给他打电话后，他接下来就与冰岛那边的朋友联系了，得到了一些答复，此时正好说给林凡知道。

　　“行，二手船就二手船吧，只要能够在一个月内修整完毕，相比起半年后才能够得到新船，我可以多出海两次，也可以多收获一些呢。”林凡并不在乎是不是新船，因为他手里有超级修理工，就是二手船也能够改造成超级渔船，保证各方面性能都比新船强。


第77章 非主流

　　而多了半年左右的时间，他运用这两艘渔船出海两次，相信渔获绝对能够把船钱赚回来，甚至是还能够获得更多的价值，加强他从深海中吸金的速度。

　　同时，工程战士通过对这两艘大型远洋渔船的解析，可以结合日本的大型远洋渔船结构图纸，再加上他们的创造，从而可以设计出更先进的大型远洋渔船，为林凡建立自己的远洋船队，为进军深海增加力量。

　　“如果你一切都准备好了，明天早上我们就直飞冰岛吧。我那朋友为人比较豪气，相信你们能够很快达成协议的。”钟华严随后问林凡。

　　“没问题。不过钟哥，去冰岛的话我希望可以带两个专业方面的人士过去，他们会帮我检查船只，挑选需要的零部件这些事情。至于彪子和老三，你们就在海州玩几天再回去吧。”林凡立即答应了下来，不过他肯定要带两个工程战士一起去，他们才是最专业的。

　　“可以，我让人多订两个位置就是。不过，小凡你需要我帮你找专业人士吗？”钟华严点了点头，随后又问道，因为他并不知道林凡在海州还有没有熟人。

　　“这事就不麻烦钟哥了，我有这方面的朋友，他们恰好就是海州的，只要给他们一个电话就没问题。”林凡笑着说，钟华严点了点头，既然林凡这样说了，那他自然是相信他的。

　　“老四，你就放心地去吧，我们玩两天再回去。”

　　“是呀，你早点把远洋渔船弄回去，以后我们就可以跟你一起出海远行了。”

　　王彪和周小林都知道林凡的大事重要，他们并没有要求一起去冰岛，毕竟不是去旅游的，而他们还想在海州多玩玩，加上他们自己又不是缺钱的人，出来了自然要逍遥自在一翻才回去。

　　晚上钟华严要去参加市政府一个宴会，本来他让梅经理陪同三人在大酒店用餐，但是三人拒绝了，林凡他们想自己出去逛逛海州城，晚餐就自己想办法解决。

　　“老四，你在海州真的还有朋友吗？”

　　离开了海宁大酒店后，三人在市中心逛了一会儿，不过现在是下班的时间，到处都是行色匆匆的人。三人走了一会儿，在一处小广场上休息的时候，王彪终于忍不住开口问道。

　　“当然有呀，我已经联系她了，一会儿她就会过来接我们的。而且，我这个朋友可是个大美女哟，你们一会儿可不要丢脸啊。”林凡说的当然是林靓儿了，他已经通知了她，而且来了海州当然要看看她才行。

　　就在这时，旁边走来一对年轻男女，都是二十左右的小青年。只是那男子一头白发，右边的耳朵上还吊了个圆环，穿着花衬衣和半截花格裤子，一看就是非主流的。

　　而那个女孩则染着紫发，弄了个爆炸式，看起来乱七八糟的，上面穿着露脐吊带装，整个背都露在外面，下面是齐屁小短裙和肉色丝袜，走路的时候短裤飞扬，隐隐约约露出里面的丁字裤，同样是一个非主流。

　　此时，王彪正在盯着那个非主流女孩的胸部猛看，因为非主流女孩有一对巨乳，吊带装根本遮挡不住，大半个圆丘露在外面，圆丘上面还纹着一只金色的凤凰，凤凰的头直接伸进了圆丘中间的深沟里面去了。

　　“穷鬼，看什么看？没见过女人的奶子吗？回去看你妈的吧。”

　　非主流女孩正是发现了王彪在看她的圆丘和深沟，一幅猪哥样，不由得心中来气，于是停了下来指着王彪恶狠狠地骂道。

　　“臭婊子，你他娘骂谁呢？就你那两坨狗屎一样的肥肉，不知道被多少男人玩过，有什么好看的。你彪哥要看女人的奶子，怎么也不会看你这样的婊子的？”

　　王彪何曾怕过人，虽然确实看了几眼非主流女孩的奶子，不过倒也并没有太过分，此时被她一骂，立即跳了起来就是一顿狂吼。

　　“狗娘养的，看了老子的女人还这么横，想死呀。”

　　而旁边的非主流男子本来并没有跟过来，就在旁边看着非主流女孩骂人，却没想到遇到一个不怕事的，立即冲了过来，一边骂着一边朝着王彪推了过去。

　　“龟儿子的，你敢动手，老子撕了你。”王彪的个子本来就高大，最近更是不知不觉发现自己的力气见长，面对非主流男子的挑衅，他伸手一推，顿时将非主流男子推出了一米开外，一屁股坐到了地上。

　　“啊，穷鬼你敢打人？混蛋些，还不过来帮忙。”

　　看到非主流男子被王彪推到地上，那非主流女孩顿时叫了起来，而林凡立即发现，不远处的后面还跟着四五个青年男子，走路横冲直撞非常嚣张，此时听到非主流女孩的叫声后，全部都冲了过来，个个脸上露出凶狠的神色。

　　“谁他娘的敢在这儿闹事，不想活了吗？”

　　“废话那么多，直接弄他个生活不能自理，不带残不准放走。”

　　几个青年男子一边冲过来一边吼着，周围的人纷纷四散躲避，个个脸上都惊恐万状，显然他们都认识这一伙人，知道他们是惹事不起的，而看向林凡三人都带着怜悯。

　　“彪子，小心点。”周小林也发现事情不对，因为他们周围方圆五十米内，竟然没有其他人了，几个青年已经冲过来将他们围了起来，而且摩拳擦掌跃跃欲试，连忙上前一步将王彪拉到他和林凡身边。

　　“你们想干什么？我告诉你们，这事是她的不对，先挑起的事。你们想找事找错人了，如果不信的话可以试试，看最后谁还正常离开这里？”

　　就在这时，林凡站到了两人身边，对着周围的人吼了一声，他的声音中渗透了一些精神力量，顿时让周围的那些人心神震动，纷纷停下了围上来的脚步，目光中充满了惊骇地望着林凡。

　　“你们是什么人？他偷地我女朋友，这事不能就这么算了。”这时，被王彪推倒在地的非主流男子已经被人拉了起来，他来到三人面前，仔细地看了几眼林凡，然后声色俱厉地指着王彪吼道。

　　“哥们，你女朋友穿成这样，走在大街上是个男人恐怕都会看几眼的，这能怪我兄弟吗？再说了，漂亮女人不就是让人欣赏的吗，看几眼又不会少点肉，犯得着大动干戈吗？这事我觉着还是算了，否则的话你们大可以试试，到时候后悔莫及可别怪我没提醒你们。”林凡望着非主流男子，神色平静地说，根本没有将对方放在心上。

　　“嘀嘀——”

　　就在这时，一辆红色的兰博基尼散发着高贵的光芒停在了广场旁边，后面还跟着一辆深蓝色的法拉利，加长车，流线型，吸引了周围无数人的目光。

　　除了林凡之外，王彪和周小林也和周围那些人一样，好奇地望着两辆豪华至极的小车，心中猜测着这两辆豪车的主人身份。

　　“嗒——”

　　就在这时，红色的兰博基尼后座右侧车门自动向后滑行打开了，一只穿着红色高跟鞋的雪白长腿轻轻从车门放下，鞋跟与地面碰触，发出了一声轻响，惊动了周围的人们，大家的目光都投向了那条大长腿。

　　不过，大长腿的主人并没有立即下车，而是就那样将一条雪白的长腿放在车门外。同一时间，后面的法拉利上下来了四名戴着墨镜的大汉，每人都穿着黑色紧身短衫和迷彩长裤，脚下踩着黑色靴子，人人都身材魁梧，气势逼人，随后来到了兰博基尼的周围，分站四方面向人群。

　　“我靠，这也太牛叉了吧，还要搞墨镜男，难道是黑社会的？”王彪一脸震惊地叫道。

　　“不像是黑社会的，应该是保镖吧。不过这两辆豪车，加上这些保镖，确实是大有身份的人物呀。”周小林摇了摇头，随后又点了点头说。

　　“那必须的。你看看那条大长腿，就知道里面的女人是个极品美女呢。”

　　“别乱说，人家下来了，不要让人听到了再惹麻烦。”周小林连忙打断了王彪的话。

　　只有林凡摇了摇头，他当然知道这里面的人是林靓儿，这些墨镜男保镖自然是护卫队的智能拟态战士，而两辆豪车也是两个飞行器变幻成的。

　　前面曾经说过，阿力亚赛号里面的战士飞行器，其本体长度有十多米，可以变幻成不超过本体长度的各种物体，当然也包括小车。

　　而且，这些飞行器的内部还有着空间设备，可以将内部空间扩大到数百平米，能够容纳大量的人或其他事物，只是外面根本看不出来。

　　只是，林凡搞不明白林靓儿与护卫队的这些人为什么要搞成这个样子，但是想来她们应该是模仿那些影视作品中的，搞得跟黑社会没什么两样。


第78章 人才计划

　　“嗒——”

　　又是一声轻响，另一条同样雪白的大长腿也落了地，随后兰博基尼的顶部向后方滑去，露出了车内的人。只见一个身着红色紧身皮衣皮裤，露出了雪白小腹的美女端坐其中，她有一头酒红色的短发，戴着一幅红色的眼镜，遮住了大半个脸，只有胸前的皮衣高高地鼓涨着。

　　在众人目瞪口呆的时候，红发女孩慢慢地站了起来，站到了车外，高挑的身体呈现出完美的S曲线，让周围的男性纷纷忍不住吞着口水，有的甚至口水顺着张开的嘴角流了出来而不自知。

　　“香车美女呀，要是能够与她风流一晚，就是让我马上去死我也愿意。”路边一个花痴男一边流着口水一边喃喃地说。

　　“我呸，就你这样儿还想癞蛤蟆吃天鹅肉？我知道你，她可是我的梦中女神，不准你YY她。”花痴男的旁边，另一个白痴男突然吼了起来，然后一拳朝着花痴男打了过去，随后两人滚成了一团。

　　“哇，女神呀，好有女神范。”

　　“我们海州什么时候有一个这样的女神了呀？我还是第一次见到她呢？”

　　“她不像是明星，但是比所有的明星都有魅力，应该是哪个富豪家的尤物。”

　　周围的人群中传来了嗡嗡的议论声，大家都对这个突然出现的神秘美女充满了猜测，认为她肯定是某个富豪家里的女眷。

　　不过，红发美女下车之后，她的目光却投向了广场的中间，那里正是林凡三人和非主流男女一群人所在的地方，随后她的脚下发出嗒嗒嗒嗒的声音走了过去，四个墨镜男跟将她护在中间，也朝着那边走了过去。

　　看到红发美女等人走了过来，王彪和周小林都有些紧张，纷纷站到了林凡的身边，不过却落后了林凡半步；同时那对非主流男女和他们的同伴也停止了针对林凡他们，转过身来紧张地望着红发美女和她的四个保镖。

　　“嗒嗒嗒嗒——”

　　整个广场附近的人群全部都静了下来，所有的目光都望向了广场中间，一阵高跟鞋撞地的声音清晰地响着，如同响起在人们的心上。

　　远处甚至已经有些人悄悄地拿出了手机，对着红发美女偷偷地拍着，只是他们不知道的是，一种无形的波动早已经影响到了周围一定范围内的电子设备，他们即使当时拍了下来，不久就会全部自动消失了。

　　红发美女终于停了下来，让人震惊的是，她是停在了林凡的面前，对旁边的非主流男女等人连看也没有看一眼，就那样直直地望着林凡。

　　“靓儿，我来看你了。”

　　王彪和周小林也愣愣地望着旁边的林凡，仿佛不认识他一般，因为他们与林凡一起同学了三四年了，根本不知道林凡还认识面前这样的美女，而就在这时林凡微笑着说了一句话。

　　“船长哥哥，你终于来看我啦。靓儿可是一直盼望着你到海州来的，公司里面好多事情我都要向你请教呢。”这个红发美女当然是林靓儿了，不过林凡却没有想到她说话的声音柔柔软软的，让人听了浑身舒坦。

　　“我这次过来也是有些事情要办，而且明天一早就要飞冰岛，只有今天晚上有时间，就陪你吃个饭吧。对了，他们是我的好兄弟王彪和周小林。彪子，老三，这是海州深海矿业公司的林总，是我的朋友。”林凡连忙替两个兄弟介绍了一下。

　　不过，林靓儿只是对他们笑了笑，只是她仍然戴着那幅宽大的红色墨镜，将她的眼睛和大半个脸都遮住了，两人只能看出她在笑，却看不到她的样子。

　　“你们见过林先生吧。”在众人面前，林靓儿轻轻地转身站到了林凡的身边，非常自然地伸手挽住了林凡的左臂，然后向周围的四个保镖点了点头。

　　“林先生好。”这四个保镖自然是林靓儿手下的护卫队成员，他们见到林凡本来就非常恭敬，听了林靓儿的话后立即上前，如同温柔的小绵羊一样恭敬地向林凡问好。

　　“辛苦你们了。”林凡没有多说，只是笑了笑向他们点了点头，四人就听话地退了下去。

　　“站住，你们这样就想走了吗？”就在林凡与林靓儿一起迈步走向红色的兰博基尼时，旁边那对非主流男女仿佛才醒悟过来一样，同时上前大喝了一声，想把林凡他们留下来。

　　“别伤着人了。”

　　然而，两人根本没有停留，带着王彪和周小林径直离开了，只有林靓儿轻轻地对旁边的保镖说了一句话，随后就有一名保镖留了下来，挡在了非主流男女和他们同伴的面前。

　　“混蛋，你们站住。”

　　“他娘的，给老子留下他们。”

　　非主流男女同时叫了起来，他们的同伴则纷纷扑了过来，有的扑向那个保镖，有的绕向了林凡和林靓儿他们，想要阻止几人离开。

　　“啊——”

　　“哎哟——”

　　然而，瞬间就是一声声痛苦的喊叫声响起，那个留下来的保镖终于动手了，他的速度快如闪电，周围的人都没有反应过来，他已经将非主流男女和他们的同伴全部踢飞了出去，摔到在地上滚成一团，身上或多或少摔得剧痛不已，忍不住叫喊了起来。

　　“两位请上后面的车。”林凡自然坐进了林靓儿的红色兰博基尼里面，而王彪和周小林则被带上了后面的法拉利。

　　随后，两辆车启动了，迅速地飞驶而去。

　　“老三，老四什么时候还认识这样的美女老板，我们可是从来没听他说起过呢？”在法拉利上面，最初的兴奋之后，王彪与周小林小声地交谈了起来。

　　“是呀，老四真是越来越神秘了。以前这三年多时间没发现他有什么特殊的地方呀，可是最近自从他出海回来就有些不一样了。”周小林点了点头说。

　　“嗯，老三，你说有没有可能老四那次出海得到了什么奇遇呀？比如说像修真功法，或者是未来科技，或者是仙府法宝之类的，那些网络小说里面都是这样写的。”王彪猜测着。

　　“你呀，小说看多了吧。不过，不管怎么样，老四就是老四，是我们的兄弟。他要是真有什么奇遇造化，只要他仍然把我们当兄弟，其他都不重要。”周小林白了他一眼，随后想了想认真地说。

　　“那是当然，我们四兄弟将来可是要一同创造一翻大事业的。就算老四成了神仙，那也还是我们老四，还是我们的好兄弟，我们也会一如既往支持他的。”王彪点了点头，语气严肃地说。

　　“没错，虽然我们每个人都有自己的路要走，但是只要我们兄弟同心，互相扶持，未来每个人都会有一翻成就的。”

　　事实上，王彪和周小林不知道的是，他们的谈话全部都原原本本地被林凡听到了，当然这并不是林凡有意要听他们私下里说些什么，也不是林凡不相信他们，而是林靓儿打开了一个车载系统，里面直播的就是后面车上的情形。

　　“舰长，你这两个兄弟的人品倒还不错，值得培养。”林靓儿关上车载系统后，望着林凡说，此时她已经摘下了红色的墨镜，露出了她那倾城倾国一般的娇美容颜。

　　“那是当然，我的兄弟我相信他们，以后我会在一些生意上照顾他们的，让他们以后也能够享受富豪的生活。”

　　林凡倒是非常平静地说，他知道林靓儿她们虽然也是真正的生命体，但是却跟人类不一样，所以那怕她变化出来的容貌再漂亮，他的心里也没有多少其他想法。

　　“不，舰长，我说的培养不是普通的培养，而是利用阿历亚赛号上的智能系统进行培养。因为以后这个星球迟早会由你统治的，甚至是将来你还会拥有更多的生命星球，都需要有人替你管理。所以你要早点安排好人才计划，多培养一些优秀的管理人才储备起来。而你的这两个兄弟完全可以培养出来，将来替你管理名下的星球。”林靓儿却摇了摇头说。

　　林凡听得一愣，他还真没有想到什么统治地球，更不用说去宇宙中占领更多的生命星球了，因为他潜意识里那是非常遥远的事情。

　　不过此时林靓儿提起这个话题，林凡的脑海中瞬间如同划过一道闪电，一种从来没有过的大局意识苏醒了过来，让他的精神一振，不由得思考了起来。

　　他现在拥有了阿历亚赛号，凭借他逐渐提升的舰长权限，他可以得到阿历亚赛号中越来越多的资源，从而在地球上建立自己的势力，要不了几年他的势力绝对会庞大无匹，统治地球也是轻而易举的。


第79章 当头棒喝

　　再说了，就算他不想统治地球都不可能，因为只要他的势力建立起来，就要带动地球上的科技水平飞速发展，成为地球上当之无愧的霸主，更要带领地球人类迈进宇宙星空，向宇宙进发。

　　那以后，他不得不面对宇宙是的各阶文明势力，为了壮大自己以应对未来可能会遇到的六阶帝国势力，林凡只能不断建立自己的势力范围，甚至是建立自己的宇宙帝国，而那个时候需要的各种人才会越来越多的。

　　“这件事确实不得不考虑了，不过现在还不急，等我回去与安儿商量了再说吧。”林凡点了点头后对林靓儿说，他准备有空的时候跟林安儿详细地聊聊这件事，看看她有什么好办法没有。

　　“舰长，当初你给了我一千多万启动资金，另外那一批砗磲和珍珠也出售了近千万，我们利用这些资金如今已经成功地收购了一家海洋矿业开发公司，另外还建立了海州深海渔业公司，改造了两艘中型近海渔船，收购了海州大厦的一层做办公用地。”

　　随后，林靓儿向林凡汇报了她在这边开展业务的情况，虽然只有一个月左右的时间，但是她的办事效率还是非常高的，基本上达到了林凡的要求。

　　“靓儿，你这边矿业公司是大头，可以利用你们的飞行器进入海底勘探，发现了矿藏之后记录下来，先将一些普通的矿藏申请开采手续，然后逐步开采那些珍稀矿产。

　　此外，可以派遣一些飞行器，对整个星球上的深海进行勘探，建立完整的矿藏资源分布图，对其他国家海域内的一些浅海矿产资源，挑选珍稀类资源进行抢先开采。

　　现阶段我们最主要的是积累资源，下一步我会想办法建立一个属于我们自己的基地，这样我们的发展才会加快速度而又不会被世界各国发现。”

　　“舰长不用担心，安安是不是忘了告诉你，只要你的舰长权限提升到百分之十，就可以得到一套建立移动基地的动力系统，到时候我们就可以建立自己的基地了，而且还是可以在海面随意移动的隐形基地。”林靓儿笑着提醒林凡。

　　“什么？移动基地动力系统？还是隐形基地？”林凡一听就兴奋不已，有些惊讶地问。

　　“对呀。不仅如此，以后你的舰长权限高了，还可以得到海底基地的动力系统甚至是浮空基地的动力系统，更有太空基地动力系统等等，所以舰长你还是要加快修练的速度才行呀。”林靓儿看到林凡那么高兴，笑了笑再次透露了更多的信息。

　　“嗯，我一定努力修练。现在我的舰长权限已经有百分之八了，距离百分之十很快了，我要争取早点达到百分之十，这样就可以在深海中建立自己的基地了。”林凡捏了捏拳头说。

　　“舰长，我们也希望你早点把基地建立起来，因为只有这样我们才会有自己的家，我们才能够更好地发展，而且你看着吧，等到第一个移动基地建立后，我们的发展一定会飞速壮大的。

　　因为目前地球上的科技水平，特别是动力方面根本无法支持我们的科研制造，只有等到移动基地建立后，利用基地的动力系统才能够满足我们的发展。”林靓儿见到激起了林凡的斗志，继续向他述说了一些美好的前景。

　　“真的吗？”林凡惊喜地问，本来在得到林安儿她们后，林凡就想利用那些工种战士们掌握的超前科技为自己谋利，但是谁知道地球上的科技水平与阿历亚赛差距太大，基本上无法利用现有的动力系统进行科研制造，所以他只得先从深海中捞金。

　　“舰长，你难道没有想过吗？自从你得到了阿历亚赛号的舰长权限后，不只是你的生活将会有巨大改变，就是整个地球也会有巨大改变，而这些改变将会由你逐渐地带来，使得整个地球人类各个方面产生突飞猛进地变化，推动地球向宇宙文明星球进化。”

　　“哦，这个问题我偶尔想过，只不过没有想得那么深远，因为我想得最多的就是自己生活的改变，至于带动地球进化发展，我还真没有细想过呢。”林凡不好意思地摸了摸脑袋说。

　　“那你必须得认真地想一想了。因为你得到了阿历亚赛号，这就注定了你不可能像原来一样平凡下去。而且阿历亚赛号启动之后，不用百年时间就会引来宇宙文明的关注。

　　如果你不能够在百年内拥有自保的能力，那么就有可能被其他的宇宙文明消灭，因为一艘五阶帝国巅峰层次的宇宙母舰，将会引来无数宇宙文明的觊觎和争夺。

　　甚至是如果地球文明不能够在百年内发展起来，恐怕到时候整个地球人类不是被灭亡，也会成为别的宇宙文明的奴隶种族，下场会非常悲惨的。

　　这一点也许舰长你还不会有明确的感受，但是我们当年曾经见到过无数的星球文明被毁灭，数不清的星球文明沦为其他宇宙文明的奴隶，甚至是整个星球文明的生命种族被大屠杀，所以我所说的绝不是危言耸听。”

　　林靓儿非常严肃地对林凡说，她的话引起了林凡的重视，细想一想甚至是出了一身冷汗，因为自己一直还想着一切慢慢来，对修练和提升舰长权限并不是那么着急。

　　但是现在如同当头棒喝一般，林凡受到了极大的震动，他不得不努力了，不管是修练还是发展自己的势力，只有先发展起了自己的努力，才有可能带动整个地球文明发展进步。

　　“这些事情安安你为什么不告诉我呢？”林凡的神情严肃了起来，随后他将沉睡中的林安儿叫了起来。

　　“舰长，其实我原本是想等到你的权限提升到了百分之十再告诉你的，因为我怕告诉你太早了会让你害怕退缩，毕竟不是所有人都能够面对这样大的压力的。

　　再说了，其实你的修练速度已经不慢了，特别是你现在得到了一位三阶层次的精神力修练者的纯净精神力结晶，以后修练的速度会更快的。

　　不过，既然靓儿这个死丫头把什么都说了，我也就明确告诉你吧。你的舰长权限每百分之十都会有巨大的变化出现，每一次都会带给你巨大的助力。

　　就如百分之十时会出现的小型基地动力系统，百分之二十会出现最基础的宇宙文明武器系统，百分之三十会出现轻型宇宙巡逻舰，百分之四十会出现星球基地动力系统，后面还会有中型宇宙护卫舰、大型宇宙驱逐舰、重型宇宙战列舰、超级宇宙战地堡垒等等。

　　直到你的舰长权限达到了百分之百，那时候整个阿历亚赛号母舰才会完全属于你，并且跟随你争战各大宇宙文明，面对宇宙中的强大敌人。

　　所以，我的主人，你要快点强大起来才行哦。在整个宇宙文明体系中，如今的地球还是原始文明星球，如果被别的宇宙文明发现了，只有任人宰割的份。

　　一直以来，地球甚至太阳系周围十万光年范围内，都被阿历亚赛号利用磁场隐藏了起来，所以在漫长的时间里才没有其他宇宙文明发现地球。

　　但是自从你成为阿历亚赛号的舰长后，阿历亚赛号为了全力恢复动力系统，不得不收回隐藏太阳系的磁场能量，所以最多百年时间，太阳系就会出现在其他宇宙文明的探测中。

　　那时候你和地球就不得不接受其他宇宙文明的挑战了，而这也是阿历亚赛号对你的一个考验，以百年时间来判断你的潜力值不值得它永远跟随你。”


第80章 前往冰岛

　　林安儿的脸色也认真了起来，她看着林凡有些愕然的表情，伸出手来拍了拍他的肩膀，当然只是做做样子，她本来就是虚幻的，根本碰不到林凡的身体，然后安慰他说：

　　“舰长，你也不要沮丧了，因为我觉得你已经做到不错了。而且，我最敬佩你的是，你是一个有原则的人，有着自己做人做事的底线，这样的人才值得我们相助。

　　事实上，如果你不顾一切利用护卫队和智能武装战士的力量，完全可以直接摧毁整个地球的武力系统，将整个地球的资源全部直接掌控在自己的手中，毁灭一切反对自己的敌人，让其他人全部臣服在杀戮之下，生活在恐惧之中。

　　尽管你可以这样做，但是你没有用这样的方法，而如果你用了这样的方法，那么很抱歉，我是不会完全支持你的，因为这样的人并不适合开创一个宇宙文明，更不适合带领一个宇宙文明走向巅峰。

　　所以，我们都会支持你的，尽管目前你所选择的方法会让起步时间更长，但是这些都是你自己努力一点一点完成的，将来整个地球文明会回报你更多的东西。因此，加油吧，少年，我们看好你哦。”

　　“谢谢你们，安儿，靓儿，我知道自己其实只是一个很普通的人，能够得到你们这样的评价与支持，我非常高兴。你们放心吧，无论有再多的困难，我也不会退缩的。

　　我会按照自己的计划来发展，你们相信我，我会很快把舰长权限提升到百分之十的，等到我们有了自己的基地后，我们一定会迎来快速发展的机遇的。”

　　林凡认真地对林安儿和林靓儿说，随后他拿出了几块原石给靓儿，就是他在那艘日本的捕鲸船上找到那几块极品原石，本来准备回了东州自己找机会开出来的，现在想了想直接把它们给了林靓儿，让她去处理吧。

　　林凡在心底有了决断，以后一些杂务事情将会更多的交给手下这些人去处理，自己只需要努力修练就行了，随着舰长权限的不断提升，他手下的人会越来越多的，用不着什么事情都自己亲力亲为了。

　　半个小时后，车辆在一处郊区假日酒店停了下来，而刚一下车，王彪和周小林都惊呆了，因为那两辆张扬无比的豪车兰博基尼和法拉利竟然变成了两辆普通的奔驰、宝马。

　　是的，他们相信这是变出来的，因为他们一直在车上，并没有换过车，所以才会认为这是变出来的。当然，事实上也确实是变出来的，因为这两车本来就是两个飞行器变成的，现在改变一下外观和颜色再容易不过了。

　　“老四，这车是什么情况？怎么变成了奔驰宝马了，兰博基尼和法拉利呢？”王彪看到林凡下车，连忙过来拉着他问。

　　“哦，我朋友说了，这是国外最新科技的改装车，能够变幻五种颜色和三种车型，全部都是限量版的，所以不用大惊小怪了。”林凡只是淡淡地解释，两人尽管有些费解，不过还是没有多问。

　　然而，等到林靓儿下车的时候，两人再次震惊到了，因为下车的林靓儿不但衣服换了，而且似乎连人也变了。出现在大家面前的是一个盘着长发，戴着黑边框眼镜，身着一套黑色职业装的年轻女性，面容姣好，身材火爆，像极了动漫故事里面的专业女秘书。

　　“你们都别愣着了，这是我的朋友林总，她叫林靓儿，是从事海洋矿业方面的经营的，名下也有一个渔业公司，你们都叫她林姐吧。”林凡推了推两人，他们才从震惊中醒过来。

　　“林姐好。”

　　“林姐你好。”

　　两人连忙笑着招呼林靓儿，林靓儿则向他们微笑着点了点头，她的这个样子当然是在林凡的要求下改变的，虽然会让王彪和周小林有些疑惑，不过却免去了太多的麻烦，毕竟林靓儿之前那个模样实在太引人注目了。

　　不过，林凡却忽略了一点，那就是他一直与林靓儿在一辆车里，而他下车后林靓儿也跟着下车了，那么林靓儿是什么时候换衣服的呢。

　　他没有注意到这一点，但是王彪和周小林却注意到了，所以尽管两人什么也没有问，却互相对望了一眼，都明白了彼此在想些什么，然后看向林凡的目光也有些异样了。

　　不过，他们也只是暗暗感叹老四的艳遇也太多了，不说林凡与曾小彤之间的事情，现在明显地郭玉儿已经把一颗心放在林凡身上了，就是那天遇到的陶晶晶似乎也对林凡颇有兴趣。

　　而现在，林凡在海州竟然还有这样一个红颜知已，而且关系还非同寻常，不得不让人感叹，特别是王彪和周小林跟林凡那么熟悉，竟然毫不知情，这让他们多少觉得林凡有些神秘了。

　　不过，在晚餐过程中，林凡与林靓儿之间并没有表现出任何暧昧的动作来，他们一直在探讨着海洋渔业方面的话题，而且非常投入。

　　王彪和周小林一边吃着东西，一边应和着两人的话题，一边小心地观察着两人，却愣是没有什么发现，哪怕是暧昧的眼神两人之间也没有，完全就如同真正的朋友一般，让他们百思不得其解。

　　晚上三人还是回到海宁大酒店休息的，林凡查了一下冰岛的资料，对这个只有警察没有军队的小国家有了一些初步的了解。

　　冰岛是北大西洋中的一个岛国，位于北大西洋和北冰洋的交汇处，通常被视为北欧五国之一。冰岛国土面积为10.3万平方千米，人口约为32.56万人，是欧洲人口密度最小的国家。

　　冰岛是欧洲最西部的国家，位于北大西洋中部，北边紧贴北极圈，冰岛1/8被冰川覆盖，冰川面积占1.3万平方公里，海岸线长约4970公里。

　　冰岛地处大西洋洋中脊上，是一个多火山、地质活动频繁的国家。冰岛有100多座火山，华纳达尔斯赫努克火山为全国最高峰，海拔2119米。冰岛几乎整个国家都建立在火山岩石上，大部分土地不能开垦。

　　冰岛的罕见容貌，犹如一幅热烈的图画，上面有不同层次的白，宝石般的蓝，明艳的黄，更多的是看似单一却又能化为千种风情。

　　冰岛虽然位于北极圈边缘，但有墨西哥湾暖流所以气温适中。内陆主要是平原地貌，境内多分布沙质地、冷却的熔岩平原和冰川。冰岛是世界温泉最多的国家，所以被称为“冰火之国”。

　　20世纪前，冰岛人主要依靠渔业和农业为生，冰岛亦曾是该地区最不发达的国家。捕鱼业的工业化以及二战后美国马歇尔计划的援助带来了冰岛的繁荣。

　　第二天一大早，林凡就出现在了海州市机场侯机厅内，他的身边带着两个四十来岁的中年男子，衣着普通，其貌不扬，属于那种扔在人堆里不会引人注意的类型。

　　当然了，他们是林凡带来的两名智能工程战士改变样子而成的，事实上现在林凡外出，他的周围随时跟随着好几个飞行器保护他。

　　钟华严也带着一个漂亮的小秘书过来了，大家经过安检，顺利地登机了。大约十多个小时后，飞机在冰岛的首都雷克雅未克机场降落了。

　　“冰岛的首都是雷克雅未克，也是冰岛的最大城市，首都附近的西南地区人口占全国的三分之二。雷克雅未克位于冰岛西部法赫萨湾东南角、塞尔蒂亚纳半岛北侧，全世界纬度最高的首都，是冰岛最大的港口城市。

　　西面临海，北面和东面被高山环绕，受北大西洋暖流影响，气候温和，7月份平均温度11℃，1月份平均温度-1℃，年平均温度4.3℃。全市人口20.9万人。

　　整个冰岛是个碗状高地，四周为海岸山脉，中间为一高原。大部分是台地，台地高度大多在400至800米之间，个别山峰可达1300至1700米，冰岛最高峰是华纳达尔斯赫努克山（2119米）。

　　低地面积很小，西部和西南部分布有海成平原和冰水冲积平原，平原面积占全岛的7%左右。无冰川流过的海岸线不规则，多峡湾、小海湾。其他沿海地区主要为沙滩，岸外的沙洲形成潟湖。”


第81章 冰岛风光

　　还在飞机上的时候，钟华严就向林凡介绍了冰岛的一些情况，而他的朋友则是冰岛一个大家的继承人，刚刚三十岁左右，为人非常好客。

　　“我的朋友叫阿尔科奇，是冰岛凯特家族的继承人，当年我们一同在德国留学，所以成为了好朋友。他的家族控制了冰岛百分之四十的渔业资源，名下有着三个造船厂，更有着十多艘大型远洋渔船。

　　此次他所说的二手渔船，就是他的家族淘汰后留下来的，所以他才能够做主将二手渔船处理掉，不然的话想要弄一艘大型远洋渔船会非常困难的。”

　　钟华严更是向林凡介绍了他的朋友，原来是他在德国留学时的同学，怪不得两人关系那么好，竟然能够通过他弄到海宁号这样的崭新大型远洋渔船。

　　“钟哥，那一切就要靠你了，希望你的朋友愿意跟我交易。”

　　“小凡，你放心吧，只要是我跟他说的，他都没有话说，这次这两艘二手渔船应该是不成问题的。”

　　在雷克雅未克机场，林凡见到了钟华严这个同学，一米八以上的个头，长长地卷发披散在肩膀上，戴着墨镜，含着一根粗大的雪茄，周围跟随着十多个手下，气场非常强大。

　　“哦，亲爱的钟，好久不见了，可想死我了。”一见面，阿尔科奇就和钟华严来了一个大大拥抱。

　　“阿尔科奇，我也想你了，最近还好吗？听说你的女秘书又换了，你这家伙果然是死性不改呀。”钟华严拍着阿尔科奇的肩膀打趣他说。

　　“哦，亲爱的钟，我以前那个小秘书突然间重了二十多斤，坐在我身上的时候让我喘不过气来，当然要换掉她了。我现在的小秘书只有八十多斤，身材超好，就是把她抱起来亲热，也能抱个半小时而不手软。”阿尔科奇夸张地摊了摊手说。

　　“阿尔科奇，这就是我跟你说过的，我的一个好兄弟林凡，如今有着四艘中型近海渔船，是一个年轻有为的小兄弟，你们认识认识。”钟华严没有忘记介绍林凡。

　　“阿尔科奇先生，见到你非常荣幸，还希望你多多关照。”林凡非常客气地与阿尔科奇握手说。

　　“哦，亲爱的林，你是钟的兄弟，就是我的兄弟，渔船的事情包在我身上了。你们难得到冰岛来一次，多玩几天吧。”阿尔科奇非常热情地说。

　　“谢谢阿尔科奇先生，冰岛是一个非常美丽的地方，我非常喜欢这里，以后要是有时间，我会经常到冰岛来玩的。同时，也欢迎你到我们华国去做客，我们华国也有许多美丽的景点，保证你好玩得非常愉快的。”林凡微笑着对阿尔科奇说。

　　“亲爱的钟，亲爱的林，我们走吧，到我的酒店去住。”身为大家族的继承人，阿尔科奇早就掌握了部分家族的权力，他的名下就有一个渔业公司，还有一家五星级酒店，以及一家大型百货商场。

　　于是，众人一起浩浩荡荡地乘车前往阿尔科奇名下的大酒店。一路上，林凡向车窗之外望去，看到的是远处白色的冰山和蓝色的天空，还有众多风格奇特的建筑，令人十分神往。

　　“雷克雅未克，冰岛首都，也是这个国家的政治经济文化中心，城市人口仅有12万，为冰岛第一大城。雷克雅未克维度很高，非常接近北极圈，号称全球最北的首都。

　　由于整座城市都是靠地热发电，也被称为全世界屈指可数的‘无烟之城’。城市依山傍海，建筑格局分布均匀，鲜有摩天大楼。

　　房子都小巧玲珑，很多被涂成红橙黄绿的鲜艳颜色，五彩斑斓，格调十足，精简的建筑、精巧的城市，配上冰岛人冷艳气质，眼前一切都显得精致无比。”

　　在车上，钟华严向林凡介绍着有关冰岛首都雷克雅未克的各方面，让林凡对冰岛首都雷克雅未克有了比较直观的了解，同时在车上看到的风景也确实令人流连忘返。

　　而钟华严显然并不止到冰岛来一次两次，所以他对冰岛比较熟悉，包括冰岛的首都雷克雅未克的情况也一样。林凡早就知道冰岛是世界上著名的旅游胜地，其主要收入之一就是旅游业，另外才是渔业、造船业。

　　阿尔科奇名下的大酒店位于维克小镇，距离雷克雅未克仅有数十公里，是一处有名的假日酒店聚集地，到冰岛正数旅游的客人很多都喜欢选择在这里居住。

　　维克是一个位于冰岛最南端大约只有600名居民的小镇。维克本身并无特色，但它却是人们环岛之旅最喜爱的落脚点之一，这不仅在于它距“黄金圈”精华景区近，而且小镇周边也有不少独特的自然奇观，其中最著名的当属黑沙滩和海上“象鼻山”。

　　这个距维克仅10公里的黑沙滩被誉为世界上最美的十大黑沙滩之一，沙滩面朝大海，背靠悬崖，海风呼啸，海浪汹涌，是冰岛大气风光的典型代表。

　　海边的岩石因受到海浪长期拍打和冲击，形成了神奇的海蚀洞，远远看去就像一头大象把长鼻子伸进海里，与广西桂林的象鼻山有异曲同工之妙。

　　“在黑沙滩附近的海域还是海鸟的聚居地，运气好的话还能碰上难得一见的冰岛国鸟海鹦。”钟华严兴致勃勃地说着，“海鹦，冰岛国鸟，是一种生活在北大西洋的稀有海鸟，其外形艳丽，在自然界中亦属罕见，被称为会飞的企鹅。

　　海鹦靠捕食海洋鱼类为生，生存本领极强，喜欢生活在沿海岛屿的悬崖峭壁洞穴里。冰岛是海鹦的主要栖息地，全球有超过半数的海鹦都生活在冰岛。”

　　驱车前行了四十多分钟，一溜汽车终于来到了阿尔科奇名下的五星级豪华假日酒店。酒店的名字叫做Geyser，来源于冰岛最著名的一处旅游地Geyser（间歇泉），是冰岛人取名最喜欢使用的名字。

　　Geyser假日酒店位于维克小镇数公里的地方，站在酒店门口的广场上，就能够远远望见冰岛鼎鼎大名的黄金瀑布，那耀眼的色彩，带来了极大的视觉冲击，相距遥远虽然听不到它的声音，但是仍然令人震憾。

　　众人被安排在Geyser酒店最高层，除了卧室和卫生间之外，其他的房间都有着巨大的落地玻璃窗的玻璃天窗，完全透明，仿佛毫无遮挡一般。

　　但是，其好处在于，房间里面的人随时随地都可以尽情地欣赏冰岛上的美景，无论是黑沙滩和海上“象鼻山”，还是远处巨大的黄金瀑布，都能够进入人们的眼睑。

　　不仅如此，Geyser假日酒店还考虑得非常周到的是，在房间里面准备了大型高清望远镜，可以让游客自由地通过高清望远镜欣赏周围的美景。

　　林凡一路上都在听钟华严和阿尔科奇谈论冰岛上的这些著名景点，不由得也心生向往。进入酒店后，他并没有觉得累，便兴致勃勃地跑到了望远镜前去，坐了下来慢慢地欣赏周围的美景。

　　首先映入眼睑的是巨大的黄金瀑布。黄金瀑布无疑是冰岛规模最大、景观最美、知名度最高的瀑布，也是冰岛旅游“黄金圈”的核心景点。

　　整座瀑布呈三角形，宽度超过100米，分为两级注入峡谷，落差超过30米，浩浩大河的水流滚滚而下，如万马奔腾般的震耳欲聋。

　　瀑布在阳光的照耀下金光灿灿，如同金子锻造成的“黄金三角”，泄洪般湍急的流水在峡谷中形成阵阵大风，在脸庞耳际呼啸而过。

　　瀑布溅出的水珠随风弥漫，水雾在阳光照射下形成若隐若现的彩虹，源源不断地出现，横跨于川流不息的瀑布之上，这一画面将大自然之美推向了极致。

　　尽管没有在眼前，但是林凡的心神仍然受到了冲击，能够想像得到，在黄金瀑布附近，会听到震耳欲聋的巨大轰鸣声，如同千军万马奔腾而来，又如同滚滚天雷轰轰烈烈。

　　“真是太壮观了，与华国的黄角树瀑布能有一比呀。”林凡感叹地赞美着。


第82章 熟悉的味道

　　“兄弟，你再看看那边，距离黄金瀑布二十公里左右的地方，还有一处著名的景点，也可以说是世界各国到过冰岛的游客们最为熟悉的。你看看吧，绝对名不虚传的。”钟华严站在林凡身边，指着一个方向对他说。

　　林凡点了点头，将望远镜转了一下角度，调整了方向然后看去，果然在距离黄金瀑布不远的地方，发现了一个蓝色的小湖，如同一颗晶莹剔透的蓝色宝石一般镶嵌在周围白色的冰川之间，散发出蓝色的光芒，吸引着人的眼球。

　　“哇，好漂亮的小湖。”林凡惊讶地叫了一声。

　　“这就是冰岛的蓝湖。”钟华严笑着向林凡解说了起来，“蓝湖是冰岛举世闻名的大明星。在冰岛的旅游宣传册、明信片、商业广告等，蓝湖都是不折不扣的主角，就连冰岛音乐精灵比约克也曾为其代言。

　　据冰岛医学家论证，蓝湖的水富含有多种矿物质，具有舒缓精神压力和保健功效，在蓝湖泡温泉被称为地热水疗，已成为冰岛旅游热门的疗养方式之一。”

　　“还有Geyser，就在蓝湖附近，它与蓝湖和黄金瀑布一样有名。”阿尔科奇在旁边补充说，神色显得特别地骄傲，而这是所有冰岛人的共性。

　　冰岛虽然面积不大，人口也不多，甚至没有军队，全国只有数百名警察，但是冰岛拥有的旅游资源和周围海域丰富的渔业资源，让冰岛人的生活都比较富裕，也让冰岛人拥有强烈的爱国之心，他们敢于与一切强大的势力做斗争。

　　林凡按照阿尔科奇的指点，经过认真地寻找，终于在望远镜中发现了他所说的Geyser，翻译成华文就是间歇泉，也是他的酒店取名的来源。

　　间歇泉与大名鼎鼎的黄金瀑布一样，距其十公里外的间歇泉同样如雷贯耳。冰岛间歇泉叫“Geysir”，是冰岛最显赫的标志景观之一。

　　它是人类历史记载的第一个间歇性喷涌的温泉，以致于英语单词“Geyser（间歇泉）”也由此而来。

　　如今，“Geysir”可谓是在冰岛出现频率最高的名词之一，除了旅游书籍上关于间歇泉的众多介绍外，冰岛有不少商业机构如银行、餐厅、酒店、租车公司等都以“Geysir”来命名，足见间歇泉在冰岛人心目中的地位。

　　“亲爱的钟，还有林，中午我们就在酒店用餐，下午出海去看海鹦。我知道有一个地方可以钓到石斑鱼，我们去试一试大家的运气如何。”阿尔科奇向钟华严建议道。

　　“亲爱的阿尔科奇，这里是你的地盘，一切都由你决定吧。”钟华严耸了耸肩膀，笑着点头道。而林凡自然也不会有什么意见，到了冰岛他肯定一切都听钟华严的，只要最终能够达成协议就行了。

　　“兄弟，不要担心，阿尔科奇是很好说话的，渔船的事情你不用担心。既然来了冰岛，咱们就好好地玩两天吧。”钟华严似乎看出了林凡的担心，拍了拍他的肩膀说。

　　“钟哥，渔船的事情我倒是不担心，不过28日我要去一趟东京，在这边最多呆到明天晚上，可能到时候要直接飞往东京去。”林凡想了想，还是把自己的事情稍微向钟华严透露了一点。

　　“来得及，明天我会催促阿尔科奇把事情跟你谈下来，然后晚上你直飞东京就是了。不过，渔船你准备怎么处理呢？”钟华严点了点头。

　　“明天谈好后，我会把两个专业人员留下来，让他们就在这边采购需要的零部件，并且聘请人手对渔船进行维修，等到维修完成后，我会送一批招募的船员过来，让他们直接从这边的公海启程回国，这样既节省了时间，又还能够在海上捕捞，回到国内的时候多少能够有些收获的。”林凡说出了自己的计划，钟华严也比较赞成，基本上就这样定了下来。

　　“亲爱的林，你是第一次来到我们冰岛，至少要品尝两种美食，第一就是三文鱼，第二是地方食品Hakarl。”阿尔科奇早已经做了安排，一边带着几人走向餐厅，一边笑着说。

　　“对，冰岛的人非常热情好客，他们自己十分喜欢吃鱼，所以也喜欢用鱼来招待客人，特别是一些贵客。今天你尝一尝冰岛的特色美食，保证名不虚传的。”钟华严则在旁边补充道。

　　林凡点了点头，他知道在冰岛得天独厚的环境下，这里的人们都喜欢吃鱼，所以说这美味的三文鱼就来争锋，其实不光是这三文鱼美味，它的价值也是不菲的。

　　而通常在欧洲只有四星级以上的酒店才可以提供三文鱼的。

　　“三文鱼我倒是知道一些，不过Hakarl是什么？”林凡好奇地问。

　　“这个要先保密，一会儿等你品尝了之后再告诉你，不然的话也许你不敢吃的。”钟华严却摇了摇头说。

　　“对对对，亲爱的林，Hakarl也是一种鱼肉，所以你可以放心地吃。不过要等到你品尝过了，我们再告诉你这种美食的制造方法，要知道有许多游客在知道了Hakarl的制作方法后是不敢再吃它的。”阿尔科奇也连连点头说。

　　“只要是鱼肉，而且又是美食，我觉得怎么也不会吃不下吧。不过，听你们说得挺神秘的，莫非问题出在它的制作方法上面？但是，既然冰岛人都喜欢这种美食，而且酒店敢摆上餐桌，应该是不存在卫生方面的问题的，所以最多也就是心理方面的影响了，我想我是不会存在困难的。”林凡很快就推理出了这些。

　　当然，餐桌上肯定不止三文鱼和Hakarl这两种海鲜的，另外还有鲟鱼、鲱鱼、鱿鱼、冰虾、冰岛石斑鱼、红鱼、鲍鱼、海菜等等，可以说完全是海鲜大餐，加上正宗地道的法国红酒，尽管不是拉菲，但却是五大名酒庄其一的陈酒，用来配上这样的大餐，完全是欧洲贵族才能够享受的奢侈生活。

　　在阿尔科奇的热情下，林凡的餐盘里很快就放上了一块烹制得金黄的三文鱼肉，他毫不客气地大快朵颐，果然味道鲜嫩滑腻，非常爽口。

　　“果然不错，味道精美。”林凡和阿尔科奇碰了一下杯，然后慢慢地摇了摇杯中的红酒，慢慢地呷了一口，将嘴里的一点肉沫和酒吞下后，微笑着赞叹道。

　　“那么，这一道美味，请亲爱的林尝一尝。”

　　阿尔科奇一伸手，旁边那有着长长的金色卷发的年轻女侍者切了一大块淋着调料的鱼肉放进了林凡面前的餐盘里，脸上带着甜甜的笑容，帮助林凡将鱼肉切成了四块，每一块都刚好适合放进嘴里，然后向他点头示意了一下。

　　当她将肉放进林凡的餐盘时，林凡就闻到了一股浓浓的味道，这股味道虽然说很是特别，但是对于林凡来说并不算什么，因为他们寝室的老大最喜欢吃臭豆腐，连带着他们也吃会了臭豆腐，而这股味道就跟臭豆腐的味道差不多。

　　“这种美食的价格比起三文鱼来，还是贵重得多，而且吃得习惯的人，是越吃越想吃的。”就在这时，钟华严在对面一边对林凡说，一边叉起一块同样的鱼肉放进口中，然后微微闭上眼睛慢慢地品尝着，脸上露出非常惬意的神情。

　　“这种味道虽然很特别，不过我们那里也有类似的食物，同样是非常美味的。”林凡发现阿尔科奇正微笑着望着他，便含笑向他点了点头，然后叉起一块放进嘴里。

　　瞬间，开始是各种调料的味道在林凡的口中弥漫开来，紧接着一种柔软如同果冻一般的食物在口中化开，带来满口生津，味蕾在眨眼间受到了强烈的刺激，激发出大量的唾液，和着那种美味顺喉而下，仿佛直接滑进了胃肠里面，而口中的感觉还没有消失，让人真的欲罢不能。

　　“好吃，真的好吃。”林凡仿佛愣了一下，瞬间就惊呼了起来，然后不等阿尔科奇说什么，立即叉起一块再次品味了起来，那神情跟钟华严一样陶醉。

　　“美味，实在是美味呀。”再次吃了一块后，林凡才停了下来端起酒杯与阿尔科奇、钟华严纷纷碰了一下，脸上满是赞叹的笑容。


第83章 发现游轮

　　“没想到，你小子竟然喜欢吃臭豆腐，那么应该也会喜欢这道Hakarl。Hakarl是冰岛的招牌菜，也是最特别最特殊的美味，为什么这么说呢，因为如果按照我们的饮食观念来的话，肯定不会认可这样吃法的美味。

　　这种美味在冰岛人们都叫它Hakarl，它是一种埋藏在沙中需要三个月到六个月时间，并且是完全腐烂的鲨鱼肉，如果你用鼻子闻起来的话，那是又臭又腥的。

　　但正是因为这样，这道美食才成为了冰岛的主打美食，虽然一开始觉得夸张，但是吃过的朋友都知道，这绝对是罕见和难以置信的美味。

　　这种冰岛的招牌，你是越吃越想吃，吃多了你就会习惯这种味道，并且还会喜欢上这种美味。

　　我第一次吃的时候，是阿尔科奇从家里带到大学里面来的，虽然知道了它的制作方法，但是因为它的味道与臭豆腐太相近了，所以我根本没有感觉，吃起来痛快无比，因此一下子就与阿尔科奇成了好朋友。”

　　钟华严一边向林凡介绍了Hakarl这道美味的制作方法，一边述说起了他与阿尔科奇成为好朋友的故事，竟然是因为这一道闻起来像臭豆腐的美味，实在难以让人想像。

　　“没错，从制作方法来看，可能许多人都会望而却步，不敢再吃的。不过，既然冰岛人能够把它当做招牌菜，肯定会对食材进行各种加工处理的。而且它的味道闻起来确实像极了臭豆腐，对我们来说并不存在心理障碍的。”

　　林凡笑了笑，然后叉起一块继续吃了起来，因为这道Hakarl尽管制作方法有些吓人，但是它的味道确实美味无比，让喜欢它的人爱不释手。

　　“好，亲爱的林，从此以后你跟钟一样，都是我的好朋友了。”

　　看到林凡在钟华严介绍了Hakarl的制作方法后，还非常享受地慢慢把餐盘里的Hakarl全部吃了个干净，立即大手一拍，举起杯来叮地一声与林凡碰了一下，一口气喝掉了杯里的红酒，然后笑着给了林凡一个拥抱。

　　“阿尔科奇，我们是好朋友了，欢迎你以后到华国去做客，我会请你品尝一道与Hakarl味道差不多的美味的。”林凡也喝干了酒，然后与阿尔科奇拥抱了一下，然后笑着对他说道。

　　“朋友，林，我知道你要收购二手渔船。我的公司里面刚好有两艘达到了冰岛使用年限的渔船，不过其磨损程度只有百分之四十左右，用你们华国的话来说就是还有六成新。

　　本来按照我们冰岛的规定是要回收处理的，不过我们一般都是出售给欧洲其他国家，因为那些国家的造船技术没有我们先进。

　　但是钟给我打电话，说你是他的朋友，你需要这两艘渔船，所以我决定把它们出售给你，我的朋友。下午我们出海去玩，明天上午就签合约，我会便宜一些出售给你的，林。

　　还有，如果渔船需要维修，我可以提供自己的修理厂给你，帮你请维修工人，派人帮你购买维修需要的零部件，你就放心地交给我吧，亲爱的林，我的朋友。”

　　阿尔科奇非常高兴地对林凡说，当场答应了将两艘大型远洋渔船便宜处理给林凡，并且还愿意为他提供维修的地方和工人，并且帮他购买各种所需的零部件，给林凡提供了极大的便利。

　　“非常感谢，阿尔科奇先生，为了我们的友谊，我们干一杯吧。”林凡大喜，立即端起酒杯与阿尔科奇碰了一下。

　　“不错，不错，阿尔科奇，我来见证你与林凡的友谊，恭喜你们互相找到了自己的朋友，真是一件值得祝贺的事情。让我们干杯吧。”钟华严也笑着站了起来，举起了酒杯。

　　“为了我们冰岛与华国的友谊，我们干杯。”阿尔科奇哈哈笑着，三个人的酒杯叮地碰在了一起。

　　一时间，宾主尽欢。

　　下午，阿尔科奇带着钟华严和林凡等人，驱车来到了海边渔港。虽然说冰岛国小人少，但是他们的渔港却不小，其规模绝对不比东州渔港小，而且渔港停泊着的渔船却比东州渔港的更多、更大。

　　相比较而言，冰岛渔港里的渔船，基本上是以中型近海渔船为主，占了渔港中渔船数量的百分之七十。而余下的百分之三十，都是数十米近百米长的大型远洋渔船，不但渔船颇新，而且数量不少，如同一座座小山在海面上沉浮飘荡着。

　　林凡几人上了一艘四五十米长的中型渔船，而且是一艘专门的海钓渔船，所以渔船上面的捕捞工具设计得少，在周围船舷边上设计了专门的海钓位置，而且每个位置旁边还有专门辅助的船员和相应的一些设施，例如拉近了之后用来捕捞的网架，甚至是可以发射出去的渔叉、渔枪之类的。

　　也因为是海钓渔船，所以上面的船员并不多，但是却多了不少女侍者，甚至是有着专门的厨师和服务生。林凡看了一下渔船的内容，觉得这根本不像是渔船，倒像是那种豪华游轮一般，因为渔船内部的大厅和房间都布置得非常奢侈豪华，如同置身在五星级酒店的套房里面一样。

　　而且，林凡已经听钟华严说了，阿尔科奇有着夜钓的习惯，所以他们应该是要在渔船上面过夜的。林凡也就做好了心理准备，当然对他来说在哪里过夜都是一样的，不过在冰岛来一次夜里海钓，也是一件让他期待的事情。

　　“快看，那边好多海鹦。”

　　渔船离开渔港后，迅速地驶向了大海，过了约半个小时，林凡正在甲板上面吹着海风，望着远处越来越近的海岛，突然间钟华严指着海岛那边惊呼了起来，他正在举起一个军用望远镜看着那边。

　　林凡已经知道了，海鹦是冰岛的国鸟，是鸻形目海雀科的鸟类，亦称海雀。

　　海鹦主要生活在挪威北部的沿海地区，身长约30厘米，有一张大嘴巴，呈三角形，带有一条深沟。

　　海鹦背部的羽毛呈黑色，腹部呈白色，脚呈橘红色，面部颜色鲜艳，像鹦鹉那样美丽可爱，因此，人们称它为海鹦。

　　海鹦靠捕食海洋鱼类为生，生存本领极强。它们喜欢群居，把巢穴筑在沿海岛屿的悬崖峭壁上的石缝沟中或洞穴里。巢穴主要用作休息、睡觉和储藏食物。平时在大海的上空展翅飞翔。

　　随着钟华严的惊呼声，远处的海岛上飞来了一朵五颜六色的云彩，迅速地靠近了渔船，然后从渔船上空飞过，朝着冰岛的方向飞去。

　　在近处看到了海鹦的模样，果然身上的颜色五彩缤纷，模样与华国看到的鹦鹉像极了，就是叫声不同，而且不像华国的鹦鹉那样会学人讲话。

　　“@￥%&#（）————）（&……%￥#”看到海鹦飞过，阿尔科奇跑到了甲板上面高举着双手大声地念叼着，看他的样子显得非常地兴奋。

　　“这是冰岛人最为原始的语言，现在只用了祭祀祈祷的时候了。海鹦对冰岛人来说是一种祥瑞，现在遇到了这么多的海鹦飞过，阿尔科奇是在向它们祈祷，预示着我们这一趟出海会大有收获的。”钟华严似乎对阿尔科奇比较了解，看到林凡不解就向他解释了起来。

　　“舰长，前方一百海里之外发现了一艘中型游轮，位于你们的必经之路上。后方二十海里外，也有一艘中型游轮跟着你们。我们侵入了这两艘游轮的通讯系统，发现他们要在海上进行毒品交易，同时他们还在商量着对付你们这一艘渔船，似乎是想要杀死渔船上的那个冰岛贵族。”

　　半小时后，林凡突然接收到了飞行器里的护卫的报告，原来跟随在林凡周围的飞行器对渔船前后一百海里范围进行了侦探，结果竟然发现了两艘游轮，最重要的是这两艘游轮不但要进行毒品交易，而且还想杀死阿尔科奇。


第84章 抢劫现金

　　林凡听了脸色微微一变，心知自己被卷入了一场凶险的争斗之中了。不过他看了看正与钟华严说笑的阿尔科奇，却无法将具体的情况告诉他们两人，因为他难以解释自己知道的情况。

　　“既然我需要阿尔科奇帮忙，那么我就帮他一个忙吧，有我在这艘渔船上面，要保护他与钟华严应该不成问题的。”林凡想了想下定了决心，不过他却不知道那两艘游轮上面有没有大型武器，万一要是把渔船给弄沉了，那他虽然能够逃生却救不了那么多人，也是不行的。

　　“继续监测两艘游轮，弄清楚哪一艘带的是毒品，查一查两艘游轮上面有没有大型、重型武器。如果发现哪艘游轮上面带有大量现金，立即入侵把现金全部弄走，上面的人直接处理掉，但是把游轮留下来。

　　另一艘游轮如果没有大型、重型武器，则不要管它；如果发现有大型、重型武器，则暗中破坏掉武器系统，其他的事情你们就不要管，跟随在我周围随时候命吧。”

　　林凡直接通过意念向周围的飞行器下达了命令，飞行器里面的护卫和智能武装战士立即行动了起来，开始按照林凡的命令执行了起来。

　　林凡也没有把事情告诉阿尔科奇和钟华严，而是与他们一起一边说笑着，一边谈论着一些国际形势，一边品着女侍者提供的酒水，向着公海而去。

　　此时，就在距离海钓渔船前方一百海里的地方，一艘中型游轮悠闲地停靠在海面上，游轮上面有着二三十人，以精壮大汉为主，仅见少数几个身着泳衣的金发美女穿梭在人群中。

　　这些精装大汉一边抽着香烟，一边调戏着那些美女，嘴里说些脏话、粗话，引来美女们一个个白眼或者是飞吻，不时地爆发出一阵阵哄笑声。

　　“嘿，彼得，你想死了吗？连老板的妞你也敢调戏？”一个大胡子指着旁边的壮男笑道。

　　壮男身高一米八以上，体重二百斤以上，赤着上身，背上和胳膊上都有着纹身，他嘴里含着一根粗大的雪茄，闻言喷出一大口烟雾，嘿嘿地笑道：

　　“老板可是说了，这次的毒品交易成功了，每个人随便挑选两个妞玩。老子不要两个，就要老板的这个妞，相信老板会答应我的要求的。”

　　“妈的，要是老板真能答应，老子也不想找其他妞了。嘿嘿，说起来，老板这个妞奶大屁股挺，跟她操起爱来肯定特别带劲，想想就让人睡不着。”

　　“混蛋，你们想死了呀？要是让老板听到了，说不定丢你们下海去喂鱼。难道你们不知道老板有多喜欢这个妞吗？还敢在这里胡言乱语。”另一个红发矮个男子在旁边骂道。

　　“你紧张什么？老板的心里只有赚钱，只要赚了钱，再多的妞也找得到，才不会因为这个妞杀我们呢。卡莫夫，难道你看到这个妞不想操她吗？”纹身男子一边淫笑着，一边做着挺胯的动作。

　　“听说这一次咱们老板可不仅仅只是来交易毒品的，他还想干一票大的买卖。”大胡子突然压低了声音说，“你们知道吗？凯特家族的拉德莱克，就是这次跟老板交易毒品的那个家伙，他想让老板帮忙干掉他的堂兄阿尔科奇，然后自己成为凯特家族的第一继承人。

　　而且，那阿尔科奇好死不死的，这个时候刚好出了海，听说带着两个华国的朋友到海上来了，就在离我们几十海里的地方，被拉德莱克带着人远远地跟在后面。

　　最多再过三个小时，他们就会经过这附近，到时候我们就会和拉德莱克一起夹击阿尔科奇，等到杀了阿尔科奇后，我们都能够得到一大笔钱，可以远走高飞到纽约去疯狂一阵子了。”

　　“疯狂。那咱们就疯狂一次吧，拉德莱克。”就在游轮的豪华房间里面，一个四十开外的黑人壮汉坐在红色的皮沙发上，黝黑的光头黑得发亮，一手搂着那个让众人议论的漂亮美妞，一边对着电话大笑着。

　　“科蒂尔，这次的事情就拜托你帮忙了，事成之后好处少不了你的。而且你可以放心，我会制造出他们遇到了台风的现场，家族里面绝对不会因为一个死去的拉德莱克而为难我的。”电话那边传来一个疯狂的声音。

　　“那就没有问题。拉德莱克，你带的货足够不？我可是带了五千万美金过来，可别告诉我没有那么多的货呀，最近欧洲那边可是非常缺货的。”黑人科蒂尔一边将大手伸进身边那金发妞的胸罩里面使劲地揉搓着，一边露出了一口雪白的牙齿。

　　“放心吧，我的货保证足够，这一次为了满足你们欧洲那边的需求，我可是把压箱底的存货都全部弄出来了。全部给了你后，我手里都要断半年的货了。”拉德莱克在电话里大声地回答。

　　两个人笑着大声地交谈，约定了攻击阿尔科奇的时间后，这才各自挂了电话。不过他们丝毫不知道，他们的通话内容已经全部被附近的两个隐形飞行器监听到了。

　　“舰长，我们已经探查到了，他们交易的毒品在你们后面那艘游轮上面，而前面那艘游轮上面带着五千万美金的现金，请舰长指示。”随后，飞行器立即向林凡报告了情况。

　　“入侵前面那艘游轮，把现金全部弄走，遇到抵抗者可以击杀，最后留下几个人和少量武器。大型武器和重武器或毁掉或弄走。”林凡立即下令。

　　数分钟后，科蒂尔正上眼睛斜躺在沙发上面，那个金发美妞则埋头在他的双腿间，将他那粗黑的生殖器含在嘴里套弄着，突然外面传来一声枪响，随后枪声响了不停。

　　“谁在开枪？出什么事了？”

　　科蒂尔瞬间睁开眼睛，一把推开了金发美妞，一边站了起来一边将沙发旁边的AK47突击步枪拿了起来，枪口对着船舱的方向。

　　“老板，不好啦，有人闯到我们游轮上面来啦。”船舱大门突然打开，一个身上染着鲜血的男子跑了进来，惊慌失措地叫道，正是那个红发矮个子男子卡莫夫。

　　“卡莫夫，到底怎么回事？”科蒂尔眉头一皱，冲锋枪指向了卡莫夫喝问道。

　　“老板，刚刚突然从海里钻出来几个人，他们跳到我们渡轮上面，很快就杀死了几个人，包括彼得也已经被他们杀死了。现在我们的兄弟正在用枪攻击他们，不过他们的动作太快了，根本不怕子弹攻击，我们已经死了七八个人了，我怕他们会闯进这里来。”卡莫夫紧张地说。

　　这时，外面的枪声早已经响成一遍，而从游轮的底层也跑上来几个大汉，他们都是科蒂尔的手下，正在下面睡觉，听到了枪声后纷纷拿着武器跑了上来。

　　“老板，发生什么事了？”

　　“有人摸到我们的游轮上来了。卡莫夫，你带着他们去支援，不管来的是什么人，直接杀了就是。”看到手下到来，科蒂尔似乎松了一口气，连忙命令那些手下出去帮忙。

　　“轰——”

　　然而，就在卡莫夫带着几个大汉刚刚跑到船舱门口时，突然一声巨响，船舱大门被人一脚踢开了，随后几道黑影扑了过来。

　　“砰砰砰——”

　　“哒哒哒——”

　　船舱里面的众人纷纷抬起枪来一阵扫射，将那几个黑影打成了马蜂窝，落在地上滚了几转后停了下来，一动也不动了。

　　众人停下了攻击，仔细一看，发现那几个被扫射成蜂窝的却是他们自己人，其中就有那个赤着上身纹着纹身的壮汉彼得，只是现在他的身上血肉模糊，上身被击穿了十多个枪眼，早就已经死得不能再死了。


第85章 行动提前

　　“老板，是彼得他们。”卡莫夫的脸色都变了，想到刚刚他与彼得就在一起，突然一个人影从后方扑了过来，彼得大吼一声冲了过去，而他却退向了船舱，这不同的选择结果就是他还活着，而彼得已经死了。

　　“大家小心。”

　　就在这时，突然又是几道黑影扑进船舱，就在众人再次开枪时，科蒂尔的心神一动，大叫了一声。不过，他的提醒已经迟了。

　　因为就在众人开枪之际，游轮的顶上突然一声巨响，一个直径两米左右的大洞突然出现，一大块顶板落了下来，并且从上面向四周扑下来三个黑影。

　　这些黑影的动作如同闪电，飞快地扑向了周围的人，而且他们的手上根本没有武器，全部都是赤手空拳，但是他们的身手却非常恐怖，凡是被他们碰上的大汉没有不惨叫着倒地的，不是手脚断折就是一击毙命，出手狠辣无比。

　　等到科蒂尔刚刚抬起冲锋枪时，周围那五六个手下包括卡莫夫在内，已经全部重伤或者死了，而三个黑影则抢过了那些人的枪，分站在三个方向对着科蒂尔和他身边的金发美妞。

　　“各位，我是欧洲科恩家族的科蒂尔，你们是谁请来对付我的，我可以出比他们更高的价钱买自己的命。我知道你们也只是想要钱而已，我是一个识时务的人，懂得退让，甚至我们还可以交个朋友，我这个人是非常喜欢朋友的。”科蒂尔倒也光棍，知道自己根本反抗不过这三个人，所以丢掉了枪，脸色微微有些苍白地对三人说。

　　“不想死的话可以，我们只要五千万美金，而且要现金。”其中一个黑影冷冷地说，而且他用的是美式英语，说得也非常流畅，加上他们的面部全部隐藏在面罩之中，所以科蒂尔认定了他们应该是美国的某个杀手组织的人。

　　“我给，我给。”

　　科蒂尔的眼皮跳了跳，他知道自己的这次行动完全有可能走漏了风声，不然的话这些人怎么知道自己带了五千万美金的现金在游轮上面呢。

　　面对威胁，他不得不妥协，马上从房间角落的保险柜里面拖出了三个一米多高的银色箱子，全部打开后朝向了三人，让他们可以清楚地看到里面的美金，而且都是些旧的美金，并不是全新的，这样使用的时候根本就无法追查下落。

　　“我们走。”

　　三个黑影根本没有多话，每个人提着一个银色箱子，如同轻若无物一般，慢慢地退出了船舱，然后冲向了船舷，直接跳进了海里。

　　科蒂尔过了两三分钟才跟到甲板上面，发现十多个手下已经全部死了，加上船舱里面那几个，他死了二十多个手下，而且那些手下的武器也全部不见了。

　　“妈的，到底是什么人跟我作对，回去后我一定请国际杀手把他们找出来，我要亲手杀了他们。”科蒂尔脸色难看地吼道。

　　随后，他想起了什么，又冲向了游轮的底层，应该还有一些手下在下面休息，刚才他们并没有出来，不知道现在怎么样了。

　　可是，到了底层后，科蒂尔在走道里也发现了几具尸体，最后只在轮机室发现了两个幸存的手下，他们把轮机室的门关死了，才逃过了一劫。

　　“该死的，我一定要杀了你们。”

　　科蒂尔检查了一遍游轮后，愤怒地吼了起来，因为现在游轮上面除了四个活人，就只有十多把枪和少数的子弹了。原本游轮上还配有四挺机关炮，但是现在却全部都被破坏了，失去了重武器和手下后，科蒂尔对即将到来的事情也没有兴趣了。

　　“我们马上离开，回欧洲去。”科蒂尔吩咐剩下的两个手下。

　　“老板，我们现在就走，那不交易了吗？”手下愣愣地问科蒂尔。

　　“妈的，钱都被人拿走了，还交易个屁呀。我怕就怕他们还会回来，到时候说不定连命都没有了，只有回到了欧洲去才会安全。”科蒂尔骂骂咧咧地挥了挥手。

　　“老板，那个拉德莱克不是叫你帮忙干掉他的堂兄吗？我们现在无法交易了，但是我们还有几个人，不如赌一把。相信加上拉德莱克的手下，我们一定能够干掉他的堂兄的。如果成功了，拉德莱克不是会给老板大笔的好处吗？那样的话咱们的损失也不算什么了。”就在这时，那个金发美妞突然对科蒂尔说。

　　“这话也有道理，那咱们就准备干吧。不过，咱们不能再等在这里了，把游轮朝着拉德莱克他开过去，就在半路上干掉拉德莱克的堂兄。还有你们两个，把这些死人全部丢下海去喂鱼吧，这样看着太恐怖了。

　　等等，先别忙，把他们全部摆到船舷边上来，做出在攻击时死掉的样子，可以向拉德莱克多要点赔偿。”科蒂尔想了想，下定了决心，一边命令两个手下处理那些尸体，一边带着金发美妞朝控制室而去。

　　“拉德莱克，我这边发生了一些事情，我损失了一些手下，所以我们的计划得提前了。我现在已经将游轮朝着你的方向驶过去了，估计一个小时后就能够遇上阿尔科奇的渔船。你的游轮跟紧一些，到时候我通知你，我们一定要同时朝阿尔科奇的渔船射击，这样一定可以把他干掉的。”

　　“科蒂尔，发生了什么事情？为什么要提前攻击？这里距离冰岛还不到二百海里，万一要是引来了科蒂尔巡逻的警察就麻烦了。”

　　“你们冰岛就那么几百个警察，总共几艘巡逻舰，几架直升机，谁会吃饱了没事跑到这么远的海上来巡逻呢？拉德莱克，不用担心，我们同时攻击，很快就可以干掉阿尔科奇的，你就相信我吧。”科蒂尔极力地劝说着拉德莱克，因为他现在要人没几个，要枪没几条，如果没有拉德莱克的手下配合，不要说干掉阿尔科奇，靠近了阿尔科奇的渔船不被干掉才怪呢。

　　“那好吧，我会跟得再近一些的，你要是靠近了阿尔科奇的渔船，就通知我加速吧。”拉德莱克终于答应了，他们的游轮速度比起渔船要快得多，所以要追赶上去也容易。

　　另一边，林凡在得知五千万美金的现金已经到手后，心里非常高兴，感到这一趟冰岛之行是不虚此行的，像这样的意外之财不拿白不拿。

　　虽然说林凡可以通过这些强大的手下，在世界上各个地方取得更多的财富，但是他却不会刻意那么去做，除非是像这样自己遇上的事情，否则他还是希望通过自己的努力去多赚些钱的，毕竟享受自己创业的过程才是最快乐的。

　　当然，林凡同时也知道了科蒂尔与拉德莱克要提前行动的信息，他表面上不动声色，心里却在盘算着一会儿怎样提醒阿尔科奇的事情。

　　一个小时后，林凡在手下的提醒下，得知科蒂尔的游轮就在前方十海里处时，后方拉德莱克的游轮也开始加速了，估计十分钟后，渔船就会在遇到科蒂尔的游轮时，后面拉德莱克的游轮会追上来。

　　“钟哥，刚才那些海鹦真是漂亮，不知道这些海面上还会不会有海鹦呢？”林凡放下酒杯，一边与钟华严说笑着，一边拿起了望远镜朝着周围的海面四处张望了起来。

　　“亲爱的林，海鹦是居住在海边或者海岛的峭壁上的，所以一般只有靠近海边或者海岛的地方才有，像是这些海域，周围数百海里内都没有海岛，是不会有海鹦的。”阿尔科奇笑着说。

　　“就是呢，真看不到海鹦。咦，前面有艘游轮正在向我们驶来呢。呀，后面怎么也有一艘游轮朝我们过来了。阿尔科奇，我们不会遇到抢劫的海盗了吧？”林凡一边惊讶地问，一边把望远镜递给了阿尔科奇。


第86章 危险境地

　　阿尔科奇有些奇怪地接过了望远镜，然后朝着林凡所指的两个方向看了一会儿，他的脸色阴沉了下来，又想了想才对钟华严和林凡说：“你们跟我到船里面来，我预感会有不好的事情发生。”

　　进了船舱后，阿尔科奇立即叫来了自己带出来的几个保镖：“你们把所有人组织起来，把武器发给他们，让他们藏好武器。一会儿如果有两艘游轮过来靠近我们的渔船，就叫大家小心防备，同时不要透露出我在渔船上面的事情。对了，安排几个人装着没事一样准备钓鱼的工具，不要引起游轮上人的警觉就行了。”

　　阿尔科奇安排好了手下后，打开了渔船里面的一个保险柜，从里面取出了大量的武器，不但有手枪、微冲，还有狙击枪和手雷。

　　显然，在冰岛这样的国家，武器并没有被禁用，就像美国一样可以自由买卖。更不用说阿尔科奇所在的凯特家族，可以说是掌控冰岛国的几个家族之一，以他第一顺位继承人的身份，弄些武器还不是小菜一帖吗。

　　“你们选一把武器防身吧，我估计会有针对我的攻击行动。不过，我在渔船上面也有二十多个手下，只要他们的游轮上面没有重型武器，是奈何不了我们的。而且，我已经通知其他的手下了，最多半个小时后会有武装直升机过来接应我们的。”

　　阿尔科奇没有隐瞒，而是将事情真相告诉了两人，是真把他们当成朋友来看待了。相比较林凡的镇静，钟华严却有些担心和不安，他怎么也没有想到，仅仅是到冰岛来买两艘二手船，竟然会遇到真正的枪战，让他又是害怕又是期待。

　　不过，他还是选了一把手枪，紧紧地握在手里，似乎这样才会感到安全一些。而林凡则不动声色，选了一支微冲，另外拿了两枚手雷，然后向阿尔科奇点了点头。

　　阿尔科奇也看到了钟华严和林凡的表现，他对林凡多看了一眼，心中对林凡的评价更高了一些。做为凯特家族的第一顺位继承人，阿尔科奇能够拥有这样的地位，跟他的能力分不开，也与他为家族做的贡献分不开。

　　而在这些年为家族打拼的过程中，他参加过的血腥争斗次数绝对不少，因此对于即将到来的一场恶战并不惧怕，但是他发现钟华严非常紧张，显然并没有参与过这样的争斗，只是林凡的表现有些奇怪，好像跃跃欲试的样子，而且根本看不到丝毫害怕的神情。

　　“亲爱的钟，亲爱的林，你们一会儿就呆在船舱里面，这样微稍安全一些，免得被流弹所伤了。你们是我的朋友，本来我是想带你们出来好好地玩玩，没想到会因为我而遇到危险，所以我就算是拼命也会保住你们的，要是能够活着回去，我一定会给你们补偿的。”

　　阿尔科奇为人还是非常豪爽的，他已经看出了后面那艘游轮，应该是他堂弟拉德莱克名下的，显然拉德莱克应该在游轮上面，而且还联合了其他人一起来对付他，所以非常歉意地对两人说。

　　“阿尔科奇，你就放心去战斗吧，我们不会乱来的，不会影响你的安排，我相信你能够化险为夷的。林凡兄弟，是我对不起你，带你到冰岛来只是想帮你一个忙，结果却让你遇上了这样的事情。”钟华严虽然有些害怕，但是他的目光仍然坚毅，显得还算冷静。

　　“钟哥，别这样说，其实你是因为帮我的忙才会到冰岛来的，所以应该是我对不起你，让你遇险了。不过，阿尔科奇先生，请你给我安排一个攻击的位置吧，我是练过华国功夫的，同时也参加过军训，会打枪会搏击，应该能够帮得上你的一些忙的。”林凡先对钟华严点了点头，然后又向阿尔科奇笑了笑说。

　　“真的，那真是太好了。亲爱的林，我可是对华国功夫非常羡慕的，像李小龙、成龙他们，太帅了。那你就负责在船舱里面保护亲爱的钟吧，外面的战斗就交给我的手下了，他们都是训练有素的枪手，战斗力很强的。”阿尔科奇惊喜地叫了起来，然后安排了林凡的任务。

　　而就在阿尔科奇安排手下的时候，两艘游轮都已经到了渔船五海里之内，游轮上面的人互相都能够通过望远镜看到对方了，因为他们开始了最后联系。

　　“拉德莱克，我已经看到你们了，我的手下已经做好了攻击的准备。我这边距离渔船更近一些，所以我会首先发动攻击，这样可以吸引他们的火力。而你们可以在听到枪声后再攻击，或者是趁机靠过去登陆渔船，我保证他们会措手不及的。”科蒂尔在电话里说。

　　“好吧，科蒂尔，你说得有道理，我会在你发动攻击后，快速地靠近渔船，然后派人登陆渔船。不过，你可千万要把渔船上面的火力吸引住了，这样我的手下才可以少些伤亡。你可以让你的手下随意开枪，只要能够击杀我那堂兄就行，我保证给你的报酬绝对不比这批货的价值少。”拉德莱克在对面笑着说。

　　“好，就这么说定了，我去准备去了，你也做好准备吧。”科蒂尔挂了电话后，立即命令两个手下把那些死人全部扶起来靠着船舷边上，而且把他们的头都露在外面。

　　随后，他们四个人把剩下的十多把枪集中了起来，全部填满了子弹后分开放在船舷旁边，四个人分隔两米多远，各自手里提着两把微冲，身边还放着两把。

　　“你们记住了，一会儿靠近了渔船后，大家不必露头，也不必瞄准，只要把枪口朝着渔船的方向随便扫射就行了。不希望能够射中他们，只要引起渔船上面的人的注意就可以了，而且不要担心子弹，每个人都尽量在最短的时间内把面前的枪里的子弹打完，然后再慢慢地装子弹射击。”科蒂尔坐在船舷边上，背靠着一具尸体对其他的人说。

　　“老板，看都不看的话，能够射中渔船上面的人吗？”一个手下愣愣地问。

　　“是呀，老板，这不是浪费子弹吗？要是射不中渔船上面的人，我们怎么完成杀死拉德莱克先生的堂兄的任务呢？”另一个手下也不解地问。

　　“你们真他娘的笨呀，就凭我们这几个人能够杀得了拉德莱克的堂兄吗？人家那渔船上少说也有二十多外枪手，你以为咱们都是超人呀。我们这样做只不过是让拉德莱克听到激烈的枪声，帮助他吸引一下火力，让他的手下能够靠近渔船登陆上去。只要最终拉德莱克杀死了他的堂兄，我们就算是完成了任务。而且，我们这边牺牲了这么多的兄弟，可以说是在交战的时候被打死的，这样还可以多向拉德莱克要一些补偿。”科蒂尔阴沉地笑了笑，然后对剩下两个手下以及那个金发美妞说。

　　“啊，老板就是老板，这一招真是高呀。”

　　“对对对，还是老板有高招，咱们就想不到这些，所以咱们才当不了老板。”两个手下猛拍着科蒂尔的马屁。

　　“一会儿大家好好表演，只要我们能够吸引一下渔船上面的火力，帮助拉德莱克冲上渔船，那我们的任务就算完成了。等到回到了欧洲，你们每人都可以领到五十万美金的奖金，到时候够你们找几个小妞玩个痛快了。”科蒂尔点了点头，再次激起手下的士气。


第87章 激烈交火

　　十分钟后，两艘游轮都到了距离渔船五十米左右的海面，一前一后继续朝着渔船驶来，只不过前面的游轮已经放慢了速度，而后面的渡轮则速度不减地冲来。

　　“大家小心，他们要开始攻击了。”就在阿尔科奇的声音还没有落下时，前方那艘游轮上面，突然冒出了七八条火舌，无数的子弹如同雨点一般扫射过来。

　　只不过，这些攻击完全没有瞄准，只是朝着渔船的方向在胡乱射击，有的子弹虽然射中了渔船，有的子弹却不知道飞到了哪里。

　　但是，像这种乱枪却是最难以防备的，因为流弹横飞，谁也不知道什么时候就会飞一颗过来。只是，阿尔科奇的手下明显都是有经验的，他们听到枪声就能够基本判断子弹的走向，所以一边躲在掩体后面一边开始了猛烈地还击，仅仅半分钟时间就压制着对面的火力，因为对面的枪声突然停了下来。

　　“不好啦，后面的游轮已经靠上来了，他们想冲到渔船上来。”就在这时，渔船的后面也响起了激烈的枪声，而且游轮已经靠近了渔船，上面的人将飞爪扔了过来，勾住了渔船的船舷。

　　“大家不要慌，保持火力，不要让游轮上面的人冲过来。”阿尔科奇的声音响了起来，他的手下立即安定了下来，开始朝着后面的游轮猛烈地还击。

　　“奇怪，前面的游轮怎么不靠近过来呢？要是他们同时靠近过来，咱们的渔船两面受敌，还真不好说结果。这前面的游轮却没有靠过来，不知道他们有什么阴谋？”船舱里面，阿尔科奇的望远镜望着前方，喃喃自语道。

　　林凡当然知道那是怎么回事，因为前面的游轮上面根本就没有几个人，也没有几支枪，更没有多少子弹了，所以他们只是虚张声势一翻，根本不敢靠近渔船的。

　　不过，林凡肯定不能告诉阿尔科奇这些，不然的话他就没法解释一切了。所以林凡想了想，然后对阿尔科奇说：“阿尔科奇先生，既然前面的游轮并不愿意靠近过来，那咱们只要安排几个人盯住他们就行了，反正他们又攻击不到我们的。可以多安排一些人对付后面的游轮，毕竟他们已经靠近了，绝对不能让他们冲到渔船上来。”

　　“老板，不好啦，后面的游轮上面有一名狙击手，我们已经死了七八个人了，快要挡不住他们了。”就在这时，后面负责的一个手下急急地在通讯器里面喊道。

　　“前面留下五个人，其他人往后面支援，阻止后面的游轮上有人冲过来。大家要小心，后面的游轮上有狙击手，给我把他找出来打掉。”

　　阿尔科奇的手下也有一名狙击手，只不过安排在了前方，刚刚的战斗中他可是打掉了七八个前方游轮上的枪手，只是他的心里有些奇怪，那些枪手好像不怕死一样将头都冒了出来，让他一枪枪点击得非常爽快。

　　听到阿尔科奇的命令后，狙击手调整到了面向后方的游轮，刚刚开始寻找游轮上的狙击手，就听到一声枪响，渔船上面的一名大汉被狙击手一枪爆头了。

　　“砰——”

　　狙击手开了一枪，不过对方的狙击手在攻击之后快速地向后翻滚，避开了这一枪，然后藏身到了游轮的另一面，寻找新的战机去了。

　　由于游轮和渔船已经靠近了，所以双方的攻击都非常猛烈，而且一些大威力的武器，比如手雷已经能够扔到对方的船上去，所以战斗更加地激烈了。

　　“科蒂尔，你们怎么回事？你的游轮上面不是有机关炮吗？怎么不使用？现在我的手下根本无法冲上渔船，你还不快点攻击。”拉德莱克躲在游轮里面大声地对着电话吼着。

　　“拉德莱克，我刚才不是跟你说了吗，我们这边出了一点状况，就是机关炮武器系统出了问题，现在根本使用不了了。不过，我会马上组织另一次的攻击，而且这次会靠近他们攻击的。你不知道，渔船上面可是有一个狙击手，刚才就打死了我七八个手下，完全压制了我们的火力。不过，我拼着这些手下不要了，也会帮你吸引火力的，你要抓紧时间冲上渔船去，不然我可是损失惨重呀。”科蒂尔自然知道怎么应付拉德莱克，他一边回答一边故意当着电话大声地吼着手下，让手下不要命地攻击。

　　果然，前方的游轮上面再次响起了猛烈的枪声，只是让渔船上面的人奇怪的是，他们的攻击根本就完全是朝着渔船这边的天上的，那些枪手根本没有人冒出头来，不知道是怎么回事。

　　不过，渔船上面的人还是紧张了一下，因为他们看到前面的游轮在慢慢地靠近渔船，所以阿尔科奇又调了两三个手下到前面去。

　　就在这时，后面的游轮上面，突然扔过来十余枚手雷，全部扔到了渔船的甲板上面，吓得甲板上的枪手们纷纷四散躲避，混乱之中又被对方的狙击手击杀了一个。

　　趁着渔船上的混乱，后面的游轮上有四五个人快速地攀上了渔船的船舷，然后向渔船上面各扔了一颗手雷，然后就要爬上渔船。

　　“砰砰——”

　　随着两声枪响，渔船上的狙击手连杀两人，但是他也受到了游轮上的狙击手的攻击，好在渔船上的狙击手在连杀两人后，已经发现了对面的狙击手，身体在地面上一滚，躲开了狙杀，找到了新的掩体。

　　“轰——”

　　随着手雷的连环爆炸声，几名枪手翻身爬上了渔船，虽然他们的动作迅速，一翻上渔船就快速地躲避，但是仍然被船舱里面的阿尔科奇和林凡击中了三人。

　　在那极短的时间内，阿尔科奇只击中了一人，但是林凡却快速点射，竟然击中了两人，这让阿尔科奇非常惊讶，就是钟华严也多看了林凡一眼，因为他紧张得连枪都不敢开，而林凡却连杀两人。

　　“小心，对方有人上了渔船，他们的手里可能还人手雷。”这时，林凡更是沉着地提醒两人。

　　话还没有说完，果然一枚手雷朝着船窗扔了进来，阿尔科奇和钟华严大骇，身体朝着船舱的角落扑了过去。但是林凡却并没有躲避，而是快速地一掌朝着手雷抓去，闪电般抓住手雷后又扔了出去，刚好扔到一个翻身上船的枪手旁边。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声中，一声惨叫传来，就阿尔科奇和钟华严抬起头来时，林凡已经扑到了船窗边上，微冲快速地点射着，将两名刚刚从渔船外面露出头来的枪手爆了头。

　　“呼——”

　　随后，他们见到林凡取出一枚手雷，嘿地一声猛然扔了出去，竟然飞过了十多米直接落到了后面那游轮上去，发出一声轰响，炸得一个人飞上了半空。

　　钟华严目瞪口呆地望着林凡，根本想不到他不但没有害怕战争，反而像一个经验丰富的军人，使用起枪支和手雷来就如同吃饭喝水一样随意自然。

　　“亲爱的钟，你的这个朋友真是好样的。”阿尔科奇兴奋地称赞了一句后，立即翻滚到了林凡身边，向他点了点头，然后举枪朝着船窗外面扫射了起来。

　　钟华严见到两人的样子，咬了咬牙，目光扫过了船舱，然后爬向角落的保险柜，从打开的保险柜里拿了一些子弹和手雷，又爬到了林凡两人的身边，递给了他们。

　　“钟哥，谢谢。”

　　林凡看了钟华严一眼，微笑着向他点了点头，然后抓起一枚手雷就快速地扔向了游轮，随后他手里的微冲又达达达地响了起来。


第88章 干掉狙击手

　　后面的游轮上，本来有四五个枪手已经爬上了渔船，但是却全部死在了林凡和阿尔科奇及他手下的枪手攻击下，气得游轮上的拉德莱克破口大骂。

　　只是，前面的科蒂尔眼看拉德莱克无法攻上渔船，开始心生退意，因为他们的子弹已经用得差不多了，再也无法做出攻击的样子的，所以他的游轮开始缓缓地后退了。

　　“不要管前面那艘游轮了，全部都到后面来，给我把这艘游轮给打沉了。”阿尔科奇在通讯器里面命令着手下，不过此时他的手下剩下的也不过七八个人了。

　　当然，拉德莱克的手下也不多了，加上那个狙击手还有十个人，加上看到科蒂尔的游轮在退走了，让他感到有些不甘，也犹豫起来要不要继续拼下去了。

　　“你们小心一些，我从渔船的另一边出去，看看能不能把对方的狙击手给干掉。”林凡他们虽然在船舱里面，但是也知道已方有近半的枪手都是被对方的狙击手干掉的，所以他向阿尔科奇和钟华严说了一声，抓起微冲和几枚手雷就从另一边的船窗翻了出去。

　　翻出船窗后，林凡看到前面那艘游轮已经距离渔船有一百多米了，只不过它并没有真正离开，而是在远处观望，或许是想看看这边火拼的最后结果吧。

　　不过林凡知道那艘游轮上面的情况，因此并没有理会，他沿着船窗外面慢慢地向后面跑去，到了船头的时候顺着钢梯快速地跑了上去，直到渔船二层的桅杆旁边才停了下来。

　　林凡看到已方的狙击手正躲在二层的甲板角落处，小心翼翼地通过瞄准镜扫视着游轮上面，寻找着对方的狙击手，同时寻找着攻击的目标。

　　林凡的视力经过宇宙能量的改造后，已经是普通人的好几倍了，他借助桅杆的遮挡，身体快速地顺着桅杆爬了上去，同时警惕地注视着渡轮上面，终于发现了对方的狙击手藏在游轮的一圈钢缆后面。

　　只是对方那狙击手根本没有发现他，正在背对着渔船的方向换狙击枪上的瞄准镜，也许是他的躲避的过程中碰到了瞄准镜，恰好被林凡趁机爬上了桅杆。

　　只不过，林凡现在的位置距离对方那狙击手却有三十多米，微冲根本无法射到对方，就是手雷也扔不了那么远，所以他虽然发现了对方却无可奈何。

　　林凡嘿嘿一笑，虽然他攻击不到对方的狙击手，但是却居高临下地看得到对方的船舱，所以林凡取出一枚手雷，一个抛物线扔了过去，直接扔进了对方的船舱里面。

　　“轰——”

　　拉德莱克和五个手下躲在船舱里面，突然一声轻响，他们望过去时，却发现是一枚冒着烟的手雷飞到了船舱里面来，就在众人惊慌四散时，手雷轰地爆炸开来，巨大的气浪将他们的身体掀翻。

　　拉德莱克感到自己的大腿一阵剧烈疼痛，却是被手雷的弹片所伤，另外几个手下一个血肉模糊，两个受伤血流不止，发出一声声惨呼。

　　“达达达——”

　　就在这时，突然响起了微冲点射的声音，拉德莱克旁边一个负伤后忍不住站了起来的手下瞬间倒下了，他的脑袋被子弹击穿了。

　　林凡的攻击同时引起了双方狙击手的注意，只不过游轮上的狙击手将枪朝向了林凡，而渔船上的狙击手则趁机瞄准了对手。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　两声沉闷的枪声几乎同时响起，两名狙击手也几乎同时开枪，只不过游轮上的狙击手是射向林凡的，另渔船上的狙击手则是射向对手的。

　　随着枪声，林凡的身体落了下来，而游轮上的狙击手的身体也翻滚了开去。只不过，林凡落下来后又爬了起来，因为那一枪响起的同时，他的身体已经下落了两米，刚好避过了这一枪。

　　而游轮上的狙击手，他的身体翻滚了几转后，就在游轮的顶上停了下来，因为他的脑袋只剩下一半了，另一半被对手的狙击枪轰碎了。

　　“干得不错。”

　　对方的狙击手死后，对渔船上的压力瞬间大减，所以渔船上的狙击手也轻松了不少，他扬起头来对着林凡笑了笑，并伸出大姆指比了比。

　　“剩下的几个就交给你了，我去引他们出来。”

　　林凡来到狙击手身边，直接站了起来，一边端着微冲点射着，一手掏出手雷朝着游轮的船窗扔过去。游轮上面果然有人冒出头来朝着林凡开枪，只是他们刚刚冒头就被狙击手爆了头。

　　几声枪响后，拉德莱克仅仅还有三个手下了，其中有两个已经被手雷炸伤了。而且在看到渔船上的狙击手肆无忌惮地攻击时，他明白自己的狙击手已经完蛋了，所以马上命令手下驾驶游轮撤退，他希望凭借游轮的速度逃离渔船。

　　只是，林凡已经看到了对方的意图，他是不可能让游轮逃走的，别的不说这艘游轮上面还有价值数亿元的毒品呢，自然不能让对方跑了。

　　所以，就在游轮刚要后退时，林凡已经跳下了渔船，直接拉着游轮上之前勾住渔船的飞爪，一个晃荡就落到了游轮上面，而且后面还跟着渔船上仅剩的三四个枪手。

　　“轰——”

　　还没有落到游轮上面，林凡又是一枚手雷扔进了游轮的船舱，里面响起了惨呼声，随后有人站了起来就要从窗口向外攻击，但是沉闷的狙击枪响了，又解决了一个。

　　等到林凡几人踢开船舱的门进去时，除了昏迷的拉德莱克，其他的枪手已经全部死了。这时，阿尔科奇和钟华严也过来了，他看到了昏迷的拉德莱克后，二话不说直接开枪打死了他。

　　“把尸体全部扔进海里去喂鱼，搜索一下游轮里面有些什么。拉德莱克这个笨蛋不会专门为了对付我出动两艘游轮的，他跑到公海上来一定还有其他的目的。”阿尔科奇相当了解自己这个堂弟。

　　“老板，发现了大量的毒品。”果然，不一会儿就有人发现了游轮上的毒品。

　　阿尔科奇带着钟华严和林凡跟着手下到了游轮的底层，果然发现了大量的毒品，他的脸上充满了喜出望外的神情：“妈的，拉德莱克这个蠢货到哪里找到这么多的货，这可是价值两三个亿的呀。”

　　随后，他又看向了钟华严和林凡：“亲爱的钟，亲爱的林，这次的事情带给你们麻烦了，真的非常抱歉。特别要感谢林，你的英勇作战救了我们大家。所以，这些毒品我会分给你们一部分的，还请你们接受我的一点点心意。”

　　“啊，阿尔科奇，我们华国可是禁毒很严的，这些毒品我还是不要了。”钟华严大吃一惊，连忙拒绝道。

　　“阿尔科奇先生，钟哥说得不错，你分给我们毒品我们根本无法带回华国去，不如你把这些毒品处理了吧，分点钱给我们就行了。”林凡却笑着对阿尔科奇说道，他现在本来就缺钱，只是一直对毒品不感冒，所以才没有让飞行器上的手下把这些毒品也弄走。

　　“这样也行，最近欧洲那边紧缺这样的货，相信很快就可以出手的。这样吧，这批货大概值五千万美金，你们每人拿一千万美金吧。这是我对朋友的友谊，你们一定要接受。”阿尔科奇点了点头答应了。

　　“阿尔科奇，说实在的，今天我根本没有帮上忙，所以我不能要这么多的钱。这样吧，给我五百万美金就是了，另外一千五百万美金全部给林凡吧。林凡，你也不要推辞，你现在购买了两艘大型远洋渔船，正要需要用钱的时候。再说了，今天要不是你，我们可能就被那手雷炸死了，所以我的命是你救的，这点心意你一定要收下。”钟华严却坚决不肯要那么多，因为他觉得自己并没有出力，而且林凡还救了他的命。


第89章 收获

　　“那好吧，既然钟哥你有心，兄弟就领了。亲爱的阿尔科奇先生，我也不要钱了，你就把那两艘二手渔船转给我吧，同时我还希望采购一批零部件，就在冰岛把两艘渔船维修一翻，还请你派人协助一下我的手下。”林凡向钟华严点了点头，然后又对阿尔科奇说。

　　“没问题，就这么说定了。”阿尔科奇爽快地答应了。

　　林凡心中暗暗高兴，他这趟冰岛之行，毫不费力就拿到了两艘大型远洋渔船，尽管是二手船，但是也是大型远洋渔船不是，而且经过那些智能工程战士改装后，林凡相信不比阿尔科奇公司里那些新船差。

　　更不用说，林凡还得到了科蒂尔带来的五千万美金，他已经安排人直接到欧洲去，想办法把这些钱洗白，然后通过国外的风投公司转投到林依儿、林靓儿、林姗儿、林诗儿她们的公司里去。

　　“对了，还有这一艘游轮，你们要不要？”突然阿尔科奇对两人说道。

　　这艘游轮本来是拉德莱克名下的，现在拉德莱克被干掉了，自然就要易主了。而对于阿尔科奇来说，他的名下也有好几艘游轮，并不在乎这一艘，所以想让给钟华严和林凡。

　　而钟华严和林凡对望了一眼，心中都有些意动，毕竟这样一艘豪华游轮，也要值三四百万美金的，说不想要那是不可能的，只不过只有一艘，让他们两人不好开口。

　　“钟哥，这一艘就归你吧。”林凡突然笑道。

　　“不行，我刚才又没有出多少力，还是林凡你拿去吧。”钟华严虽然想要，但是听到林凡愿意让给自己，却又有些不好意思。

　　“没事，你收了吧。那边不是还有一艘吗，我去把那一艘游轮弄过来就是了。”林凡笑着指了指正在缓缓离开的那艘游轮，显然科蒂尔听到这边的枪声完全停止了，知道事不可为想要逃走了。

　　“那边不是还有枪手吗，你可不能再冒险了。”钟华严连忙说。

　　“没事，你们先上渔船吧，我带两个人去追，要不了多久就能够追上他们的。”林凡摇了摇头说。

　　“那行，你们两个跟亲爱的林一起去吧，我们先回渔船去等他们。”阿尔科奇点了点头，他之前已经见识过林凡的厉害，此时对他有一种无条件的信任感。

　　于是，林凡驾驶着游轮追了上去，前面的游轮见状则同样加速逃跑，很快两艘游轮距离渔船越来越远了。不过林凡并不担心科蒂尔他们会逃走，因为他已经吩咐了飞行器上的手下在前面拦截游轮。

　　果然，游轮才离开渔船的视线没有多久，前面的游轮不知道为什么速度突然慢了下来，躲在船舱里面的科蒂尔也愣了，随后连忙呼叫下去开游轮的手下，然而却没有听到回答。

　　“你下去看看科尔怎么啦，把速度加到最大，不然后面就要追上来了。”科蒂尔连忙把身边仅剩的一个手下派去了控制室，现在船舱里面仅仅剩下他和那个金发美妞了。

　　然而，游轮的控制室仿佛一张血盆大口一样，那个手下下去后没有任何的动静，科蒂尔连连在通讯器中呼叫他，却没有得到任何的回答。

　　“我们下去看看，把枪准备好。”

　　科蒂尔等不住了，于是带着小妞亲自去控制室，同时他们高高地举着枪，两人背靠着背慢慢地向控制室走去。一分钟后，他们就在控制室门口看到了那个手下的尸体，而控制室的门却紧闭着。

　　科蒂尔示意旁边的小妞上去开门，不过那小妞扭了几下门把，却发现门已经从里面锁上了，根本打不开，急得科蒂尔直接上前踢门，却并没有把门踢开。

　　“砰——”

　　就在这时，外面传来一声沉闷的撞击，整个游轮都是一颤，科蒂尔叫道：“不好，他们的游轮追上来了，快躲起来。”

　　然而，控制室外面是一条直的走道，根本没有地方躲避，科蒂尔看了几眼，推着金发小妞快速地向上面跑去，只有船舱里面才适合躲避和伏击。

　　不过，就在他们刚刚进入船舱时，突然一声枪响，走在前面的金发小妞的胸前出现了一个血洞，身体仆倒了下去，而后科蒂尔拿枪的手一阵剧痛，却是中了一枪。

　　不仅如此，科蒂尔的腹部、大腿、左肩等几个部位都连续中了枪，让他的身体一歪倒了下去，随后看到一个黄皮肤的亚洲人带着两个枪手从角落走了出来，将他面前的枪踢到了远处。

　　科蒂尔并没有马上死去，但是他感觉得到自己的血在不断地流逝，生命也在跟着流逝。随后他看到那个亚洲人走到了控制室门口，轻轻一拉就打开了控制室的门，不由得眼前一黑，临死前想的是，为什么我打不开门呢。

　　看到林凡果然把另一艘游轮弄回来了，阿尔科奇和钟华严都非常佩服。只不过两艘游轮都在枪战中损毁了不少，必须要经过大修才能够使用，而阿尔科奇主动表示他会负责帮忙修好游轮的。

　　经过了一场生死之战，大家已经没有兴趣再出海海钓了，加上拉德莱克死了，阿尔科奇必须得立即赶回去，趁着家族里的人还不知道这个消息，他要抓紧时间把拉德莱克名下的一些产业弄到自己名下来。

　　而且阿尔科奇自己的手下也死了大半，现在渔船上面加上钟华严和林凡一共才九个人，所以他们立即掉转渔船回去了。

　　不过，为了赶时间，阿尔科奇带着两个手下，加上钟华严和林凡一共五个人乘坐一艘游轮赶在了前面，同时阿尔科奇紧急地联系自己的手下，做出了一系列安排布置。

　　等到众人回到渔港时，阿尔科奇的一队手下已经全幅武装地在渔港迎接他们了，保护着他们快速地回到了阿尔科奇的总部。

　　后面的事情林凡没有去管了，他和钟华严回到了假日酒店里面，各自回房间休息去了。林凡泡了一个热水澡后，并没有立即休息，而是盘膝坐在床上修练了起来。

　　今天的激烈战斗，还是林凡第一次参与这种生死之战，那种命悬一线的生死感觉，极大地刺激了他的身体和精神，让他感觉自己的精神有了极大的增长，而且体内的神秘能量也活跃无比。

　　林凡连晚餐也没有去吃，就这样修练了到了后半夜，他才停止了修练，因为这时候他听到了安安的提示：“恭喜舰长，你的舰长权限提升到了百分之九，将获得一支智能护卫小队的控制权，以及第二件秘宝。”

　　林凡心中大喜，舰长权限提升到了百分之九，距离百分之十仅仅一步之遥了，只要这一步迈过去，得到了移动基地动力系统，那么林凡的事业就会有翻天覆地地变化，他就可以在深海之中建立自己的基地了。

　　天亮之前，第五支智能护卫小队出现在了林凡的身边，接受他们效忠之后，林凡为队长命名林妩儿，并且安排她带着自己的护卫小队到深海中去挑选适合建立基地的地方。

　　至于林凡得到的第二件秘宝，是一件拟态智能单兵武器，可以变化成各种冷兵器枪械和热武器，最强的威力是可以变化成发射电磁炮、激光炮、穿甲弹、烈火弹、空气炮等等的火箭筒，可以称之为神兵。

　　随后，阿尔科奇带人直接与林凡签订了两艘大型远洋渔船的转让协议，当然转让价格非常地便宜，还包括了维修的零部件也由阿尔科奇提供，相当于白送的。

　　至于两艘豪华游轮，也由阿尔科奇帮钟华严和林凡办理了合法手续，直接是由他赠送给两人的，这样回到了华国也不会引起国家的关注。

　　下午，林凡踏上了飞往用倭国东京的飞机，而钟华严还要在冰岛呆两天，然后再打道回国。林凡这一去东京，不知不觉间在东京掀起了一场震惊全世界的巨大事件，引发了广泛的国际关注。


第二卷 深海母舰卷


第90章 遭遇袭击

　　8月27日凌晨三点，林凡乘坐的飞机降落在东京旅郊区的国际机场。林姗儿带着护卫队分乘四个飞行器变化的小车前来迎接。

　　林凡从冰岛到东京来，只带来了一个飞行器约二十名智能武装战士，另外的飞行器和二十名智能工程战士全部留在了冰岛，有他们相助维修改造两艘大型远洋渔船会非常顺利和快捷的。

　　“舰长，你辛苦了。”

　　在出口大厅，林凡一出现，就有一个穿着黑色长风衣的漂亮女孩迎了上来，给了他一个大大的拥抱，羡慕得旁边的人纷纷侧目。

　　这个女孩当然就是三号护卫队的队长林姗儿变化成的，她的模样是标准的倭国美女，个子高挑，皮肤白晰，鸭蛋型的脸蛋，美目流盼，浅笑盈盈。

　　“姗儿，这大半夜的，你何必亲自来呢，安排两个护卫队员不就行了。”林凡拍着林姗儿的后背道。

　　“保护舰长的安全是姗儿的全部意义，姗儿怎么能不来呢？再说了，有个大美女来接你，岂不是让你倍有面子吗？你看看周围的人，难道不好吗？”

　　林姗儿表面上是把头埋在林凡的怀里，但是却对周围的一切了如指掌，此时在林凡的耳边调皮地说，让林凡真不知道说她什么好。

　　不过呢，下了飞机后，林凡的面容已经进行了调整，所以就算是有人拍到了他的样子，也绝对是查不到他身上来的，所以他倒是不担心什么。

　　此次到倭国来，林凡的主要目的就是参加28日下午的拍卖会，他想见识见识那些各国大家族的势力，同时也想亲眼看看太阳权杖能够拍卖到什么价格。

　　“先生好。”

　　由于机场人多眼杂，所以那些护卫并没有直接叫林凡舰长，而是按照林凡的吩咐都叫他先生。不过十多个壮汉排列得非常整齐地向他低头问候，这个场面仍然引起了许多人的关注。

　　“舰长，机场的监控设备一直在监控着姗儿她们。另外，周围至少有十人在隐蔽地拍摄你们的行踪。”刚刚走出机场进入停车场，林安安的声音就在林凡的脑海中响了起来。

　　自从林安安认主后，她就一直跟随在林凡身边，只是她是虚拟人物，所以并没有经常出来，而是直接与林凡通过脑电波交流。

　　而无论林凡到达什么地方，安安都会将周围方圆五公里内的所有电子设备控制起来，所以她才知道周围的监控设备在针对姗儿她们。

　　“把所有监控设备中的内容模糊化，把那些跟拍者的拍摄内容直接删改成倭国首相的新闻，其他不必管那么多。这里是倭国，如果再发现有人对我们不怀好意，我会更直接一些动手的。”

　　林凡给安安一些指示后，钻进了林姗儿的车里，然后跟随前面的一排小车离开了机场。此时，跟随林凡从冰岛过来的飞行器已经悄悄变成了一辆小车，混进了林姗儿手下的车队里面。

　　虽然林姗儿手下只有四个飞行器变化成的小车，但是还有五六辆不同类型的真正小车，里面乘坐的则是她在倭国这边招纳的一批手下，基本上都是混黑社会的人。

　　一溜十多辆小车排成一条长龙离开了机场，中间有五辆都是黑色的本田越野，那就是飞行器变化成的，虽然显眼，但是却没有人知道哪辆车中坐着哪些人。

　　“姗儿，到东京来这段时间辛苦你了。”

　　小车里，林凡端坐着，而林姗儿则挽着他的手臂，胸前的高耸紧紧地挤压着林凡的手臂，那种柔软的感觉让他心中有些异样，连忙找个话题与姗儿聊了起来。

　　“舰长，姗儿不辛苦呢。不要说我们护卫队的这些战士，就是普通的智能武装战士都能够做好这些事情的，那些对手根本不值一提。要不是舰长不允许我们使用太多的能力，我们就是把倭国的首相换成我们的护卫队员都没有问题的。”林姗儿抿了抿红唇笑道。

　　“那是当然了，我家的姗儿可以驰骋宇宙纵横无敌的，让你们做这些小事情自然不在话下了。对了，你们有没有遇到什么有趣的事情呢？”

　　林凡表扬了一翻姗儿后，又饶有兴趣地向她问道，他知道林姗儿到倭国发展势力，肯定会与当地的势力发生强烈的冲突的。

　　“倒是有一些呢，我们建立的公司叫做深海株式会社，名字不太好听，不过是入乡随俗罢了。我们有着雄厚的资金，所以直接收购了一家渔业公司和一家中型造船厂。

　　随后，我们的战士带着人出海捕捞，以我们的能力自然每次都有着大收获，而且收获的多是一些珍宝的海鲜品，自然会引起一些势力的眼红。

　　有一个松本株式会社的公司，他们的社长好象上黑龙会的一个头目，手下有着数百人的武装，在我们那一带算是黑社会中的霸主，他们直接派人过来，要我们会社合并倒他们会社去，成为松本株式会社的一个分公司。

　　我们当然不会答应，所以双方已经交火四五次了，只是舰长让我们要隐蔽发现，避免引起倭国政府的关注，所以我们是输赢各半。

　　当然，死的都是我们在倭国招纳的一些黑社会分子，我们的护卫队员和武装战士根本没有直接出手，目前的书面是双方僵持不下，我们的产业仍然在发展之中，让他们越来越眼红了。

　　特别是我们得到了那艘大型捕鲸船后，凭借捕鲸船上那些鲸鱼肉和翡翠原石，我们得到了大约六千万美金的发展资本，随后再次收购了几家小型渔业公司和另一家中型造船厂。

　　现在，我们的工程战士已经将那艘大型捕鲸船的结构弄清楚了，然后进行了改进，添加了部分新技术，设计成了新型的大型远洋渔船，已经开始了自己制造大型渔船。

　　不过，松本株式会社的社长松本正雄是个心狠手辣的人物，他是绝对不会放弃吞并我们深海的，所以接下来我们应该还会和他交战。

　　另外，还有一些势力如山口组、天照会、右翼会社，都先后派遣过人来我们公司，有的想要与我们合作，有的想要我们送股份给他们，有的想借助我们打压黑龙会。”

　　林姗儿向林凡汇报了一下她们到倭国来后的发展经过，不过对于倭国这些本地势力，林姗儿根本就没有看在眼里，因为她和护卫队的能力不用说，就是她手下那些智能武装战士，随便派出几个就能够横扫这些黑社会了，甚至是直接斩首了倭国的内阁都有可能。

　　“如果他们太讨厌了，就把他们都给杀了，扶持一个听话的人上来就是了。再过不久，我们就会建立自己的深海基地了，有了基地我们就有了自己的家，那时候做任何事情都不必像现在这样小心翼翼了。”

　　林姗儿将头靠到了林凡的肩膀上面，林凡则抚摸着她的头发说，经过了冰岛一战，林凡的心境也发生了一些变化，那就是变得杀伐果断了一些，不再像之前那样顾虑重重。

　　另一个原因则是，他的舰长权限马上就要到百分之十了，到时候就可以在海外建立一个移动的深海基地了。有了深海基地的动力系统，更多的先进科技就可以结合地球科技运用起来了，这样一来林凡的势力发展起来就会更快了，他将更加没有顾虑了。

　　半小时后，车队驶到了一条偏僻的高架桥上，因为是凌晨三四点的样子，所以除了一些同样是从机场回东京的小车，路上前后根本没有什么车。

　　就在这时，突然对面车道上亮起了耀眼的灯光，那是对面车道的车辆开启了远光灯造成的，所以林凡这边的车一时间看不清楚对面车道的状况，不由得纷纷骂了起来。

　　而对面的车道上，一溜过来了十多辆小车，只不过他们全部都开了大灯，强烈的灯光让林凡这边车道上的许多车都在路边停了下来，有些人更是摇下了车窗大声地骂着。

　　就在这些车辆与林凡的车队交错之时，突然所有的车窗都摇了下去，从中伸出了一支支黑洞洞的枪口，随后突突突地冒出了长长的火舌，一阵弹雨朝着林凡这边的车队铺天盖地而来。

　　同一时间，一枚枚黝黑的手雷趁着灯光的夜色飞向了车队，发出了轰隆隆的剧烈爆炸，形成了强烈的气浪，破坏着周围的一切。

　　瞬间，就有许多车辆中了弹，如此近距离之下的攻击，让车队里面那些普通车辆在短时间内车窗纷纷被击碎，车辆被掀翻，车里的人也纷纷死亡。

　　不过，在这狂风暴雨之中，仍然有五辆本田越野车一动不动地停在那里，自然是飞行器变化而成的那些小车，对面那些大威力的子弹和手雷，根本奈何不得飞行器分毫。

　　“舰长，你看黑龙会欢迎你来了。”

　　而在车上，林凡与林姗儿他们根本没有任何的反击，而且林姗儿还笑着对林凡开玩笑。林凡摇了摇头：“东京人真是太热情了，既然如此，那我们自然要还礼的，把那些人全部处理了吧。”


第91章 杀上门去

　　随着林凡的命令，数十名智能武装战士从五辆小车里面钻出来，迎着密集的弹雨发起了还击，他们的手中同样有着大威力的武器，而他们本身则无惧对方的攻击，集火一辆辆车地消灭，不到五分钟就将对面那个车队全部点燃了。

　　随后，又有几名武装战士跑了过去，把一些还没有死亡的黑龙会成员全部爆了头，没有留下任何活口，因为林凡不需要活口。

　　高架桥上，漫天的火光冲天而起，照亮了这一段百多米长的高架桥。只不过，除了那五个飞行器变成的越野车外，其他所有的车辆全部都被熊熊大火点燃了，车里的人也全部在火光中变成了灰烬。

　　就在那满天火光的背景中，五辆越野突然一阵晃动，随后恢复成了飞行器的模样，然后冲天而起，以闪电船的速度冲上高空，而后静静地悬浮在一千多米高的空中。

　　看着下面燃烧成一遍的高架桥，林凡心中清楚，如果不是有着外星科技和飞行器，如果他们都只是普通人，恐怕今天就会死在这里。

　　“姗儿，知道松本正雄住在哪里吗？”林凡冷冷地问，他心中的怒气被激发了。

　　“松本正雄的家族就在富士山下，是一个占地十余亩的庄园，他和松本家族的重要成员基本上都住在那里。”姗儿毫不意外林凡会问这些，也没有任何犹豫地回答道。

　　“既然松本社长这么热情地欢迎我们，那么我们是不是也应该回访一下呢？时间还早，咱们就去松本家族逛逛吧。”随着林凡的命令，五个飞行器载着第三护卫队以及七八十名智能武装战士朝着松本家族而去。

　　此时，虽然是凌晨四点左右了，松本正雄的房间里面仍然亮着灯。一个身材矮胖的倭国男人穿着豪华的睡衣半躺在沙发上，约有五十岁左右的年纪，上唇留着一字形的浓密胡须，怀里拥抱着一名光着身体的年轻女孩，大手在女孩的丰满胸部揉搓着。

　　同时，松本正雄的睡衣也被掀开了，另一个同样光着身体的年轻女孩则趴在地上，头埋在松本正雄的双腿之间，不停地上上下下活动着。

　　这时，地上的女孩抬起了头来，一双水汪汪的媚眼望着松本，嘴里还紧紧地含着松本的小弟，嘴角边吊着一缕晶亮的丝线。

　　让人想不到的是，地上的女孩与松本怀里的女孩竟然长得一模一样，看起来应该是一对双胞胎姐妹，大约二十左右，模样清秀，是倭国人个个熟悉的AV明星。

　　“哦，美子，你妹妹香子的技术越来越好了。”

　　松本一边与怀里的女孩热情地吻在一起，一边挺动着下身配合着地下女孩的活动，等到吻得怀里的女孩喘不过气来时才放开了她，然后淫笑着对她说。

　　“只要主人你高兴，我们姐妹还新学了好多技术，一会儿就让主人你尝试一下。”美子一边说一边身体往下滑去，然后低头含住了松本胸前的小豆丁。

　　“笃笃笃——”

　　这时，门外传来了一阵敲门声，不过松本只是喊了一声进来，根本没有让美子、香子姐妹停止服务，而那进门来的一个中年男子也见怪不怪，除了望向美子姐妹时目光中露出一些淫秽的光芒，但随后又隐藏了起来。

　　“社长，我们的杀手已经在五分钟前向深海株式会社的首领发起了进攻，只是现在却联系不上他们了。”

　　“现在他们应该处于激烈的交战之中，短时间联系不上是正常的。那深海株式会社的首领虽然是个女的，不过她能够这么快把深海株式会社发展壮大到现在的程度，能力相当不弱。

　　只是可惜她不肯与我们松本株式会社合并，不然的话我还可以让她做我的性奴，每天为我进行性服务，但是现在只能让她去死了。

　　你命令我们组的成员，做好准备，只要那边传来杀死深海株式会社首领的消息，我们就马上出击将深海株式会社名下的资源全部占领。”

　　松本丝毫没有想到过他派出的人会失败，因为他相信黑龙会的威名，自己虽然只是黑龙会八大头目之一，但是掌握的势力却是连政府也要顾虑的。

　　想到深海株式会社即将被自己吞并，松本正雄更加地兴奋了，他一把推开美子站了起来，拉起地上的香子将她反身按在沙发上，对准她的屁股就狠狠地操了起来。

　　而此时，五个飞行器如同幽灵一般已经静静地悬浮在松本家族的庄园上空，只是隐藏了身形根本没有任何监控设备能够发现。

　　“舰长，请下令吧。”姗儿和所有的护卫队员、智能武装战士都做好了战斗准备。

　　“好，智能武装战士从庄园的周围开始清理，只要是松本家族的成员和黑龙会杀手，就一个也不要放过。护卫队员则从核心地带开始进攻，对松本家族的核心成员，先不要杀了，全部集中到松本正雄的住处。咱们要在杀他们之前，把利益最大化，毕竟松本株式会社名下的产业还是不少的。”

　　林凡淡淡地下达着命令，在倭国这个地方，他决定肆意妄为一翻，杀再多人也不会有心理负担的。

　　随后，数十个黑影从半空中一跃而下，纷纷从松本家族的庄园外围开始了猎杀。对于这些本来是五阶实力的智能武装战士，哪怕如今只剩下了一阶实力，也不是普通的军队可以抵抗的，更不要说黑龙会这些乌合之众了。

　　等待了一会儿，林凡发现智能武装战士的行动相当顺利，而且根本没有惊动庄园里面的人，因为这时是凌晨四点多，除了少数的暗哨，大部分的人都还在睡觉。

　　“我们也行动吧。”

　　林凡心意一动，第一件秘宝化作了一套黑色的紧身服，将他的身体全部掩盖了起来，不过眼睛的位置却变成了眼镜的形状，鼻子的位置则有自动滤化系统，可以自由地呼吸。

　　而第二件秘室化作了一把手弩，套在林凡的右手手腕之上，可以发射空气凝聚而成的隐形弩箭，每分钟六十发，三十米内自动发射的精准率达到百分之百。

　　林姗儿紧紧跟随在林凡身边，她与其他护卫队员一样都有着自己的套装，是一种叫做殖装的高级战斗武装，能够融合于身体之中，随意念而发动，覆盖在身体表面，能够有效地防护全身。

　　当然，做为护卫队长，林姗儿的殖装明显比其他护卫队员的要高级一些。其他队员的应该是制式殖装，而林姗儿的则个性化一些，颜色也有所变化，胸部有明显地女性特征，腰身也收得紧凑，曲线玲珑，很好分辨姓别。

　　一行十一人同样从半空中飞跃而下，林凡心意一动，背后出现了一对漆黑的翅膀，同样是由第一件秘宝化成的，带着他轻轻地飘落地面。

　　而林姗儿和护卫队员们的殖装也有类似的功能，纷纷降落在林凡周围。这个地方正是庄园的中心地带，由七八幢三层独立小楼构成，松本正雄和他的直系亲属及松本家族的核心成员就住在这些小楼里。

　　“每人负责一幢楼，把松本家族最核心的成员都带到松本的住处，让他用松本株式会社名下的产业来买命。”林凡吩咐之后，带着林姗儿走向了松本正雄的住处。

　　松本正雄不愧是松本家族的族长，他所住的地方是一个小院子，周围有着木制的围墙，围墙上每隔十五米就有着一个岗楼，里面住着黑龙会的成员。

　　而透过木制的围墙，可以看到小院里面有着三幢竹楼，最中间一幢自然是松本正雄平时的地方，高有四层，约有十多间房子。

　　而在松本正雄的竹楼左右两侧，各有一幢二层的小竹楼，其中一幢是厨房，几名负责松本正雄日常生活的厨师和服务人员都住在这幢竹楼里面。

　　另一幢小竹楼则是松本正雄手下重要成员居住和办公的地方，他手下的黑龙会重要头目都在这里有房间，有的虽然平常并不住在这里，但是遇到重大事件都会聚集在这里的。

　　林凡与林姗儿走向松本正雄所住的小院时，松本正雄正在自己的大厅里面狠狠地操着美子和香子这对双胞胎姐妹，而刚刚汇报完工作的手下不敢看现场直播，低着头退了出去。

　　不过在关上房门的时候，他的目光还是忍不住偷偷地看了一眼美子和香子那娇美的身体，暗暗地吞着口水，幻想着什么时候自己能有机会操一次她们姐妹。

　　就在他转身走向自己居住的竹楼时，突然发现外面有人影晃动，立即吆喝了一声：“八嘎，什么人在外面？”

　　他的声音惊动了岗楼上值班的黑龙会成员，立即就有人端着枪打开岗楼上面的探照灯朝着外面照来。不过，黑暗中嗖嗖几声轻响，岗楼上面的灯光停了下来。

　　就在那一瞬间，林凡已经闪电般地靠近了围墙，利用手里的超级弓弩发射出犀利的弩箭，直接将近处两个岗楼上面的人员射杀了。


第92章 地下秘室

　　至于远处一些有动静的岗楼，则被林姗儿一阵风似的飞跃而去，身体跃上了岗楼之中，随后岗楼中传来了几声闷哼，就无声无息了。

　　林凡的身后也再次出现了黑色的翅膀，托着他闪身飞上了一个岗楼，里面除了一个被他射杀的黑龙会成员，还有一个正在熟睡之中，根本没有察觉到异常的情况。

　　林凡并没有放过那人，从旁边的桌上抓起一把锋利的短刀，直接插入了那人的喉咙，将他盯在了床板上面，双腿摆了几下就死了。

　　随后，林凡飞身跃向了旁边的那个岗楼，可是刚刚落地就看到睡着的那个家伙翻身爬了起来，一把抓向了床头的冲锋枪。

　　“嗖——”

　　林凡不慌不忙，右臂向前一伸，心中意念一动，一发无形的弩箭发出一声轻响，瞬间刺中了那个家伙的太阳穴，直接穿透了他的脑袋，笃地一声射在旁边的楼板上面，留下了一个指头大小的洞。

　　就在林凡解决了这两处岗楼的时间，林姗儿已经如风一般飘过，将周围围墙上面的另外六个岗楼里面的枪手处理干净了，动作不是一般的快。

　　那个发出一声吆喝的家伙并没有听到回答，也没有得到周围岗楼上面的应对，心中暗道情况不对，惊慌不已地快速退向了松本正雄的大厅，同时扯着噪子大叫了起来：“八嘎，有人闯进来了，快来保护社长。”

　　顿时，旁边的两幢竹楼的灯都亮了起来，无论是厨师、服务人员还是黑龙会的成员，全部在听到声音后都拿着枪冲了出来，直接朝着松本正雄的竹楼跑去。

　　大厅里面，松本正雄刚刚从香子的身后退回来，把自己坚硬的小弟插入了躺在沙发上的美子的身体里面，突然被手下推开大门闯了进来，同时扯开口子一喊，顿时他的身体软了下来，一下子竟然阳萎了。

　　“社长，有人闯进来了。”那个手下刚刚跑到松本正雄面前，不顾美子姐妹那迷人的身体，惊慌不已地嚷道。

　　“八嘎——”松本正雄被吓得阳萎了，正在气头上，听了他的话后猛然一巴掌扇了过去，大骂了一声。他可不相信会有人能够无声无息地闯到他守卫森严的住所来，所以认为是这个手下故意坏他好事。

　　“咚咚咚——”

　　就在这时，突然外面传来一阵阵重物倒地的声音，随后一阵枪声响了起来，但是只响了瞬间之后又沉寂了下去，然后只剩下了一阵轻轻地脚步声传来。

　　就在林凡和林姗儿击杀了松本正雄竹楼外面的所有枪手时，外面的庄园里也零星地响起了枪声，只是都没有响几下就销声匿迹了。

　　那自然是松本家族的庄园里面有人听到枪声后醒来发现了入侵者，只是在入侵者面前，他们的攻击根本无济于事，任何敢开枪的人都会先死。

　　“什么人？八嘎，不知道这里是什么地方吗？”脚步声越来越近，渐渐地一道长长的黑影出现在了大厅门外，松本正雄就那样赤着身体站在那里，手里紧紧握着从旁边抓到的手枪，声音颤抖着问道。

　　“哒哒哒——”

　　然而没有人回答，只有脚步声一下一下地响起，吓得那名黑龙会成员躲到了沙发后面，手里也抓着一把手枪，只有美子和香子姐妹紧紧地抱在一起缩在沙发上面脸无人色，而松本正雄的身体则剧烈地颤抖了起来。

　　“呼——”

　　瞬间，如同一阵飘过，大厅里面突然出现了两个黑衣人，他们的脸上都有着与衣服同样的面罩，根本无法看清楚他们的样子，只是从他们的体形看得出来是一男一女，当然就是林凡与林姗儿了。

　　“啊——”

　　只是，就在这两个人出现在房间里面的刹那，松本正雄就发出了一声惨叫，因为他拿着枪的右手腕上面出现了一个血洞，而手里的枪也自然掉到了地上。

　　至于那个躲在沙发后面，看到有人进来就把手枪举了起来的黑龙会成员，此时已经迎面倒了下去，额头正中出现了一个同样的血洞，里面沽沽地流着鲜红的血和白色的脑浆。

　　只有美子和香子两姐妹互相紧紧地抱在一起，将头埋在对方的怀里，缩在沙发的角落里面，光着的身体不断地抖动着，却并没有遭到杀害。

　　“你们究竟是什么人？是谁请你们来杀我的？你们不就是要钱吗？请你们的人给了你们多少钱，我给你们双倍，不是五倍，十倍。只要你们放过我，你们要多少钱我都给你们。”松本正雄的身体跪下去，抬起头来望着面前的两人激动地说。

　　只是，林凡和林姗儿都没有跟松本正雄多说什么，因为这个时候前往周围去抓松本家族的核心成员的护卫队员已经开始过来了，他们的脚步声在外面响了起来。

　　松本正雄听到外面的脚步声，心中一阵咯噔，他不知道来的是黑龙会的枪手，还是面前这两个人的同伙，所以心中忐忑不安，却又充满了期待地偷偷望着门外。

　　“咚——”

　　“哎哟——”

　　一声闷响，随后就是一个人发出痛呼声。松本正雄一看，竟然又是一个全身笼罩在黑色衣服中的人走了进来，他把一个人扔在了地上，却是他的儿子松本一郎。

　　“父亲，他们是什么人？为什么要抓我们？”松本一郎看了看周围，发现了松本正雄之后，立即爬了过去躲在他的身后问道。

　　“我也不知道他们是谁，你是怎么被抓的，你的身边不是有十多个枪手吗？”松本正雄摇了摇头，然后小声地问。

　　“我不知道，我已经睡着了，听到外面有动静爬起来时，他就到了我的房间了。父亲，你不知道他有多凶残，他把我最喜欢的三个美女全都直接杀死了，可惜我今天才第一次跟她们玩4P呢。”松本一郎哭丧着脸说。

　　就在这时，松本正雄的叔叔松本太佐，一个六十多岁的老头子，也被抓来了。而据抓他来的护卫队员说，这老小子的被窝里面，竟然有着六个年轻的女孩，全部都光着身体，身上全是带着血痕的鞭印。

　　不久，松本正雄的另外两个儿子，他的妻子，他的女儿，他的大孙子等人全部都被抓了过来。只是，松本正雄的妻子却是在他大儿子的床上找到的，当时两人都光着身体抱着睡在一起。

　　而松本正雄的女儿则与他的大孙子睡在一起，而且两人的身体还连在一起的，当然是松本正雄的大孙子正在操他的女儿，而且还是走的旱道。

　　听了护卫队员汇报的情况，林凡顿时感到松本正雄这一大家子关系有些凌乱。不过，他没有兴趣却清理松本正雄家族中人与人之间的关系，因为他知道倭国这个国家每个家庭差不多都是这样混乱的。

　　“松本正雄，你不是想杀我吗？现在你还有什么话说？”当美子和香子两姐妹被林凡叫人拉出去后，林姗儿露出了自己的样子来，冷冷地看着松本正雄问道。

　　“是你，木木子小姐，深海株式会社的社长。”木木子正是林姗儿到倭国后给自己取的名字，而松本正雄一看林姗儿顿时就泄气了，他今天晚上还派人去杀人家呢，没想到人家现在杀到了自己的家里来了。

　　“木木子小姐，以前是我的错，不该想要吞并你们深海株式会社，更不该派人去杀你们。如果你能够放过我们一家，我愿意与你们合作，而且我会给你们巨大的补偿，我会把松本株式会社名下的五星级大酒店、渔业公司和造船厂都赔给你们，你看怎么样？”松本正雄从旁边抓过衣服胡乱地穿在身上，遮住了自己那丑陋的小弟，然后非常诚恳地对林姗儿说。

　　“松本正雄，虽然你多次想派人来杀我，但是就凭你手下那些废物，根本是不可能得手的。而我今天来并不是想杀你，只是想给你个教训。当然，你所说的赔偿也是绝不可少的。这样吧，你马上把这些转让合同签了，我就可以放过你一家人。”

　　林姗儿早有准备，一伸手就有手下拿过来几份合同，然后递给了松本正雄。松本正雄一看，这些合同正是将松本株式会社名下的一家五星级大酒店、一家大型渔业公司、一家中型造船厂无价转让给深海株式会社的。

　　“木木子小姐，我答应你们，希望以后我们可以进行合作，在我们黑龙会保护你们深海株式会社，绝对不会有其他组织和势力敢招惹你们的。”松本正雄知道现在身不由已，所以非常爽快地签了几份合同。

　　“舰长，发现一个地下秘室，里面有不少的珍宝，还有一些黄金和美金，更有许多秘密资料文件。”

　　就在松本正雄松了一口气，以为对方会放了他时，却有一个黑衣人从大厅后面的房间出来，来到林凡的旁边向他汇报，而林姗儿在旁边却什么也没有说，这才让松本正雄意识到深海株式会社的首领竟然并不是木木子这个女人，而是另有他人。


第93章 沉船消息

　　“先去搜索一下，把能够带走的东西都带走，快速地看看那些文件，没用的直接毁掉吧。”林凡冷冷的声音响起，经过了秘宝的变声后，没有人能够听出林凡是谁来。

　　松本正雄听到这里，他的脸色一变再变，似乎有了什么不好的预感，目光偷偷地四处张望着，但是周围都有黑衣人守着，一时间心里绝望了起来。

　　同时，他开始后悔自己不该觊觎深海株式会社，不然的话也不会招来今天的悲惨结局。只是，他到现在还是没有想通，深海株式会社到底是什么背景，难道说是山口组或者是天照会吗。

　　“木木子小姐，这位先生，我可以告诉你们一个秘密，希望能够用这个秘密来换取我一家老小的性命。”想到这里，松本正雄突然坐直了身体，大声地喊道。

　　“你还知道什么秘密？说出来听听，如果价值足够的话，我会考虑放过你们一家的。”林凡与林姗儿对望了一眼后，林凡冷冷地问道。

　　“八嘎，要是能够逃走这一次不死的话，老子一定发动整个黑龙会的力量把你们的深海株式会社毁灭。木木子这个贱人，老子一定要把你变成我的性奴，训练成美女犬。”

　　松本正雄在心中狠狠地暗骂着，但是表面上却装出可怜无比的样子，如同竹筒倒豆子一般将他所知道的某个秘密说了出来，因为他知道自己即使不说，那些人也会在自己的地下秘室里面发现相关文件的。

　　“我知道一艘二战时期从华国运输黄金珍宝的沉船，是黑龙会不久前才发现的，只是沉船在深达千米之下的海底，黑龙会虽然控制了周围的海域，但是一时间却没有办法派人下去打捞，目前只是派遣了水下机器人进行探索。

　　探索的结果发现这一艘沉船外形保持完好，可以采用钢索吊上来，如今我们正在做准备，估计再过几天就会进行打捞工作了。

　　根据我们的预测，这一艘沉船是当年日军占领上海之后，将上海市各大银行储备的黄金和其他价值昂贵的珍宝装了一船，准备运送回东京献给天皇陛下，只是半途遭遇风浪而沉没了。

　　我们黑龙会是通过当年军部的一些文件资料发现这一情况的，后来又经过了大量的搜索，终于发现了沉船的位置，只要你们能够放过我们一家，我愿意把沉船的位置告诉你们。”

　　松本正雄如同抓住了救命稻草一样，眼巴巴地望着林凡说，虽然他心中也不知道对方会不会答应，但是仍然抱着一丝希望。

　　“好，只要你说出沉船的地点，而且没有说谎的话，我会放过你们一家的。”林凡略微沉吟了一下，然后点了点头。

　　“哟西，哟西。沉船地点在东海，距离鹿儿岛仅一百九十海里，正好在大倭国的专属经济作业区之内，目前这一块海域已经被黑龙会暂时控制了，而且得到了内阁大臣的支持。”松本正雄听了林凡的话，顿时目光一亮，身体也瞬间坐在端正了，心中充满了强烈的希望。

　　“很好，我们会马上派人前去确认的，如果在这个海域发现了黑龙会的人，而且正在进行你说的事情，那我就不会对你们怎么样的。”得到了林凡的现保证，松本正雄的心中一松，目光微微地扫过林姗儿，对她那完美的身材露出了一丝淫秽的光芒，随后又低下头去掩饰了起来。

　　“舰长，我们已经搜查了整个地下秘室，发现了六百公斤黄金，另外还有一千二百万美金，以及其他一些珍珠、宝石、翡翠若干。

　　此外，我们在秘室中还发现了一些保存得非常小心的文件资料，其中提到一艘沉船，里面好像有什么黄金珍宝，目前黑龙会正在准备打捞。

　　另外，还有一份绝密文件，是关于倭国正在进行什么秘密的核实验，好像他们的实验基地是建立在靠近岛屿的海底的，以前就有一个位于福岛的海底实验室发生了爆炸，造成了核泄漏。”

　　就在这时，搜查地下秘室的护卫队员回来了，他们有了相当大的收获，那六百公斤黄金就价值约两千万美金，加上一千二百万现金的美金，确实是大收获。

　　但是，这点收获比起另外两个消息来，却根本算不得什么。

　　从秘室中得到的资料，证实了松本正雄所说的沉船的事情确实是真的，那么林凡肯定是不会放过这一艘沉船的。虽然别人无法潜入千米深的海底却弄走沉船里的东西，林凡却是可以的。

　　他根本不需要把沉船打捞上来，只要乘坐飞行器直接进入沉船，然后把东西搬上飞行器就可以了。如今林凡的修为提升很多，加上第一件秘宝的功能，他已经可以自由地潜到千米深的海底了。

　　不过，另一份资料上的信息，才是林凡更为关注的，没有想到倭国人果然如同世人猜测的那样，在秘密地进行着核武器的研究和实验。

　　数年前曾经发生过福岛核泄漏事件，当时就引起了世界轰动，不少国家都认为倭国在进行核实验，但是倭国人却坚决不承认，他们咬死是核电站发生了燃料泄漏，以此躲避了联合国的调查。

　　现在，林凡的手里拿到了相关的资料，已经可以肯定在倭国确实存在秘密核实验的事实了。只是，倭国军方非常地小心，相关的资料保密级别非常高，以松本正雄的身份也仅仅只知道黑龙会所负责的下关实验基地的一点信息而已。

　　林凡拿着这份资料，一时间陷入了沉思，说实在的，他现在还不知道该怎么办。以他的想法，直接派人去炸了下关这个海底核实验基地最好，不过又放弃了这种想法。

　　“安安，把这份资料扫描下来。姗儿，派个护卫队员把这份资料秘密送到华国驻倭国大使馆，直接放到大使的房间里面去。”

　　想了一会儿后，林凡决定把这件事情交给华国政府处理，也许比起他去炸了那个核实验基地的作用要大一些，所以才做出了这样的决定。

　　“舰长，那我们接下来是否去沉船的地方看看。”林姗儿知道护卫队员已经把地下秘室的东西都搬走了，这才望向了林凡。

　　“好的，我们走吧。”林凡转身就走了出去。

　　松本正雄看到林凡和林姗儿走出了大门，刚刚松了一口气，却见到一名护卫队员手里的武器朝着他们举了起来。

　　“八嘎，你要做什么？你们的首领已经答应放过我们一家了，你这样做你们的首领不会高兴的。”松本正雄顿时大惊失色地叫了起来。

　　“抱歉，我们首领虽然说了他会放过你们，不过却没说要我们也放过你们，所以像你们松本家族这么混乱的家族还是一起下地狱去吧。”

　　一阵激烈的枪声之后，大厅里面沉寂了下来，只留下一遍血肉横飞的场面，还有松本正雄一家人四处分散的血淋淋的尸体。

　　“舰长，都已经处理干净了。”

　　当飞行器腾空而起时，松本家族的庄园里面突然冒出了十多处火头，随后迅速地蔓延开去，燃烧起了熊熊大火。等到消防车赶到的时候，整个庄园已经成了一遍废墟，只剩下一遍焦土。

　　从东京到鹿儿岛，飞行器只用了半个小时不到，约凌晨五点左右出现在了沉船所在的海域，果然发现海面上聚集了十多艘大型船只，其中大多都是打捞船。

　　林凡通过观测镜看到下方的海面上，那些打捞船只已经用粗大的钢索连在了一起，形成了一个巨大的平台，架起了数个高架，正是为了打捞沉船而架的。

　　而在这个平台周围，还有一些武装快艇，上面架设了高速机关炮和重型机关枪，在周围的海面上巡游着，估计任何船只敢于闯进这个区域，都会遭遇无情地杀戮。

　　此时虽然是凌晨五点左右，但是一部分工人已经开始作业了。一些人在控制水下机器人观察着沉船周围的水流情况，一些人则利用机器在准备起吊用的钢索。

　　“舰长，看来那松本正雄所说的倒也是真的。我们下去悄悄地弄走沉船里的东西，让他们空欢喜一场吧。”林姗儿看着下面忙碌的那些倭国人，嬉嬉笑着对林凡说。

　　“好，我们下去捞宝贝去，让这些倭国人在这里吹海风吧。”

　　林凡笑了起来，这时安安已经入侵控制了下面的通信系统和所有监控设备，包括那些水下机器人，它们传回到海面的图像永远都会显示正常。

　　五个飞行器从不远处的海面钻进了海水中，仅仅如同一条鱼儿跃出来溅起来的那点水花，在这凌晨五点漆黑的海面上，根本没有引起半点注意。

　　千米深的海底，飞行器眨眼之间就到了，而此时的海底黑黝黝一遍，几乎看不清楚周围的环境。好在飞行器的前方射出了雪亮的灯光，团团围着一艘长约六七十米的钢铁沉船，如同一只巨兽一般伏在那里。


第94章 沉香奇楠

　　林凡突然发现，这艘沉船所处的位置有些特殊，因为它有一半埋在海底有淤泥里面，另一半则悬空着，因为旁边就是一条深邃的海沟，在灯光照射下显得非常幽暗，不知道有多深。

　　不过，林凡并没有去探究这条海沟的意思，他指挥着五个飞行器同时从不同的位置飞进了沉船之中，直接撞毁了沉船上面的一些东西，进入了全是海藻的船舱之中。

　　这艘运输船可能是遭遇了大风浪而沉没的，所以林凡见到它的船体受损比较严重，又经过了数十年海水的侵蚀，现在船体上只剩余一些粗壮的钢铁骨架，上面缠绕着各种各样的水草和海藻。

　　此外，随处可见一些贝壳、海螺吸附在一些船体钢架上面，周围一群群鱼游来游去，还飘着无数的水母，显然不少海洋动物都把这艘沉船当成了家园了。

　　“寻找储藏室，那些黄金和珍宝是不会放在船的上层的。”林凡向周围的飞行器下达了命令，这一点他是知道的。

　　不久，果然发现了储藏室的位置，五个飞行器同时聚集到了储藏室外面。虽然在海水中浸泡了数十年，但是让人意外的是，位于运输船底层的储藏室却并没有被破坏。

　　“打开力场装置，形成百倍力场，将周围的海水全部逼退。”林姗儿让五个飞行器连在一起，然后从飞行器上面发出了强大的力场，将储藏室周围的海水全部带退开去，形成了一个巨大的气泡。

　　随后，林凡等人离开了飞行器，进入了这个气泡之中。让林凡惊奇的是，力场形成的气泡之中，竟然还有着新鲜的空气，只是有些湿漉漉的。

　　“打开储藏室的大门。”林姗儿向旁边的护卫队员们下达了命令。

　　一名护卫队员走过去，直接一拳头击中储藏室的大门，只听得轰地一声巨响，大门向里面飞了进去，一阵耀眼的光芒顿时泄露了出来。

　　黄金，好多的黄金。

　　站在门外的林凡一眼望去，储藏室里面成堆成堆地堆满了黄金，而且这储藏室的密封效果非常好，里面的黄金在海水中这么多年竟然仍然是金灿灿的。

　　林凡带着林姗儿和护卫队员进入了储藏室，发现整个巨大的储藏室有大半的空间都堆放着黄金，形成了数个小山，有的是金条，有的则是金元宝，这可是真正的金山呀。

　　而在空余的地方，则有着十多个黄铜大箱子，每个都有半人多高两米多长，上面挂着巨大的铜锁。林凡走过去，手里的第二件秘宝化作一柄锋利的刀，轻轻划过巨大的铜锁，如同削豆腐一般将铜锁削成两半。

　　一名护卫队员上前打开了箱盖，露出了里面满满一箱的珍宝，有各种珍珠串成的项链、手链，有各种玉石雕刻的摆件，有各种翡翠首饰，全部都是贵重之物。

　　随后，第二个大箱子被打开，里面装着满满一箱子的银元，白花花的直晃眼。虽然林凡不懂银元的价值，但是这满满一箱数量可不少，就算是全部融成银锭，也应该有几百斤吧。

　　不过，这里可并不止这一箱银元，在之后打开的铜箱里，果然还有八口箱子装的都是满满的银元，两口箱子装的是珍珠宝贝。

　　不过，当最后一口大箱子被打开后，林凡看到里面的东西却愣住了，因为里面装的不过是一些木块样的东西，有的是黑褐色，有的为暗青黄色，散发出淡淡的清凉香甜的气息。

　　“这是什么东西？竟然会与这些珍宝、银元放在一起。”林凡心中奇怪了起来，而且他发现这口箱子还位于最里边的位置，按道理来说应该是所有箱子里面最贵重的才对。

　　“根据我查到的资料，这应该是这个星球上非常名贵的一种东西，它叫做沉香。”就在这时，安安突然出现在了林凡的身边，并且非常感兴趣地弯下腰观察着箱子里的那些木块。

　　“沉香？这一箱子都是沉香？”林凡虽然没有见过沉香，但是并不等于他没有听说过无价之宝的沉香，那可是每一克都价值价比黄金的。

　　而且，那还是普通沉香的价格，如果是上等沉香，其价值比黄金还要珍贵得多。更不用说沉香中有一种极品叫做奇楠，市场上的价格已经每克上万华币了。

　　如果这一箱子都是沉香的话，其价值已经远远超过了旁边那些箱子里面的珍宝、银元，简直是不可估量的，让林凡也隐隐有些激动。

　　“舰长，如果我没有鉴定错的话，这一箱子沉香还不是普通沉香，全部都是沉香中的极品，别名叫做奇楠的沉香。”就在这时，安安仔细地观察之后，非常肯定地对林凡说道。

　　以林凡如今的修为，听到这个消息后也不免心跳加快，呼吸急促了起来。因为这一箱沉香至少也有数十公斤，如果真的全部是奇楠的话，其价值不会少于储藏室里面的所有黄金的。

　　沉香是华国中药史上稀世药材，是自然界中极少具有的抗菌及增强免疫功能的药材，其气味芳香。入肺、肾、脾、胃、经，为行气药中最上等的药材，能调节人体内气的运行，疏通内脏机能，对肺、肾、肝、胃、肠、心脏等都是非常有效之药材。

　　极品沉香又名奇楠，奇楠的成因与普通沉香基本相同，但两者的性状特征又有很多差异，所以习惯上让它单成一类，且列为沉香中的极品。

　　有人说，要积了三辈子的阴德，才能闻得奇楠香，要八辈子修来的福气，才可品或饮用奇楠香。

　　多数沉香不点燃时几乎没有香味，而奇楠不同，不燃时也能散发出清凉香甜的气息，而且奇楠的产量比沉香更少。由于这种种原因，使得奇楠尤其珍贵，越南的奇楠更是难得。

　　“这下真的发财了，发大财了。他娘的，无论开什么公司，搞什么科技，都不如在海底捞沉船来钱快呀。这一船的黄金、珍宝，加上这一箱子奇楠，至少也要值十多亿美金，还有比这个赚钱更多的吗。

　　姗儿，马上让大家把这些东西搬上飞行器去，动作都快点，只有搬上去了再是我们自己的东西。哈哈哈，这下爽死了。等到那些倭国人发现打捞上去提一艘空船，真不知道他们的脸色会是什么样的。”林凡立即挥手命令护卫队员和武装战士开始搬里面的黄金和箱子。

　　“舰长，这一箱沉香你最好自己收起来。我刚刚了一下这种沉香的成分，发现其中带有一种天然的能量，如果在你修练的时候点燃一些沉香，其中的天然能量能够让你更快地进入状态，而且修练效果会比平时更好的。”

　　林凡刚刚注意到安安在旁边投影出一个仪器，照射到沉香上面，随后眼前出现了一排排密密麻麻的数据，而安安认真地分析了这些数据后，非常高兴地对林凡说道。

　　“什么，这些沉香点燃后有助于修练，就跟我在海底得到的那一枚极品红珊瑚一样吗。那可真是好东西，千万不能拿去卖钱了，还是修练最重要。”

　　林凡一听，连忙收起了那一箱沉香，好在他的私人空间足够大，不然还装不下这一个大箱子。虽然这价值数亿美金的沉香不能卖钱了，但是能够加快他修练的速度，更让林凡高兴。

　　“砰——”

　　不久，所有的大箱子先被搬上了飞行器，而就在储藏室里的黄金快要搬完的时候，突然外面传来一声沉闷的声响，整个沉船仿佛都震动了一下。

　　林凡也感觉到了，他与林姗儿对望了一眼，都没有动，而是精神力迅速地扫描出去，将整个沉船都笼罩了起来，但是并没有发现任何异常的地方。

　　就在林凡的精神力准备收回的时候，突然感应到一道十多米长的黑影从沉船下面的海沟里钻出来，猛地抽到沉船的船体上，发出一声沉闷的声响，令整个沉船都是一震。

　　随后，林凡发现那如同触手一般的黑影又缩回了海沟里去，不由得心中一震，而这时林姗儿也望了过来：“舰长，海沟下面有一只巨大的章鱼，它似乎被飞行器的力场惊扰了，正在攻击沉船。”

　　林凡刚刚只是扫描到了一只触手，并没有发现巨型章鱼的本体，听到林姗儿一说，立即大声地喊道：“大家动作快一些，外面有一只大家伙在攻击我们，恐怕沉船坚持不了多久了。”

　　随后，沉船外面传来一声声猛烈的撞击，显然那只巨型章鱼正在不断地攻击着沉船，令沉船的船体受损严重，许多地方在章鱼的攻击中直接垮掉了。

　　不过，众人在两分钟内把储藏室里面的黄金全部都搬上了飞行器，然后林凡带着大家也进入了飞行器。力场消失，飞行器全部飞出了沉船，在数条巨大的触手攻击中，闪电般冲破阻挡，飞到了沉船上方数百米处。

　　此时，由于巨型章鱼的攻击，倭国人安排在沉船周围监控的那些水下机器人已经全部被损毁了，立即引起了海面上那些倭国人的注意。

　　而且，随着巨型章鱼疯狂地攻击沉船，海底的海水剧烈地动荡了起来，在海面上形成了巨大的海浪，所有的船只都摇晃了起来。

　　“八嘎，不好啦，海面下的监控机器人出问题了。”

　　“这是怎么回事？”

　　“海水在剧烈变化，好像海里有什么东西，大家小心一些，快拉响警报。”

　　顿时，海面上响起了凄厉的警报声，人群乱成了一团，不过没有了水下机器人的监控，他们根本无法知道海面下发生了什么。

　　“快，把备用的水下机器人放下去，我们要知道到底发生了什么事情？”

　　“会不会是华国的潜艇在攻击我们？”

　　“不好，沉船的消息已经泄漏了，我们必须马上通知防卫厅，请防卫厅派潜艇过来相助。”

　　当即，就有黑龙会的头目紧急联系倭国防卫厅的官员，当然他所联系的肯定是与黑龙会关系密切的人，甚至本来就是黑龙会中一些家族的人。


第95章 章鱼大战潜艇

　　不久之后，一艘常规动力的潜艇就从倭国防卫厅军事基地出发了，朝着鹿儿岛所在的方向快速而来，潜艇上携带着重型攻击鱼雷，是目前倭国最为先进的常规动力潜艇。

　　此时，林凡等人通过飞行器的监测系统，已经看到了从海沟中冲出来的巨型章鱼，一个体型二三十米的庞然大物，八条触手每条都有十多米长，在海底飞舞着，猛烈地攻击着沉船。

　　“轰——”

　　虽然听不到声音，但是林凡的脑海中却仿佛出现了声音一样，那艘沉船在巨型章鱼的疯狂攻击之中，很快就解体散架了，然后顺着海沟掉落了下去，只留下一大团浑浊的海水在原地。

　　“好大一只章鱼呀。”林凡感叹道，在海底面对这样的巨无霸，林凡深深感到人类的渺小和大自然的伟大。

　　“很大吗？这只小章鱼不过二阶实力，我们护卫队随便一个队员就能够杀死它了。”谁知道，林凡正在感叹的时候，旁边的林姗儿却不屑地说。

　　林凡听了顿时傻了呆了，随后他想到了护卫队的这些护卫都不是普通生命，原本都有着五阶的实力，现在也还能够发挥出二阶巅峰的实力，自然不会把这只巨型章鱼放在眼里的。

　　不过，对于地球上的人类而言，这只巨型章鱼绝对是庞然大物，要是用人去杀它，恐怕几百上千人根本不够它拍上几下的，毕竟它有八条触手。

　　虽然人类的武器能够消灭它，但是论单兵作战能力，确实没有人类战士能够击杀它，恐怕就是所谓的武林高手、世界拳王、国际杀手之类的精英也奈何它不得，怪不得它的单兵实力达到了二阶呢。

　　巨型章鱼将沉船毁坏之后，又朝着飞行器游了过来，不知道它是凭借什么感知到飞行器的存在的，竟然没有被飞行器的隐形状态影响，朝着飞行器快速地破开海水冲了过来。

　　“这只小章鱼有意思，竟然还有类似于感知探测之类的能力。”

　　林姗儿有些惊讶地说，随后她命令五个飞行器同时快速地飞向海面，并且在巨型章鱼追上来前就破开了海面飞到了半空中。

　　这并不是因为飞行器不敌那巨型章鱼，而是不想与它浪费时间和能量，这种自然界的生物，是经过了长期的优胜劣汰进化而来的，要想杀它的话也不是那么容易的，感到危险的时候它会飞快地缩回海底深处去的。

　　前几次出海捕捞，林凡所到的海域基本上都是那种只有几百米深的海域，所以除了碰到那只鲸鱼之外，并没有碰到过巨型海兽，因此对海里的生物并没有太多的认识，而今天见到这生活在千米之下的海底深处的巨型章鱼后，他才感到对深海的敬畏。

　　这时，巨型章鱼已经跟着冲到了海面上来，在失去了对飞行器的感应后，它转而对海面上那些倭国船只发起了攻击，来发泄它的怒火。

　　“轰——”

　　八条十多米长的触手钻出海面，有的抽打在船只上面，有的直接扎穿了船只，有的则卷起船只用力地挤压着，瞬间就将海面扰乱了。

　　“啊，怪物呀。”

　　“这是什么怪物，快开枪呀。”

　　“救命，谁来救救我。”

　　顿时，倭国人乱成一团，人人自危，全都盲目地四处躲避着，也有些人朝着那些触手开枪，但是基本上没有任何效果，因为巨型章鱼的触手不但光滑无比，而且厚实，普通的子弹根本伤不到它。

　　当然，林凡等人也是故意将巨型章鱼引上来的，目的就是要破坏倭国人的行动，这样等到以后他们发现下面的沉船已经不见了时，会以为是被巨型章鱼给毁坏了，不会想到有人已经把沉船里面的宝藏取走了。

　　巨型章鱼疯狂地攻击了半个小时才停了下来，它的一通发泄将海面上的二十多艘大大小小的船只毁掉了大部分，上千人的倭国人已经死伤得只剩下百余人了。

　　就在巨型章鱼准备潜回海底的时候，飞行器突然发现东方百里之外，竟然有一艘潜艇朝着这边快速而来，他们正是接到了这边的求救信号后，再次加速赶来的倭国防卫厅潜艇。

　　“没想到这些倭国人竟然连潜艇也能够叫来，不过应该不是核潜艇，不如弄它一下。”

　　林凡想了想，露出了一丝阴沉的笑容，他命令一个飞行器帖近海面，朝着那巨型章鱼发出了一次攻击，然后吸引了巨型章鱼的仇恨，随后带着它快速地朝着倭国人的潜艇飞了过去。

　　就在距离倭国人的潜艇数海里时，飞行器从海面上拉升了起来，划过一道弧线，从倭国人的潜艇上方冲上了高空，而巨型章鱼和潜艇彼此都发现了对方。

　　潜艇里面的警报器响成了一遍，探测器也发现了前方数海里外的巨型章鱼，舰长惊慌地下达了攻击命令，立即就有士兵发射了两枚重型鱼雷，朝着巨型章鱼攻击而去。

　　另一方，巨型章鱼发现追赶的飞行器消失后，有些狂怒起来，正好这时发现了前方不远处的潜艇，立即狂性大发，朝着潜艇冲了过去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　林凡等人的飞行器一直跟随着，此时就在潜艇上方千米的高空中观察着下面的战况，只听到两声巨响，海面上激起了两道数米高的浪花。

　　从飞行器的监控中，林凡看到两枚重型鱼雷竟然击中了巨型章鱼的两条触手，将那两条触手业务量得血肉模糊，其中一条触手已经断掉了，痛得巨型章鱼发出一声尖锐的啸声，庞大的身体在海里翻腾了起来。

　　“砰——”

　　当潜艇和巨型章鱼交错而过时，巨型章鱼的一条触手狠狠地拍中了潜艇，令整个潜艇都是一震，发出一声沉闷的声响，海面上的海水如同开水一般翻涌着，巨浪滔天。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　潜艇冲出去之后，又是两枚重型鱼雷锁定巨型章鱼发射而出，随后潜艇快速地后退着，里面的指挥官已经意识到了巨型章鱼的恐怖，不敢让它直接攻击到潜艇。

　　只是，巨型章鱼吃了一次亏后，似乎也知道了鱼雷的厉害，同时对潜艇的憎恨已经上升到了最大的程度，所以它扭动着庞大的身躯，轻灵地避开了鱼雷，以更快的速度追向了潜艇。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　只不过，巨型章鱼毕竟是海洋生物，它的智商是非常低下的，尽管它知道避开鱼雷，却不知道鱼雷是会转弯的，因此不久之后两枚鱼雷再次击中了它。

　　这一次，其中的一枚鱼雷直接击中了巨型章鱼的身体，在它的身体上面炸开了一个巨大的洞，鲜血迅速地染红了周围的海水，令一遍海域变了颜色。

　　不过，这样的攻击并不能令巨型章鱼致命，反而使得它更加地疯狂了，因此它不顾一切地扑向了潜艇，剩下的几条触手一边疯狂地拍打着潜艇，一边卷住了潜艇，将潜艇的船体向中间紧紧地勒着，令潜艇发出一声声吱吱的声响。

　　“不好啦，长官，潜艇的舱壁受到重击，已经开始变形了。”

　　“长官，潜艇的气压系统受损，无法维持下潜状态了，我们必须得上浮才行呀。”

　　“长官，还剩下最后两枚重型鱼雷了，要不要继续攻击那个怪物？”

　　潜艇里面，此时也有些混乱，因为巨型章鱼连续的拍打已经让潜艇的舱壁出现了痕迹，而且下潜的气压系统受损，让潜艇不得不上浮了。

　　同时，潜艇里面能够威胁到巨型章鱼的重型鱼雷一共只有六枚，现在还剩下两枚了。至于其他那些轻型鱼雷，都不知道会不会对那怪物有效果。

　　“潜艇上浮，把剩下两枚重型鱼雷发射出去，其他的轻型鱼雷和水雷，所有的武器都发射出去，只要能够杀了这只怪物，我们就不会死的。”

　　潜艇指挥官也没有想到，本来只是为了一艘沉船而来，却没想到会碰上这种恐怖的海洋怪物，真不知道能不能在它面前活着离开。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　不久，又是两声巨大的声响在海里发出，随后冲天而起两道巨大的水柱，随后潜艇慢慢地浮了起来，漂浮在了海面上。

　　这时，海面上的鲜血更多了，在最后两枚重型鱼雷的攻击下，巨型章鱼再次受伤，一条触手断掉，一条触手半残，加止之前断掉和受伤的两条触手，现在它仅仅只剩下四条触手了。

　　而且，大量的失血，也让巨型章鱼更加地疯狂了，基本上它已经失了理智，剩下的四条触手对着潜艇疯狂地攻击着，让潜艇的外壳渐渐地布满了坑坑洼洼，一些地方甚至露出了钢铁甲壳。

　　巨大的冲击力量传到潜艇里面，如今已经有不少官兵都撞死或者震死了，还剩下的官兵都固定在座位上面，紧紧地抓着面前的东西，如果身体失去了控制，那是必死无疑的。

　　“八嘎，还活着的人，把所有的鱼雷、水雷全部发射出去，不是怪物死就是我们玉碎。”已经负伤的指挥官大声地吼着。

　　随后，从潜艇里面发射出了许多鱼雷和水雷，在巨型章鱼的周围爆炸开来，形成一道道冲天水柱，虽然对巨型章鱼有一定的冲击，但是对它的伤害却是有限的。


第96章 章鱼哥

　　“砰——”

　　“砰——”

　　受伤之后，巨型章鱼的理智早就丧失，它的眼中只有面前这个仇人，所以它不顾周围那些鱼雷和水雷的爆炸，比较完好的四条触手疯狂地抽打着潜艇。

　　尽管潜艇的驾驶员操纵着潜艇四处躲避，甚至是想要脱离战场远远逃离，但是在巨型章鱼的追击下，不得不在原地打转。

　　巨型章鱼疯狂无比，它那庞大的身躯直接朝着潜艇撞了过去，发出一声震天的巨响，激起一阵阵巨大的海浪，掀起十多米高的巨浪。

　　而在它的攻击下，潜艇受损越来越严重，渐渐的整个船体都变了形，而且动力系统完全被破坏了，也或者是里面的驾驶员已经死亡了，不久之后潜艇就没有动静了。

　　但是，巨型章鱼仍然没有放过潜艇，几条触手轮流拍打着潜艇，不时地猛烈撞击一下，把潜艇当成了玩具一般疯狂地折腾着。

　　直到潜艇完全变了形，并且被撕开了一道口子，里面的物体被拉扯了出来，散得到处都是。整个潜艇里面的数十名倭国官兵，自然也无一人幸免，全部死于非命了。

　　这时，天色已经渐渐地亮了起来，林凡身在千米高空的飞行器上，遥遥地望着下方的海面，只见在方圆数平方公里内，各种各样的潜艇零件飘浮着，在血色一船的海水中，如同地狱一样惨烈。

　　而在数十公里之外，沉船正对着上方的海面上，聚集在一起的二十多艘船只也已经被巨型章鱼破坏殆尽，海面是凌乱无比，船体散落得到处都是，偶尔可见一名名倭国人在海水中沉浮着。

　　林凡只是扫了一眼，然后就收回了目光，这些倭国人死得再多，他也不会去管。就算是那些没有死的，他也不会好心去救的，完全没那个必要。

　　“这巨型章鱼也太猛了吧，不但将倭国人的二十多艘船只全部毁掉了，连倭国人的潜艇也给弄成了一团疙瘩，真是太给力了。不过它负伤似乎不轻，会不会死呢？”

　　林凡感叹着，随后对章鱼的生死关注了起来，毕竟他发现巨型章鱼不但断了两条触手重伤了两条触手，连本体也被炸开了一个血洞，基本上已经遍体鳞伤了，也不知道能不能活下来。

　　“舰长，你不用担心，像章鱼这种海洋生物，它的生命力是非常顽强的，这点伤根本算不了什么，要不了多久它就会恢复的，连断掉的触手也会重新长出来。”林姗儿对林凡笑道。

　　“想来也是，它的体型这么庞大，流这点血恐怕就跟我们人类平时献点血差不多，应该有它们独特的疗伤方式的。”林凡想了想，点了点头说。

　　“舰长，你想不想把这只小章鱼收做宠物呢？”突然，林姗儿在林凡耳边小声地问。

　　“什么，收这只巨型章鱼做宠物？这可能吗？”林凡惊讶不已，不过却有些心动，现在人们都喜欢养各种各样的宠物，如果他有这样一只章鱼宠物，那是多么拉风的事情呀。

　　“嗯，我知道一种精神类的秘法，可以让你与这只小章鱼签订主仆契约，让它成为你的宠物，随时听从你的召唤，它的生死就在你一念之间。不仅如此，收了它做宠物对你还有格外的好处，那就是当你负伤的时候，可以通过契约将伤势转移到它的身上，这样你的生命力就会增强数十倍。”

　　“我只有一个问题，能够把它召唤到陆地上去不？”林凡认真地问道，他最担心的就是这个宠物无法召唤到陆地上去，那样的话就少了许多乐趣。

　　“当然可以，只不过有时间限制，而且它的能力也要受到部分影响。只有在水里它的能力才能够全部发挥出来，陆地上缺少水分会影响它。”林姗儿给出了肯定的答案。

　　“那还等什么，你说怎么弄，给我收了这个妖孽。”林凡呼地站了起来，非常激动地说。

　　“如果它没有受伤可能还要费点手脚，不过现在应该可以很轻松地搞定它。”林姗儿站了起来，划破林凡的手指取了一滴鲜血，然后直接跳下了飞行器。

　　“嘶——”

　　巨型章鱼发出了凄厉的惨叫，它不但伤势不轻，而且失血不少，如今正好处于最虚弱的时候，被林姗儿一脚踩在身上，顿时动弹不得，只能发出嘶叫。

　　事实上，就算是巨型章鱼全盛时期，也根本不是林姗儿的对手，更不用说现在处于最虚弱的状态，所以被林姗儿压制后，除了几条触手无力地舞动了几下，根本没有挣扎反抗的能力。

　　林姗儿站在巨型章鱼的身上，抬手在半空中划了一个复杂的图案，由众多纹路组成，并且渐渐地亮了起来，就像林凡以前在电子游戏中常见到的魔法阵似的。

　　“契约生成。”

　　林姗儿轻喝一声，将林凡那滴鲜血滴到了图案的正中心位置，然后一挥手，那闪烁着光芒的图案落到了章鱼的身体上，并且从表面印了下去，直接烙印在了它的精神体上。

　　顿时，一阵玄之又玄的感觉涌上林凡的心头，他瞬间感到自己与那巨型章鱼之间真的形成了一种联系，这种联系是一种单向的召唤关系，他感觉自己随时都能够把巨型章鱼召唤到身边来。

　　当这种感应形成之时，林姗儿已经离开了巨型章鱼，回到了飞行器上。林凡心中一动，突然海里的巨型章鱼化成一道光芒，瞬间消失在了海里，飞向了林凡的手臂，融入了他的身体，最后在他的手腕上面形成了一个微小的文身一样的图形。

　　“咦，章鱼哥呢，到哪儿去了？”林凡给自己的宠物取的名字就是章鱼哥，虽然他感应得到章鱼哥就在他的身上，但是却不知道具体在哪里。

　　“与宠物契约签订之后，会在你的意识空间里面形成一个宠物空间。平常宠物可以呆在宠物空间里面，有助于它恢复伤势。不过像章鱼这种宠物，没事的时候还是把它放回海里比较好，这样才能够保持它的活力，有利于它的成长和发展。”林姗儿为她解了惑。

　　“既然这样，那么等到它恢复伤势之后，我还是把它放回大海哟，毕竟它是海洋里的霸主，只有在那里才能够实现它的价值。不过，有了这只章鱼宠物后，以后探测海底寻宝的时候，就会更加方便了。”林凡点了点头道。

　　这时，天色已经大亮了。林凡看到这边的事情已经结束了，就带着众人回到了东京，洗漱之后休息了一会儿，毕竟昨天晚上几乎没有睡觉。

　　此时，倭国的许多地方已经乱成一团了，因为接连发生了许多起事故。特别是黑龙会的人更加地紧张，各个头目都把所有的人手集中起来，人人带着武器全面戒备着。

　　首先是松本正雄死了，甚至是整个松本家族都已经全完了，他们的庄园被大火烧成了一遍废墟，什么线索都没有发现，根本查不出来是什么人干的。

　　另外，黑龙会准备了许久，正要打捞的一艘沉船，现场也出了事故，不但上千名黑龙会成员只有数十人活着等到了救援，而且前去援助的一艘防卫厅常规动力潜艇也被毁灭了。

　　当然，这一次他们找到了凶手，一只巨型章鱼，不知道从什么地方钻了出来，先毁掉了打捞沉船的那些船只，后面又毁掉了潜艇。

　　不过这样离奇的事情，如果不是有活着回去的黑龙会成员拍到了画面，肯定是没有人相信的，而现在这些画面已经被政府防卫厅接管了，他们组织了科学家在紧张地研究着这种恐怖海洋生物是真是假。

　　同时，黑龙会已经正式向山口组和天照会发出了询问函，希望知道事情是不是这些组织势力搞出来的，但是得到的全部是否定的回答，让他们感到毫无头绪。

　　但是就在这时，另一个消息引他们的注意，那就是一家名叫深海株式会社的公司竟然拿出了收购松本株式会社名下部分产业的文件，那是有着松本正雄亲笔签名的正式文件，是完全有法律效率的。

　　只是，黑龙会里的一些人却知道，松本株式会社与深海株式会社之间一直处于争斗状态，之前就爆发过多次争斗，只是双方实力相当，互相都有伤亡，按道理来说松本正雄是不可能将名下的产业转给深海株式会社的，所以不少人开始怀疑起来，并且安排人开始了调查。

　　对于这些林凡他们当然会有所准备的，不过松本正雄签订的那些文件都是具有法律效率的，所以从正规途径来说根本不怕黑龙会那些人从中做梗。

　　如果黑龙会想要来硬的，企图使用武力对付深海株式会社的话，林凡他们更不会怕，那样只会导致黑龙会的灭亡，反而会带给深海株式会社更多的好处。

　　因此，林凡和林姗儿只是暗中派人关注黑龙会，同时安排公司律师去接收松本株式会社的相关产业，并没有把过多精力用来盯着黑龙会，而是开始准备参加拍卖会了。


第97章 拍卖品

　　回到深海株式会社的总部，林凡用餐后稍微休息了一会儿，大约九点左右跟着林姗儿一起直接去了拍卖会场，整个倭国最豪华的东京大酒店，拍卖会场就在它的二十八楼。

　　这是一家国际顶尖的豪华拍卖场，由拍卖大厅和贵宾包厢构成，只有身份足够或者保证金足够多的人才能够进入包厢，其他人只有呆在大厅里面。

　　只不过，现在的拍卖场大厅已经不同于旧时，即使是拍卖大厅里面，也是分隔成了一个个小格子间，每个格子间里面都有着电脑，区别在于并没有密封而已。

　　同时，拍卖也是通过电脑竞价，由拍卖师在台上介绍拍卖品，通过客人面前的电脑播放出来，并且还有物品的全方位照片，以及详细地情况介绍。

　　当林凡与林姗儿到达东京大酒店二十八楼时，发现了许多衣冠楚楚的男男女女。这些人中有黄皮肤的亚洲人，也有白皮肤的欧洲人，还有肤色全黑的非洲人，更有一些包着头巾的阿拉伯人。

　　有的是头发花白的老人，有的是年轻的面孔，有的是花枝招展的美艳妇人，还有的是高大魁梧的壮年男子。虽然有各色人种，有男女老少，但是有一个共同点，就是这些人衣着名贵，非常考究，气质超凡，神色出众，身上透出一股高贵的气息。

　　不用多说，林凡也知道这些人全部都是来自世界各国各大豪门贵族的人物，恐怕任何一个人背后的家族势力都能够让世界瞩目。

　　就像他自己，今天被林姗儿给穿上了一套价值上百万的白色西服，戴着一顶白色礼帽，鼻梁上架着一幅数十万的金丝眼镜，全身上下透出一股贵气，非常儒雅大方，让人一看就知道他是某个东方大家族的子弟。

　　“你们对这些参加拍卖的人有所了解吗？知道都有哪些有钱的家伙前来参加吗？”当他们在二十八号包厢坐下时，通过窗口可以看到周围围成一圈的其他包厢里面的人，也能够看到下面大厅里面那些格子间里面的人，林凡随意地问林姗儿。

　　“了解过一些，比如欧洲最为古老的八大家族，比如亚洲最顶级的六大家族，比如阿拉伯石油大王所在的家族，还有钻石王家族等等，也有美国背后的三大豪门家族，还有来自华国的五大帝王家族。

　　这一些家族基本上包含了这个星球上最强大的一批家族，他们不但掌握着这个世界上百分之九十的财富，而且还掌握着这个世界最终极的武力。

　　虽然说按照个人武力来说，这个世界上的人类最强者也仅仅勉强达到一阶水平，但是却有一些古老传承的能力可以放大他们的一些能力，让他们凌驾于这个世界的普通人之上。

　　甚至是这个世界的各个国家，包括华国在内，每个国家背后都会这些大家族的影子，那些国家领导人只不过是他们的代言人而已，维护的正是他们的根本利益。

　　舰长你仔细地看看坐在这几十个里面的，基本上就是我所说的那些家族的人。至于下面这拍卖大厅的格子间里面的，则是一些二流家族的代表，他们的财富决定了他们的位置。”

　　林姗儿侃侃而谈，她们离开了阿历亚赛号母舰后，就迅速地掌握了这个世界各个国家的语言文字，然后快速地了解了各个国家的历史情况，甚至是许多隐藏在世界背后的东西都瞒不过她们，而这些事情是普通人根本不知道的。

　　“都是一些有钱人呀，如果我的背后也有一些豪门贵族支持的话，那发展起来就不会这么慢了。”林凡忍不住感叹道。

　　“舰长，你也不要妄自菲薄了，以你的基础来说，如今也算是发展得快的了。只要我们的基地建立起来了，那时候你才知道自己拥有多么强大的背景，绝对比这个世界所有的豪门贵族加起来还要强大。”林姗儿笑着安慰他。

　　“对了，那华国的五大帝国家族是哪些家族？我做为一个华国人，还真不知道什么帝国家族呢？”林凡随后又问起了姗儿，对于华国的事情他还是比较感兴趣的。

　　“华国五大帝国家族指的是华国历史上曾经统治过国家的帝国本姓家族，虽然后来他们从帝位上退下来了，但是仍然拥有庞大的财富和势力，并且一直发展到了现在。

　　这五大家族从历史上统治华国的先后顺序来排列，分别是刘家、杨家、李家、赵家、朱家，对应的历史朝代分别是汉朝、隋朝、唐朝、宋朝和明朝。”

　　“华国除了这些帝国家族，应该还有一些古老的家族吧，也许他们的势力不如这五大家族，但是在历史上也有不少短暂统治过华国的。”林凡想了想又问道。

　　“没错，根本我们掌握的资料，五大帝国家族可以说是华国贵族金字塔最顶上的家族，其他还有不少家族在历史上甚至比这五大家族还要辉煌呢。

　　比如说姬家，其祖上乃是周文王周武王，建立过历史上春秋战国时期的两周王朝；还有赢家，是统一六国建立华国第一个统一政权的秦朝秦始皇后裔；还有曹家，是建立魏国的曹操后代；其他如黄家、楚家、屈家、孙家都是帝王家族后代。

　　另外，还有一些祖上并不是帝王，但却是商贾、谋士、武士、隐士，其后代建立起来的家族势力也相当有影响力，如范家、胡家、诸葛家、吴家、白家、陶家、王家、张家、薛家、郭家等等家族，构成了华国金字塔的中上层。

　　至于中下层的家族，大部分都是如今在华国最为活跃的政治家族、军人家族、商人家族，他们虽然知名度更高，但是家族势力和底蕴根本不能与那些从历史上发展下来的大家族相比。”

　　林姗儿毫不厌烦，慢慢地为林凡讲解着这些，让林凡对华国的现状有了更加清楚地认识，而这些是他根本没有想到的，因为以前的他根本接触不到这个层次的东西。

　　九点半，拍卖会准时开始了，总共三百六十五件拍卖品按照它们的价值和级别分门别类地出现在了参拍者面前的电脑里面。

　　只不过，根据位置不同和交纳的保证金额不同，电脑里面出现的拍卖品数量是不一样的。比如说包厢里面的电脑上有着全部三百六十五拍卖品的详细信息，而拍卖大厅里面则根据位置不同电脑里面出现的拍卖品数量也不同。

　　参加拍卖最少也要交纳一百万美金的保证金，而这一类客人面前的电脑中仅仅只有二十多样拍卖品的信息，这些拍卖品的价值基本上也就在一百万美金左右。

　　如果交纳了五百万美金，那么面前的电脑中可以有五十多种拍卖品；如果保证金是一千万美金，应该能够有一百五十种拍卖品；如果有五千万美金，那么可能会得到三百种左右拍卖品的信息。

　　而要想得到全部拍卖品的信息，则必须进入包厢之中才行，而要进入包厢之中，要么是那些公认的大家族的人，要么是委托拍卖价值超过五千万美金拍卖品的贵客，要么就需要交纳一亿美金的保证金。

　　林凡仔细地翻看着那些拍卖品，发现其中有着世界各国的珍贵古董，包括了书画作品、雕像摆件、古代器物、部落文明碎片及极品珍珠、玉石、钻石之类的物品，五花八门，品类丰富，让人眼花缭乱。

　　即使林凡没有打算拍卖什么，在看到这些拍卖品后也忍不住想要拍下几样东西，特别是看到一些带着明显的华国文化特征的物品时，他的那种感觉更加强烈了。

　　但是实际上，现在的林凡他除了委托拍卖的太阳权杖之外，能够拿出来的现金不过一千多万美金而已，差不多只能够参与竞争一样这些拍卖品里中等层次的。

　　所以他想了想决定暂时算了，因为拍卖会场里显然有一些华国大家族的人，相信他们应该会把那些华国的珍贵物品拍下来的。

　　要是被其他国家的人拍走了，林凡最多让人记住是哪些人拍走的，晚上的时候派几个护卫队员走一趟，就可以毫不费力地把那些东西弄回来了。

　　至于说现在就去拍卖场抢夺，林凡不是没有那个能力，而是知道拍卖场肯定戒备森严，不大开杀戒恐怕是不可能抢走那些拍卖品的。

　　但是，如果大开杀戒的话，拍卖场这些各大家族的人，以及拍卖场背后的势力必定都会被卷进来，爆发出来的风波恐怕会惊动全世界。

　　林凡现在还没有做好与全世界为敌的打算，况且将来地球会是他的大本营，所以他并不想在地球上制造过多的杀戮，引起世界各国各大家族的反感，毕竟将来自己的势力是会发展到地球外的广阔宇宙去的，他还需要有人为他服务。

　　所以，如果林凡确实想要那些华国的古董，他可以等到其他人拍下来后，晚上派人去抢回来，那样就不会闹出太大的动静了。


第98章 疯狂竞价

　　不过，林凡现在的眼界已经并不完全局限在华国及世界各国了，虽然他会多照顾一些华国及华人种族，但是国与国之间的事情一般他不想插手了，除了倭国这个国家之外，那是一种长久以来形成的民族仇恨，林凡心底深处也潜藏着报复倭国人的种子。

　　可以这样说，将来如果林凡真的要统治这个星球，那么倭国人的地位绝对会是最低的，他们只配成为奴隶、仆人、佣工、劳工，绝对不会给他们平等的地位。

　　心中乱七八糟地想着这些，林凡的目光离开了电脑，他发现自己对这些拍卖品均没有多大兴趣，所以干脆取出一小块奇楠，让林姗儿帮忙点燃后，他闭上了眼睛开始修练了起来。

　　如今，他最希望的事情就是赶快把舰长权限提升到百分之十，那样就可以得到母舰上的移动基地动力系统了，而建立自己的基地，是林凡现在最迫切地愿望。

　　奇楠点燃后，散发出一种清幽淡雅的香味，有些甘甜，也有些淡然，带给人一种宁静的感觉，让人的心神能够快速地沉静下来，更容易进入修练的状态之中。

　　大约两个小时后，林凡被林姗儿叫醒了，他从修练状态中退了出来，伸了伸腰，感觉自己的精神状态特别地好，这是进入了深层次修练的效果，也是奇楠的辅助作用带来的帮助。

　　这两个小时的修练，除了再次融合了几缕神秘的宇宙能量之外，林凡还感到自己的宠物章鱼哥在不断地从自己的修练中吸收一些能量，让它的伤势快速地恢复着，而断去的几条触手也在慢慢地生长出来。

　　按照章鱼哥目前的恢复程度，林凡估计晚上的时候它就能够全部恢复了，这样自己身边就多了一个强大的助力，就算是在倭国遇到再大的麻烦也能够应付了，大不了到时候大喊一声“关门，放章鱼哥”，不吓死那些倭国人才怪呢。

　　林姗儿之所以叫醒林凡，这也是林凡之前的吩咐，因为到了拍卖太阳权杖的时候了，而这也是最后压轴的拍卖品了，基本上是全部拍卖品中最有价值的。

　　“各位珍贵的客人，最后要拍卖的是一件价值连城的宝物，它具有悠久的历史，更有着无上的象征，是欧洲中世纪王权的集中体现，它就是太阳王路易十四的太阳权杖。”

　　主持人是一位国际知名的拍卖大师，被这个拍卖场重金聘请过来主持今天的拍卖会，他的声音像极了著名的华国主持人李泳，非常地有感染力，能够激起人们的欲望。

　　“各位，太阳王是欧洲中世纪不可一世的大帝，曾经统治法国波旁王朝近一个世纪之久，是君主集权专制制度的集大成者，与华国的康熙大帝并称东西两方。

　　而这柄太阳权杖就是在他的权力达到顶峰时期，由他的大臣铸造来献给他的礼物，上面镌刻着太阳王的文字，是王权的代表，是高贵身份的体现，是最有口味的贵族才会收藏的珍品。

　　此外，与这柄太阳权杖一起出世的，还有几样小东西，分别是银烛台、蜡像、银盘、银叉等。经过鉴定，这几样小东西与太阳权杖是出于同一处的，都是太阳王路易十四曾经使用过的东西。

　　拍卖太阳权杖的贵客表示，谁如果拍下了太阳权杖，这几样小东西就免费赠送给他，以表示他对太阳王的尊敬和对朋下太阳权杖的贵客的敬重。

　　那么，我们在坐的贵客们，你们都是这个世界上最高贵的人，你们的家族都是这个世界上最顶级的豪门贵族，难道就不想拥有这柄太阳权杖吗？难道你们就不向往太阳王曾经的权倾一世吗？难道你们就不像向太阳王那样站在这个世界的顶峰俯瞰众生吗？

　　为了表示对太阳王的尊重，为了让各位贵客能够满意，我们拍卖方决定，太阳权杖的拍卖竞价改为口头竞价，凡是包厢里面的贵客都可以参与竞拍，而如果大厅里面的贵客想要参与，可以马上交纳不少于一亿美金的保证金。”

　　林凡不得不佩服，这个拍卖大师的水平就是高，他的口才厉害无比，短短几句话就点燃了全场的气氛，让那些顶级贵族家族之间多了几分火药味。

　　“各位，这柄太阳权杖是我路易家族先祖之物，我们路易家族的后裔有责任让它回归家族宗祠，还希望大家给个面子。只要不参与竞价，就是我们路易家族的朋友，以后我们一定会还这个人情的。”

　　但是，拍卖大师还没有开始喊出竞价的话，突然一个声音从第十六号包厢传出。林凡闻声望去，只见十六号包厢坐着几个身高马大的欧洲白种人，穿着一式的镶着金边的贵族礼服，嘴唇上面留着卷曲的小胡子，竟然是法国路易家族的人。

　　“路易家族很了不起呀，你们可以参与别的拍卖品的竞价，难道别人就不能与你们竞价了吗？”拍卖方还没有说什么，突然从另一个包厢传来一声冷哼，有人根本不甩路易家族。

　　“就是，刚才你们跟老子争那柄古剑，让老子多花了一千万美金，这次老子说什么也要让你们多花两千万美金才能够消气。”随后，另一个包厢里有个大噪门响了起来，专门点明了要让路易家族多花钱。

　　“这柄太阳王权杖本人也非常喜欢，如果拍卖回去用来捅下水道，还是很不错的家伙，所以你们路易家族是不是可以让一下呢？”

　　林凡一听笑了，看来不惧怕路易家族的人还是很多的，毕竟这里聚集了全世界最顶级的那些家族，有些家族的实力远在路易家族之上，并不怕他们的狠话。

　　“拍卖师，大家都等不及了，难道你还想让大家吃过午餐再来拍卖太阳王权杖吗？”在周围众人的议论声和笑声中，林凡的声音也响了起来，传遍整个大厅，但是却没有人听出是从哪里传出来的。

　　拍卖师立即就惊醒了，他虽然是世界顶级的拍卖大师，奈何这里的大家族太多了，如果他得罪了人，恐怕后果是不堪设想的。

　　“各位贵客，太阳权杖的起拍价是三千万美金，每次加价不得小于一百万美金，现在竞价开始。”拍卖师在林凡的提醒下，连忙趁着那些人寻找林凡声音的短暂沉寂，大声地宣布开始竞价。

　　“四千万美金。”

　　路易家族第一个叫价，而且一下子就增加了一千万美金，显然是想通过这种方式来表示他们的决心，把一些并不是很想与他们竞争的人吓退。

　　“四千五百万美金。”这是那个要用太阳权杖去捅下水道的声音。

　　“五千五百万美金。”路易家族再次增加了一千万美金，除了显示他们的决心外，还显示了他们的气势，让一些刚刚准备叫一下价试试的家族打消了念头，犯不着去得罪路易家族。

　　“六千万美金。”林凡一听就知道是那个刚刚多花了一千万美金的大噪门，他真的开始报复了。

　　“六千五百万美金。”路易家族的人似乎迟疑了一下，然后只加了五百万美金，再没有像之前一样财大气粗了。

　　“七千万美金。路易家族的，你们可以让一下嘛，不过是一根破权杖，花那么多的冤枉钱干什么。”这个声音是最先不甩路易家族的人发出的。

　　“哼，那你花这么多钱拍回去干什么？它又不是你祖宗的东西？”路易家族的人并没有马上加价，而是朝着说话那人问道。

　　“我也没什么用，不过是钱太多了没处花。这根太阳权杖我拿回去还真没什么用，不过可以送给贫民区的人，让他们用来捅猪圈，要知道他们养猪很辛苦的，猪圈里面每天都会产生很多猪粪的。”那人懒洋洋地说，比起那用来捅下水道的，他更厉害一些。

　　“算你狠，我们出七千五百万美金，再多就没有了，谁要谁拍去，不过敢亵渎先祖之物，我路易家族与之不死不休，永世为敌。”路易家族的人再次出价后，竟然放出了这样的狠话来，让场面一时间静了下来。

　　“路易家族也太霸道了吧，拍卖品本来就是大家都可以竞价的，为什么只能你们拍而不许别人出价？那样的话你们不如直接去抢的好，老子要是拍卖委托人，直接就收回来不卖了，因为这已经违背了拍卖的规矩。”

　　就在这时，那个飘渺无踪的声音又响了起来，在拍卖会场内四处飘荡，大家听到非常清楚，但是却根本没人听出来它是来自哪个包厢的。

　　路易家族的人站了起来，目光凶狠地扫视着周围各个包厢的人，露出了森森地杀气，让一些不愿意得罪路易家族的人都回避了他们的目光，但是仍然有一些家族毫不退缩地与他们对视。

　　这些家族除了之前就放话的之外，还有一些底蕴深厚的家族，他们虽然没有出言挤兑路易家族，但是并不表明他们害怕路易家族，所以只是冷冷地望着对方。


第99章 天价，跟踪

　　“说得没错，老子出八千五百万美金，就算这太阳权杖拍回去没用，老子可以把它放在广场上面，凡是上去吐它的唾沫甚至是朝它撒尿的人，老子一律有奖赏，不知道它的颜色会不会因此而改变呢？”那个大噪门又响了起来，不是一个粗人就是一个猛人。

　　不过，他的话虽然粗糙，却让路易家族的人皱起了眉头，他们倒并不是真的能够放弃太阳权杖，毕竟来的时候家族给他们的任务就是必须带回太阳权杖，不然的话任务失败惩罚会非常严重的。

　　本来他们以为凭借路易家族的面子，能够让别的家族放弃，所以并没有预留太多的钱，而是在前面竞拍其他物品的时候花了不少钱，但是现在没想到有几个家族要针对他们，让他们一时间陷入两难境地了。

　　“现在没有办法，只有向咱们交好的家族借一些钱了。只要能够顺利地把太阳权杖带回去，我们就完成了任务，到时候家族的奖励不会少的，借的钱随时可以还清。”

　　包厢里面，路易家族的几个人小声地商议了一下后，立即分头向自己熟悉的朋友借钱。路易家族也确实有一些友好家族，非常爽快地代表了一些钱给他们，而有了钱后他们的底气也足了，非常霸气地喊出了一亿美金的价格，直接增加了一千五百万美金。

　　当然，这也是他们的策略，因为别的家族要是再叫价，就要冒着他们不要的风险而付出更大的代价，所以还敢叫价的人必定会非常谨慎，甚至是不会再有人跟他们竞价了。

　　“一亿一千万美金。”然而，出乎他们的意料，他们叫价刚刚结束，马上就有人加了一千万美金，让他们的脸都绿了。

　　而林凡则在旁边暗暗高兴，刚刚虽然冒险在暗中发话挑拨了一翻，但是竞价瞬间就增加到了一亿一千万美金，却是超出了他们的预期。

　　原本林安安给太阳权杖估的价格是八千万美金左右，但是不会超过一亿美金的，谁知道路易家族竟然派来几个没脑子的家伙，一开始就得罪了其他家族，导致了竞价这么疯狂。

　　要是他们聪明一些，开始的时候并不多说什么，直接在起拍价上增加两三千万美金，别的家族就会明白他们的决心，可能就会给他们一个面子而放弃参与竞价，那样的话他们花的钱绝对不会太多，甚至达不到林凡他们自己预期的标准。

　　“一亿两千万美金。”路易家族已经借到了近亿美金，此时当然不会再退缩，所以干脆地加了价。

　　“一亿三千万美金。不好意思，我就这么点钱了，要是路易家族愿意割让太阳权杖，我就勉为其难地收下了。”那个大噪门又响了起来，甚至是直接表明了自己会是最后一次竞价，让路易家族的人恨死他了。

　　“一亿三千五百万美金。”这次，路易家族节约了一点，只加了五百万美金。

　　“哦，我还有一亿四千五百万美金，也最后叫一次价了。路易家族的，你们爱要不要，不要拉倒。”那个懒洋洋的声音也摆明了要让路易家族多花冤枉钱。

　　“一亿五千万美金。我们也是最后一次叫价了，谁再加价我们只有让出来了。”路易家族的人也淡淡地说，他们再没有之前那种盛气凌人的状态了，因为以现在这个价，他们已经多花了一倍的冤枉钱了。

　　“还有加价的没有，目前的价格是一亿五千万美金，拍卖的是欧洲中世纪最伟大的帝王太阳王的权杖，是世界权力巅峰的象征，还有加价的吗？一亿五千万一次，一亿五千万两次，一亿五千万三次。”

　　拍卖师砰地敲下了拍卖金锤，然后笑着说：“恭喜路易家族，以一亿五千万美金的价格拍卖到了本次拍卖会最珍贵的物品，当之无愧成为了本次拍卖会的最大赢家。”

　　听了拍卖师的话，包厢里面的各个家族哄地一声笑了，而路易家族的人则个个脸色铁青，目光凶狠地望向了拍卖师，恨不得冲上去杀了他。

　　“恭喜路易家族了。”那个懒洋洋的声音响了起来。

　　“是呀，路易家族，你们还得谢谢老子，要不是老子让你们，你们怎么可能拍到太阳权杖呢？不过，老子现在身上只有八千万美金了，要是你们刚才真的让给老子，老子还没那么多钱付账呢。”大噪门响了起来，他的话引起了大家的哄笑，气得路易家族的人要用目光杀人。

　　就在这些家族笑话路易家族的时候，林凡等人已经离开了包厢，他们并没有拍卖任何物品，只是从拍卖会场拿到了自己的钱就走了。

　　虽然扣除了百分之五的拍卖手续费，但是到账上的仍然有一亿四千二百五十万美金，是林凡手里迄今为止数目最大的一笔钱。

　　“舰长，没想到这些人这么疯狂，竟然愿意花天价抢购这么一根权杖，真是钱多得没地方花了。”就是林姗儿这种对钱没多大概念的智能拟态人，也为此有些震惊。

　　“哈哈，这下是真的发财了。想不到世界上那些顶级家族这么有钱，随便一个家族就能够花这么多钱抢购太阳权杖。看来以后我们要多开发深海资源了，海底还不知道藏着多少这样的宝贝呢。”

　　林凡哈哈大笑着，心中开始计划起了这笔钱的用处，主要是林依儿、林靓儿、林姗儿、林诗儿她们几个需要花钱，而林妩儿正在筹备建立移动基地的事情，同样需要花更多的钱，这样看来还是不够用呀。

　　林凡决定，接下来的工作重点就是建立移动基地和进行深海寻宝了，至于渔业公司的那些渔船，就交给张志德管理就行了。

　　只要渔船上面有智能工程战士，那么每次出海想不丰收都是不可能的，当然这些渔船只是他明面上的产业，让他能够有个正常的身份，同时帮他赚钱。

　　就在林凡等人离开了东京大酒店时，在东京大酒店顶层一个百多平米的豪华套间里面，一个面容清瘦的倭人男子正赤着上身，手里挥舞着一柄竹剑，舞得呼呼生风。

　　“嘿、嘿、嘿、嘿——”

　　男子的剑术颇有一些造诣，挥舞之时竹剑上下翻飞，身体纵横飞跃，时而直刺，时而横扫，时而竖劈，时而上挑，动作如风，激起一阵阵风声。

　　过了一会儿，男子收剑停了下来，走到旁边将竹剑放下，然后拿起桌上的雪白毛巾擦了擦额头上的汗水，又端起一只竹杯，倒满一杯茶仰头喝下。

　　“小野君，拍卖会已经结束了。法国路易十四的太阳权杖果然拍出了一亿五千万美金的天价，扣除我们拍卖场的费用，他们拿走了一亿四千二百五十万美金。”

　　就在这时，一个矮胖的中年倭人男子进来了，他弯着腰低着头望着赤身男子小野的双脚，证据中带着恭敬又有些兴奋地汇报着，但是说的却是林凡他们拍卖的那柄太阳权杖。

　　“查清楚他们的来历了吗？”小野再次倒了一杯茶喝下，慢慢地放下茶杯，不紧不慢地问。

　　“已经查清楚了，寄托方是一家叫做深海株式会社的小公司，这家公司建立还不到一个月的时间，收购了一家中型造船厂和一家渔业公司，总部位于南城区域。”

　　“南城？那不是黑龙会松本家族的地盘么？松本家族会容许一家小公司存在？不对呀，昨天晚上松本家族已经被人灭门了，莫非与这家小公司有关？”小野的目光一亮，停止了穿衣服的动作思考了起来。

　　“我们听说，今天上午松本株式会社旗下的几个分公司，已经被人接手了，而且是松本正雄亲手签下的转让合同，转让时间是在三天前，而接手的正是这个深海株式会社。

　　但是据我们所知，自从这个深海株式会社成立之后，他们多次出海捕捞都是满载而归，所以松本正雄打深海株式会社的主意已经好久了，似乎两个社团之间还暗中有着几次冲突的。

　　因此，对于松本正雄为什么会让分公司转让给深海株式会社，就是黑龙会里面的其他头目似乎都有疑问。只是这两天好像黑龙会发生了什么大事，所以他们自顾无暇，没有时间去找深海株式会社的麻烦。

　　而据我们在黑龙会内部的人传来的消息说，黑龙会中已经有头目表示，等到这几天之后就会动一动这个深海株式会社，把它吞并了。

　　小野君，我们不能让黑龙会的捡了便宜，除了他们公司外，还有今天的一亿四千万美金，那可是货真价实的，越早动手他们用掉的可能性就越低呀。”胖倭人一边把打探到的情报说了一遍，最后不忘建议道。

　　“黑龙会的松本正雄就是个蠢货，被人干掉了也是他活该。不过深海株式会社虽然只是一个不大的公司，但是他们既然能够拿出太阳权杖这样的拍卖品来，恐怕也是有些实力的，不能掉以轻心。

　　下去传达我的命令，让柳川一郎亲自带他的学员前去，在明天早上之前，我要看到那一亿四千万美金和深海株式会社的转让合同，否则就不要来见我了。”


第100章 要钱还是要命

　　小野淡淡地说，胖倭人听了心中大喜，他可是知道，柳川一郎是山口组的刀道第一高手，虽然实力比起小野有所不如，但是差距也是有限的，而且手下培养了一大批实力强悍的学员，是山口组内实力最强的一组。

　　“舰长，后面好像有人在跟踪我们。”

　　而另一边，在离开东京大酒店的路上，林凡和林姗儿一个车，不久林姗儿就发现了后面有人在跟踪他们，而且跟踪的车还不止一辆。

　　“我也看到了，跟踪我们的大概有三个势力，前后换了六七辆车了。显然他们已经弄清了我们的身份，所以躲是躲不过去的了，不如今天晚上陪他们玩玩吧。”林凡的嘴角弯起一个笑容，对倭国这些势力，他可以放纵地玩，没有任何的心理负担。

　　车队回到了深海株式会社的总部一趟，林姗儿向公司员工宣布今天下午放假半天，连值班的人员也不用留了。虽然员工不知道发生了什么事情，但是有假放大家还是很愉快就离开了公司。

　　“我们也走吧，去找个偏僻点的地方庆祝一下，估计那些人也要晚上才会过来的。”林凡在林姗儿的办公室枕着她的大腿睡了一觉，然后起来说。

　　“那我们就去富士山脚下的一个庄园吧，那边环境非常幽静，适合做些野蛮的事情。”林姗儿娇笑道，她虽然现在是一个娇小的女孩形象，但却是货真价实的六阶战士，曾经在宇宙间纵横驰骋，杀敌无数。

　　三辆小车载着林凡与林姗儿，还有五六名保镖模样的护卫战士大张旗鼓地离开了公司，毫不掩盖他们的目的地，直接向着樱花庄园而去。

　　在他们的后方，几辆不同类型的车远远地跟着他们，直到看到他们进了樱花庄园，随后这个消息快速地传递了出去，传达到了有心人的耳中。

　　“舰长，鱼已经上钩了。”

　　事实上，林凡他们早就发现了这一切，而且安安已经无形之中控制了整个樱花庄园及周边的所有电子监控设备，对于周围发生的一切都进行着自动分析，对那些跟踪者打出的电话全部都听得清清楚楚。

　　“没想到哧龙会倒是没有来，来的反而是山口组。还有那些法国佬，他们难道是花了冤枉钱不甘心么？可是他们把主意打到我们头上，岂不是找错了对象？还有拍卖场的后台是山口组，想不到他们不胆监守自盗，而且还出卖客人的信息，真是自作孽不可活。”

　　知道这一切后，林凡只是淡淡地笑了笑，随后就与林姗儿和护卫队员一起吃喝了起来，仿佛根本没有半点察觉一样，让暗中监视的人松了一口气。

　　夜幕降临之后，樱花庄园陆续又来了不少的客人，其中大多数都是倭国人，还有一些其他各国的贵族，包括了欧洲和亚洲的各大家族。

　　“舰长，除了山口组和法国佬之外，还有不少欧洲和亚洲各大家族的人，莫非他们都收到了风声，想来看热闹还是想要插一脚呢？”林姗儿很快就把今天晚上樱花庄园里面所有客人的身份都弄清楚了，她疑惑地问道。

　　“兵来将挡，水来土淹。不管他们是来做什么的，咱们都不必理会。但是如果有人想打我们的主意，想要钱的就叫他们出钱买命，要想杀人的就叫他们有来无回，这样或许还能够为你以后减少许多麻烦呢。”林凡有林姗儿与那些护卫队员和武装战士在周围，心中是丝毫也不怕的。

　　这个时候，距离林凡他们只有十多米外的一个包厢内，几个法国佬带着一群保镖正关在房间里面，他们并没有心情吃喝，而是在商议着。

　　“汉尼拔，我们已经让杰夫尼带着太阳权杖回国去了，现在是不是该行动了？”一个红头发的中年男子问道。

　　“候赛因，你着什么急呀？对方既然能够得到太阳权杖并且拿出来拍卖，肯定还是有一些实力的，我们得再观察观察再动手。”另一个头发有些花白的老年男子不慌不忙地摇了摇头说。

　　“汉尼拔，要我说的话，咱们是不是少一些事情呢。反正现在太阳权杖我们已经拍到了，尽管多花了几千万美金，但是我们几个各出一些还是没有问题的。等到回去之后家族肯定会有重赏，何必要冒险去弄回那些钱呢？要知道这里可是倭国，不是在我们法国。”旁边第三人坐着的男子有一个酒糟鼻子，他说话的时候不停地吸着鼻子，让人听了心里痒痒的很不舒服。

　　“麦考尔，你要是胆小的话就不参与好了。不过，等到我们要回了钱，可不会分你那份给你。”汉尼拔有些气恼地哼了一声。

　　“不要就不要，最重要的是要有命花钱才是。候赛因，我可是真不想参与的，你不走的话我可是走了。”麦考尔摇了摇头，站起来对候赛因，看到对方有些犹豫，他笑了笑直接拉开门带着自己的保镖走了。

　　“这个蠢货，竟然这么胆小，真是枉为我们路易家族的子孙。不过他走了也好，等到拿回那笔钱后，我们就可以多分一些。”汉尼拔冷笑地说。

　　候赛因本来还在犹豫，但是听到了汉尼拔的话后，竟然打消了离开的念头，对那多分的钱充满了贪婪，不久之后也因此而后悔不已。

　　另一个房间里面，聚集了二十多个倭国人，他们全部都穿着白色的练功服，衣服的背心都印着一柄红色的倭刀，正是山口组内著名的刀道大师柳川一郎的学员们。

　　在这些学员中间，只有一个人静静地坐在地上，他赤着双脚，双膝盘绕，膝盖上面放着一柄细长的倭刀，刀身雪亮，反射着灯光，有些刺目。

　　此人就是柳川一郎，大约四十出头的年纪，嘴唇上方留着一字形小胡子，头发平平整整，显得格外精神。不过这个时候他闭着双眼，似乎是在调息，又似乎是在积蓄力量。

　　除了这个房间内的二十多个学员，周围还有两个房间，每个房间里面都有二三十个学员，他们全部一样的装束，怀里都抱着一柄长刀，个个目光灼灼，充满斗志。

　　时间一点一点地过去，终于路易家族的人首先沉不住气了。汉尼拔看了看时间，皱了皱眉头，然后对候赛因说：“这些倭国人还真沉得住气，不过咱们可不能落在他们后面了，要是那样的话可能连汤也喝不了，还怎么拿得回来钱呢。”

　　他带着候赛因和两人的十多个保镖来到了林凡的房间外面，推开了房门，非常有礼貌地通报了自己的身份，希望得到房间主人的接见。

　　“你们进来吧。”

　　林凡的房间里面就只有七八个人，而汉尼拔带来了十多个人，当他们全部进入房间后，顿时房间里面就显得有些拥挤了。

　　除了林姗儿坐到了林凡的身边，五六个护卫战士全部站了起来让出了座位，他们站到了旁边去，还被汉尼拔的保镖监视着，而汉尼拔与候赛因坐了下来。

　　“两位自称是路易家族的人，恕本人眼拙，并不认识两位，更没有听说过什么路易家族，所以不知道两位过来找我想找什么？不会是因为本人长得帅想和我喝一杯吧？”林凡一本正经地问，还开了一个玩笑。

　　“阁下装得可真像，不过我们今天过来不是和你演戏的，而是想和你交换一个情报。这可是关系到你的安全的情报，不知道阁下有没有兴趣呢？”汉尼拔一幅成竹在胸的感觉，脸上带着贵族似的笑容说。

　　“交换情报？关于我的安全？”林凡听了似乎非常动心，迫不及待地问，“我对你们说的情报非常感兴趣，毕竟那是关系到我的安全的事情，不过你们想从我这里得到什么呢？”

　　“明人面前不说假话，我们今天上午在东京大酒店拍卖场拍下的太阳权杖是你们寄拍的吧？”汉尼拔直接问道。

　　“哦，这你们也知道了。不可能呀，拍卖场不是说了会对顾客的信息保密吗？他们怎么能这样，不行，回头我们一定要找他们算算帐。”林凡似乎愣了一下，不过随后还是承认了。

　　“既然你们承认了就好，你们想必也知道，太阳权杖的真正价格大约在七千万美金的样子，而我们因为一些对手针对，所以多花了八千万美金。如果你们愿意退给我们八千万美金，我们就会告诉你那个事关你的人身安全的情报的。”汉尼拔洋洋自得地说，因为他知道山口组已经派人围了这里，目的就是要对付这些人，不怕他们不拿出钱来。

　　“哦，原来你们是想要我的钱呀。不过，我们想要告诉我的情报，不会是指山口组派人包围了这里准备对付我吧？”林凡点了点头，随后意味深长地问。

　　“你怎么会知道的，难道你已经发现了山口组的人？”候赛因没有忍住插嘴道，“既然你已经知道了这个情报，那么是不是应该退我们的钱呢？要知道如果这个时候我们跟倭国人一起联手的话，你今天恐怕无法活着走出这里，还是乖乖地听话地好。”

　　“尼玛的，不知道老子最喜欢钱了吗？竟然敢问老子要钱，这才是不想活命了呢。动手！”让汉尼拔和候赛因都没有想到的是，林凡竟然突然一拍桌子，大喝了一声。


第101章 又一份资料

　　随后，房间里面响起了一阵砰砰碰碰的声音，很快又静了下来，等到汉尼拔和候赛因转头看时，发现他们的保镖已经全部趴在了地上，基本上已经失去了行动能力。

　　“现在，你们给我听好了，想要活命的话，每个人两千万美金的买命钱。记住，两千万美金，这应该配得上你们路易家族的身份吧。”林凡指着汉尼拔和候赛因恶狠狠地吼道。

　　“我们没钱。”候赛因嘴巴蠕动着说。

　　“没钱是吧，也就是不想活了，那老子成全你们。”林凡挥了挥手，旁边一名护卫队员走向那些保镖，一脚踩到一名保镖的脖子上，轻轻地咔嚓一声响，那名保镖的脖子就断了。

　　“汉尼拔阁下呢，你也没钱是吧？”林凡一边问汉尼拔，一边再次挥了挥手，接着另一名保镖的脖子也被踩断了。

　　“我们有钱，我们给钱，饶了我们吧。”候赛因顿时吓得差点尿了裤子，连忙哭丧着叫了起来。

　　林凡让人拿来一个笔记本电脑，让汉尼拔和候赛因各转了两千万美金到自己在瑞士银行的卡上，然后微笑着对他们说：“两位不愧是路易家族的贵族，出手就是大方。我也不为难你们了，这些保镖就算是送给你们的吧。对了，以后我没钱花的时候，欢迎你们来做客呀。”

　　听了林凡的话，已经走出房门的汉尼拔和候赛因同时一个踉跄，急急匆匆地跑了，仿佛身后的林凡是一个大恶魔一样，心中发誓以后再也不想见到这个人了。

　　“老师，那些法国佬碰了个钉子，现在已经跑了。”

　　就在汉尼拔等人仓皇离开樱花庄园时，柳川一郎的学生已经将这个消息转告给了他。柳川一郎缓缓地睁开眼睛，里面精光一闪，让人不敢直视。

　　“小野阁下的命令，不惜一切代价让他们交出今天拍卖会上的钱，凡是阻挡者杀无赦。”柳川一郎声音不高，但是却杀气森森。

　　整个樱花庄园里面的服务人员，早已经被山口组的安排撤离了，而除了柳川一郎和他的学员，山口组还派来了数十名人员维持秩序，这里只能出不能进了。

　　数分钟后，柳川一郎带着数十名学员来到了林凡等人的门外，却听到房间里面有人笑着说：“今天下午就发现一群野狗在远远跟着我们，想必这个时候那些野狗应该会来抢我们吃剩下的骨头了吧。”

　　“碰——”

　　林凡的话非常大声，柳川一郎和他的学员们全都听得清清楚楚，个个愤怒无比，一个学员上前碰地一声踢开了房门，看到房间里面有一男一女正面坐着望着门外，另有六个保镖模样的壮汉分别站在他们身后左右两边。

　　“在下山口组柳川一郎，惊扰阁下实在不安。”柳川一郎上前一步，弯腰一礼说道。

　　“倭国人就这点不好，假惺惺地讲什么礼数，其实是向华国人学的，但是学得不像，就跟那猴子差不多，还是不要丢人现眼了，说说你们来干什么吧，要没什么事的话就各回各家各找各妈去。”林凡打了一个呵欠，不烦恼地挥了挥手说。

　　“在下奉山口组组长的命令，前来向阁下借今天上午拍卖的钱，还有深海株式会社的转让合同，只要阁下愿意礼让，在下保证阁下的生命安全。”

　　柳川一郎却没有生气，而是非常认真地说，然后还叫人拿出了几份转让合同，准备得非常充分，而且成竹在胸的样子。

　　“我靠，山口组组长是你妈的相好吗，怎么他说什么你都要听？老子无缘无故为什么要给你钱和公司，当初你妈生你跟老子又没有关系。”林凡破口大骂了起来。

　　“今天樱花庄园已经被山口组重重包围，你和你的手下都是插翅难飞了。如果阁下珍惜生命的话，那些身外之物还是交出来吧。”柳川一郎撕开了伪装，赤果果地威胁说。

　　“操你老母，想要老子的命的人，一定会比老子先死的。杀，一个不留。”

　　林凡猛地一拍桌子，然后站了起来怒吼一声，站在他身后的六个护卫队员已经扑了上去，虽然是赤手空拳，但是那些手里握着倭刀的学员却根本不是他们的对手，碰上之后纷纷骨折筋裂，砰砰砰地倒飞了一地。

　　不到两分钟的时间，柳川一郎带进房间的二十多个学员，已经全部倒在了地上，基本上都已经断了气，而林凡身边那六个保镖，却一个也没事，连负伤也没有，让柳川一郎心中大骇。

　　因为他在对方那几个保镖的身上，感受到了强烈的杀气，那强悍的气息，绝对不是他可以抗衡的，也就是说这六个中的每一个，都要比他厉害得多，甚至于他觉得就是山口组的组长小野恐怕也不是这些人的对手。

　　“八嘎——”

　　“杀了他们——”

　　“为学长们报仇——”

　　就在柳川一郎惊骇不定的时候，外面的那些学员只看到了里面的学员死伤惨重，并没有注意到老师那惊恐的样子，纷纷呼喊着挥刀冲了进来。

　　“都杀了，一个不留。”林凡再次挥了挥手。

　　这一次，六名护卫队员扑出了房间，在那些学员之间杀戮着，就如同猛虎扑进了绵羊群里一样，很快就让外面血流成河，包括维持秩序的数十名山口组成员全部死亡。

　　好在那些欧洲和亚洲的家族成员在路易家族退走的时候见机得快，纷纷跟着离开了，不然的话林凡不会介意多杀几个人的，毕竟他可不是任人围观的动物。

　　“你们到底是什么人？混到我们大倭国来有什么企图？”柳川一郎看了看四周，发现就只剩下他一个人的时候，突然仿佛明白了什么似的吼了起来。

　　“我们走吧，时间还早，去山口组转转吧。”

　　林凡根本没有理会他，带着林姗儿朝房间外面走去。柳川一郎大吼一声，挥舞着倭刀冲向了林凡，但是刚刚冲出两步就感觉下面一轻，低头一看发现腰间已经被斩断了，肠子掉了一地，下半身还留在原地没动。

　　虽然林凡说把外面的山口组成员杀光，但是却并没有杀光，仍然有几个成员在远处看到情况不对就驾车逃跑了，当然他们是要跑去向组长小野报信。

　　林凡等人就跟着这些人轻松地找到了山口组组长小野的住处，并没有在东京大酒店，而是在距离富士山不远的一个地下城堡里面。

　　只是，防守再森严的地下城堡，是到了林凡的这批手下，根本就没有任何的作用。所以发现了小野的行踪后，林凡没有再隐藏，直接命令护卫队员开路杀了进去，直到小野的面前。

　　“阁下究竟是什么人？竟然如此心狠手辣，杀了我山口组这么多人？”小野已经从监控视频里面看到了外面的情况，整个地下城堡有数百名山口组成员，已经只剩下他一个活口了。

　　“小野君，你说这话的时候，有没有想过你们山口组的手中杀过多少人呢？我们的区别在于，你们杀的是普通人，所以该下地狱，而我杀的是你们这些人渣，所以我不会内疚的。”林凡向他摇了摇头说。

　　“你们是哪个国家的间谍？难道是华国派来的？你们想找什么？该死的，你们不会是从松本正雄那个蠢货那里得到实验某地的资料了吧？不，我不会让你们得逞的。”小野仿佛突然想到了什么，疯狂地吼叫了起来，扑向了墙壁上面的一个按纽。

　　“卟——”

　　但是，当他距离墙壁还有两米远时，平时他经常挥舞的那柄竹剑已经透心而过，将他死死地钉在了地上，鲜血狂涌，迅速浸湿了地面。

　　“舰长，这里面有一个开关，在整个城堡下面埋藏了大量炸药，只要按下这个按纽就能够引爆整个地下城堡。”护卫队员检查之后对林凡说。

　　“先守着这个自爆装置，咱们走的时候用得着，现在找找他们的密室，看看有没有关于核实基地的资料。”林凡从小野之前的话里听出了一些信息，立即让护卫队员开始搜索。

　　不久，护卫队员果然找到了密室，在里面不但发现了大量的黄金珍宝，而且还发现了有关倭国进行核实验的资料，并且提到了一个位于稚内的核实验基地的详细坐标位置。

　　林凡让人把密室里面的黄金和珍宝全部搬走了，然后带着那份资料离开了山口组组长小野的城堡，到了远处后听到轰地一声，整个城堡全部飞到了天上去。

　　“呼——”

　　就在林凡等人返回东京的路上，突然一个黑影从路边的阴影中冒了出来，一剑刺向了林凡，但是却被林凡旁边的林姗儿挡住了。

　　“嗖——”

　　黑影立即远遁，同时一挥手抛出几枚十字镖，朝着林凡和林姗儿射来，阻止了他们的追赶，而后黑影纵身跳进了树林之中，身体彻底地消失了，连林姗儿也只能感应到他到了远方。

　　“这应该是伊国的忍者吧，不过想不到现在连倭国的忍者也会盯上我们，看来我们还是太温柔了。姗姗，找到刚才那人，我们跟过去看看是何方神圣。”林凡杀出了火气，今天晚上看来杀得还不够，必须让他倭国人彻底痛一次才行。


第102章 激战

　　一路追赶，最后林凡发现竟然来到了倭国最臭名远着的神社附近，而那个路上刺杀他的黑影就进入了神社之中。

　　“早就听说倭国的神社之中有一个忍者村，里面住的全部都是倭国最厉害的忍者，今天晚上咱们就见识见识这些忍者的手段吧。”

　　林凡让手下全部都进行了变化，毕竟要面对倭国传说中的忍者，他还是觉得应该小心一点。林凡等人全部都是一身金色的套装，他自己身上的套装是由秘宝变化成的，而姗儿和护卫队员则是自己的超级殖装，不但将他们全身保护了起来，而且身上到处都有着武装武器。

　　“八嘎，这里是圣地，禁止靠近。”

　　林凡等人距离神社还有数百米时，突然前方出现了数个黑色的身影，全部都是一身黑衣，把全身包裹得严严实实的，那情形与林凡在电视里面看到的倭国忍者完全一样。

　　“嗖嗖嗖——”

　　林凡等人并没有回答，而回答的是他手里发射出的空气弩箭，在十多米近的距离内，那些倭国忍者完全没有任何反应就被无形的弩箭刺穿了喉咙，一个个捂着喉咙发不出唔唔的声音，随后倒了下去。

　　“八嘎，有人闯圣地。”

　　远处肯定有人在监控着这边，所以当那几个倭国忍者倒地时，神社内立即就响起了低沉的警报声和怒骂声，随后一道道人影出现在了神社前方。

　　“分头行动，杀进去毁灭这个地方，任何阻挡者杀无赦。”

　　林凡冰冷的声音传出，林姗儿等人瞬间分开，各自如同飞燕一般轻盈，几个闪身就到了远处，从不同方向朝着神社内部冲了过去。

　　而在林凡的手里，无数的弩箭以每秒一发的速度快速地发射着，凡是距离他三五十米内的倭国人，无人能够躲避那无声无息也无影无形的弩箭。

　　林凡一边发射弩箭，一边快速地向前移动，他虽然还没有打开双腿上的基因锁，但是经过强化之后，他的速度也达到了普通人的两三倍，所以面对倭国人发出反击，他可以轻易避开大部分。

　　而少数的攻击落到他的身上，无论是子弹，还是飞镖、竹箭等暗器，全部都是秘宝所变化的套装防护着，没有任何攻击能够伤害到他。

　　最开始阻挡林凡的倭国人还比较多，但是随着林姗儿等人从不同方向发起攻击，不少倭国人被吸引了过去，让林凡的压力也小了不少。

　　“轰——”

　　“哒哒哒——”

　　在神社的各个方向，都爆发出了激烈的战斗，一声声剧烈的爆炸声和枪械声响起，无数护卫神社的战士和倭国高手，从神社内部涌出来，阻挡着各个方向的攻击。

　　只是，他们那落后的武器根本抗衡不了众人手里超越地球科技的武器，他们那些所谓的柔道、剑道、刀道高手和忍者，面对林凡和护卫队员根本无法对抗。

　　所以，林凡几人推进的速度非常快，此时林凡手里的秘宝已经变成了重型机枪，发射的是压缩后的空气子弹，同样无声无息无影无形，而威力却要相当于地球上的手雷，基本上是扫中一人就会炸得粉身碎骨。

　　而在神社内部，凄厉的警报已经响成一遍，同时求救的信息也传到了倭国防卫厅和自卫队、警察部队，甚至是倭国最核心最秘密的神秘部队忍者村。

　　外面已经传来了直升飞机螺旋桨的声音，更远的地方已经有坦克部队在快速来援，倭国天皇已经下令给忍者村的大长老，命令他们不惜一切代价消灭闯进神社的不法份子。

　　这些林凡都没有去管，他的心中满是浓浓的杀意，今天晚上他要狠狠地放肆一回，所有敢于阻挡他毁掉神社的倭国人都得死。

　　“嗡——”

　　就在林凡轰塌了一座二战甲级战犯的雕像时，几架武装直升机已经飞到了近处，从上面滑落下来众多特种部队战士，同时直升飞机上面的机枪也对准了林凡。

　　“章鱼哥，现在看你的了。”

　　在神社，有一个不小的湖泊，林凡看着天上的直升飞机露出了微笑，随后心念一动召唤出来了自己的宠物章鱼哥，一只身体高达二十多米，拥有八条十多米长的触手的巨型章鱼。

　　“嘶——”

　　章鱼哥自从成了林凡的宠物后，顿时感觉到了成为宠物的好处，那就是它可以在受伤之后随时回到宠物空间，而且在宠物空间可以快速恢复，甚至是还能够继续进化提升实力。

　　所以，当林凡召唤它出来的时候，它兴奋地发出了一声嘶吼，随后出现在了神社内的湖泊之中，瞬间掀起了十多米高的巨浪。

　　“呼——”

　　章鱼哥神勇无比，八条触手如同长鞭一般，呼啸着拍向了半空中的那些武装直升飞机。由于它出现的太快，所以那些武装直升飞机还没有反应过来，章鱼哥的触手仿佛流星一般撞到了飞机上，瞬间将几架直升飞机拍得狠狠地坠落地面，爆炸成一团巨大的火焰。

　　而后，章鱼哥兴奋地嘶叫着，八条触手一阵挥舞，将周围无数的倭国人拍成肉泥，掀起的巨浪涌上湖泊，将神社内的大量建筑冲毁，破坏力量完全是人力无法比拟的。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　突然，几道火光从远处飞射过来，却是前来援助的倭国坦克部队赶到了神社外面，直接锁定了章鱼哥这个庞然大物发起了攻击。

　　“嘶——”

　　章鱼哥愤怒了，它一边将那些炮弹拍飞，一边身体弹跳着冲向那些坦克，如同一颗巨大的炮弹一样呼地飞了过去，然后轰地一声重重地压下，瞬间就将七八辆坦克全部压塌了。

　　“轰——”

　　趁着章鱼哥对付坦克部队的时候，林凡等人加紧了破坏神社内部的雕像和建筑，用大威力的武器将神社内的地面都掀飞了一层，直到彻底看不出任何建筑的样子来。

　　“八嘎——”

　　突然，一声巨大的吼声远远传来，一个倭国老人带着一群黑衣忍者从高楼顶上快速地冲了过来，他们的身形会突然地消失，然后瞬间又出现在了前方数十米远的地方，如同传说中的遁术。

　　“舰长，这一群人的实力都不弱，最强大的是那个老人，大约相当于你打开了一半基因锁的强度，其他人则相当于打开了一道基因锁的强度。”

　　这时，林姗儿等人全部集中到了林凡身边，她在感应到了远处有人能够威胁到林凡的安全后，立即就放弃了其他过来护卫林凡了，因为林凡的安全是她的第一要务。

　　“这些人应该是倭国人引以自豪的神秘部队，不过杀死他们后，倭国人就会大受打击了。”林凡淡淡地说。

　　“八嘎——”

　　如同一阵清风，那个老人率先落到了林凡等人面前十多米外，看着眼前的一切，他发出了愤怒地吼声，因为他当年就曾经参加过二战，与那些供奉在神社的二战战犯许多都是同僚。

　　“你们都该死，这是不可饶恕的罪行。”老忍者须发张扬，身上散发出强大的气势。而后面赶来的那些忍者约有五六十人，全部都是忍者村里的特级忍者和高级忍者。

　　“杀——”

　　不过，林凡没有心思与他们对话，只是冷冷地说了一个字，随后除了林依儿站在林凡身边没有动外，另外四女同时动了起来，她们如同影子一般闪过，很快就又回到了原地。

　　“唔——”

　　而那五六十名倭国忍者中，一人突然发出一声模糊的呻吟，随后脖子上面鲜血狂喷，他的身体慢慢地倒了下去，脖子上面出现了一条血痕。

　　紧接着，越来越多的倭国忍者发出呻吟倒了下去，他们的死状全部都是一样的，那就是脖子被人用利器划开了，鲜血横流，横七竖八倒了一地。

　　最后一个倒下去的正是那个老忍者，他完全不敢相信地看着周围的情形，不敢相信地伸手摸了摸自己的脖子，看着手上的鲜血发出一声嘶吼，最后睁着眼睛倒了下去。

　　“我们走吧。”

　　杀死这些倭国忍者后，林凡看了看周围已经被毁掉的神社，然后收回了章鱼哥，带着林依儿她们走进了黑暗之中，而神社周围却成了人间地狱，约有数千名倭国军人、忍者高手死在了这里。

　　当天晚上，倭国首相安倍小猪召开内阁会议，对发生在神社的毁灭灾难进行调查，不过只有目击者发现了一群非常厉害的金色人影，根本不知道这些人来自何方，有何目的。

　　另外，好像还有人在远处看到了一个巨大的解手怪物，有点像章鱼，也像是乌贼，非常厉害，直接将武装直升飞机打了下来，一下子就将一辆辆坦克压成铁饼。

　　而林凡等人回去之后，林凡立即让安安控制倭国网络，入侵倭中军部和防卫厅乃至首相府的内部系统，排查倭国可能存在的核实验基地。

　　“舰长，有发现了。在倭国首相与军部的内部文件中，都发现了关于海底基地的资料，只是没有标明是核实验基地，而是说建立的是避难所。”没过多久，安安就有发现了。


第103章 核电站事故

　　“这些肯定就是倭国的核实验基地，他们国家陆地面积少，所以只有把这种实验基地建立在海底，这样更为隐蔽一些。

　　记得几年前，倭国的福岛曾经有过一次核电站事故，据说是核电站泄漏了燃料，当时还引起了广泛地社会关注，不过许多人认为是那是倭国的核实验基地出了意外。

　　现在我们手里就有两份材料，证明倭国就在秘密进行核实验，而且我们已经掌握了两处核实验基地，加上其他那几处疑似的基地，一共就有七八处。

　　我在想，要是我们把倭国的这两份核实验基地的资料公布在网络上面，不知道他们会有什么反应呢？当然了，不要把这两处具体的地点透露出去了，免得倭国把这两处毁掉了，我们就是要让他们猜不着我们掌握的是哪两处，让安倍小猪着急上火吃不下饭睡不着觉，真是大快人心的事情。”

　　林凡做出了决定，立即让安安把那两份资料处理了一下，传到国际互联网上，让全世界各国的网民都能够看到这些资料。

　　并且，林凡还让安安把资料开头的一段话改了一下，改成：“我们大倭国是世界上最优秀的民族，我们的终极目标是成了世界的统治者，所以我们必须掌握大规模杀伤性的核武器。拥有了核武器，我们就拥有了成为世界强国的资格，我们就可以得到更多的土地和资源。我们要研究出核武器来，还要为曾经死难于广岛、长崎的千千万万同胞报仇，让那些该死的美国猴子尝尝武器的滋味。为了上述的一切，无论付出多大的代价，我们都要掌握核武器。”

　　当这些内容出现在互联网上时，亚洲已经是深夜时分了，看到的网民并不多。但是西方却是白天，几乎所有上网的网民面前都弹出了这些消息，铺天盖地，任何人想不看到都难，立即引起了巨大的轰动。

　　特别是每份文件资料最开头的那段话，将倭国人的纳粹野心昭示无疑，而他们所针对的首要对象也是非常明确的，所有看到这则消息的世界各国人士，全部都将目光投向了大西洋对岸的那个国家。

　　詹姆士是M国中央情报局的一名网络情报人员，主要负责监控国际互联网，所有针对M国的核心提示语言都会在最短时间内被他们所掌握的软件系统发现。

　　M国时间是上午十一点五十，大部分的同事都已经离开了座位，开始准备下班后的聚餐或者是约会，也有的准备回家，还有少数人已经提前离开了办公室。

　　“詹姆士，今天中午辛苦你了。”

　　同事们笑哈哈地对詹姆士说，他们这种重要的情报部门，每天中午和晚上都会留有专人负责值勤，监控着世界各地的互联网络。

　　“好的，你们玩得高兴，记得下午来上班的时候给我带点芝士回来就行。”

　　詹姆士一边头也不抬地回答，一边拿着手机给自己的女朋友发短信，今天晚上两人已经约好了要去看沙滩电影露营，自己现在走不了，得让女朋友多准备些啤酒。

　　“滴滴滴——”

　　突然，詹姆士成前的监控屏幕上发出三声急促的嗡鸣声，令他瞬间丢掉了手机抬起头来看向了监控屏幕，因为这种声音正是监测到了有针对M国的核心关键词语，他必须得第一时间找到这些信息并且确定其危害等级。

　　“嘟嘟嘟——”

　　当詹姆士搜索到了一段话后，瞬间眼睛睁得大大的，随即毫不犹豫地按下了桌面下方一个红色按纽，为中央情报局最高等级的危险警报。

　　嘟嘟嘟的警报响起后，整个大楼内都同时响了起来，那些正准备离开或者已经离开了办公室的中情局情报人员，在他们的腰间都有一个微型手机样式的装置，此时也全部都响了起来，并且闪烁起了红色的灯光。

　　“对不起，亲爱的，我们有活干了，你自己一个人吃吧。”

　　“哦，骚蕊，我们头召唤了，有大事情发生，我来不了了。”

　　“该死的，这又是闹哪样啊。”

　　众人停下了脚步，纷纷转身往办公室飞奔而去，而此时詹姆士已经锁定了相关的情报源，直接将情报汇报到了中情局网络情报部部长的秘书处。

　　不到五分钟，这条情报就出现在了中情局局长的办公室里面，而刚刚泡好一杯咖啡的秃头局长看到情报后，来不及喝咖啡了，直接发出命令：“联系总统先生，我马上去白宫向他汇报事情。”

　　那两份有关倭国进行秘密核实验的资料刚刚上传十五分钟左右，M国总统已经在白宫里面接见了中情局局长，另外还有国务卿和部分内阁大臣被紧急召唤而来。

　　就在M国总统紧急召开内阁会议的时候，世界各国也陆续发现了这些资料，顿时引起了巨大的轰动。包括已经是半夜的华国和亚洲各国，重要人物也纷纷被惊动了，各国相继召开了类似的会议。

　　而在倭国，刚刚跟漂亮小秘书嘿咻完准备睡着的首相安倍小猪，突然被值勤人员紧急叫醒了，睡眼朦胧的他对值勤人员破口大骂，但是听到接下来的消息时，瞬间惊醒过来，冷汗直冒。

　　安倍小猪立即紧急召集内阁成员中自己那一系的大臣前来开会讨论，发生了这样的大事情，如果处理不好，倭国就有可能面临M国的怒火，甚至是引起联合国安理会的谴责。

　　“首相大人，这件事情是真的吗？我们的绝密级资料，是怎么泄漏出去的呢？”

　　“现在不是追究这个问题的时候，我们现在要面对的是世界各国的质问和M国可能会采取的行动，必须想个办法对付过去，然后再追究谁泄漏了资料的。”

　　“对方得到了如此详细的资料，那么他们肯定也掌握了足够的证据，甚至是他们肯定知道至少两处我们的核实验基地的位置呀。”

　　“八嘎，这就是他们的可恶之处，如果他们公开了那两处地方，我们大不了像前几年对福岛核实验基地那样处理了就是。然而现在我们不知道对方掌握的是哪两处，总不可能把全部的秘密基地都处理了吧。”

　　“实在没有办法的时候，有可能会那样做的。现在马上通知下去，各实验基地人员和资料先行撤走，我们要做好最坏的打算。”安倍小猪仿佛苍老了十岁的样子颓然地说。

　　第二天，白宫传来消息，M国已经要求联合国安理会召开紧急会议，就网络上所传出的倭国进行秘密核实验一事申请派出国际观察团。

　　同时，M国单方面宣布，为了帮助倭国澄清事实，M国准备派遣太平洋舰队的航母编队和潜艇部队，从冲绳军事基地出发，前往倭国四岛，等待联合国安理会派遣的观察团到来并为观察团进行武力保护。

　　显然，在这件事情上，M国是宁可信其有，也不会信其无的。他们采取的强硬措施，让倭国国内民众哗然，各大城市纷纷游行，抗议安倍小猪内阁为倭国人民带来危险，而反对派大臣则趁机提出弹劾安倍小猪的议案。

　　在没有办法的情况下，安倍小猪和同一派系的内阁大臣做出了最后的选择，毁掉了所有的核实验基地，不给联合国安理会的观察团留下任何把柄。

　　下关、松山、广岛、福井、八户、札幌、稚内，共七处核电站先后发生了核燃料泄漏，倭国政府紧急通告全世界，声称这些核电站受到了恐怖袭击，目前核燃料大面积泄漏，已经造成了巨大的人员和财产损失了。

　　全世界顿时傻眼了，M国舰队都停在了倭国海岸线外，联合国派遣的观察团也在太平洋停下了脚步，大家的视线纷纷聚集到了倭国那七处核电站。

　　联合国安理会遣散了国际观察团，动员其他成员国家派出救援队，前往倭国进行人道主义救援，因为如今倭国正有五百多万人还处于核燃料泄漏区域，急需各种援助。

　　林凡听到这个消息的时候，他刚好下了飞机回到东州，而王彪和周小林也已经回来了，他们一起到了机场来接周小林，与他们一起来的还有一个身材高大的青年人。

　　“老大，你什么时候回的学校？”林凡一见就笑着拥抱了一下那个青年，然后拍着他的肩膀低声问道。

　　这个青年就是他们寝室的老大孙明仁，一个来自京城某家族的子弟，非常有教养，也非常豪爽的一个人。以前林凡只是觉得他充满了阳刚之气，而现在他才发现，孙明仁的身上充满了军人气息，而且还是那种见过血腥的军人。

　　“老四，幸好你今天一早就飞回来了。我们刚刚得到消息，倭国秘密进行核实验的证据被人泄漏到网上，M国向联合国安理会申请了观察团，并且还准备派遣舰队去倭国调查。

　　但是没想到倭国人那么狠，竟然将那些核实验基地引爆了，对外宣称是核电站受到攻击，核燃料泄漏了。好在你回来了，不然恐怕会被核辐射呢？”孙明仁仿佛松了一口气地对林凡说道。


第104章 兄弟齐聚

　　“倭国人也真是敢做敢说呀，尼玛，核电站燃料泄漏，一下子就是七个核电站呀，这样的鬼话谁会相信。”王彪还是骂骂咧咧的。

　　“不说那么多了，咱们兄弟四个好不容易又开学聚在一起了，找个地方喝酒去吧。”林凡笑了笑，他当然也猜得到这是倭国人推卸责任的做法，不过他也管不了那么多的。

　　兄弟四人离开了机场，直接前往郑氏海鲜大酒楼去。郑氏的前台小姐认识林凡他们，见到他们到来立即让人给他们安排了一个包厢，并且还给老板郑玉明打卫个电话说明此事。

　　“告诉服务员，要好生招待着他们，我马上就过来。”听到电话里面传来老板的声音，前台小妹笑了，她觉得自己这个电话打对了。

　　而在包厢里面，兄弟四人团团坐下，服务员给开了空调，然后笑着问：“林总，请问你们怎么安排，是自己点菜还是我们让厨师给你们配菜？”

　　“我们人不多，你们就安排一桌三千元的吧，另外拿一件啤酒过来哈。”

　　林凡非常随意地对服务员点头说，他来过几次，对于郑氏酒楼还是了解的，而且这些服务员也认识他，想必是郑总特意向她们关照过的，所以让他们安排菜肴林凡还是放心的。

　　“老四，听说你开了一家深海渔业公司，可真有你的呀。”等到林凡点完菜，服务员拉上门出去之后，孙明仁才望向他含笑问道。

　　“老大，你不知道，老四他天生就是吃海洋这碗饭的。才两个月的时间，他就白手起家从买下第一条渔船，到如今已经拥有了四条渔船了。并且再告诉你一个大消息，林凡这次跟朋友去冰岛，已经准备订购大型远洋渔船了。”林凡还没有开口，王彪就迫不及待地将一些事情说了出来。

　　“是呀，我和彪子都跟老四一起出海了两次，觉得老四他要不搞渔船就太浪费资源了。我家在批发海鲜，所以我也认识不少渔船老板，但是跟老四比起来，他们简直太逊了。跟老四一起出海，不但能够发现许多珍贵的渔业资源，而且还能够享受下海潜水的乐趣呢，甚至是还可以发点意外之财。”周小林也在旁边补充道。

　　“嗯嗯，我们出海这两次，每个人都搞到了几十万的零花钱，可比家里给我们的那点钱多得多，足够我们在学校潇洒过日子了。”王彪得意洋洋地笑着说。

　　“反正老四他就该抓住海洋这一块发展，毕竟海洋是世界上面积最大的地方，里面的资源也是最丰富的地方。虽然浅海这些年来已经被人类开发得差不多了，但是占海洋面积百分之七十的深海却鲜有人迹。老四以后要是有条件了，可以专门搞深海捕捞和深海寻宝，相信有无数的宝藏在等待着你的。”周小林则坚持认为林凡应该以海洋为事业点。

　　“老大，别听他们胡说，我也就是水性好一些，又请到了一批有着丰富经验的船员，加上运气又不错，所以才有今天的收获。哪里有他们说得那样玄乎的？”

　　林凡摇了摇头笑道，大家都知道他的水性确实比较好，因为他们老家旁边就有一条大河，林凡可以说是从小在河里长大的，水性比全班同学都要好。

　　“不管怎么说，老四你能够自己创业这可是一件好事情。实际上我也赞成老三的观点，海洋里面的资源比起陆地上丰富得多，而且最重要的是如今人类还没有能力大力开发深海资源，如果你有条件的话可以抢占先机，未尝不是一件好事。不过听彪子和老三说你给我留了礼物，我还真想看看呢。”孙明仁点了点头，并没有过多询问林凡的公司情况，倒是也跟周小林一样支持他自己创业，随后又笑着开起了玩笑。

　　“不错，彪子跟老三都已经得到了，你的我还放在身上呢。”林凡说着，伸手到包里去找，实际上却是从自己的印记空间里面拿出了一个小小的檀木盒子。

　　“这是——金珍珠。老四，这样一颗金珍珠可是太贵重了，恐怕要价值二三十万吧？”孙明仁打开盒子看了一眼，随后愣了一下，神色严肃地问。

　　“老大，这确实是金珍珠，而且还是我下海潜水的时候找到的，不知道你要怎么用，所以没有先加工。至于值钱不值钱的就不用多想了，反正是在海底捡来的，可不是贿赂你的。而且彪子的已经做成项链送给他伯母做生日礼物了，老三的也拿回去了，你总不会不收吧？”林凡摊了摊手说。

　　“既然如此，我当然要收了。要是哪天哥们没钱花了，拿去卖了可是几十万呢。”孙明仁关上了盒子，然后装进了自己的包里，笑着对林凡说。

　　“老四呀，你现在可以说事业有成了，有没有考虑把伯父伯母接到东州来呢？”这时，周小林在旁边突然问。

　　“我已经打给电话回去问过他们了，他们说等到把稻谷收了晾晒干了，会到东州来看一看。不过我可不敢跟他们说自己赚了多少钱，他们根本不可能相信的。所以我准备先买一套房子，装修好之后等他们来了再告诉他们，然后留他们下来住。只是这马上要开学了，我对东州的房地产也不是太熟，还不知道在哪儿买房子好呢？”林凡点了点头，把自己的想法告诉了他们。

　　“呵呵，小凡呀，你们什么时候过来的，怎么不给我打个电话呢？”就在这时，有人推门进来了，却是酒楼的老板郑玉明。

　　“郑叔，我们都是一个寝室的兄弟，一起过来吃个饭，知道你那么忙就没有打扰你。”看到是郑玉明，几人都起来打了招呼，林凡笑着对他说。

　　“对了，我刚刚在门口好像听你说想买套房子，是准备给你父母住吗？”

　　“是呀，我父母还在山区老家，我前段时间出海没时间考虑，这马上要开学了，有时间就想着买套房子装修好，过一段时间父母忙完了家里的农活会来一趟东州，我想劝他们就在东州住下来。”

　　“那这事你可就碰对人了，去年我投资参与了浦东金月湾新区的房地产建设，那个地方的位置非常不错，面朝大海，适合老年人修养身体。哪天你有空，我带你去看看，如果你能够看得起，我可以给你要一套过来，只要半价就可以了。”郑玉明立即对林凡说，他好不容易遇到一个可以跟林凡加深感情的机会，自然是不容错过的。

　　“郑叔，没想到你现在都搞房地产了，真是事业越做越大了呀。这样吧，我们还有两三天才开学，就明天我们去看看，不知道你有时间没有？”

　　林凡自然也不会拒绝人家的好意，如果有熟人帮忙，不管是买房还是装修什么的都会方便许多的，何况郑总一开口就给了个半价呢。

　　“时间没问题，明天你们什么时候想去看，给我打个电话就是了。对了，用不用我安排车来接你们？”郑玉明很会做人，他的话让人觉得非常真诚。

　　“不用麻烦了，我们自己过去就行了。郑叔，坐下来一起喝一杯吧。”周小林笑道。

　　“不用了，你们几兄弟好不容易开学聚一聚，我这个老头子在这里可不合适。再说了，我中午也确实还有点事情，刚刚听前台说你们过来，这才来打个招呼，今天就不影响你们了，下次我再请你们吧。”

　　郑玉明眼色十分精明，看得出来今天他们的主题是兄弟聚会，所以尽管他心里想着留下来，却并没有留下来，而是婉言谢绝，并且约定了以后由他做东请大家。

　　郑玉明走后，大家都聊起了假期里面的事情，不过多是王彪和周小林兴奋地说起出海的事情。无意中，王彪提到了林凡去卖金珍珠遇到了赵天林的事情。

　　“怎么，那个赵天林又刁难老四了？”孙明仁一听，顿时眼睛一瞪问道。

　　“赵天林那个傻逼，我已经不把他放在心上了。”林凡却摇了摇头，他现在确实已经跟赵天林不是一个层次的人了，对赵天林也没有什么恨意了，因为对方已经不在他眼中了。

　　“听说那次你跟郭玉儿表白的时候，赵天林跳了出来蹦哒得厉害，可惜那次我回老家去了，不然非揍他不可。那郭玉儿也是没有眼光，不识老四这个金珍珠，现在有得她后悔的了。”孙明仁随即安慰林凡道。

　　“哦，老大，忘了跟你说了。老四现在跟郭玉儿已经和好了。”王彪立即打断了孙明仁的话，挤眉弄眼地笑着说。

　　“哦，怎么回事呀？”孙明仁很感兴趣地问。

　　王彪就将在玉石轩遇到郭玉儿的事情说了一下，包括林凡告诉他们的郭玉儿的苦衷也说了，孙明仁听后叹息了一声：“老四，郭玉儿说的应该是真的。我知道越是大家族里面，可能婚姻方面越不容易自主，很多都要用来与其他家族联姻的。”


第105章 购房闹剧

　　“老四，还有个曾小彤呢？你现在虽然艳福不浅，不过麻烦恐怕也不会少呀。”周小林却在旁边摇了摇头，对林凡的事情他虽然有羡慕，却也觉得麻烦。

　　“曾小彤是谁呀？她跟老四也有关系？这又是怎么回事？”孙明仁听出了一些什么，不由得好奇地问道。

　　“哦，这个，老大你别听他们乱说。”林凡有些不好意思地说。

　　“这个，老三有点多管闲事了。从渔船上的事情来看，我看那曾小彤八成是把老四当成自己失恋时候的替代品了，也许以后老四跟她之间都不会有往来了，何必去理会那么多呢？”王彪倒是替林凡解了围，孙明仁与周小林也就没有多说什么。

　　林凡并不想曾小彤的事情给兄弟们知道得太多，毕竟其中牵涉到了一起谋杀案。以前他还想多玩玩那朱子才与刘彬，不过经过了在倭国的一系列事情后，他的心态发生了变化，已经决定回来之后要尽快解决这件事情了，一定要让犯了罪的人受到惩罚。

　　随后，四兄弟聊起了其他趣闻，也包括如今正闹得沸沸扬扬的倭国事件，一边喝着啤酒，直到下午三点过才结束了聚会。

　　晚上，林凡又偷偷地来到了曾小彤家里。由于之前林凡给她发过短信，所以曾小彤在家等着他。林凡见到曾小彤的时候，她正穿着一件红色透明的蕾丝睡衣斜躺在床上玩手机。

　　“亲爱的，想我了没有？”见到林凡，曾小彤开心地扑了上来，林凡搂住了她丰满的身体问道。

　　“老公，我可担心死你了。”曾小彤的身体如同八爪鱼一般缠了上来，先是上上下下打量了一遍林凡，随后就主动地献上了热吻。

　　林凡这段时间连续在冰岛和倭国经历了生死搏杀，无论是身体上还是精神上都处于亢奋状态，此时什么多话也没有说，抱着曾小彤滚上了床单。

　　两个小时后，几翻云雨歇住了云脚，两个大汗淋漓地相拥着躺在床上，曾小彤的脸上满是红晕，同时也洋溢着幸福的甜蜜。

　　“老公，昨天倭国那么混乱，你在那边没事吧？你不知道，从下午到晚上，我一直给你打电话都打不通，吓得我手脚都软了。”曾小彤在林凡的胸口上一边划着圈，一边担心地问。

　　“你老公是什么人呀，那些倭国人能奈何得了我吗？不过还是要谢谢老婆你这么关心老公，我已经决定了，把朱子才和刘彬他们的材料全部交给公安，早点给他们应有的处罚，你也不会再受这件事情困扰了。”林凡的大手无意识地在曾小彤的身体上游走着，然后把自己的想法告诉了她。

　　“嗯，老公，我早就希望那两个混蛋受到惩罚了。这样我也对得起青妍在天之灵了，谢谢你，老公。”曾小彤声音哽咽地说。

　　“好了，你也算是尽到了做朋友的义务了，以后就不要多想了，开开心心地做自己就好了。”

　　“我知道了，老公。”

　　两人闲聊了一阵，林凡的身体渐渐地又有了反应，曾小彤嘻嘻地一笑，身体向下滑去，随后林凡一声呻吟，感觉自己的小弟受到了特殊的待遇，不由得亢奋了起来。

　　当天晚上，林凡就让林安安把所有关于海岛的图像资料传给了东州市公安局，希望能够以此为证据给朱子才和刘彬两人定罪，让他们得到应有的惩罚。

　　果然，这些材料被公安局发现后，立即就引起了高度的重视，材料连夜传到了市政法委书记胡东南的手里。胡东南看完材料后，立即就找到了一把手吴文辉。

　　吴文辉立即召集东州市委常委，把韩万重、曾玉华、朱海丰、卫明远等常委们全部都召集了起来，共同研究这次的事件，直到天亮了才散会，而常务副市长朱海丰离开会议室的时候，整个人都仿佛老了十几岁似的，当天就向一把手吴文辉和市长韩万重请假修养去了。

　　第二天，林凡前往郑玉明所说的那个浦东新区的金月湾海景小区去看房子，而几个兄弟都没事，也就跟着一起去了，周小林开了他父亲的那辆现代代步。

　　当他们来到浦东新区的金月湾海景小区时，发现这里的售楼部非常热闹，在这里看房的人确实不少，由此可见这个小区真心不错。

　　林凡先给郑玉明打了一个电话，告诉他自己已经到了售楼部。郑玉明叫林凡选用看看沙盘模型，他几分钟之后就到了。

　　站在售楼部大厅里面，中间是一个巨大的沙盘模型，显示着这个小区的地形地貌、周围的地理环境和小区内建筑物的布局，还有各种悠闲娱乐设施的标志等。

　　林凡发现，这个金月湾海景小区确实是面朝大海的，而且是位于大海边数公里外的半山腰，可以清晰地看到大海，享受海风和海景。

　　至于小区内的房屋，主要有两种，一种是高层住房，大约六层左右，有不同面积的户型，聚集得比较密集；另一种则是别墅，每幢别墅都会形成一个独立小院，小院里面还有露天游泳池。

　　“老四，我看就买这种别墅吧，还是这种别墅好，环境清幽，而且独立安静，还有游泳池，绝对安逸。”王彪指着一幢别墅对林凡说。

　　“别墅是好，不过两个老人家住这么宽的地方，会不会太冷清了。我觉得还是这种多层比较好，周围有不少邻居，应该会有许多老年人，适合他们交流做伴。”林凡却有些犹豫了。

　　“要不老四你干脆买一套多层，再买一幢别墅吧。这样就看倒时候伯父伯母喜欢住什么房子，那就住什么好了。”周小林则出了一个主意。

　　“卟——”

　　就在这时，旁边一位看房子的胖大婶突然卟地一声笑了出来，看向林凡等人的目光中充满了轻蔑：“哼，几个小屁孩子，居然也装模做样地在这里讨论买什么别墅，你们见过那么多的钱吗？”

　　林凡几个都是一愣，大家感觉真是醉了，自己在那里讨论房子，居然也会引起别人的轻视，而且还是一个胖得跟皮球一样的大婶。

　　“大婶，你以为有钱人都长得像你么？我们今天还就要买别墅了，你能把我们怎么滴？对了，听你的口气好像很有钱似的，那你也买幢别墅给我们开开眼呢。”

　　几人之中，王彪的脾气最为火爆，一听之后就火冒三丈，瞪着眼睛对那个胖大婶叫了起来。

　　不过，那个胖大婶一看就是久经沙场的吵架能手，看到王彪这个小屁孩竟然敢跟她吼，立即就跳了起来，像个皮球在地上滚似的：“服务员，你们这里到底是怎么回事？怎么什么人都能够进来呢？我告诉你们呀，我本来打算要选一幢别墅的，但是这几个小屁孩在这里影响了我的心情，你们要是不把他们赶出去，老娘就不在你们这里买别墅了。”

　　“哦，美女你不要着急，我们马上给他们做工作。”听到有人要买别墅，几个服务员立即就围了过来，一边安慰着胖大婶，一边看向了林凡他们。

　　“怎么？你们这里不是卖房子的？难道还有规定年轻人就不能买房子吗？我们在这边讨论买房子的事情，谁知道这个胖大婶跑过来插嘴，自以为自己有多少钱一样，难道不知道这个世界上有钱的人都很低调的吗？”看到那几个服务员有些不善的目光，孙明仁上前一步目光一瞪喝道。

　　他的身上自然有一种不同于普通年轻人的气势，让那几个刚准备迈步的服务员都停了下来，一个服务经理模样的人则非常圆滑地转了转眼珠：“各位，大家都是我们公司的贵客，千万别伤了和气。今天大家有缘一起来看房，说不定以后还会成为邻居呢，大家就各退一步，还是抓紧时间挑选房屋吧，我们现在房源已经很紧张了，挑得迟了可能就会被别人选走了。”

　　“好，我们准备买一套多层的，另外还要一套别墅，就这一套吧。”这时，林凡走到沙盘面前，指着一幢多层和一幢别墅说。

　　“喂喂喂喂，这套别墅是我看上了的，不能卖给他们。”谁知道，旁边的胖大婶又叫了起来，指着林凡刚刚选的那套别墅吼道。

　　“是吗？大婶，我可没有听到你说过要选这套别墅呢。现在我已经选了，根据这位经理刚才的话，先选先得，现在你只能靠边了，还是选别的吧。”林凡双手一摊。

　　“胡说，谁说不是我先选的？我早就选好了，已经准备跟他们签约了。对了，那个谁，你过来一下。”胖大婶跳着说，他向不远处的一个服务生招了招手，然后又跑了过去拉着那个服务生过来。

　　不过，林凡却听到她在那个服务生的耳边小声地说：“小伙子，一会儿你跟他们说那套别墅是我先选的，已经准备跟你签约了，事成之后我多付五万元钱给你做劳务费。”


第106章 傻眼了

　　那个服务生并不清楚这边的情况，但是听了胖大婶的话后，立即明白应该是有两个客户看中了同一套别墅，现在起了争执，所以这个胖大婶精明地找他帮忙。

　　想到只要说几句话，不但能够到手一套别墅的业绩，而且还能够多拿五万元劳务费，服务生顿时觉得天上掉下了馅饼，今天走了大运了。

　　“小伙子，你跟他们说说，我是不是之前就跟你说定了准备买这套别墅的？”胖大婶自信找到了人帮忙，语气也高昂了起来，唾沫横飞地指着那套别墅说。

　　“各位，对不起，这套别墅确实是这位大婶之前就已经选定了的。她已经准备跟我签合同了，我刚才就是去准备打印合同去了。不好意思，几位还是选别的吧，我们这里还有几套不错的别墅。”

　　服务生彬彬有礼地微笑着对林凡几人说，同时得意地扫视了一眼旁边那些服务生，他自以为自己的表演相当完美，就是比起奥斯卡影帝也不遑多让了。

　　“怎么样？你们都听到了吧，这套别墅是我先选定了的，你们已经来迟了。哼，几个小屁孩，也想跟老娘斗，你们还差得远呢。”胖大婶神气活现地指着那套别墅说，随后低声地嘀咕了几句，却只有林凡听清楚了。

　　“大婶，我帮了你的忙，你说的五万块小费可不能忘了哟。”就在胖大婶得意洋洋地转身离去之时，突然有人拍了拍她的肩膀说道。

　　“当然没问题，你帮我搞定了那几个小屁孩，我说给你小费就会给你小费的。”胖大婶以为是那个服务生，一边回答一边转过身来，却没有想到拍她肩膀的竟然是林凡。

　　“哼，你们公司真是可笑，竟然有服务生为了贪图小费，与顾客勾结起来欺骗其他的顾客，实在让人心寒。要是把这个料报到网络上，不知道会不会影响你们房产公司的声誉呢。”看到周围的服务生都露出了恍然大悟的神色，林凡声音冰冷地哼道。

　　“林凡，你们选得怎么样了？我刚刚下车的时候碰到了公司副总，跟他说了几句话耽误了，你们没久等吧。”就在这时，一个声音从不远处传来，随后一个中年人来到了林凡等人身边。

　　“老娘今天就要这套别墅了，你们想要门都没有。我可告诉你们，老娘的远房侄子就在这家公司当主管，只要他一句话，你们就是买了也得让出来。”这时，胖大婶一见事情败露，立即开始撒泼起来。

　　“怎么个意思？这里还有人强要别人买下的房子吗？”郑玉明一听，就发现了周围的情形不对，而且听出了那个胖大婶是在威胁林凡等人，于是脸色一沉问道。

　　“老娘就是要强买，你们能怎么滴？怎么，随便找个阿猫阿狗来就可以给你们撑腰了吗？”见到郑玉明发问，胖大婶不管不顾地连他也一起骂了起来。

　　“郑总，你怎么来了？这件事情是这样的——”这时，旁边的部门经理才认出了郑玉明，心中暗道倒霉的同时，不得不硬着头皮上前给郑玉明解释了起来。

　　“郑总，事情就是这样的，我们正准备进行调解的时候，小陈却跑过来给她做证，其实是她许诺了小陈五万块的好处费，我们都听她亲口承认了的。”

　　那个跟随胖大婶过来的服务生平时在部门经理面前态度有些不好，此时部门经理自然不会帮他说话，而是落井下石，将他给推了出来做挡箭牌。

　　“哼，公司里面怎么会有你这样的员工。从现在开始，你被解聘了，自己到财务部去领一个月的工资走吧。”郑玉明哼一声，直接把那个服务生小陈给开除了。

　　“你们，你们，哼，老娘才不喜欢这套别墅呢，有什么好的。”眼看着对方来了一个老总后台，胖大婶顿时傻了眼了，嘀咕着几句后灰溜溜地退走了。

　　“小凡，你看中了这幢别墅吗？”不过，郑玉明连看也没有看一眼那个胖大婶，望着林凡几个点了点头微笑着问道。

　　“郑叔，我想买一套多层和这幢别墅，因为不知道我父母会喜欢什么样的房子。你也别给我打那么多的折了，就按照普通客户来办吧。”林凡并没有隐瞒他的想法，无论郑玉明给不给他打折，他都会买两套房子的。

　　“小凡，你这样的话可就见外了呀。郑叔说了给你五折的，怎么能不算数呢。你放心吧，这点主我还是能做的。小周，你来帮他们办一下相关手续，他们是我的侄子，在公司现有折扣的基础上再打五折，记在我的名下就是了。

　　对了，还有这两套房子的装修也由我们公司负责了，费用也包含在那五折范围内，可以申请样板房装修经费，从早到晚装修的时候你要费心一些，一定要让业主满意才行。”郑玉明把部门经理招了过来，然后让他亲自陪着林凡等人去办理买房手续，而且给出了内部高层才有的特权价格，甚至是把装修的事情也包了下来。

　　“是是是，郑总你放心，我一定办好的。几位小兄弟，请跟我到贵客室来吧，要不了多久就可以办好相关手续了。”听到林凡等人是郑总的侄子，部门经理小周瞬间热情无比，脸上浮现出灿烂的笑容。

　　“郑叔，那可真是感谢你了，我还真对装修的事情半点都不懂呢。改天把周叔他们叫我，我请大家坐游轮出海去玩去。”林凡笑着对郑玉明说。

　　“那好呀，我就等你的通知了。”郑玉明非常随意地笑了笑，在林凡面前他并没有装什么大头。

　　“郑叔，我在冰岛那边订了两艘二手的大型远洋渔船，同时凯恩家族的继承人又送了我一艘游轮，估计还有半个月就能够到东州了，到时候你们将是游轮上的第一批贵客哈。”

　　林凡并没有隐瞒这些，毕竟王彪和周小林都是知道他到冰岛去买渔船的，而那艘豪华游轮不久之后也会开回来，大家都会知道的，所以此时告诉郑玉明这些也没有关系。

　　“远洋渔船？游轮？小凡呀，我发现每次见到你你的事业都有大的发展，真是年轻有为呀。以后我们那酒楼还要靠你多照顾了。”郑玉明一听，内心震惊不已，但是表面上却笑着对林凡赞叹有加。

　　他可是知道的，弄一艘大型远洋渔船，哪怕是二手的，没有两三千万是不可能的，而林凡一搞就是两艘，需要的经济实力可想而知了。

　　更不用说还有游轮，林凡能够请他们那一帮人去玩的游轮，绝对不是什么普通的游轮，恐怕至少也是一艘中型游轮，那也是需要几百万的。

　　当然，他也知道了林凡上次出海有极大的收获，四艘渔船不但全部都是满舱而归，而且还全部都是珍贵的极品海鲜，价值极其昂贵的。

　　同时，他还听周德义透露，林凡每次出海的渔获还不是他最大的收获，据说林凡特别擅长潜水，能够潜得比普通人深得多，所以他在海里寻找到的宝贝价值比渔获更大。

　　如今，林凡更是搞起了大型远洋渔船，那以他的能力，以后不是可以搞到更多世界各地的珍贵海鲜了，自己与他搞好关系看来是值得的，以后海鲜酒楼还得靠他多照顾呢。

　　有了这些想法，郑玉明称赞了林凡几句，又对销售经理叮嘱了许多，这才先离开了。而销售经理自然也是有眼色的，看到郑总这么推崇这几个年轻人，特别是听到人家居然年纪轻轻就有了自己的公司，顿时笑容更加灿烂了。

　　随后，销售经理把林凡几人请到了贵宾室，泡上了好茶，以最快的速度帮林凡办好了两套房子的购房手续，以及由房产公司帮忙装修的合同。

　　“林先生，虽然我们签订的装修合同，名义上是以样板房的方式装修，但是郑总已经交待了，真正的装修方案还需要你提供意见。我会让装修公司做几个方案出来，然后等你过目之后，我再让他们进行装修，你看这样可好？”

　　“谢谢你，经理，我知道这样做太辛苦你了，等到装修结束了，我再感谢你哈。”林凡笑着对经理点了点头。

　　“不用客气，林先生，这是我们应该做的。”

　　林凡当然知道，如果不是有郑玉明的关系，这些房产公司的人才不会这样帮他的，更不用说人家一个部门经理，哪里会那么闲得无聊来帮你管装修的事，所以离开的时候他还是再次表示了感谢。

　　巧的是，刚到售楼部外面，就碰到了那个胖大婶，正一边抹着汗水一边在路边等公交车呢。林凡并不想嘲笑她什么，王彪却将车子停在了大婶面前：“大婶，你的别墅买下来了没有呀？我们可是已经签了合同了，以后说不定我们还能成邻居呢。”

　　胖大婶见到是他们几个，顿时脸色涨得通红，嘴巴蠕动了几下想说什么却并没有说，而林凡则拍了拍王彪的肩膀，示意他不要与这种大婶计较了。


第107章 轰动校园

　　开学前一天，林凡并没有回学校，而是去了深海渔业公司，说起来他这个老板还没有在公司呆多久时间呢。

　　不过，林凡并没有见到张志德他们，因为他们正在忙着采购物品，为两天后的出海做准备。

　　现在深海渔业公司可不只原来那四艘中型渔船了，这近一个月来，林依儿的深海修理厂也有了成绩，将收购的三艘中型近海渔船修理改进后，转让给了深海渔业公司，成为了林凡旗下船队中的一部分。

　　林凡在办公室坐了半天，处理了一些需要他最后签字的文件，然后在中午的时候等到了张志德等人，这些人听说林凡回公司了，也纷纷过来向他汇报工作。

　　如今，最早跟随林凡一起出海的那一批人，都已经成为了船队的核心成员，林凡更是与他们签订了长达十年的合约，不但给他们更好的待遇，而且每年还有五险一金，甚至退休后还有一笔奖金。

　　林凡在郑氏酒楼订了两桌，把公司高层和张志德等人都请了过去，与他们一起吃个饭，加深一下感情，毕竟这些人都是公司的骨干。

　　与林凡同坐一桌的有张志德、李虎、郝刚、蔡兴明、王洪正、刘山、王铁柱这些老熟人，如今他们七人正好每人负责一艘渔船的事务。

　　“林总，听说你这次出去是购买大型远洋渔船去了，不知道事情如何了呢？”酒桌之上，林凡感谢过大家，大家也回敬了之后，自由拼酒的时候，张志德靠近林凡兴奋地问。

　　“已经落实了，还在冰岛进行最后的维修和改装，估计要两个月后才能回来。”林凡知道，像张志德这种在海上漂了一辈子的人，对大型远洋渔船有着特别的憧憬。

　　“那林总，以后能不能让我去那大船上面当成船员，到世界各地去看一看呢？我在海上飘了十多年了，不过基本上都是在太平洋海域打转，还没有去过其他海域和国家呢？”张志德有些感伤地说。

　　“张伯，你还年轻着呢，我还准备把其中一艘渔船交你管理呢。嗯，等到你们这一趟出海回来，我会挑选一批船员进行短暂的培训，然后直接飞往冰岛，从冰岛上船，一路捕捞着回来。

　　不过，你老的任务可不轻呢，这趟出海最好能够注意一下船员里面那些人值得培养，好好地教教他们，为咱们公司培养更多的人才，以后我们公司肯定还会有更多大型渔船的。”

　　林凡笑了笑，然后认真地对张志德说，他确实是这么考虑的，因为深海渔业的发展会比较快，需要的管理人才会越来越多的。

　　“林总，你说的是真的吗？老汉我没有别的本事，从小就跟着我爷爷、父亲他们下海捕鱼，可从来没有想过会有这么一天，还能够管着一艘大型远洋渔船到世界各地海域去捕鱼。

　　你放心，我其实也一直都在考虑着培养人才的事情呢。因为我看出来了，林总你是做大事的人，公司的发展会越来越好的，船队也会越来越壮大的，肯定需要更多的人才。

　　所以我一直对这些小伙子在观察着，发现他们中有几个不错的苗子，像李虎、蔡兴明、刘山他们再培养培养就能够担当重任了。

　　而且林总你也可以放心，我们这些人都会记得你的好的，大家都会好好做事的。因为像你这样的老板我们都没有遇到过，现在我们每次出海赚的钱都差不多相当于以前一年了，谁还不知道满足呢。”张志德高兴地说，并且拍着胸脯保证那些人会对林凡忠诚的。

　　“张伯，你相信我，公司的业绩会越来越好的，而大家的待遇也会越来越好的。等到你以后老了不能出海了，还可以帮公司培养年轻人，公司一样会养着你们的。”

　　林凡在对待公司里的文职人员，待遇一样非常优厚，可以说比起那些一流大公司也不差，所以如今公司里面的员工都非常认真工作，大家都把这份工作看得很重，十分珍惜。

　　安排好了公司的事情后，林凡下午才回到学校，因为明天就是大四开学的日子了。刚刚回到学校寝室，兄弟几个都在了，林凡洗了个澡出来，发现手机是有短信。

　　“看到你回学校了，收拾好了吗，我在你们楼下等你呢。”林凡一看，竟然是郭玉儿的短信。

　　“老四，我好像看到郭玉儿了，就在楼下呢。她不会是过来等你的吧？”这时，周小林从阳台上跑了进来说。

　　孙明仁和王彪一听，连忙一起冲到阳台上去朝下面张望，而林凡则快速地换好衣服，然后挎上一个包，直接开门出去了。

　　“我靠，老四这是要与郭玉儿约会了呀。”等到王彪和孙明仁回到寝室，刚好看到林凡的背影，王彪惊讶地说。

　　“老四跟郭玉儿大学三年一直关系不错的，其实以前我们都看得出来，郭玉儿对老四并不是没有情意的，现在他们能够放开一切走到一起，我们当然要祝福他们了。”孙明仁笑着说。

　　“老大，你有女朋友了吗？”王彪看了看寝室里面的三个兄弟，目光转向了孙明仁问道。

　　“没有。”孙明仁摇了摇头。

　　“老三现在已经跟洪燕明确了关系，老四又跟郭玉儿在一起了，就剩下我们两个孤独的人在一起了。”王彪过去搂住了孙明仁说。

　　“打住，我的取向可是非常正常的，要搞基你找别人去。还有呀，我虽然没有女朋友，但是却有未婚妻了，是家族里面订下来的。”孙明仁一把推开了王彪，掸了撞掸肩膀说。

　　“老大，你们家族真的给你安排婚事呀？这都什么年代了，包办婚姻能够幸福吗？”周小林插嘴道。

　　“我与未婚妻是青梅竹马一起长大的，我们之间的感情本来就很好，而两个家族提出这个想法后，我们都没有意见，就这么定下来了。”孙明仁提到未婚妻的时候，脸上还露出了幸福的笑容。

　　“赶明儿我回去，让我家族也给我安排一个未婚妻得了，不管如何也算是摆脱了单身呀。”王彪在旁边憧憬了起来。

　　林凡来到楼下，一眼就看到了站在木槿树旁的郭玉儿，如同一朵盛开的白莲花，在风中摇曳生姿。今天的郭玉儿穿了一身白色淡花的连衣裙，披肩的长发整齐地散在肩膀上，脸上带着淡淡地笑容，让过路的众多男生看得不转眼。

　　“林凡。”

　　看到林凡走出宿舍楼，郭玉儿叫了一声，声音清脆如玉，同时她还伸出一戴藕臂朝着林凡挥舞着，脸上的笑容也灿烂了起来，给人眼前一亮的风景。

　　“等了多久了。”自从上次在玉石轩两人把一切都说清楚后，林凡就感觉到了郭玉儿对自己的心意，此时他并没有任何羞涩，而是自然地走到了郭玉儿身边。

　　“一起去食堂吧。”

　　郭玉儿突然伸出手来，非常自然地拉起了林凡的右手，朝着他甜甜一笑。林凡瞬间心中一荡，因为两人还是第一次这样牵手，那柔若无骨而又细腻滑嫩的小手，让林凡的心跳加速了起来。

　　虽然他已经与曾小彤有过了亲密的关系，但是他自己也知道，他对曾小彤绝不是真正的爱。他们之间的结合是在渔船之上，而且是曾小彤主动投怀送抱，所以林凡在事后感到的更多是一种责任。

　　郭玉儿与曾小彤是完全不一样的，因为她是林凡的初恋，一直以来都只有在梦里或者幻想中拉过她的手，如今梦想变成了现实，林凡能够不激动吗？

　　同时，林凡还感到了无数的杀气，那是周围那些男同学的目光中释放出来的，因为林凡竟然牵了他们的女神的手，这让他们以后还怎么活呀。

　　两人一边说笑着，一边拉着手走向了学校食堂，而他们不知道的是，数分钟之后，他们拉手的亲密照片就被不少人发送到了校园网上，还有一个个巨大的红色标题：

　　“女神牵手了，我们怎么办？”

　　“女神花落谁家？”

　　“谁俘虏了女神的芳心？”

　　“今天是我人生中最重要的纪念日，因为我的心已经碎了一地，我的人生从此不再有光明。”

　　这些帖子瞬间引爆了东州海事大学的校园网，毕竟今天才是学生返校的日子，而且大学校园里面又是宅男宅女居多，校园网上的信息是全校学生关注的重点，更何况涉及到的是郭玉儿这个女神。

　　所以，发贴的人很多，伤心的人也很多，许多人看到这些照片，第一感觉就是不相信，但是随着后继的照片不断发上来，大家看到了女神与一个男生相对坐在学校食堂里面，在一个情侣餐盘里面共用晚餐时，心碎的声音响彻校园。

　　“妈的，这怎么可能？郭玉儿不是当众拒绝了林凡那个穷鬼了吗，又怎么会跟他在一起吃饭呢？是哪个混蛋造的这个谣言？”

　　最不相信也最不愿意相信的人是赵天林，当他在学校食堂与寝室的兄弟一起吃饭时，有人看到了这个消息，然后大家都知道了，只有他一下子站了起来吼道。


第108章 石王消息

　　“怎么不可能呢？你们看这些照片是发上来的，最开始这些照片不是大四的男生宿舍楼下面吗，后面这些不是从男生楼到食堂的吗，然后这些食堂的照片就在二楼，要是不相信可以马上下去看看呀。”

　　不过，其他的人都觉得这是真的，因为他们认真地看到这些照片后发现绝不可能是PS出来的，毕竟照片的背景就是他们熟悉的环境。

　　“对，咱们去二楼看看，到底是谁得到了女神的青睐？”

　　“妈的，老子可是幻想了几年了，想不到女神就这样投入了别的男人的怀抱。”

　　“是呀，咱们东海大第一校花，无数男生心目中的女神，居然就这样跟男生拉手了，今天不知道多少人心碎呢？”

　　众人纷纷嚷着，随后赶紧吃完了饭，朝着楼下跑去，而一路上他们发现同时涌向二楼的人并不只有他们，还有更多男生女生都在朝二楼跑去。

　　与此同时，林凡的三个兄弟也在寝室里面打开了电脑，看着校园网上的那些帖子和无数回帖，面面相觑，都没有想到林凡已经强大到这种地步了，竟然敢当着全校男生的面拉郭玉儿的手，而且还共用一个情侣餐盘。

　　“老四真是强大，不过不愧是我们寝室出去的，没有给我们丢脸。”王彪惊讶了一会儿，才洋洋自得地笑了起来。

　　“没错，一个假期不见，我发现老四变化很大，不过这样的老四是我更喜欢的，男人就要敢于面对一切。”孙明仁也笑着说。

　　“今天晚上恐怕全校有无数人睡不着呀，这个消息绝对是轰动全校的。老四能够搞定女神，也是我们寝室的荣耀呢。”周小林虽然也笑着，不过却又想到了曾小彤，心中暗道老四你自己多保重吧，希望不要后院起火呀。

　　林凡与郭玉儿共用一个餐盘，是学校食堂专门推出的情侣餐盘，用这种方式告诉所有人，他们之间已经确立了情侣关系了。

　　不过，他们也发现食堂二楼里面突然热闹了起来，原本稀稀拉拉的座位渐渐地全都坐满了，还有不少人陆续进来，在他们面前绕了一圈后又回去了。

　　“他们是来看咱们的吧？”林凡当然知道，他的感觉是何等敏锐，那些人一进来就悄悄地把目光投到了他们身上，要是他还感觉不出来就不正常了。

　　“看就看呗，有什么不能看的。”倒是郭玉儿毫不在意，自从她打开了心结，又得到外公支持她与林凡的事情，现在她一心都只想着林凡了，对于其他人的目光全然不放在心上了。

　　“难道你不知道吗？你是第一校花，是全校男生心目中的女神，现在突然被我拐跑了，估计他们杀了我的心思都有了，也不知道会有多少人失望呢。”林凡望着郭玉儿笑道。

　　“呸呸呸，我才不要当什么女神呢。你当我不知道吗，你们所谓的女神不过是你们男生晚上睡不着的时候那什么的对象，太恶心了，谁稀罕当呀。”郭玉儿连忙摇头，非常不愿意当女神。

　　“以后你就不再是女神了，因为你已经有了我，以后你就是我一个人的女神了。”林凡毫不顾虑周围那些人的目光，轻轻地拉着郭玉儿的手，深情地望着她说。

　　“好，我以后只做你的女神，你想怎么样可以的女神，行了吧。”郭玉儿脸蛋微红，点了点头小声地说，还白了林凡一眼，那意思是我知道你在想些什么。

　　“对了，你送我的那一块翡翠，我已经做了全套的首饰，包括挂坠、耳环、手镯、戒指。不过翡翠太大了，我还给你做了一个挂坠，是观音像。都说男戴观音女戴佛，我的挂坠做的是一尊佛，你的就是观音像。”

　　郭玉儿突然想到了什么，打开背包取出了一个小盒子，里面就是两个挂坠，一个佛像一个观音像，两个挂坠的大小都差不多，各用一根红色的绳子栓了起来。

　　林凡取出两个挂坠，拿在手上欣赏了起来。这是真正的翡翠做成的，价值不菲，入手顿时感到一阵清凉，还有玉石的温润，具有醒神养生的功效，长期佩戴对人的身体极有好处。

　　“我给你戴上吧。”林凡看了看周围的那些学生，心中一动对郭玉儿说道。

　　“嗯。”郭玉儿高兴地点了点头，其实她就是这么希望的，让林凡当着众人的面给她戴上挂坠，也即是告诉众人他们之间的关系已经定了。

　　林凡俯过身子给郭玉儿戴上了挂坠，而郭玉儿则微微低着头方便林凡，顿时胸口露出了两团雪白的丰满和一道幽深的沟壑，让林凡看得差点喷了鼻血。

　　“我也给你戴起来吧。”等到林凡帮郭玉儿戴上玉坠后，郭玉儿也拿起了玉坠主动地帮林凡戴起来。

　　不过，林凡低着头的时候，郭玉儿也俯过身体来，顿时林凡的脑袋顶到两团柔软上面，同时还呼吸到了一阵清甜淡雅的幽香，让他的大脑瞬间出现了空白。

　　郭玉儿帮林凡戴好了玉坠后，发现林凡还没有坐回去，不由得脸上一红，将脸凑了过去，嘴唇在林凡的脸上轻轻地碰了一下。

　　一种柔软湿润的感觉碰到了林凡的脸上，让他的血液瞬间就沸腾了起来，郭玉儿居然亲他了，而且还是当着食堂二楼众多学生的面亲了他，让他感到自己是世界上最幸福的人了。

　　而这一幕，恰好被从食堂三楼跑下来的赵天林等人看到了，顿时响起了一阵倒吸冷气的声音，更多的人感到心碎，而且不仅仅是心碎，还有心死的痛。

　　“这怎么可能？郭玉儿怎么可能会跟林凡这个穷鬼在一起了？这是不可能的事情，绝对是我看花眼了。”赵天林在那里喃喃自语着，因为他也同样暗恋着郭玉儿，并且曾经嘲笑过林凡是癞蛤蟆想吃天鹅肉，没想到现在天鹅已经落到了癞蛤蟆的碗里了。

　　郭玉儿亲过林凡后，才感到自己的脸就像发烧了一样地烫，而林凡也好不到哪里去，脸色发红，眼神似乎有些呆滞地望着郭玉儿，不敢相信这一切的样子。

　　“对了，今天外公已经跟王伯伯他们把玉石轩那石王给买下来了，准备中秋节那天切石。外公还让我跟你说，切石那天希望你能过去看着。”

　　过了一会儿，郭玉儿的脸色好了一些，林凡也缓过来了，郭玉儿就把这个消息告诉了林凡，后者才想起自己入股了的那个石王计划。

　　“中秋节是9月8号吧，那天应该有空，我们一起去吧。”

　　林凡当然要去，只有他才知道应该怎么切石。没有他的指导，他担心别人会把石王里面的巨大翡翠给切坏切伤，那样就会影响价格了，毕竟这可是有三四千万分成的生意。

　　“林凡，你说你怎么就能够看得那么准呢。这种眼光要是专门去搞翡翠生意，恐怕会成为世界首富的。不过你还是不要让别人知道你有这个能力，就怕那些大势力知道了，会因此抓你去为他们做事情，那就太危险了。”

　　郭玉儿感叹了一声，随后又非常紧张地提醒林凡。这让林凡有些感动，抓住了她的小手摇了摇头：“成为世界首富也没有多少意思，只要我们吃穿不愁了，要那么多的钱干什么呢。”

　　“你说得对，我们毕业后可以自己工作，凭我们两个人难道还养不了一家三口吗？”郭玉儿点了点头道。

　　“一家三口？”林凡愣了一下，突然醒悟了过来，郭玉儿说的是将来他们的孩子，不由得激动万分，“玉儿你是说你将来愿意为我生个孩子？”

　　“呸，谁要给你生孩子了。”郭玉儿的脸瞬间红透了，她也知道自己一时嘴快说漏了，非常地不好意思，不肯承认。

　　“哈哈哈哈。”林凡发出了一连串激动的声音，虽然没有张狂地大笑，但是周围的人都能够看到他得意的模样。

　　随后，林凡拉着郭玉儿离开了食堂，在校园里面逛了起来，而他们在食堂发生的一切，特别是郭玉儿吻了林凡的照片，很快就出现在了校园网上。

　　这一下，两人的关系也彻底地坐实了，那些半信半疑的男生也纷纷加入了悲伤心碎的行列，留下的伤心的帖子也越来越多了。

　　傍晚的微风吹拂着湖面，林凡与郭玉儿坐在校园内小湖边的石凳上，两人的头靠在一起，身体紧紧地挨着，感受得到彼此的温度，心中充满了宁静和安详。

　　“唔——”

　　渐渐地，两人的脸慢慢地转向了对方，彼此的呼吸已经清晰可闻了，林凡搂住了郭玉儿的身体和脖子，两张脸轻轻地重合在了一起，郭玉儿从鼻子里面发出一声低沉的声音，如同呻吟一般。

　　星空中一遍灿烂，倒映在小湖中，如同梦幻世界一般，而两个身影就在这灿烂地星光下，合为了一个身影，偶尔传出一点点微微的喘息声。

　　林凡引导着郭玉儿，完成了他们之间的第一次亲吻，虽然开始动作有些笨拙，但是却渐入佳境，让心跳如鹿撞，让热血沸腾，肆意地张扬着青春的力量。

　　郭玉儿口气清新，就像古书中所描绘的吐气若兰，散发出少女的芬芳，她的唇有一丝凉意，在林凡的刺激下迅速升温，带给林凡一种甘甜的味道。


第109章 又见龙哥

　　东海大整整热闹了几天才平静下来，不过林凡和郭玉儿根本没有在乎过别人的目光，他们的日子倒是过得相当平静，每天一起上课，一起去图书馆，一起去食堂用餐，直到睡觉的时候才分开回各自的寝室。

　　当然，林凡也会偶尔请假出校去一趟公司，如今深海公司已经走上正规了，一切工作都有公司高层打理，林凡只需要在一些问题上做决策就行了。

　　然而，9月5号这天他却接到了曾小彤的电话，而且曾小彤只在电话里面叫了他一声就哭了起来：“老公，呜呜呜——”

　　“小彤，怎么啦？遇到什么事情了，怎么会哭得这么伤心？”林凡连忙问道，好在他刚好回寝室，郭玉儿并没有与他在一起。

　　“老公，青妍今天就要下葬了，可是我却不能去送她。呜呜呜——”

　　“这是怎么回事？那朱子才和刘彬还没有宣判呢，她家里怎么就急急忙忙地让她下葬了呢？”林凡一听就知道事情出了意外。

　　“我父亲回来说，这是朱家和刘家与东州市做的交易，朱子才的父亲朱海丰将从东州市常务副市长的位置上退下来，而刘彬的父亲的世博集团将投资二十个亿用于建设东州市的大型综合商业体。

　　同时，青妍的父母也得到了巨额的赔偿，刘家给了他们二百万，而她父亲胡勇被提拨升了一级官，所以他们放弃了追究两人的责任。

　　不过，朱家和刘家已经让他们去欧洲读书了，似乎要他们几年不回来，等到几年后这件事情完全淡化了才会回来，用这样的方法逃避法律的惩罚。

　　我父亲说他已经在常委会上反对了，但是东州市一把手却拍了板，定了调，因为这件事情有利于一把手掌控整个东州官场，所以根本没有办法。

　　现在，朱家和刘家已经把我当成了眼中钉了，父亲害怕他们会对我不利，就要求我整天呆在家里不准出门，可能过段时间还会送我去京城。

　　老公，我现在该怎么办？我好想去送送青妍，可是却没有办法。我不能为她报仇，甚至是连送她一程也做不到，我的心好痛好痛呀。”

　　听到曾小彤撕心裂肺的痛哭，林凡的心里也乱了起来，虽然他对曾小彤没有郭玉儿那样深的爱，但是已经与她有了亲密的关系，心里多少也有了她的影子了。

　　“小彤，这样吧，明天我来接你，和你一起去看看青妍。你一定要节哀，在这件事情上你已经努力了，我们都尽力了，最后像这个样子不是我们能够改变的。另外，我只问你一句话，你想那朱子才和刘彬受到怎样的惩罚呢？”林凡安慰了一下曾小彤，最后认真地问她。

　　“我想他们死，给青妍陪葬。”曾小彤咬牙切齿地说。

　　“好的，你会看到这个消息的。记得不要冲动，明天等我来接你一起。”林凡挂了电话后，还是不放心，立即叫安安把曾小彤的电话定位了一下，如果有什么特殊情况就马上通知她。

　　包括郭玉儿的电话，林凡也已经让安安定位了，这样她们平时在什么地方，林凡只要想知道就可以找到她们，这样可以避免她们出什么事情。

　　林凡的做法非常有先见之明，因为晚上他刚刚与郭玉儿分开，就接到了安安的通知，发现曾小彤一个人离开了家，出现在了一家叫做“闺蜜”的酒吧门口。

　　林凡皱了皱眉头，他并不知道曾小彤平时是否爱去酒吧，不过她已经参加工作了，偶尔与朋友一起去泡酒吧也没什么的，但是今天晚上她明显是想借酒浇愁。

　　以她今天的状态，林凡判断她肯定会喝醉，而在酒吧这样鱼龙混杂的地方，像曾小彤这样年轻漂亮的极品女孩要是喝酒了，会发生些什么事情真是无法相像。

　　所以，林凡立即就离开了学校，早有护卫队员驾驶着飞行器在外面等着他，只用了十多分钟就将他送到了那家闺蜜小酒吧。

　　“欢迎光临，先生里面请。”

　　酒吧门外，两个穿着暴露的女孩站在那里，对每一个到酒吧来的人都点头弯腰，把浑圆的丰满和美好的事业线显露无疑，引起无数人的向往。

　　不过，对于心急寻人的林凡来说，根本没有多看她们一眼，毕竟有了曾小彤和郭玉儿这两个绝色漂亮的女人后，林凡现在的眼界已经不是一般的高了。

　　“咚咚咚咚——”

　　刚推开厚重的酒吧大门，就听到了里面传来的震耳欲聋的摇滚音乐在响着，同时那翻滚的彩灯将整个酒吧内渲染得如同光怪陆离的魔幻世界一般。

　　由于酒吧里面是封闭的，所以空气不太好，林凡一进来就闻到了一股混合着酒味、香水味、烟味、汗水味等各种味道的气息，让他感觉不太舒服。

　　而且，酒吧里面人头攒动，大部分的人都在疯狂地舞动着，无论是男人还是女人，都在扭动着他们的身体，做着各种各样夸张的动作，有的甚至脸贴着脸互相搂抱着摩擦着身体。

　　只有在酒吧的各个角落和吧台旁边，才有一些人坐在那里喝酒聊天，不过在这样的环境下聊天也听不太清楚，所以喝酒的人也大多数都在座位上摇头晃脑地应和着音乐的节拍。

　　而在酒吧最里面的一个角落，一个二十二三的女孩独自坐在那里，手里端着一大杯鸡尾酒，旁边的桌子上还有几扎啤酒和一瓶红酒。

　　这个女孩非常年轻，也非常漂亮，她似乎没有经过任何的修饰，脸上没有化妆的痕迹，但是那精致的脸蛋，柳叶似的眉毛，抿起来非常诱人的嘴唇，还有丰满的胸部，都充满了强烈的诱惑。

　　而且，这个女孩的状态似乎也并不好，好像遇到了什么悲伤的事情，只见她一边大口大口地喝酒，一边还在抹着眼泪，肩膀不住地耸动着。

　　很快，附近的几桌人就注意到了这个女孩，特别是那些男人们，看着女孩的目光中都充满了浓浓的欲望，只是在没有弄清楚情况前，还没有人采取行动。

　　“看到没有，那妞是个极品呢。”

　　“她好像是一个人，看这节奏是要喝醉呀。”

　　“嘿嘿，女人不醉，男人没机会。就怕她不喝醉，只要她喝醉了就好了。”

　　“不过，这样的女人往往不是普通人家的，非不是那个富豪包养的金丝雀，偷偷跑出来找男人吗？”

　　“怕个球，这样极品的女人，管她是富家千金还是公主，咱们先弄回去操了再说。说不定还可以弄点钱花呢？”

　　“大家先不要动，肯定会有人忍不住过去试探的，咱们一会儿再看看情况，如果她没有什么背景，那咱们就干一票。”

　　“好呀，看到她我的小弟就硬了，真是好像操她一次。哪怕是死也值得呀。”

　　周围的那些男人纷纷低声议论着，长期泡在这样的酒吧的人，并没有几个是有着正经职业的，大部分都是一些叛逆的年轻人，或者是道上混着的混子，像今天晚上这事情是经常会遇到的。

　　“龙哥，那边来了一个极品小妞，很年轻，很漂亮，身材一级棒。她只有一个人，在那里喝闷酒，要不要兄弟们去把她带过来陪你玩玩。”

　　而在舞池的另一边，一个光头青年刚刚从这边经过，看到了那个女孩后小跑着回去向一个赤着上身的男子汇报说，那个男子有三四十岁，额头上有一条疤痕，背上文着一条龙，布满了整个后背，狰狞的龙头绕到了胸前来。

　　此时，龙哥的周围围坐着五六个青年，个个身上都充满了凶神恶煞的气势，身边各有一个穿着三点式泳装的女孩，他们正与那些女孩一边猜拳一边喝酒，一边还互相亲亲互相摸摸。

　　龙哥的身边，则左右各有一个同样的美女，当然是这一群女孩中最漂亮的两个，她们一个在帮龙哥剥着葡萄，一边则帮龙哥端着酒杯，把她们丰满的胸部紧紧地压着龙哥的胳臂，极力地讨好着他。

　　“哦，真有这样的小妞，会跑来这样的地方？”龙哥似乎有些不敢相信。

　　“千真万确，我从她旁边经过，仔细地看了一下，她好像连妆也没有化，但是看起来比电视上的女明星还要漂亮，而且还有那种良家女子的干净纯洁，绝对是好货。”光头青年夸张地叫道。

　　“那咱们去看看吧。”

　　龙哥挥了挥手，周围的那些青年纷纷叫好，随后他们搂着各自身边的女孩，叫嚷着朝着光头青年所说的方向走去，众人簇拥着龙哥，一路上看到他们的人纷纷避让。

　　不过，就在龙哥带着人过来的时候，这边终于有些人忍不住了。一个猥琐的中年大叔突然坐到了女孩的旁边，他戴着一幅黑边眼镜，目光中全是淫邪的光芒。

　　“美女，你一个人喝酒多无聊呀，不如我来陪你喝吧。”

　　这个中年大叔是一个经常跑到酒吧来约炮的色鬼，当然以他的尊容和经济实力，平时愿意与他搞一搞约炮的，大多数都是一些相貌不敢恭维的女人，或者是一些专门从事肉体买卖的女人。


第110章 喝退

　　而像今天晚上这个女孩，在中年大叔的心目中那是绝对的仙女，而且看起来她是一个人，从一开始就在一直灌自己的酒，还没有多久似乎已经有些醉意了。

　　这让他心中一喜，知道这个女孩也许有着什么伤心的遭遇，应该是过来喝闷酒的，而这样的女孩不正是他梦想的约炮对象吗，也许在她半醉半醒的时候，愿意跟自己搞一搞呢，所以他大着胆子走了过去。

　　“喝酒吗？来，喝，喝。”

　　女孩似乎确实有些醉意了，听到旁边有人叫她喝酒，根本没有融会是谁，就端起自己的杯子来与对方碰了一下，然后狠狠地喝了一口。

　　“滚——”

　　中年大叔大喜，端起自己的酒杯正要喝的时候，突然肩膀被人拍了一下，然后身后传来一个霸道的声音。他抬头看了一眼，认出了身后的几个混子，陪着笑不敢说什么灰溜溜的离开了，心中暗恼这样好的机会真是可惜了。

　　“嘿嘿，小妞，要喝酒还是让大爷们来陪你，你想怎么喝咱们就怎么喝，喝了之的你想做什么大爷们都陪你做什么。”

　　几个精壮大汉坐了下来，近距离地看清楚这个女孩的样子后，他们互相之间递了一个眼色，脸上充满了惊喜，确实是个极品货色，今天晚上要爽翻天了。

　　“喝酒，都喝，一起喝。”女孩的目光有些朦胧了，只看到周围有几个人，一边嘀咕着一边端起酒杯自己喝了个底朝天。

　　“酒呢，服务员，拿酒来。”喝完之后，女孩发现杯子里面没酒了，立即拍着桌子叫道。

　　“小妞，别着急，酒多的是。大爷给你满上，你喝个高兴，晚上你也让大爷们高兴高兴。”旁边的大汉争着给她倒上了一大杯啤酒，其中一个淫笑着说。

　　“兄弟们，要不要给她尝点那个东西？”另一个大汉低声地问其他人，而其他人都明白他说的是催情药。

　　“不用了吧，她已经喝得这样了，一会儿还不是任由我们摆布。如果下了药，玩起来就没有那种感觉了，跟玩小姐有什么区别？”立即就有人反对下药，虽然下了药后她可能会表现得非常放荡，但是却失去了那种良家女人的羞涩与清纯。

　　“给老子让开，我们龙哥的女人人们也敢泡，不想活了吗？”

　　不过，就在那个女孩端起酒杯继续灌自己的酒时，几个大汉暗爽的心情还没有尽兴，周围却突然围上来一些人，一个光头大汉嚣张地叫道。

　　“龙哥。”

　　“龙哥来了。”

　　“龙哥你来了。”

　　几个大汉回头一看，认出了龙哥和他的手下，连忙陪着笑脸点着头叫道，虽然心里千万个不情愿，但是却不得不低头让道，把这个他们看上的极品女孩让给龙哥。

　　“嗞嗞嗞，模样确实不错呢。你们有谁认识她吗？”龙哥在女孩的对面坐了下来，仔细地打量着女孩的面容，惊叹地称赞道，随后又皱起了眉头问旁边的手下。

　　“龙哥，兄弟们都不认识，应该不是什么有来头的。今天晚上你想怎么玩就可以怎么玩，保证能够让你尽兴。”光头青年极着表功，连忙站了出来说，不过他看向那女孩的目光中，仍然有着掩饰不住的火热光芒。

　　“美女，咱们喝一杯吧，喝了这一杯咱们就算认识了，也算是缘分一场。”龙哥笑着点了点头，然后举起酒杯与女孩碰了一下。

　　“你谁呀，干嘛要陪我喝酒，我老公呢？老公，你怎么不来陪我喝酒呀？”女孩睁大了眼睛，仔细地看了看对面的人，随后又摇了摇头一边喝酒一边说。

　　“大嫂，我们龙哥就是你老公，难道你不记得了吗？龙哥听说你想来喝酒，专门过来陪你呢，你快喝吧，喝了跟咱们龙哥一起回家去。”光头青年立即在旁边插嘴道。

　　“好了，大嫂不能多喝了，你们两个把大嫂扶着走嘞。”看到女孩喝完了那一杯酒，光头青年咧嘴一笑，然后指挥着跟在龙哥旁边的两个女孩去扶那喝醉的女孩，就要带她离开酒吧。

　　“住手。”

　　林凡刚刚挤进来，就看到两个衣着暴露的女孩一左一右架住了曾小彤，似乎是想把她架着离开，而在周围还有一群赤着上身或穿着背心的青年在哄笑着，立即大喝了一声。

　　林凡的喝声如同滚滚雷声，在闹哄哄的酒吧里面，竟然压下了所有嘈杂的声音，包括激昂的摇滚音乐，瞬间让整个酒吧里面一遍安静，音乐声也主动地停了下来。

　　“小子，你想干什么？”光头青年为了表现自己，立即挤到了前面来对林凡喝道。

　　林凡看了一眼光头大汉，立即就认出了他是那天在古玩街遇到的龙哥的手下，当时被自己打得不轻，估计在病床上躺了好些日子，没想到今天又遇到了。

　　“放开她。”

　　不过，林凡此刻并没有理会他，而是盯住了人群后面的一个身上文着龙纹的大汉，沉声说道。

　　“你妈娘谁呀，在我们龙哥面前，还敢这样嚣张，不想活了是吧。”光头大汉不知道是因为灯光的原因，还是没有把林凡放在心上，此刻竟然还没有认出林凡，而是仗着龙哥在这里上前一步怒吼了一声。

　　“滚——”

　　林凡突然飞起一脚，直接踢中了光头大汉的肚子，呼地一声将他的身体踢得倒飞了数米，并且将后面另一个青年也撞得跌倒开去。

　　“啊——”

　　光头大汉和那个被他撞倒的青年同时惨叫了起来，而光头大汉这次伤得特别重，因为林凡已经踢破了他的内脏，让他惨叫着在地上翻滚但就是爬不起来。

　　“你就是那个龙哥吧，真是闻名已久了。看来上次你这手下在古玩街回去没有躺多久呀，连点记性也没有。”林凡看都没有看那光头大汉一眼，因为对方回去也活不了多久了。

　　“上次打伤光头的人是你？你到底是什么人？为什么要跟我作对？”龙哥终于开口了。

　　“看来龙哥你在道上耀武扬威太久了，似乎觉得自己已经是天下第一了。不知道龙哥手下还有没有其他的渔业公司，如果有的话在下非常感兴趣。”但是林凡却突然说了一句周围的人都不懂的话。

　　只有龙哥的目光突然一缩，眼睛死死地盯着林凡，过了一会儿才声音沙哑地问：“他们跟你有关系？”

　　“放开她，马上滚——”

　　然而，林凡却没有回答，他当然知道龙哥问的是上次闯进去找他的那些护卫战士，而是冷冷地再次指着曾小彤怒喝了一声。

　　这一次，林凡在喝声中运用上了自己强大的精神力量，而且是直接对着龙哥而去，那滚字带着巨大的回声震动着龙哥的脑海，让他一瞬间大脑一遍空白，脸色也一遍苍白，之前喝下的酒也全部化成汗水流了出来。

　　如果林凡有意，就是这一声喝声，就能够将龙哥震成一个白痴，或者让他精神失常，这就是修练之后拥有强大精神力量的威力。

　　“放下她，我们走。”

　　龙哥呆了一会儿，才晃了晃脑袋，然后无比恐惧地望了林凡一眼，挥手让旁边的两个女人把曾小彤放在座位上，然后带碰上所有手下灰溜溜地跑了。

　　其他人看到连龙哥都被这个年轻人一声喝退了，纷纷猜测起了这个年轻人的身份，再也不敢有人去打那个女孩的主意了。

　　林凡这才走了过来，看到曾小彤喝得烂醉不由得摇了摇头，伸手扶起她走了出去，没有任何人敢阻挡他们，直到他们离开之后众人才长出了一口气，然后继续寻欢作乐。

　　“妈呀，差点惹了一个煞星了，还好老子见机得快。”那个中年大叔一边与一个脸上长着雀斑的女孩喝着酒，一边心有余悸地暗道。

　　“他娘的，这小子什么来头，竟然连龙哥也这么怕他，光头被打了也不敢说什么。”

　　“幸好龙哥他们从咱们手里把人要过去了，如果是我们几个的话，现在还不知道能不能坐在这里喝酒呢？”

　　“是呀，看来这极品货色的妞都是有后台的，咱们不能乱搞了，万一哪天碰到这样的强人，甚至可能连命也没有了。”

　　那一群被龙哥吓跑的大汉也目睹了刚才的一幕，此刻正在旁边角落里面纷纷感叹着，互相提醒着以后还是收敛一些，免得太张扬了惹到了厉害的人物。

　　林凡不敢把喝醉的曾小彤送回家去，只得带她去酒店开了一个房间，然后用她的手机找到她母亲的电话，发了一个短信回去，说是在女同学家里玩，手机没电了，明天再回去，然后就关了她的手机，免得她的父母打过来解释不清楚。

　　这天晚上，林凡只是静静地陪着曾小彤，给她准备了醒酒茶。半夜时分，曾小彤醒了过来，跑进厕所里面去大吐特吐了一阵，这才感觉清醒了一些。

　　曾小彤出来后，发现守着自己的是林凡，不由得心中一暖，这才去冲洗了一下，喝了林凡为她准备的醒酒茶，然后放心地睡去了。


第111章 土包子

　　第二天，林凡请了假，就陪着曾小彤去了公墓，为胡青妍送上了一束漂亮的白合花。看着石碑上面那个笑容羞涩的女孩，曾小彤的泪水忍不住又流了下来。

　　“青妍，我对不住你，没能替你报仇，没能把那两个混蛋送进监狱，没有让他们受到应有的惩罚，我对不起你呀。”曾小彤大声地哭诉着。

　　随后，她静静地向林凡诉说着自己与胡青妍的友谊，说起了她们从高中到大学都在一起的故事，那些回忆太难忘了，恐怕永远也忘不了。

　　“对了，我手机里还有许多与青妍在一起时的照片呢。”曾小彤拿出了手机，这才发现手机没有开机。

　　“昨天晚上我给你母亲发了个短信，说你到女同学家里玩去了，然后手机没电了，就帮你关了机，怕你父母打过来我不好说什么。”林凡连忙向她解释道。

　　“谢谢你，老公。”

　　曾小彤开机之后，立即发现有许多来电信息和短信，基本上都是她父母的，显然昨天晚上她彻夜未归，让她的父母非常地担心。

　　曾小彤正在翻着胡青妍的照片，突然电话就响了起来，一看竟然是曾小彤也父亲打来的：“小彤，你在哪儿呢？怎么一个晚上都不回家？”

　　“爸，我现在在青妍的墓地这边，昨天晚上在另一个女同学家里，大家一起悼念青妍呢。”

　　“小彤，你知道吗？朱家和刘家那两个混蛋死了。昨天晚上，他们刚刚到达欧洲就出了车祸，两个人当场死亡了。这可真是老天有眼，报应不爽呀，哈哈哈哈。”电话里却传来了曾玉华有些急切又有些兴奋的声音。

　　本来做为东州市委副书记，曾玉华不应该这样失态的，但是这件事情已经跟他们家有了直接的联系，如今他反正已经彻底得罪了朱海丰和朱家，就算是幸灾罗祸也没什么了。

　　“什么？那两个混蛋死了？他们真的死了？”曾小彤也震惊了。

　　“没错，是真的死了。欧洲那边传来的消息，已经验证了他们的身份，错不了。这可真是报应呀，这下你可以跟青妍说说了，让她可以瞑目了。”曾玉华的声音渐渐地恢复了平静。

　　“爸，我知道了，我会跟青妍说的，这真是大快人心的好事情呀。”

　　“嗯，你早点回家，昨天晚上你妈担心了一夜没睡，这会儿才刚刚睡着呢。还有你在外面一定要小心一些，我怕朱家和刘家用会报复你。”曾玉华再次叮嘱了一翻这才挂了电话。

　　“青妍，你听到了吗？那两个害了你的混蛋已经死了，他们死了。虽然我没有能够把他们送进监狱去，但是老天有眼，知道他们罪该万死，所以判了他们死罪。这下你可以瞑目了，在天堂里一定要快乐呀。”曾小彤喜极而泣，断断续续地说了许久才收住了哭声。

　　“老公，他们两个的死——”随后，曾小彤猛然想起了昨天自己给林凡打电话的时候，他曾经问过自己想让这两个人受到什么惩罚，自己当时好像说的是希望他们死，所以望着林凡准备问一问。

　　“小彤，不管他们是怎么死的，总算是死了。这样看来，天地之间还是有公道的，没有让他们逍遥法外，这不正是我们希望的结局吗？”林凡脸上带着淡淡地笑，温柔地对曾小彤说。

　　“嗯，老公，你说得对，他们该死，所以死了，这件事情算是给了青妍一个交代了。”曾小彤点了点头聪明地什么也没有问了。

　　回到市区，已经接近中午了，林凡带着曾小彤找了一家新开的小火锅店，陪着她吃一顿饭，然后才送她回了家，而曾小彤还有些依依不舍。

　　“刚刚不是说好了吗，你辞职之后直接去我的深海公司上班，就做我的助理好了，以后我不在公司的时候公司一切由你负责，这样我们不是可以经常见面了吗？”

　　看到曾小彤舍不得让自己走，林凡刮了刮她的琼鼻笑着说。原来林凡担心曾小彤安全，提出让她干脆去自己的公司，这样有公司里面的武装战士保护，就不怕朱家和刘家的人报复了。

　　中秋节前，学校里面大四的学生开始准备实习了，实习的时间是半年。按照学校的规定，他们可以自己联系实习的单位或者公司，也可以由学校帮忙联系统一安排。

　　林凡自然选择了回自己的公司，他都有自己的公司了，还需要到别的公司去实习吗。所以，他选择的是自己联系实习公司，这样就有半年时间在公司里面做事情了，就是要出海也方便了许多，不用经常请假之类的了。

　　而郭玉儿家族里也有自己的公司，她同样是回家族的公司去实习了，这就是大家族的好处。而林凡如果不是假期里面的奇遇，恐怕他现在只有让学校帮忙安排实习公司呢。

　　至于孙明仁、王彪和周小林，他们也同样有自己的去处，根本不需要学校安排。事实上，像他们这样的名牌学校里，像林凡一样的贫困学生比较少，大部分学生都是有背景有家族势力的，需要学校帮忙安排实习的也很少。

　　不过，班里别的同学却并不知道林凡的情况，特别是以赵天林为首的一些男同学，他们根本就瞧不起林凡，更对林凡得到了郭玉儿的青睐羡慕嫉妒恨，所以在选择实习方式的时候就在班上嘲笑起了林凡。

　　“我们大家都是家族里有产业的，哪里需要到别的地方去实习呢。不像班上有些吃软饭的人，恐怕只能靠着自己的小白脸让女人帮忙找实习单位了。”

　　“就是呀，一个大男人还要靠女人，要是我的话，还不找一条地缝钻进去得了。”

　　“我不是明白这种人有什么好的，不就是会点花言巧语吗，就知道哄女孩子能有什么出息？”

　　“嘿，人家自己乐意吃软饭，你们管得着吗？或许人家天生就是吃软饭的命，在外面不知道还有没有别的富婆包养呢？”

　　林凡拉着郭玉儿的手走进教室时，正好听到赵天林的身边聚集了一群人在诋毁着他，而且有些话说得不堪入目，让郭玉儿听了大怒。

　　她正要反驳那些人，却被林凡拉住了，向她摇了摇头。在林凡现在的眼里，赵天林这些人只是一群小丑，或者说只是一群小孩子，他跟他们争什么呢。

　　这时，孙明仁、王彪和周小林也回到了教室，立即就知道了赵天林等人嘲讽林凡的事情，脾气火爆的王彪马上就爆发了。

　　“赵天林，你他娘的好意思在这里说林凡是小白脸吃软饭，简直是可笑至极。你，你，你，还有你，你们现在的零花钱都是家里给的吧，一群只知道啃老的吸血虫，有什么资格在这里评价林凡。

　　林凡他是一个低调的人，不像你们这么肤浅和自以为是。今天我在这里就要好好跟你们说道说道，林凡现在已经有了自己的公司了，自己已经开公司当老总了。

　　而你们呢，一个个眼高于顶，屁股都快上天了，却只知道依靠家里，还是那种只知道坑爹的货色，竟然也大言不惭评价别人，都是些不要脸的坯子。”

　　王彪的火爆脾气一上来，就把赵天林等人骂了个狗血淋头，同时也在班上引起了轰动。林凡开公司了，自己当老总了，这个消息丝毫不亚于林凡与郭玉儿走在一起的新闻。

　　“开公司？当老总？真是笑话。不会是在哪个地方搞了个冷饮店或者小饭馆之类的吧？那也能叫公司，简直是没见过世面的土包子。”赵天林听了王彪的话虽然愣了一下，不过却并不完全相信，而是小声地嘀咕着，但是班上的同学都能听到。

　　“放你娘的狗屁，你怎么就知道林凡开的不是大公司，就你那点见识也算见过世面了。什么冷饮店，什么小饭馆，这就是你家里人教出来的见识吗？

　　老子告诉你，林凡开的是一家渔业公司，手下有两艘大型远洋渔船、七艘中型近海渔船，还有一艘豪华游轮。怎么样？吓傻了吧，一群真正的土包子，见过这样的世面没有？”

　　王彪是知道一些林凡公司的情况的，不过却并不知道林凡手下还有更多的人和更多的产业。如果都知道的话，不要说赵天林那些人，就是他们几兄弟也会吓傻的。

　　“轰——”

　　王彪的话顿时在班上引起了更加强烈的轰动，因为林凡并没有否定他所说的一切，所以很多同学都相信王彪所说的是真的。

　　不少同学看向林凡的目光都改变了，由以前的默默无闻一文不名到现在的传奇崛起神秘低调，不但激起了大家的兴趣，而且有些同学干脆想找林凡帮忙，去他的公司实习，总好过去一家不熟悉的公司。

　　于是不少同学都上前与林凡打招呼，而之前说林凡闲话的也仅仅只有赵天林那群人。其他同学都希望能够与一个这样的同学搞好关系，毕竟以后说不定还要靠林凡帮忙找个好工作呢。


第112章 切石王

　　中秋节这天，秋高云爽，天朗气清，惠风和畅。王氏珠宝的后院内，几株有二十多年树龄的桂花树飘散着浓浓的清香，浸人心肺。

　　而在小院的一角，此时已经聚集了不少的人，人群中间是一块高达五米的巨石，重达数十吨，表面上有数条裂纹，里面透出淡淡的绿光。

　　这就是当初玉石轩的那块翡翠原石石王，标价1200万元华币。虽然从表面上的裂纹里面能够看到水绿色，但是巨石的内部到底有多大的翡翠，值不值那1200万呢，却是众多赌石者都拿不准的事情。

　　不过，这块在玉石轩放置了两年多时间的镇店之宝，就在十多天前被王氏珠宝的老板王怀臣与他人联手一起拿下了，并且定在了今天切石，还邀请了众多爱好翡翠玉石的朋友过来观看。

　　众多好友齐聚之后，发现连著名的金石家李明强也来了，而且他就是与王氏珠宝合作的一方，不由得纷纷兴趣盎然，因为他们相信以李明强的身份和名气应该是不会看错的。

　　只是，大型切割机和小型打磨机都已经准备好了，切玉的师傅也到位了，但是王怀臣和李明强却并没有让他们开始切石，而是好像在等待什么人一样。

　　“老王，怎么还不开始切石呢？莫非还有专家来指导切石。”人群中有人问道，他们这一行的人都知道，切石有的时候比起赌石来还难。

　　不但是凭借丰富的经验，而且还要有超强的敏感，否则就算赌到一块极品的翡翠，若是切成了两半那价值就会大打折扣了。

　　所以，在切石方面也确实有一些专家级别的高手，他们能够从翡翠原石的纹路坡度向中看出里面可能存在的翡翠位置，进而指导切石的师傅如何切割出最完整的玉石来。

　　“就是呀，李老就是金石专家，难道不是由他来指导这一次的切石吗？”

　　“大家稍安勿躁，我们还有一个合作伙伴马上就到，这一次的切石将由他来进行指导。”李明强微笑着伸出双掌向大家压了压，众人这才静了下来。

　　“李老，他是谁，难道比你老人家还懂原石吗？”也有人不相信还有人比李明强更厉害的。

　　“大家久等了吧。哈，这么多人呀。”就在这时，小院门口突然有人笑道，随后只见一行年轻人走了进来，在前面领路的正是王怀臣的女儿王玉妍。

　　众人闻声望去，发现走在最前面的是一对青年男女，两人好像是一对恋人，正手牵着手。后面跟着三个年龄差不多的青年，看起来都像大学生模样。

　　这一行人当然就是林凡与郭玉儿，还有王彪、周小林和孙明仁他们了。王彪是知道今天要切石的，自然要跟林凡一起来，而孙明仁和周小林听说后，也要一起来开开眼界。

　　“李老，王叔，我们来迟了，让大家久等了。”林凡直接上前与李明强和王怀臣打招呼，显得比较随意亲切。

　　“外公，王伯伯。”郭玉儿则放开了林凡，亲热地拉住了李明强的手臂，然后甜甜地笑着叫了一声王怀臣。

　　“老李呀，还是你外孙女有眼光，找了一个潜力股。老实跟你说，要不是林凡跟你家外孙女相好了，我都打算把我家闺女介绍给他了。”王怀臣向郭玉儿点了点头，随后跟李明强开起了玩笑。

　　“爸，你说些什么呢？怎么拿我来开玩笑了，这是哪儿跟哪儿呀？”众人都哈哈大笑，只有王玉妍在旁边不满地埋怨她爸，一张脸羞得红透了。

　　“哈哈，不说了，咱们切石去。林凡，你看今天由你来指导切石师傅怎么样？”王怀臣笑了几声，随后就转移了话题。

　　林凡点了点头，走向了石王，而周围的人都知道要切石了，纷纷向后退去，因为切石的时候会溅起许多石粉，离得太近了会被呛到，没看到切石师傅都戴上口罩了吗。

　　对这块石王，上次在玉石轩林凡就已经用精神力透视过了，知道它里面其实包含了两块翡翠玉石，其中一块只有磨盘大小，而另一块则有碾子大小，而且两块的质地也不同，但都可以称得上极品。

　　不过，林凡还是再次运用精神力量仔细地察看了一下，然后拿起一支粉笔沿着石王上半部分三分之一左右的位置画了一圈线，只是线路并不是平的，而是一边高一边低。

　　如果要照着他所画的线切开石头的话，切割机的飞轮就要倾斜着从一边切向另一边，这样操作起来难度很大，所以旁边的几个切石师傅看了都皱起了眉头。

　　“王总，难道要着这个线路来切吗？”一个切石师傅忍不住回头问王怀臣。

　　“就照这条线路来切。”不过，王怀臣还没有回答，林凡就用不庸质疑地口吻冷冷地说。

　　“王总，按照我们的经验来看，应该先慢慢地将周围的石皮磨去，然后一点点地擦出里面的玉石，这样最为妥当。要是按照这个小兄弟所画的线路来切，如果切坏了的话，我们可是不负任何责任的。”

　　“师傅，我知道你们的顾虑，如果按照你们的方法来切，固然不会损坏玉石，但是没有几天时间恐怕是不可能完成这项工程的。还是按照我所说的方法来切吧，我保证你们今天上午就能够收工庆祝了。”林凡也知道切石师傅的顾虑，所以笑着对他们说。

　　“嗯，林先生也是这块石王的主人之一，所以就按照他所说的去切吧。只要你们在切石的过程中没有犯人为的错误，就算有什么问题我们也不会追究你们的责任的。”王怀臣充分地相信林凡，并且给予了他大力地支持。

　　“好，兄弟们，大家把飞轮抬起来，注意保持平衡，要从下往上倾斜切割，手一定要稳住呀。”既然有了王怀臣的肯定，切石师傅也不好再说什么，只得按照林凡所画的线路开始了切割。

　　“呼——”

　　飞轮疯狂地转动，与原石摩擦发出一声声尖锐刺耳的声音，激起一阵浓浓的烟尘。四名切石师傅抬着飞轮，一名师傅控制着飞轮，另一名师傅则在旁边往原石上面浇水，避免飞轮过热溅起火花。

　　十多分钟后，飞轮终于穿透了原石，将一整块原石分成了两半。四名抬飞轮的师傅全都是满头大汗，放下飞轮了纷纷甩着手臂，然后长长地出了一口气。

　　等到上面的小块原石放到地上后，众人立即向原石望去，随后大家似乎都松了一口气，像这种切石的方法，最害怕的就是把一块完整的翡翠从中间给切开了，那损失可就惨重了，而现在好像并没有出现这样的情况。

　　“林先生真是好眼光。”看到林凡的判断毫无问题，几个切石师傅都改变了目光，望向林凡的时候充满了敬佩之情。

　　“诸位师傅先喝点水歇一歇，我再看看这两块石头应该怎么切。”林凡只是微微一笑，有能力的人只要证明了自己就能够得到别人的尊重，这一点在任何时候任何地方都是一样的。

　　随后，他再次仔细地围攻两块石头观察着，并且用粉笔在上面分别画下了一些线条。而此时周围所有的人都目光灼灼地望着林凡，观察着他的一举一动，想要从他这里学到一点东西。

　　五分钟后，林凡已经在两块石头上面各自画了不少的线条，然后把几个切石师傅叫了过去，分别指导他们去切石。对于小的那块，林凡果断地让他们把一些边角直接切掉，然后留出了里面那块磨盘大小的翡翠外面包着的石皮。

　　而大的那块原石，因为里面的翡翠而且块头太大，所以他让切石师傅先去除了一些厚点的石皮，然后围绕着中间的翡翠慢慢地打磨。

　　现在，几个切石师傅都比较相信林凡的话了，他们分成了两团，两个人慢慢处理小块的，四个人清理大的一块，显然大的那块应该先完成。

　　果然，仅仅半个多小时后，大的那块原石就只剩下接近一人高两人合抱大小了，而切石师傅开始在它的不同位置擦拭，不久就有人擦出了一层绿光。

　　“哈哈哈，出绿了。”

　　“看这绿光的颜色，里面的翡翠绝对错不了，至少也是水种的。”

　　“说不定是冰种的也有可能，你们看那绿光多清澈透明，绝对是极品呀。”

　　周围的人群有些躁动了，大家纷纷议论了起来，因为看到了绿光，就意味着马上要出玉了。而所有的玉种之中，又以绿色的为佳，所以大家都在期待着这块玉出世。

　　慢慢地，绿光越来越浓，擦开的范围也越来越大了，众人的情绪更加高涨了，因为那些已经完全擦出来的窗口，看起来都是晶莹透明的，从里到外全部都是绿莹莹的一遍。

　　“李老，应该是冰种的吧？看这颜色，莫非是——”王怀臣在旁边非常激动地问李明强，要是他的想法没错的话，就这一块就已经超过他们购买石王的1200万了。

　　“冰种翡翠，正阳绿玉。”

　　李明强似乎也同样激动，不过他仍然上前用专业的小手电照着翡翠仔细看了看擦出来的部分翡翠，发现几乎能够从这一面看透到另一面了，然后才站了起来大声地对周围期待的众人说。


第113章 玉王出世

　　“哗——”

　　顿时周围的人群沸腾了，磨盘这么大一块翡翠，而且还是冰种正阳绿的，其价值绝对远远超过了整块原石的价格了数倍了。

　　“这就是冰种的翡翠呀，看看它的色泽和透明度，真的是太美了。”

　　“没错，冰种是仅次于玻璃种的翡翠了，而且正阳绿也是所有绿级翡翠中仅次于帝王绿的极品翡翠。”

　　“好大的一块冰种翡翠呀，我还从来没有听说过这么大块的翡翠呢，可以做出好多东西来哟。”

　　“老王，这块翡翠转让给我吧，我出八千万华币。”人群中有一部分是玉石店的老总，与王怀臣也是生意上的朋友，邀请他们来就是为了出让部分翡翠的。

　　毕竟按照林凡当初估计的价格，里面的翡翠是王氏珠宝消化不了的，所以除了最好的一部分，其他次一些的王怀臣已经与李明强商量过，可以出让给其他老板。

　　“我出八千两百万。”另一个玉店老板也大声地喊出了他的价格，顿时这里变成了露天拍卖场了。

　　“八千五百万。”其他人也纷纷加入了竞争之中。

　　“我们出九千万。”瞬间就被众人喊到了天价。

　　“各位不要着急，今天请大家来，除了见证我们切石王之外，也确实是想出让一部分翡翠，毕竟有钱大家一起赚才是好朋友嘛。

　　不过，现在还有一大块没有切出来，我们还不知道里面有没有其他翡翠，所以请大家等一等，等到全部切出来后，我们会研究出售一部分的。”王怀臣立即打断了其他人的喊价，免得影响到了接下来对另一块原石的处理。

　　众人这才停止了喊价，然后眼巴巴地望着另一块越来越小的原石。不过，即使变得越来越小了，这一块原石也还是比磨盘要大一些。

　　不过，林凡所画的那些线条已经被切掉了，说明已经距离翡翠不远了，虽然这一块只有另一块三分之一大小，但是只要翡翠的质地也是冰种的正阳绿，就已经超过原石的价格了。

　　切石师傅到了这个时候，动作非常地轻柔，不断地把一层层石皮去掉，围绕着石块的不同位置细心地擦拭，慢慢地寻找着窗口。

　　不过，大多数人的目光都还在那块巨大的冰种正阳绿翡翠上面，因为切石师傅已经慢慢地把它完整地剥离出来了，抬上了高桌之上，边涂抹清水边用柔软的布料擦着。

　　翡翠周边的那些杂质和石灰污垢被擦除后，整块翡翠变得纯净如一，明澈如水，里面隐隐约约如有一层薄雾，好似净水封冻、凝滞。

　　不少专业人士挤上前来，拿出自带的小手电，往翡翠上面一照，基本上光线能够隐隐从对面透出，证实了这一块翡翠完完全全是冰种正阳绿。

　　王怀臣与李明强互相对望了一眼，李明强伸出一根手指比了一个手势，意味着这块巨大的冰种正阳绿翡翠价值在一个亿以上，他们这次赌石已经算是完全赌赢了，翻了七八倍还不止。

　　不过，他们并没有因此而喜悦过头，而是看向了林凡，却见林凡根本没有怎么瞧这块冰种正阳绿翡翠，而是目光紧紧地盯着那边那块小的。

　　“小凡，这么大一块冰种正阳绿翡翠，已经让我们的本钱翻了七八倍了，你怎么不多看几眼呢？”王怀臣喜滋滋地过来拉了拉林凡。

　　“王伯，我有预感，这块小的或许会更值钱呢。”林凡只是看了一眼旁边那巨大的翡翠，然后小声地对王怀臣说。

　　“比那块大的还值钱？”王怀臣有些不敢相信自己的耳朵，他惊讶地问。

　　“哦，我是说也许，谁知道呢。”林凡耸了耸肩膀说，听得王怀臣心里直痒痒，很希望林凡说的是真的，却不觉得不太可能了。

　　同一块原石中出现两块翡翠的情况也是有的，只不过大部分翡翠的质地都是相近的，而如果这块小的翡翠要比大块的更值钱，那只有一种情况了，但是这可能吗。

　　“李老，你觉得这同一块原石里面，还有可能切出玻璃种的翡翠来吗？”

　　王怀臣靠近李明强，小声地问他，毕竟李明强是这一行业里的专家，见多识广，希望他能够给出理想的答案来。

　　“老王呀，这赌石呢，有许多的意外和可能。同一块原石中存在两块原石的情况也是有的，两块翡翠质地不同的情况当然有，但是也要看机缘不是。”李明强相对冷静一些。

　　“是呀，是我想太多了。只有这一块就已经足够我们赚翻了，确实不必强求了，有没有更好的翡翠一切就看天意吧。”王怀臣愣了一下，叹息了一声，暗道自己的修养确实还有待加强呀。

　　两人说话之间，一个切石师傅突然停了下来，从他的手底下冒出了一股绿光，浓得化不开的绿光，如同一道灯光穿透了外面的石皮，隐约露出石皮外数寸远，将那个切石师傅的手都映得发绿。

　　“哇，这是什么样的翡翠，绿光竟然冒出了这么高？”

　　“好浓郁的绿光呀，这块翡翠的质地难道是玻璃种的？”

　　“是呀，光看绿光的话，绝对比那块冰种的还要浓一些，莫非真的会出玻璃种的翡翠？”

　　众人再次震惊了，纷纷议论着往前围了上来，王怀臣和李明强都到了最前面，让切石师傅让开了位置，顿时原石上出现了一块指头大小的窗口，而那道绿光正是从这个小窗口冒出来的。

　　“把这周围再擦擦，小心一点啊。”王怀臣非常激动地对切石师傅说，然后看了李明强一眼，发现对方也正在看他，两人的目光中都有震惊之色和欣喜之意。

　　切石师傅似乎也受到了感染，他小心翼翼地沿着已经擦出来的窗口，慢慢地向周围擦去，越来越浓的绿光冒了出来，渐渐地将他的脸都染绿了。

　　不久后，一个巴掌大小的窗口出现了，从这个窗口看进去，只见里面的翡翠完全透明，玻璃光泽，如同水晶一样，完全没有任何杂质。

　　“玻璃种，真的是玻璃种的翡翠呀。”

　　“是呀，好纯净的玻璃种翡翠，绿意盎然，比绿宝石都珍贵呀。”

　　“看这绿意，有八成可能会是帝王绿呀。”

　　“如果这一块都是玻璃种的帝王绿翡翠，恐怕其价值之大，还要超过那一块冰种正阳绿不少呢。”

　　周围的人都轰动了，而王怀臣的心情就更不用说了，甚至就连李明强也失去了一贯的镇定，脸上露出了激动地神色，望着那浓郁的绿光眼睛似乎都绿了。

　　只有林凡站在旁边不远处，看着那冒着绿光的翡翠并没有多少激动的神色，虽然说这两块翡翠可能会值两三亿华币，但是那很多吗。

　　曾经手里握着过一亿四千万美金的巨款，对林凡来说两三亿华币已经不算什么了，所以他才没有那么震惊和欣喜，不过能够赚钱总归是好的，这次他应该也能够分到近一亿华币吧。

　　“老四，听说你占了三分之一，那不是要发大财呀？”王彪来了林凡面前小声地问。

　　“只是运气好一点罢了。嗯，这次又可以添几艘渔船了。”林凡一点也没有他们想像中的激动，而是想了想后淡淡地说。

　　“老四，发了这么大的财，总该请请客吧。”周小林嘻笑着说。

　　“那没问题，东州市最好的餐厅，你们想吃什么都可以，就定在今天晚上吧，估计中午王伯这边有安排。”林凡点了点头笑道。

　　“你小子，我怎么发现你现在赚钱的速度比坐火车还快呀。这么下去，未来的世界首富非你莫属了。”孙明仁则笑着打趣林凡。

　　“世界首富，那多没意思。”林凡却摇了摇头，孙明仁还以为林凡不想做世界首富，却不知道林凡心里想的是，哥要做宇宙首富，世界首富连给哥提鞋的资格也没有呢。

　　现在，所有的切石师傅都在围绕着小块原石，慢慢地清理着外面的石皮，让越来越多的绿光透了出来，将周围的人都映绿了。

　　他们一边清理石皮，一边心里却充满了对林凡的敬意，因为他们按照林凡的指点，切这一块巨大的石王花费的时间仅仅只有他们原本计划的四分之一，而且林凡指点下切去废石后，仅仅就只剩下薄薄一层石皮在翡翠外面了。

　　而当窗口出现后，清理起来就更快了，在几个切石师傅的共同努力下，翡翠外面的石皮很快就清除掉了，现出了一块磨盘大小的碧绿翡翠，完全地透明，完全没有任何杂质，里面散发出来的绿光深邃无比，纯净无比，就算是不懂翡翠玉石的人恐怕也看得出它的完美无瑕。

　　“玻璃种帝王绿，世界上最完美最珍贵的翡翠。”

　　“这么大一块，是当之无愧的玉王呀。”

　　“对，这就是翡翠玉王。”

　　在众人的惊呼声中，这块磨盘大小的玻璃种帝王绿翡翠被人们标上了玉王的称号，可能是迄今为止世界上出现的最大的极品翡翠玉石了。


第114章 邪恶念头

　　“罕见，真是太罕见了。这样的玻璃种帝王绿，我虽然也见过，但是这么大一块，却从未见过，甚至是从未听说过。”李明强非常激动地上前抚摸着翡翠玉王说。

　　“天啦，去年在香港的一次拍卖会上，出现了碗这么大一块玻璃种帝王绿翡翠，就已经拍卖出了三千万的天价。我们这一块这么大，价值恐怕在两亿左右呀。”王怀臣更加兴奋激动得有些语无伦次了。

　　“两位老爷子，这原石已经切出来了，后边的事情就交给你们处理了哈。我还有事，就先走了。不过，你们可得悠着点，年纪这么大了太激动可是会引起脑溢血的。”

　　与他们相反的是，林凡只是看了看那块翡翠玉王，然后提醒了他们一句话就离开了，还拉着郭玉儿、王彪、周小林和孙明仁他们一起走了，说是要请他们吃饭。

　　不过，林凡虽然不愿意花太多时间在这里，把翡翠交给他们去处理也放心，却还是暗中派了两个武装战士在周围守护着，毕竟这两块翡翠的价值太高了，传出风声后难保不会引起一些人觊觎。

　　“老王，这么大一块玉王，可得分点给我们呀。”

　　“对对对，再高的价钱，我们也愿意出。”

　　“各位，这块玉王我们暂时不会出手的，但是旁边这块冰种正阳绿翡翠我们会分开来出售，大家可以分得一些。而玉王我们暂时会放在店里展览，以后会加工出售或者进行拍卖的。”

　　走出小院的时候，林凡听到了王怀臣正在与那些店主进行着交流，看来他要暂时把这块玉王留下来，绝对能够让他们王氏珠宝快速地提升名气和档次，甚至是成为国际一流的珠宝品牌也有可能。

　　中秋节过去两天了，朱家和刘家远赴欧洲的人也回来了。虽然说朱子才与刘彬在欧洲出车祸已经有一个星期了，但是当地警察局要开展调查，所以直到现在才让他们回来。

　　当然，根据当地警察局的调查，这纯粹是一起车祸，没有任何谋杀的成分，出事的原因是司机操作不当，撞上了迎面而来的一辆重型集装箱车，排除了他杀的可能性。

　　朱家和刘家虽然一百个不相信，但是却没有任何证据，加上又是在异国他乡，自然不便纠缠，只得匆匆忙忙地将两人的尸体火化后带回来。

　　就在距离胡青妍的墓地数百米外的地方，并列着两个崭新的石碑，正是朱子才和刘彬两个人的墓地，而他们的家人则围了一圈，有的痛哭，有的咒骂。

　　朱海丰和刘世博两个人站在一起，他们的样子都像是苍老了十岁似的，都已经出现了白发，同时面容也清瘦了下来，这不仅仅是因为儿子死了，还因为前一段时间他们受到的重挫。

　　“朱市长，你相信他们真的是车祸而死的吗？”刘世博的眼睛里布满血丝，这一个星期来他都没有休息好过，声音还有些沙哑地问。

　　“不相信。”朱海丰摇了摇头，“不过不相信有用吗？欧洲那边警察局已经给出了结论，我们请的人也没有查出任何问题来，就算是我们不相信又能够怎么样呢？我们甚至连是谁下的手也不知道？”

　　“我也同样不相信，不过我是不会就这么算了的。我已经安排了人在欧洲那边，请了专家继续调查此事，一定要查出个结果来。朱市长，这一次我们是吃了大亏了呀，不但做出了那么大的牺牲，而且连儿子也同样没有保住，你能咽下这一口气吗？”刘世博脸色狰狞地说。

　　“肯定咽不下这一口气的，可是那又能怎么样呢？我已经辞去了东州市常务副市长的职务，组织上是不可能再让我回去了。而你的政协委员身份也已经被取消了，被逼投资的款项也已经给了东州市，也收不回来了。”

　　“不管怎么样，我的儿子不能白死。这一切都怪那个曾家的小贱人，要是没有她出来指证的话，就不会发生这一切的。

　　朱市长，曾家那小贱人可曾经是你们朱家的未来媳妇呀，谁想到她竟然会指证你的儿子，这不是对你们朱家的大不敬吗？

　　还有曾玉华，如果不是他的一力推动，我们也不会到这个地步的。朱市长，你说，这件事情有没有可能是曾玉会他们安排的？”刘世博突然怀疑起了曾玉华。

　　“绝不可能。”朱海丰非常肯定地否定了刘世博的说法，“老曾这个人我还是非常了解的，虽然他有些腹黑，但是像这种买凶杀人的事情，他是做不出来，也没有那个能力的。

　　要知道我们当初送走孩子的时候是临时决定的，而且是半夜离开东州的，去的地点也没有公开，他不可能提前知道这些的。再说了，他本来就知道得罪了我们，犯不着再用这种方式来激怒我们的。”

　　“可是，他反正都已经得罪了我们了，就算做出这种事情也不是没有可能吧。不管怎么说，这口气老子必须得发泄，就让曾家的小贱人为我们的儿子陪葬吧。

　　再加上胡家那个小贱人，咱们的儿子正好一人一个，让他们在阴曹地府也有个女人陪着。”刘世博的表情有些疯狂了，语气阴森森地说。

　　“老刘，有些事情我不便出面，你要做什么跟我没有关系，知道吗？”朱海丰淡淡地说。

　　“这些天我已经安排人查到了曾家那个小贱人的行踪，她现在进了一家名叫深海渔业的公司工作。我不会直接就这样便宜了她的，我要让她有一天突然发现自己成了我的员工，然后再对她进行折磨，直到她付出足够的代价。”刘世博咬牙切齿地说，他在公安局是见过曾小彤的，突然想到她那清纯的样子，心中突然涌起了更加邪恶的念头。

　　又过了两天，林凡收到了王怀臣打来的八千万华币巨款，而这还是王怀臣与李明强初步计算出来的分成，因为玉王还要在王氏珠宝展览一段时间再决定如何处理，具体的分成要等到那个时候才知道。

　　之前在倭国拍卖太阳权杖的那一亿四千万美金，林凡已经分给了其他几个护卫队长，让她们加快收购各种商业公司，重点放在渔业、船业、矿业和能源、科技方面。

　　如今这八千万，林凡全部游资到了深海渔业公司，并且他已经决定将深海渔业与林依儿名下的深海修理厂、深海科技合并，让林依儿过来帮忙管理公司，而他自己则更适合去深海探险寻宝，当然还有更加重要的是修练。

　　公司合并之后，重新组建了深海集团公司，下面分设了渔业、船业、科技三个分公司，注册资金达到了三个亿，而林凡担任公司董事长，林依儿担任公司总经理，曾小彤为董事长助理。

　　手续完成之后，公司在明珠大厦的第三十六层租下了一层做为总部，拥有一千多平方米的办公用地，整整一层都将进行独立改造装修，全部由林凡安排工程战士完成。

　　渔业公司下面设立了近海渔业部和远洋渔业部、游轮部三个分部，以后将主要发展这三个方面的业务工作，特别是远洋渔业更是重中之重。

　　船业公司设立了维修部和造船部，其中造船部是主要业务，分为了运输船、客船、渔船、游轮制造等方面的具体业务，专门向冰岛和倭国方面引进了最为先进的造船技术。

　　科技公司则只有一个临时的架子，是林凡为以后发展黑科技服务的，他准备在移动基地建立之后，将全力发展黑科技，对能源、生物制药、通讯、电子、交通运输方面的科技进行历史性地改进，带动地球上的科技全面提升。

　　同时，林凡在科技部还设立了一个网游部，主要用来开发虚拟网游。这并不是因为林凡喜欢网游，而是他与林安安商量之后准备用来培养星际人才的。

　　据林凡估计，他的势力要走向太空，可能要数年时间，如果现在不开始准备，等到进行星际移民的时候，临时进行人才培养已经迟了，所以这项工程必须提前进行。

　　但是，如果林凡这个时候搞个什么学校，开设什么星际管理、探索之类的课程，估计全笑翻全人类，所以不得不通过一些隐蔽的方法进行，而网游无疑是其中最好的。

　　以林安安掌握的技术，只要建立起了虚拟网游报务中心数据库，就能够真正实现那些小说里面描绘的虚拟网游，让人的精神意识进入虚拟网游之中，在里面游戏、生活，甚至是工作创业。

　　当然，林凡他们提供的这款虚拟网游，将会是以星际探险移民为大背景的。进入游戏之后需要学习最基本的星际探险的能力，学习一些游戏中的修练之法，了解星际宇宙存在的各种种族，明确星际宇宙的危险性，学习星际通用语言，并且进行星际宇宙探险，甚至可能成为某颗星球的领主，建立自己的星际帝国，从而培养各种各样的星际人才。


第115章 惯用手段

　　9月12日，东海大大四的学生全部离开了学校，各自奔赴了自己的实习单位，而林凡也将自由地回自己的深海公司上班了。

　　王彪进了王氏珠宝实习，专门跟随他伯父学习珠宝鉴定方面的知识；而周小林则回了自己家的海鲜批发公司，一边帮他父母的忙，一边学习一些管理经验；孙明仁回了京城，听说是进了某支特种部队实习去了。

　　而郭玉儿则同样去了家族的公司，也就是他父亲名下的那家五星级大酒店——玉泉国际大酒店，担任他父亲的助理，学习酒店管理方面的知识。

　　本来郭玉儿是非常想进林凡的公司实习的，不过他的父亲没有同意，虽然有她外公的支持，她父母在她的婚姻大事上面给了她自由，但是对家族的生意却要求她必须接手。

　　郭玉儿看到父母对自己做出了让步，也不好太过违扭父母的意思，毕竟她是一个乖乖女，知道父母其实也是对她好的，所以答应了回去玉泉国际大酒店实习。

　　前一天晚上，林凡陪着郭玉儿逛街、看电影、泡吧、K歌，玩到了半夜才送她回家去。本来林凡还想偷偷在郭玉儿家里过夜，可是两个人现在刚刚确立关系，这样的话也太快了点，所以郭玉儿脸皮薄没有同意。

　　林凡无奈之下只得回去找曾小彤了，如今曾小彤已经从家里搬了出来住进了公司安排的公寓里面，与林凡和林依儿住在一起，这样林凡才放心她的安全。

　　由于合并后的深海集团总部还没有装修好，这段时间各个分公司的还是在原公司上班，所以林凡去的还是深海渔业公司的三层小楼。

　　这天上午，林凡在办公室处理完了几件事情后就没什么事情了，因为渔业公司的主要业务就是出海捕捞，然后批发给那些海鲜公司，当然主要是周德义的公司。

　　像现在公司里的渔船都出海去了，仓库里面也没有存货了，所以公司的员工其实事情并不多，除了核对账目、接待来访人员、接听一些电话之外，都在上网聊天或者淘宝购物。

　　不过，林凡并没有像那些员工一样，他关起了自己的办公室大门修练了起来，如今对他来说修为的提升和船长权限的提升才是最重要的。

　　只是，林凡还没有修练多久，办公室的大门就被敲响了，随后曾小彤和另一个助理带着三四个穿着制服的人进来了：“林总，他们是税务部门的工作人员，说是有事情找你。”

　　“你就是林凡？”带队的是一个四十开外的中年男子，穿着一身浅蓝色的制服，肥胖的身体将制服涨得鼓鼓的，他用省视的目光望着林凡问道。

　　“我是林凡。请问各位领导光临我们公司有什么事情吗？”林凡非常客气地招呼众人落坐，同时让秘书给他们泡茶。

　　“不用麻烦了，我们是东州市浦东区税务局的，有人举报你们公司偷税漏税，所以我们要查一查你们公司的账目。”中年男子一幅公事公办的模样。

　　“既然有人举报，不知道可有举报材料？我记得现在的举报好像都是要求实名的吧，不知道我们能否知道是谁举报的呢？当然了，我们做为知法守法的公民，绝对会依法纳税的，也会配合各位领导的工作的。”林凡没有当一回事，因为像这种事情在各个公司都是经常遇到的。

　　“我们不会冤枉一个守法的公民，但是也不会放过任何一个违法的公司。林总，叫你们的财务把公司账目拿到会议室吧，我们在那里办公。”中年男子带着几个手下往外面走去，林凡立即叫秘书给他们带路，然后让曾小彤去通知财务。

　　“林总，我看他们来势汹汹，情况有些不对，像是故意来找麻烦的。”曾小彤有过一两年的工作经历，对这方面的事情了解得更多，离开的时候有意地提醒林凡了一下。

　　“没关系，我们公司建立不久，账目清晰，纳税的单据也都在，不会有什么问题的。”林凡点了点头，趁着没人看到伸手在曾小彤的美臀上摸了一把。

　　曾小彤回头白了他一眼，然后扭动着丰满的臀部走了，虽然在公司里面他们不可能太张扬，但是偶尔有点小暧昧，这种感觉让林凡非常愉快。

　　半个小时后，税务部门的工作人员刚刚离开，后脚又来了工商局的工作人员，他们是接到群众举报，说是深海渔业公司的海鲜品存在过期变质的情况，损害了消费者的利益。

　　经过深海公司的式作人员耐心解释，他们才了解到深海公司的海鲜品是直接在渔港码头就交给那些海鲜批发公司的，并没有对外零售，所以并不存在举报人所说的情况。

　　这天上午，林凡的眉头得越来越深了，因为继税务部门和工商部门之后，还有卫生部门、防疫部门、渔政部门、消防部门等五六个部门跑到深海渔业公司来检查。

　　这些部门大多是接到针对深海渔业公司的举报，有的则是常规检查，但是这么多部门这么集中地来检查，让林凡感觉到了一些不耐烦。

　　“安安，查一查今天过来的这些部门，看看派人来检查的领导有什么问题没有？”

　　由于有曾小彤的提醒，加上这些部门来得有些蹊跷，所以林凡对今天的事情有了一些怀疑，便叫安安去查一查这些部门派来检查他们公司的领导，也许问题就出在他们的身上。

　　果然，下午的时候安安就发现了问题，那些派人来深海渔业公司检查的领导，基本上都是各个部门的副职，而这些人都是朱海丰提拔上来的，或者跟朱家有着密切的关系。

　　“奇怪，朱家怎么会突然派人来为难我们公司呢？”林凡想不通，因为朱家是不可能知道提供那些视频的是林凡，也不可能知道在欧洲制造了车祸的是林凡安排的人，那么他们为什么会针对林凡的公司呢。

　　林凡的目光突然落到了旁边的曾小彤身上，随即有了一些猜测。不过他并没有说出来，而是在心里更加地警惕了，对曾小彤暗中的保护也加强了。

　　“林总，有一家海外投资公司，他们提出想要收购我们深海渔业公司。”就在林凡思索着这些的时候，突然助理秘书跑进来跟林凡说道。

　　“海外投资公司，想要收购我们深海渔业公司？这是怎么回事，我们什么时候要出售公司了？对了，这家海外投资公司叫什么名字，有什么背景吗？”

　　“这家海外投资公司叫世博投资公司，注册地在欧洲，他们在华国拥有一些分公司，有过不少的成功收购的案例。只不过，他们的收购价格都比较低，但是他们仍然成功了。”

　　“你先下去吧，他们要是再谈此事，你直接告诉他们我们无意出售公司就是了。”林凡并没有把这件事情放在心上，因为这样的投资公司遍地都是，也许是无意中发现了深海渔业公司呢。

　　但是不久，世博投资公司竟然直接把电话打到了林凡的办公室来，电话里一个操着生硬普通话的声音说：“请问，你是深海渔业公司的林总林凡吧？”

　　“是我，不知道你是哪位？”

　　“林总你好，我是世博投资公司的副总裁汤姆森，听说贵公司如今遇到了一些麻烦，我们可以帮助你解决这些麻烦，并且收购你们公司，不知道林总愿意不愿意与我谈谈呢？”

　　“对不起，我们深海渔业公司经营得好好的，并没有遇到什么麻烦。同时我们也无意出售公司，所以不好意思，我们没有什么好谈的。”林凡感到这个汤姆森有点莫明其妙地。

　　“林总，我可是听说你们公司今天才被七八个华国政府部门调查了，这对贵公司的影响恐怕很坏吧。在这个时候，贵公司难道不应该考虑考虑出路吗？”

　　“汤姆森先生，你们的消息倒是非常灵通的，不过我们公司从事的是海洋捕捞以及海鲜品批发业务，公司本身并没有什么可查的。再说了，我们华国的政府部门喜欢作为，这只是一次普通的调查，对公司不会有任何影响的，所以应该还不到出售公司考虑出路的时候哈。”

　　林凡心中对这个世博投资公司有了一些怀疑，因为他突然间想到东州市就有一个世博集团，还是刘彬那个死鬼的老爹刘世博创立的，难道说这个海外投资公司也跟他有关，最终想收购深海渔业公司的人是刘世博。

　　“林总，我相信不久你就会跟我们谈的，我们会等着你的。”汤姆森意味深长地说，随后挂了电话。

　　林凡的脸色阴沉了下来，马上让安安一查，果然发现这家海外投资公司与东州的世博集团有着密切地联系，甚至其幕后暗藏的董事长就是刘世博化名的。

　　“尼妹呀，这朱家和刘家怎么都找上门来了？看来他们真是针对小彤来的，不过你们恐怕想不到，一个小小的深海渔业公司也是你们惹不起的吧。”


第116章 凌厉反击

　　不过，林凡并没有立即做什么，他想看看这两家到底想做什么再说，只是暗中他已经让安安把那些与朱家有关的官员的违法证据全部查出来，同时调查世博集团存在的问题。

　　因为在调查刘世博的时候，林凡发现刘世博年轻的时候就是混社会的，后来发了大财后慢慢地做生意漂白了。但是林凡不相信一个这样的人会彻底与世下势力断绝关系，所以可以肯定在世博集团的产业中仍然存在一些违法乱纪的东西。

　　第二天，果然如同林凡所料，税务、工商、卫生、防疫、消防、渔政、住建等部门又有人来查这查那，他们一幅公事公办的样子，并不提什么无理的要求，只是按照程序把该查的查一遍，然后就离开了。

　　只是，这么多的部门先后到来，自然会引起周围的人注意，同时也会影响公司里的员工，给公司带来极大不便，就像一把软刀子一样。

　　下午，那个海外投资公司世博投资的汤姆森没有再打电话过来，不过却派了几个人过来，其中一人是律师，另外有一个是他们的谈判专家，想与深海渔业公司洽谈收购事项。

　　“哎呀，非常抱歉，我们深海渔业公司已经被别的公司收购了，目前正在合并重组过程中，所以你们来迟了。”林凡没有隐瞒，而是让秘书将深海渔业与深海船厂等合并的文件拿给投资公司的人看了。

　　原本投资公司以为深海渔业公司只是一个小公司，最多两三千万就能够收购他们了，但是没有想到人家合并后的注册资金是三个多亿，仅仅深海渔业公司就有一个多亿的资产，包括两艘大型远洋渔船和一艘超级豪华游轮，以及七艘中型近海渔船。

　　“舰长，你要我查找的资料已经全部准备好了。”晚上的时候，安安出来找林凡了。

　　“让我看看，这些蛀虫果然没有一个是清白的，这些资料足够送他们进监狱了。还有刘世博，果然不是普通的生意人，不但名下产业中涉及到了制毒售毒，还暗中训练了一批打手，更开了地下赌场打黑拳。”

　　林凡翻看起了林安安查找到的那些材料，正是他所需要的，不过怎么运用这些材料，他能够相到的就是发到网上或者传给东州纪委。

　　“林凡，你把这些材料交给我爸吧，他会知道怎么做的。”

　　曾小彤突然给他出主意说，因为她从小耳濡目染，从父亲那里也听到过一些官场的事情，所以知道这些材料与其交到纪委，不如交给那些人的政敌。

　　而恰恰曾玉华与朱海丰的关系搞成了对立，那么朱海丰这些手下自然也成了曾玉华一系的对立，把他们的把柄给了曾玉华，就能够给他机会铲除异已或者是收服一些人为已用。

　　林凡想到，自己的公司在东州，也应该有一个官场的大人物罩着自己才行。更何况曾玉华是曾小彤的父亲，人家的女儿天天都被自己那啥，给他点好处也是应该的。

　　当曾小彤把这些资料传给曾玉华时，曾玉华震惊无比，一连追问女儿是怎么得到这些资料的。曾小彤只能告诉他，是自己公司的老板搞到的。

　　而原因就是因为自己在这家公司工作，所以朱家的为了对付她，就查到了这家公司，天天派人来调查这家公司，影响公司的正常工作，所以公司老板请了私人侦探搞到了这些材料，绝对真实可靠的。

　　曾玉华仔细地考虑了半天后，从那几个人中选择了一个，市税务局副局长赵守道，以前曾经与他共过事，而且与他的关系并不那么僵，约了他出来喝茶。

　　“曾书记，应该是我向你汇报工作才对，怎么能麻烦你呢。想当年，你也是我的老领导呢。”

　　两人在一家比较偏僻的小茶铺见了面，就如同两个普通的老头一样，不过赵守道的姿态放得很低，脸上带着恭敬的笑容对曾玉华说。

　　“老赵啊，咱们以前在苹州也是共过事的，虽然那时你的直接领导是朱市长。今天约你出来，除了请你喝茶之外，还想帮你一把，不然的话总觉得对不住咱们当年的交情。”

　　曾玉华端起茶杯轻轻地吹了一下，然后不紧不慢地喝了两口，这才放下茶杯望着赵守道说，目光平静看不出有什么波动。

　　赵守道听得一愣：“曾书记，无论怎么说你都是我的老领导，以前是现在也是。今天曾书记特意约我出来，恐怕也是有事情要叮嘱我吧，属下会铭记在心的。”

　　虽然赵守道语气和神色都很恭敬，但是曾玉华却知道，他是跟着朱海丰一起到东州来的，属于那种跟得比较特的关系，自己的话在他那里恐怕并不好使。

　　不过，曾玉华手里有着赵守道的把柄，虽然他还没有去验证那些材料是真的还是假的，但是他却是成竹在胸的，笑眯眯地看着赵守道，看得后者心里直打鼓时，才从旁边的口袋里取出一叠纸来，轻轻地放到了赵守道面前。

　　“我这人呢，是一个念旧的人，也是一个重感情的人，不忍心看到老朋友一个个出事。我这里收到了一份关于你的材料，不过我并不太相信里面的内容，因为我相信赵守道同志你应该不是这样的人。”

　　赵守道拿起材料，还没有看就听到了曾玉华这翻话，不由得脸色微微一变，随后快速地翻看起了手里的材料来，越看越是心惊。

　　尽管赵守道已经竭力克制自己的情绪了，但是曾玉华仍然发现他在看到材料的内容时目光一缩，脸色瞬间发白，手轻轻地颤抖着，甚至是暗暗地咬住了牙齿，于是心里什么都明白了。

　　“守道同志，我还是了解你的，也相信你是清白的，所以才会把这些材料拿给你看。这也是材料到了我的手里，如果要是到了其他常委的手里，恐怕就算没事，纪委也会请你去喝喝他们的茶吧。”曾玉华淡淡地笑着说。

　　“呼——”

　　然而，赵守道却没有接话，他强忍着把所有的材料看完，随后慢慢地放下，端起茶杯来，不顾茶水烫人，一口就仰头喝了下去，然后长长地呼出一口气。

　　“曾书记，你是我的老领导了，应该相信我的为人，这些材料都是无中生有的。今天真是感谢曾书记对我的关心和厚爱，以后我愿意什么都听曾书记你的，你往哪儿指导我的枪就往哪儿打。”

　　赵守道的话表面上否认了材料的真实性，但是却表明了以后会投到曾玉华的手下来，成为他的心腹，供他驱使，算是加入了他这一系了。

　　“守道同志我是绝对相信的，也在此感谢你对我的信任和以后工作的支持。对了，我这里还有几个同志的材料，不知道守道同志觉得哪些同志是可以相信的，哪些同志已经无药可救了呢。”

　　曾玉华微笑着接收了赵守道的投诚，随即又点出了几个人的名字，这些人全部都跟赵守道一样，以前都是朱海丰的手下。

　　赵守道听了大为震动，没有想到曾玉华不声不响地就搞到了那么多人的材料，看来跟着朱海丰的这些人全部都被他调查了，而且还调查得非常彻底。

　　“我觉得，这几个同志是值得信任的，其他人都是一些冥顽不灵的家伙，恐怕这些年做了不少违法乱纪的事情，不能放过他们。”

　　赵守道也知道，曾玉华这是在向自己交心了，同时也是给自己一份人情，让自己以后在这群人中可以高出一等，而且还给了他排除异己的机会，把那些与他不和的人踩下去。

　　“那好，你约个时间，把这几个同志约在一起吃个饭吧。至于其他的人，他们可能不会有时间忙别的事情了，纪委的茶也不是那么好喝的。”曾玉华笑了笑，把那几个被他们选中者的材料给了赵守道，相信由他出面去劝说效果会更好一些。

　　至于另外几个倒霉的，已经被他们放弃了，同时也是他杀鸡儆猴的对象，总要搞掉几个都很能够证明他的威严，才能够让其他人胆寒服从。

　　林凡自然不会去理会后续的事情，因为到了第三天，那些政府部门都没有过来找麻烦了，他也乐得自在地修练，等待渔船队伍回来，为去冰岛做准备。

　　还有一件事情，那就是刘世博的世博集团，有关的材料林凡并没有交给曾玉华，因为那可能会给曾玉华带来危险，而他直接交给了林依儿，让那些护卫队员去办效果更好一些。

　　当天晚上，东州市警方就接到了一个举报电话，在某个地方存在一个制毒贩毒的窝点，他们正因为内讧而发生了争斗。

　　警方当即调集周围的巡警过去查看，果然在周围发现了数名死者，个个都是身上有着各种刺青的混混，迅速引起了警方的注意。

　　等到警方大队人马赶到的时候，事发地点被控制了起来，在一个仓库群里面，发现了三十多个死者，还发现了一条专业制毒的流水线，以及大量制毒原料和成品。


第117章 再赴冰岛

　　经查证，这些死者大部分都是有案底的社会人员，其中还有几个是网上在逃通缉犯，不少人身上都背负有人命案，是穷凶极恶之辈。

　　而这个仓库群是归属于世博集团名下的，死者中的一个正是世博集团老总刘世博身边的保镖，也是早年跟随他的兄弟，一直负责着这个地下制毒窝点和毒品交易方面的业务。

　　让刘世博脱不了干系的是，在这个制毒窝点还发现了一个账簿，上面记载了各种交易往来明细，中间更夹杂着几张刘世博签字的支票。

　　不仅如此，当天晚上警方还接到举报查获了一个地下赌场，里面不但有着各种国际最先进的赌具，还有生死黑拳比赛，并且当晚就有一个拳手死在警方查获之时，更不用说里面暗藏的色情服务和容留吸毒人员了。

　　同样，这个地下赌场位于世博集团的一家夜总会地下，警方抓获的人员当中，就有不少世真正的集团的高层，更有刘世博的助理在其中。

　　当即，刘世博被请往警方协助调查，世博集团的众多高层也牵涉在其中，一部分人在吸毒的时候被当场抓获了，令世博集团瞬间成为了东州市肪至华国关注的焦点。

　　只是，当警方搜查刘世博的私人别墅时，发现别墅的地下室已经被人捷足先登了。里面除了一些文件资料和私藏的毒品外，所有的现金、黄金、珍宝包括银行卡都不见了。

　　警方立即冻结世博集团的银行账号，却发现其银行账号上面仅仅只剩下了两千多万，大概有两个多亿就在半个小时前被转移到了国外的一家投资公司账号上。

　　东州警方当即联系国际刑警，对这家海外投资公司进行管控，然而这家投资公司的账号上也没钱了，刚刚被人匿名转移到了瑞士银行的一个账号上，而这个账号在十分钟后完全消失了，后台根本查不到有这个账号。

　　“搞定了。”安安伸了一个懒腰对林凡说，“不过两三个亿而已，居然还要我操作这么多次，实在没意思。舰长，只要你愿意，我可以帮你把世界各国银行里面百分之十的存款全部转到你的账号上，而且不会被任何国家发现，你要不要试一试？”

　　“安安，我跟你说过多少次了，我们虽然需要钱，但是赚钱也要凭借自己的本事和良心。像世博集团这种违法犯纪的钱我们可以弄走，只要将来多回报一些给社会就是了，而像你说的那种方式，哪怕能够弄到再多的钱，我也是坚决不答应的。”

　　“好吧好吧，知道你做事情有自己的底限，我也不过是说说而已。现在你的麻烦解决得差不多了，冰岛那两艘远洋渔船还有十多天就可以下水了，你也该做点正事了吧。”

　　“当然，再有两三天德叔他们就会回来了，再让他们上几天课培训一些远洋方面的知识，我就带他们直飞冰岛，开始远洋捕捞的体验了。相比起来，我觉得还是在海里自由一些，特别是深海里有太多的宝藏在等着我去发现呢。”

　　果然，两天之后，张志德等人回来了，七艘渔船都满载而归，捕获的都是一些极品海鲜，不但捕捞的量比别的渔船大，而且质也更好更优。

　　当然，还是比不上林凡亲自跟船那两次的收获，因为林凡光是深海寻到的宝贝就比渔获还要值钱，没有他在船上，大家下海寻到的宝贝也要少一些。

　　不过，这七船渔获也不少，全部批发给周小林家的批发公司后，得到了三千六百万的纯利润，平均每艘渔船就有五百万，几乎相当于钟华严的海宁号出海一次了。

　　林凡还是非常大方地给每个船员额外发了一万的奖金，更加得到了船员的拥护，码头上有更多来自全国各地的船员都想进深海公司，只不过深海现在挑选船员要求也越来越严格了。

　　让张志德他们好好地休息了两天，林凡请来的培训专家也到了，其实就是工程战士变化而成的，他们收集了有关深海远洋航行的知识和注意事项，并且还有具体详细的事例，讲述起来让大家如同听故事一般津津有味。

　　不过，也有聪明的如李虎、郝刚、蔡兴明、王洪正、刘山、王铁柱等最早一批的船员，他们一边听还一边认真地记录了下来，因为他们得到过张志德暗中的提示，以后公司的大型远洋渔船会越来越多，到时候需要的船长也会越来越多的。

　　这些人当然明白张志德的意思，他们是最早跟随林凡的一批人，忠诚自然不用说，林凡是绝对相信他们的，但是还要有一些真正的本事，才有可能将来成为大型远洋渔船的船长，那可是他们做梦都想着的事情，所以能不认真吗。

　　除了这些最早一批的船员，后来招收的上百名船员中也有一些年轻有知识有文化有理想的，他们同样听得非常认真，因为张志德一直在向所有的船员灌输一句话：“不想当船长的船员，不是好船员。”

　　而这时，林凡的村里也有一批年轻人过来了，大约有二十多个，他们的年龄与林凡相差不多，有大林凡几岁的，也有与林凡相当的，还有小两三岁的，但是已经成年了。

　　这些人大部分都是林凡的亲戚朋友，还有他的堂兄和堂弟，他们有一个共同点，那就是水性好，与林凡一样，从小就是在山脚下那条大河里面泡大的。

　　林凡打电话回去给他们说，他进了一家渔业公司，帮助老板管理公司，需要招聘一批船员，工资待遇非常好，要是他们愿意可以到东州来找他。

　　结果村里许多的年轻人都相信林凡，因为他是村里数十年来最有出息的一个，是方圆数十里内唯一的大学生，从小与这些人的感情也非常好，当然要相信他了。

　　林凡对这些亲戚朋友并没有特殊对待，而是把他们编进了船员里面，让张志德带着他们学习出海捕捞的各种知识，先让他们从最底层的船员做起，慢慢地培养他们。

　　林凡并不准备任人唯亲，如果这些人中有人能力不错，将来他会跟其他船员一样提拔当大副，甚至是当船长。但是如果没有能力，那就一直当船员，反正工资待遇比起村里干活或者外出打工强到哪里去了。

　　一个星期过去了，培训工作结束了，留下了大部分的船员准备出海，林凡带着张志德等三十多个船员去了冰岛，其中就包括了李虎、郝刚、蔡兴明、王洪正、刘山、王铁柱这些最早一批的船员。

　　到了冰岛，阿尔科奇早就做好了接待准备，不但为林凡的船员准备了吃住，而且还帮助他们采购了各种生活必须品，以及两艘大型远洋渔船的燃油。

　　林凡先带着众人去参观了一下他们的远洋渔船，张志德为首的一众船员既兴奋而又严肃，对远洋渔船那庞大的体型感到敬畏，对即将开始的远洋生活充满了期待。

　　站在渔港码头，迎面只见两艘天蓝色船体的巨型渔船停泊在那里，如同两只深海巨兽一般充满了狰狞的气息。而在船体的两面，都印着巨大的白色字体，分别是“深海一号”“深海二号”。

　　沿着倾斜的甲板缓缓地往渔船上面走去，林凡的心情是激动的，因为这是属于他的大型远洋渔船。虽然说他还有一艘超级外星母舰，但是要真正得到它，林凡觉得是比较遥远的事情。

　　而这两艘大型远洋渔船，现在就已经是林凡的了，怎么能不让他激动呢。看着它们那雄伟壮观的身形，感受着它们磅礴的气势，林凡的心里充满了动力，未来他要拥有更加厉害的舰队，飞行在宇宙之间，而不仅仅是航行在大海之上。

　　“舰长，两艘大型远洋渔船都经过了改造，提高了航行速度，由原来的21节提升到了30节；节省了耗油量，空出了15立方的燃油空间。

　　改进了通讯系统和控制系统，提高了机械化程度，减少了人工成本，由每艘渔船最少需要30名船员到现在只需要18名船员就可以了。

　　采用了新型淡水净化器，能够满足全体船员生活和沐浴所需要的淡水；顶层了新型太阳能装置，能够采集到足够的太阳能发电供应渔船所需。”

　　林凡在听着工程战士对他的汇报，这些汇报都是私下的，让船员们知道的都是渔船的正常数据，那些融合了部分先进科技的数据并没有告诉他们。

　　“亲爱的林，再次感谢你的救命之恩，我为有你这个朋友而骄傲，希望你有空的时候再到冰岛来玩。”在冰岛停留了两天后，林凡迫不及待地带着全体船员和十名工程战士离开了冰岛，而阿尔科奇亲自送到了渔港码头上来，热情地拥抱着他说。

　　“谢谢你，阿尔科奇，我的朋友，感谢你提供的种种便利。也欢迎你到华国来玩，我会带你看看华国的古老历史遗迹和优美自然风光，还能够品尝华国的各种美食，我们再会吧。”林凡站在舷梯上，向阿尔科奇挥手作别。


第118章 远洋捕捞

　　至于那两艘豪华游轮，因为在枪战中受到的损伤较大，所以已经送回厂家维修去了，而且估计花费的时间会久一些，因此这次林凡并没有看到游轮。

　　不过，游轮维修好后，会通过大型货运船只送到华国去，与钟华严的那一艘一起，所以有可能还会比林凡他们先一步到达东州市。

　　林凡在出发之前，就已经与林安安一起商议过两艘渔船的行动路线了，路上准备经过北大西洋、南大西洋、南冰洋、印度洋再到太平洋。

　　沿途会在一些国家的沿海城市进行必要的补足，而林凡选择的国家包括了爱尔兰、西班牙、南非、马来西亚，经过马六甲海峡进入华国南海，沿曾母暗沙、南沙群岛、西沙群岛一路返回。

　　整个远洋捕捞的时间，林凡初步定为八十天左右，也就是接近三个月的时间。如果是其他大型远洋渔船，这么短的时间还不一定能够有多少收获呢。

　　但是林凡的渔船却不一样，因为他有着飞行器在深海探测，所以能够准确地了解到深海之中的渔业分布情况，可以快速有效地捕捞更多的鱼获。

　　而且，林凡之所以决定沿途到各国沿海城市去补及，其实还有一个目的，他这一路上肯定能够很快就捕捞满舱的鱼获，前往这些城市就是要进行处理，腾出更多的空间。

　　“船长，我们什么时候试一网呢？”

　　两艘渔船相距十里左右，可以使用船上的内部通讯系统进行即时通讯。而林凡身在深海一号上面，张志德则负责深海二号，只听到他在那边兴奋地问。

　　“哦，德叔，这里距离冰岛恐怕才一百多海里呢，还不到两百海里的距离。”

　　林凡笑着说道，他能够理解张志德的心情，在海上当船员一二十年了，不过基本上都只在华国的近海转来转去，像这样跑到遥远的大西洋来捕捞，却还是头一次，说不激动那是不可能的。

　　就是林凡自己都很激动兴奋，离开冰岛之后他就有想要下网试一网的想法了，只是他知道这里是不被允许捕捞的。而张志德也明白这一点，听了林凡的许后他笑了笑：“呵呵，太激动了。”

　　根据国际海洋公约，是不能够在距离别的国家两百海里范围内捕捞的，因为这是属于各个国家的专属经济作业区，虽然不是领海，却是受国际法保护的。

　　所以，林凡在离开冰岛渔港后，带着渔船直接朝远处而去，绝对不能在冰岛两百海里的海域范围内长时间停留，更不能停下来捕捞的。

　　当然，事实上这个范围内也没有多少渔业资源了，因为冰岛本身就是一个渔业发达的国家，尽管实现了渔业管制，但是近海海域内渔业资源比较枯竭，就算是允许捕捞恐怕也没有多少收获的。

　　深海一号和深海二号加足了马力，劈波斩浪地快速前进着。放眼望去，一望无际都是蔚蓝色的大海，耳边听到的都是风浪的声音。

　　尽管经过了工程战士的改装，两艘渔船的抗震能力和抗风浪能力都大大提升了，但是这大洋深处的风浪，却要比近海海域来得更多猛烈一些。

　　虽然每天船上都能收到岸上发来的天气传真，但海上的气候瞬息万变，船经常会受到小范围低气压风暴的突袭，有时局部最大风力达11级左右，浪高在3米以上。

　　船员们时刻面临着危险，3米高的大浪足以让人体会到什么叫“远洋搏命”。呼啸的海风夹杂在孤单的马达轰鸣声中，听起来格外恐怖，海浪一声声打在甲板、船身、甚至船顶上，海水倾泄而下，扑向船员，冲进房间。

　　没出过海的朋友想象的海上生活是这样的：吃海鲜，吹海风，晒日光浴，天天像在夏威夷度假。但是就算是张志德等资深的船员，来到大洋深处之后，不久竟然出现了晕船的现象。

　　远洋船一路向前，海水越来越蓝，风浪也越来越大。在大浪上颠簸时，船体摇摆的幅度会接近30度。越来越多的船员出现晕船，头发涨，腿发软，行走都困难。风浪实在大时，老船员都会因为晕船而不停呕吐。

　　夜深时，船仓外伸手不见五指，呼啸的海风夹杂在孤单的马达轰鸣声中，听起来格外恐怖，海浪一声声打在甲板、船身、甚至船顶上，海水倾泄而下，冲进房间。

　　房里的物品因为船摇晃的幅度太大而东倒西歪，像遭遇地震一样，桌椅从房间的这个角落滑过去，再滑回来。这样的状况，跟林凡前几次出海遇到的大不相同。

　　不过，林凡经过这段时间的修练，身体素质得到了十倍以上的强化，所以当众人晕船时，只有他能够若无其事一样到处检查巡视，帮助其他人。

　　风浪最大的时候，大家不得不躲在房间里面，躺在床上死死地捂住脑袋。那种感觉林凡第一次也出海就体会过，头痛欲裂，更不用说恶心呕吐了。

　　不过，当风浪小一些的时候，不用林凡提醒，所有的船员都会挣扎着来到甲板上面吹海风，这是他们都明白的适应晕船的最好方法。

　　直到第二天，大家才慢慢适应了深海的风浪，可以在风浪中自由在行动，也不再恶心呕吐头疼了，而这时远洋船距离冰岛已经有五百多海里了。

　　“船长，今天天气不错，风浪也比较平静了，我们是不是可以下网了。”

　　尽管也晕了一天多时间，但是张志德的精神丝毫不见衰弱，这天早上起来后，看到外面的天气不错，他又向要机房建议道。

　　“今天可以试试下网，不过等控制室先侦测了一下周围海域的情况再说吧。”林凡看了看外面的情况后同意了。

　　不仅远洋船上的侦测系统在侦测搜索，就是海面下一直跟随着林凡他们的两艘飞行器，也开始在周围较远的海域侦测了起来。

　　“报告船长，右前方二十海里外，八百米水深处有大群鲭鱼，数量有十万条以上，正在以每小时五十海里的速度向南方移动。”

　　没过多久，林凡就接到了回报，这次侦测到的是一大群鲭鱼。鲭鱼是一种很常见的可食用鱼类，鲭鱼又名“青花鱼”。俗名鲐鱼、大西洋鲭鱼、波士顿鲭鱼、太平洋鲭鱼、日本鲐鱼、美国鲭鱼、蓝鲭鱼、竹马鲛鱼。

　　“计算方向和时间，两艘船都一起过去，进入合适的距离后同时拦截，这一群鲭鱼应该能够在爱尔兰卖到不错的价格的。”林凡笑了笑，向两艘渔船同时下达了命令。

　　“报告船长，渔船应该向偏南三十一度的方向追赶，应该能够在四十分钟后拦截到鱼群。”经过控制室的工程战士精心计算，快速地确定了行驶方向和相离的时间。

　　“好，全速前进。”

　　很快，两艘渔船同时掉转方向，朝着偏南的方向快速而去，速度被提升到了最快的30节。而渔船上面的船员们都非常地兴奋，因为这是他们第一次在远洋深处捕捞。

　　“林总，是什么鱼群呀？”张志德问道。

　　“是一大群鲭鱼，德叔听说过这种鱼吗？”

　　“嘿，在来冰岛之前，我专门让人教我上网，查过冰岛周围的大西洋海域生活的鱼类，还真对这种鲭鱼有所耳闻呢。

　　鲭鱼体粗壮微扁，呈纺锤形，一般体长20~40厘米、体重150~400克。出没于西太平洋及大西洋的海岸附近，喜群居。

　　此种鱼类分布广、生长快、产量高。鱼肉每百克含蛋白质21.4克、脂肪7.4克，肉质坚实，除鲜食外还可腌制和做罐头，其肝可提炼鱼肝油。”

　　“哈，没想到德叔也能够与时俱进，学会了上网了。我也听说这种鲭鱼是冰岛及周边欧洲国家最喜欢的海鲜之一，而冰岛甚至为了保护鲭鱼资源而曾经与其他欧洲强国之间有过剧烈的冲突呢。”

　　“在这大西洋海域，除了鲭鱼之外，还有鳕鱼、鲱鱼、三文鱼，都是群聚性的鱼类，也都是欧洲人喜爱的食物，我们在前往爱尔兰之前，可以多捕捞一些这些鱼类，估计会很好出售的。”德叔年纪大，经验也丰富，听过林凡的计划，所以提了出自己的建议。

　　“对，我也是这么想的。”林凡笑道。

　　四五十分钟时间很快就过去了，当渔船距离鱼群只有四五海里时，两艘渔船的速度下来，开始快速地下网了。四张覆盖面积各有1500平方米的深水巨网交叉分层拦截在了鲭鱼群前进的路上，而后渔船慢慢地保持着15节左右的航速迎向了鱼群。

　　一般小型渔船的渔网，只能够捕捞海面下一百余米深度之上的鱼类；而中型近海渔船的渔网，则可以下放到海面下五六百米的深度，这个范围内的鱼类都在其捕捞之列。

　　对于大型远洋渔船来说，上面配备的各类渔网也非常多，有普通的拉网，有拦网，有散网，还有灯网，可以满足捕捞各种不同类型的鱼，也可以满足海面下不同深度的作业所需。


第119章 巨大收获

　　大部分的大型远洋渔船，上面配备的游狐网能够达到的最大深度约在千米左右，其捕捞范围也是海面下千米深度，可以捕捞更多各类的深海鱼类。

　　而林凡的这两艘深海号，在经过了工程战士的改装之后，可以捕捞的深度再次增加了五百米左右，能够达到一千五百米深度的捕捞范围了，比起其他大型远洋渔船拥有的优势更加强大了。

　　而此时，渔船上面下放的就是比较细密的拦网，正是针对鲭鱼之类体型细小的鱼类的，它不但能够进行拦截，还可以在拦截后收拢形成一个网包，将网里的鱼全部包起来。

　　不久，鱼群开始撞击到了几张巨网上面，渔船上面的人都能够感受到一股巨大的冲击力带动着渔船一阵晃动，不过随着渔船开始提升速度，这种冲击力渐渐地缓了下来，而鱼群中的大部分都已经被巨网拖动着反向前进了。

　　最终，这个鱼群仅有十分之三左右的群体没有被网中，其中包括了全部的幼鱼，因为个头太小而从网眼中钻了出去，而这也是捕捞者惯用的做法，放弃那些未成年的幼鱼，让它们继续生长繁殖，这样才不至于使渔业资源枯竭。

　　“起网啦。”

　　二十分钟后，两艘渔船上面的巨网都慢慢地吊了起来，上方那粗大的钢制缆绳在绞盘的绞动下慢慢地收紧，发出一声声吱吱的声响，将海面下数百米深处的巨网及鱼包一起渐渐地拉出水面。

　　“哗——”

　　巨网和鱼包出水的时候，海水泄下发出一声声巨大的声响，激起数米高的巨浪，溅起的水花扑上了甲板，如同下了一场大雨似的，把一些靠近甲板的人淋得浑身湿透了。

　　不过，却没有人说什么，大家都笑嘻嘻地望着那一大包一大包白花花的鱼，手上带着手套，把各种加工鱼的机器都准备好了，就等着马上动手清理倒在甲板上的鱼山了。

　　“呼——”

　　一个个巨网和鱼包终于移到了甲板上来，在无人的地方解开了巨网的缆绳，打开了一道口子，将数以万计的鲭鱼倾泻而下倒向甲板上面，激起一阵阵呼呼的风声。

　　林凡也在甲板边上船舱外面看着，他发现这些鲭鱼头大，前端细尖似圆锥形，眼大位高，口大，上下颌各有一行细牙。身体披着细小圆鳞，体背呈青黑色或深蓝色，体两侧有不规则的深蓝色虫蚀纹。腹部白而略带黄色。背鳍2个，尾鳍深叉形，胸鳍浅黑色，臀鳍浅粉红色，其他各鳍为淡黄色。

　　这些鲭鱼个头都不太大，最大的也不过一斤以上，大部分都可能只有接近一斤的重量，但是架不住数量多呀，这一网怕不就有两三万条，倒在甲板上堆成了一座小山似的。

　　周围的那些鲭鱼则在剧烈地挣扎着，它们离开了海水之后，显然不可能长时间存活，所以一边靠近船舷位置的鲭鱼甚至直接朝着海里跳去了。

　　不过，大家都没有在乎那些跳海的鱼，而是快速地冲了上去，双手戴着厚厚的手套，快速地将甲板上面的鲭鱼按照个头的大小处理了起来。

　　对于这些，林凡也曾经干过，虽然他现在不用亲自动手了，但是看到大家快速地把鲭鱼捡出来扔在一条传送带上，被传送带快速地传送到里面的加工间，进行切剖、清洗、冷冻，最后送进冻库里去冷冻起来。

　　大家忙了近两个小时，才把这一堆鲭鱼鱼山给处理好了，把一起网上来的一些没用的鱼、虾、龟、螺等留下一些能吃的，其他都扔回了海里。

　　当然，其中也还会有一些海洋垃圾之类的，都被他们用专门的垃圾桶装了起来，等到途中去补及的时候，会把这些海洋垃圾交给陆地上的人处理掉，这是国际海洋公约里面约定俗成的事情，大家都会自觉遵守。

　　不过，在这大西洋的深处，网上来的海洋垃圾并不多，远远没有林凡前几次出海时在近海位置捞起来的海洋垃圾多，所以并不会成为渔船的负担。

　　当林凡这边处理完鱼山时，没过多久张志德那艘渔船也传来消息，他们也处理完了所有的鲭鱼，一共得到了十八吨三万六千多斤鲭鱼。

　　而林凡这边的渔船则有十九吨三万八千多斤左右，加起来就是三十七吨七万四千多斤鲭鱼。这第一次下网就有了三十七吨鲭鱼的收获，让大家都非常高兴，感到兴奋不已。

　　虽然说鲭鱼的价格不像林凡以前专门捕捞的那些珍贵鱼类，但是在欧洲这边，一公斤也要2美金左右，一吨就价值2000美金。

　　那么这第一网下去，林凡的收获就有74000美金，折合成华币就是四十五万左右，算是比较不错的收入了，而大家仅仅只忙了两个多小时，加上下网起网的时间也不超过四个小时。

　　深海号的储藏空间，包括冷冻储藏空间和海水活养空间原本共有1200吨的仓储空间，不过在经过工程战士的改装之后，仓储空间已经扩大到了1500吨。

　　所以，这三十七吨鲭鱼存储进去后，仅仅只占据了储藏空间的一个角落，放在里面都不显眼，不像以前的中型渔船，这些东西几乎都能够将一艘中型渔船的储藏空间给装满了。

　　“德叔，今天的收获还不错哈。让大家休息休息，吃点东西，渔船校正方向后自动前行，等到遇到了鱼群再做打算。”林凡跟另一艘渔船上的张志德说了一声。

　　“林总，大家都不累呢，要是前面遇到了鱼群，咱们继续下网吧。你不知道，刚才看到甲板上面那堆成山的鱼时，大家都非常激动，可是看到堆在储藏室里面只占了一个角落的那点鱼，大家都觉得这点鱼太少太少了，得赶紧多下几网把储藏空间填满才有成就感呀。”张志德在对面大声地说。

　　“呵呵，大家的心意我能明白，不过我们这次要在海上飘荡两三个月的时间，大家的身体可不能累垮了。所以该休息还是要休息，捕捞的事情不急在一时，这无尽深海之中有的是我们可以捕捞的鱼类哈。”

　　相比起其他那些渔船的船长，林凡是一个看得非常远的人，他并不会压榨船员，要求他们不眠不休地工作，而是看重与船员之间的感情，看重他们心中对自己的归宿感。

　　所以，林凡制订的公司的船员手册上面，有一条是每天必须满足八个小时的睡眠，禁止那种熬夜捕捞的情况出现，同时生活用品方面也考虑得比较周全。

　　当然，这也是因为林凡的渔船上都有至少一名工程战士操控，能够有效地发现大量的鱼群，不会出现下网而捕捞不到鱼的状况，从而节省了大量的工作时间。

　　直到下午三点过，两艘渔船才再次下了网，这次收获的是一群鳕鱼。鳕鱼是全世界年捕捞量最大的鱼类之一，是具有重要的食用和经济价值。

　　鳕鱼的地方名称有大头青、大口鱼、大头鱼、明太鱼、水口、阔口鱼、大头腥、石肠鱼等。纯正鳕鱼指鳕属鱼类，分为大西洋鳕鱼，格陵兰鳕鱼和太平洋鳕鱼。

　　它们中大多数分布于大西洋北部大陆架海域，重要鱼种有黑线鳕、蓝鳕、绿青鳕、牙鳕、挪威长臂鳕和狭鳕等。

　　鳕鱼肉质白细鲜嫩，清口不腻、世界上不少国家把鳕鱼作为主要食用鱼类。在北欧，鳕鱼被称为“餐桌上的营养师”，除鲜食外，还加工成各种水产食品，此外鳕鱼肝大而且含油量高，富含维生素A和D，是提取鱼肝油的原料。

　　这一次同样是飞行器先发现的，然后渔船赶了二十多分钟过去拦截住了这个庞大的鱼群，随后使用了多层拦网，还有那种巨大的拖网。

　　半个小时后，这个庞大的鱼群有三分之二都进入了渔网之中，将六个巨大的渔网装得满满的，甲板上面简直堆不到，因为每一网都是近两万斤鳕鱼。

　　最后不得不一网一网地先行处理，其他的渔网暂时就泡在海水里面，稍微收紧一些，却并不将渔网收拢捆死，免得挤在中间的鱼会在挤压中死去。

　　经过三四个小时的忙碌后，两艘渔船一共收获了四十五吨鳕鱼，数量比起上午的鲭鱼还要多一些。而鳕鱼的价格还要稍高于鲭鱼，估计这一次的收获将达到六十万以上。

　　“今天晚上烧烤，把我们准备的桶装啤酒搬出来，今天晚上没有什么风浪，大家都尽情地高兴。”林凡最后决定庆祝一下，这是几天来难得的一个风平浪静的晚上。

　　深海二号上的船员也全部都过来了，只留下了控制室的工程战士，他们就是一直不吃不喝也没有什么问题的，不过为了防止其他人看出什么，林凡还是让人给他送了一些吃的喝的过去。

　　宽阔的甲板上面，几颗雪亮的灯泡亮着，照射得如同白昼一般，那是太阳能供应的灯光。天空中还有密布的繁星，听着相对平静的海面那呼呼的波涛声，各种烤鱼烤海鲜，就着啤酒，欢歌笑语响成一遍。


第120章 深海枪声

　　海上的生活虽然枯燥，但是有了充分的准备后，却也能够变得有趣。事实上，远洋捕捞的船员是比较容易产生心理障碍的，许多人回到岸上后要经过一段时间才能够恢复正常。

　　不过，林凡的渔船上面，有着改装的电视，可以搜到华国的数十个电视台的节目，另外还无线连接了互联网，更可以通过卫星电话时不时与家人联系聊天，大家的情绪并没有什么变化。

　　何况林凡的船队是办理了他国靠港许可证的，也就是说中途可以选择在其他国家的沿海城市依靠，可以接触到其他国家的人类，更可以上岸去逗留较短的时间，包括解决个人生理问题都行。

　　这就与那种长年累月只能在海上飘泊着的远洋渔船不一样，那才是无尽的孤独和枯燥的生活，加上有些渔船老板逼得很紧，让一些船员心理压力一直得不到缓解，产生心理疾病的不在少数。

　　所以在网上有一些招聘海员的广告，把出海生活说得天花乱坠，加上高达七八万的年薪，让不少人产生了一种错误的认识，以为出海捕捞就能够吃香的喝辣的。

　　其实不然，不说那些渔船老板在签订合同的时候，往往会加上基本工资加提成资金的条款，就是在海上枯燥的生活和乏味的饮食都会让许多船员受不了的，更还要冒着风浪、暴雨、疲劳等危险。

　　林凡充分认识到了这些，所以他在公司里面制订的船员手册里做了相应的规定，并且在各个方面都有船员考虑到了，会尽量减少他们远洋途中的情绪压力。

　　大家直到半夜才收拾了残局，另一艘船上的人都用小船送了过去，甲板上面也用海水冲洗得干干净净了，林凡才回到房间里面去休息。

　　不过，他并没有立即睡觉，而是上网与曾小彤和郭玉儿分别聊了一会儿天。曾小彤每天都要向林凡汇报公司里面手的情况，有什么事情也会请示他，顺便表达一下想他的意思。

　　而郭玉儿则不一样，她多会说一些在家族公司实习的事情，会听林凡说起在海上遇到的各种趣事，会向林凡撒娇，甚至还提出了自己也想跟林凡一起出海的愿望。

　　同时，各护卫队长也会把一些事情汇报给林凡，当然主要是一些重要事情，因为一般的事情她们可以自行决断和筛，根本不用和林凡说起。

　　而林妩儿这段时间已经乘坐飞行器在深海之中几乎转了一圈，发现了许多海底岛屿和无人岛屿，只是那些无人岛屿适合人居住的并不是很多，大部分都是需要改造的。

　　至于用来做移动基地的岛屿，她也选择了五个候选岛屿出来，都是容易截断与海底的联系让其飘浮起来的，而且恰好又符合动力系统的控制范围。

　　林凡与林安安一起研究这些岛屿，最后挑选了一个在大西洋深处的无人岛屿，大约有五十平方公里的面积，呈倒锥形状，上面有着一遍森林，中间有一个小湖，而且海面下与海底相连接的部分形如一根柱子，非常容易截断开来，也方便在深海里面移动。

　　现在可以说是万事俱备，只欠东风了。而这个东风当然是指林凡的实力得到提升，舰长权限提升到百分之十，就可以获得阿历亚赛母舰提供的移动基地动力系统，建立自己的深海移动基地了。

　　所以与众人的聊天结束后，林凡就点燃了一点奇楠香，并且取出了那株高大的极品红珊瑚放在旁边，开始修练了起来。

　　事实上，林凡每天晚上都是修练到天亮的，因为他根本就不需要睡觉了，修练到天亮后，精神反而会更好，神采奕奕，满面春光。

　　只是，修为要想有所突破，使舰长权限达到百分之十，林凡虽然感觉已经快了，但是却也并不是说突破就突破的，他感觉还需要一个契机，可能要不了多久就会出现了。

　　两天之后中午时分，天气晴朗，风浪也比较小，大家刚刚才忙碌了一阵子，收获了几大网鲭鱼，清理干净了甲板上的血腥，正在喝着水休息的。

　　“呜——呜——呜——”

　　突然，远处的海面传来了一声声低沉的汽笛声，而且笛声显得有些急促，每一声都很长，一声接着一声，仿佛是在求救似的。

　　“舰长，在东面十海里外，发现一艘华国大型远洋渔船和两艘没有悬挂国旗的大型远洋渔船，只是后面丙月似乎在追赶前面那一艘华国的渔船，而华国的渔船似乎发现了我们，正在一边向我们靠近过来，一边鸣响汽笛向我们示意。”这时，控制室的工程战士已经发现了远处的情况。

　　“既然是我们华国的渔船，那就靠过去看看情况吧。”林凡立即吩咐工程战士将渔船朝着那边而去。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　渐渐地，林凡已经看到了前方正在快速朝着他们而来的渔船，上面果然悬挂着华国国旗。但是，突然间林凡听到了两声轻微的声音，立即听出了那是枪声，好像正是后面追赶那艘华国渔船的家伙发射的。

　　“全部船员躲进船舱去，关好房门，没有通知不得出来，大家动作快一些。”林凡立即发出命令，包括深海二号上的张志德也收到了命令。

　　“林总，发生什么事了？”张志德也知道了前方有一艘华国渔船正在被人追赶，此时听到林凡的命令也意识到出事了，他一边安排深海二号上的船员进房间，一边问林凡。

　　“我好像听到了枪声，为了大家的安全，所以让大家都进船舱去，等到一会儿安全了再让大家出来。”

　　“那好，我会让大家不要出来的，不过林总你也要注意安全，千万不能出事了。”张志德是个明白整理的人，听了林凡的话后马上就催促起了渔船上的船员，同时还提醒了林凡一句。

　　“强制切入对方的通信系统之中，我要与他们联系。”林凡看到船员们都进入船舱后，他也来到了控制室，向里面的工程战士说。

　　“是，舰长。”

　　工程战士的能力是不用质疑的，不到一分钟，深海一号渔船的通信系统就切入到了前面那艘华国渔船的通信系统之中。

　　“我是华国渔船深海一号的船长，请表明你们的身份，说清楚你们发生什么事情。”

　　迎面而来的华国渔船叫做延福号，此时距离林凡的深海一号还有七八海里，船舱里面有着二十多个船员，其中有五六个都中了枪伤，其他人也非常狼狈。

　　就在这时，控制室内的通信系统发出了声音，那个声音听上去非常年轻，但是却让船舱里面的众多船员精神一振：“再重复一遍，我是华国渔船深海一号的船长，请表明你们的身份，说清楚你们发生什么事情。”

　　延福号的船长是一个四十开外的中年人，脸上有着浓密的胡须，目光中露出了欣喜的光芒，扑到了控制台前抓起通讯器叫喊了起来：

　　“我是华国渔船延福号的船长李春林，我们遭遇到了持枪渔船的追杀，已经死掉了五个人，还有七八个人中了枪，如果你们有能力请帮助我们。如果你们能力不足，那就赶快逃吧，那些武装渔船是专门针对远洋渔船的。”

　　这个延福号的船长李春林倒也不坏，能够在这种情况下提醒林凡他们注意，而不是急着把他们也拉下水。而延福号上的船员则屏住了呼吸，紧张地等待着对方的回答，要是对方的两艘渔船真的跑了，那他们就会绝望了。

　　而只要对方的两艘渔船留下来，那么他们就有三艘渔船在一起了，这样对那两艘武装渔船也会形成一定的压力，所以他们其实是期待着林凡他们能够留下来的。

　　“既然都是华国渔船，我们绝不会见死不救的，我们的两艘渔船会让开一条路，你们先冲过去吧，这两艘渔船交给我们阻挡，我就不相信他们敢这么嚣张。”

　　深海一号和深海二号果然向两边让开了一条航道，然后以更快的速度迎向了前方。延福号上的船员们都听到了林凡的话，都哄地一声叫了起来，发出了欢呼的声音，因为他们感觉到了同胞的力量，心里的惧怕也没有那么多了。

　　而在这时，远远跟在延福号后面的两艘大型远洋渔船，也已经发现了远处的深海一号和深海二号。在这两艘渔船的甲板上面，各有着十多个西方人，每个人的手里都抱着枪。

　　而且他们的武器都是非常正规的制式武器，有远程步枪，有双筒来福枪，有散弹枪，有AK系列的冲锋枪，甚至还有狙击枪，此外一些人的身上还挂着手雷。

　　此刻，其中一艘渔船的上面，一个满头金发的高大男子正在用望远镜观察远处出现的两艘渔船，他穿着一身军绿色的迷彩服，脸上有长长的络腮胡，脸上长着横肉，年纪在五十左右。

　　“哈哈哈——”男子突然笑了起来，旁边的那些持枪者不明就里，一人问道：“杰森老大，远处那两艘渔船也是肥羊吗？”


第121章 持枪渔民

　　“你说得没错，德克，那两艘渔船好是华国的。”被称着老大的高大男子杰森点了点头，将望远镜递给了旁边那人。

　　“真的又遇上华国的渔船了，真是太幸运了。”

　　“真是上帝保佑呀，华国渔船是各国渔船中最富有的，打劫他们比起捕鱼强多了。”

　　“今天是我们的幸运日吗？先后碰到了三艘华国渔船，要是将他们全部抢了，我们肯定能发财了。”

　　“不知道华国的渔船上面有没有女人，前几天抢到的那艘荷兰渔船上面竟然有三个小妞，兄弟可是全都上了一遍，那滋味让人回味无穷呀。”

　　“真不知道老大是怎么想的，要是把那三个小妞留着，咱们也可以天天娱乐，可他非要杀了，太可惜了。”

　　“希望今天这三艘华国渔船上面能够有一些女人吧，我可是还没尝过华国女人的味道呢。”

　　众多持枪男子纷纷议论了起来，而杰森则命令渔船加快速度追上去，他们的渔船也是经过了改装的，特别是在速度方面提升了一些，比起一般的渔船要快，这也是他们能够追得上大多数渔船的原因。

　　“深海船长，你们要小心一点呀。”

　　五分钟后，延福号与两艘深海号交错而过，在三艘渔船错过的时候，延福号的透彻李春林在通信器中大声地提醒道，而后他们的渔船朝着与深海号相反的方向驶去了。

　　“你们直接离开吧，不要留下来等我们了。我们的渔船改装过，速度会比武装渔船更快，我们会牵制他们一段时间，然后摆脱他们离开这里的。等到以后回了国，大家有机会再见吧。”

　　看到延福号安全到了后方，林凡立即在通信器中对延福号上面的人说，而李春林也极为果断，只是说了一声多谢就让渔船全速离开了。

　　“马上强行控制对方的动力系统，让那两艘渔船停下来。”林凡等到延福号驶远后，自己的渔船与两艘武装渔船相距仅五六百米时，向工程战士发出命令。

　　他让延福号离开这里，其实也是为了方便自己收拾这两艘武装渔船，像这种专门抢劫渔船的人，他只要遇到了就绝不会放过的。

　　而且，他还看中了对方这两艘渔船，虽然上面没有悬挂国旗，船体上也没有任何文字，但是毕竟是大型远洋渔船，一艘是延缆金枪鱼钓船，一艘是拖网式鱿鱼围船。

　　眼看着射击距离就要到了，不用杰森命令，众多持枪渔民纷纷找好了掩体，分别将枪支对准了两艘深海号渔船，做好了射击的准备。

　　但是，就在这时，控制室突然有人冲了出来：“杰森老大，不好了，我们的控制系统失灵了，动力系统也停止了运转，渔船已经停下来了。”

　　“什么？怎么回事？渔船怎么会突然停下来呢？”杰森怒气冲冲地问。

　　“不知道呀，现在渔船上面除了通信系统还能够使用外，其他的系统都全部失灵了，轮机室的人正在进行紧张地检查，但是好像没有找到问题。”

　　“杰森老大，我们的渔船出故障了，除了通信系统之外，其他的系统全部都失灵了。渔船现在已经无法启动了，现在只有靠你们了。”

　　就在杰森冲进控制室的时候，他身上的通讯器响了起来，却是另一艘渔船上面负责的瑞德的声音，而听了瑞德的话，杰森的脸色更加难看了。

　　“见鬼，我们的渔船也动不了啦，这到底是怎么回事呀？”

　　“杰森老大，啊——，砰——，啊——”

　　就在这时，通讯器里面瑞德刚刚叫了一声，随后传来一阵枪声，以及几声惨叫声，让杰森的心中咯噔了一下，连忙大声地喊了起来：“瑞德，你们怎么啦？发生什么事情了？瑞德，快回话。瑞德——”

　　然而，通讯器中传来一阵阵滋滋的声响，偶尔还有一声声微弱的枪声和惨叫声，却没有人再回答了。杰森知道对面的渔船肯定出事情了，但是却不知道出了什么事情。

　　而这时，那两艘悬挂着华国国旗的渔船距离他们的渔船已经有二三海里了。因为他们的渔船已经停下来了，而对方的渔船却没有停，正在慢慢地远离他们。

　　杰森觉得应该不可能会是那两艘华国渔船搞的鬼，但是却想不明白究竟发生了什么。而就在这时，突然下面的船舱里传来一声惊呼，随后就是一声惨叫。

　　“快去看看，发生了什么事情？”

　　杰森的心中顿时有了不好的预感，立即招呼了几个持枪渔民跟着他一起前往船舱下面。但是才走出没多远，突然下方再次传来了惨呼声。

　　随后，一阵急促的脚步声响起，有人正从下面跑上来。杰森觉得可能是因为下面发生了什么事情，所以下面的人吓得跑了上来，就站在楼梯上的通道口大声地问：“下面的是谁，发生什么事情了？”

　　“救命，救命呀。”

　　下面的人听到声音后跑得更急了，一边跑还一边发出含混不清地求救声音，随后咚咚咚地跑上了楼梯，出现在了昏暗的通道口。

　　“你们上去帮帮他。”

　　杰森挥了挥手，让旁边的两名持枪渔民过去扶一下那人，而他自己则退后了两步，手里的枪慢慢地抬了起来，对着了通道口后面，预防着可能出现的情况。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　然而，那两名持枪渔民刚刚过去扶住那跑上来的人，就同时发出了惨叫声，因为他们的身体同时受到了攻击，一个捂着小腹倒了下去，一个撞到了旁边的舱壁上面软了下去。

　　“你是谁？”

　　杰森立即反应过来，这个人并不是他们渔船上面的人，大吼的同时枪已经指了过来。只是，他的眼前一花，面前的人已经不见了，而身边却贴近了一个人，一掌切中他的手腕，巨大的力量让杰森的手腕骨折，剧烈的疼痛使得他没有拿稳枪，手里的枪一下子掉了。

　　“呼——”

　　又是一阵风声，一个拳头落到了杰森的面门上，巨大的力量撞击让他瞬间头昏眼花，脑袋头疼欲裂，身体更是向后倒退而去，撞到了后面的另一个持枪渔民身上，两个人滚成了一团。

　　这时，外面听到声音的持枪渔民已经纷纷向船舱里面冲了进来，只是杰森看到那人的身手非常敏捷，不到两分钟时间就把七八个持枪渔民全部击倒在地。

　　而且，那人出手非常狠辣，所有持枪渔民的右手腕几乎都骨折了，所有人的枪都被那人踢到了角落里面，然后转过身来看向他们。

　　“你们是哪个国家的人？为什么要攻击华国的远洋渔船？”那是一个非常年轻的黄种人，而他的语言让杰森等人明白了这是一个华国人。

　　“我们本来是F国的渔民，只是因为捕捞生活太艰辛了，所以我们就想到了打劫其他国家的渔船的方法，这样可以不劳而获，得到更多的财富。”杰森在林凡的逼问下，只得说了实话。

　　“想不到还真有你们这种专门猎杀远洋渔民的垃圾，以前只是听说过，没想到今天还真遇上了。你说说，以前你们抢劫的那些渔船，上面的人怎么样了？”

　　“如果是男人，不反抗的话在我们搬走船上的渔获之后会放走。如果是女人，会带到我们的渔船上面满足我们的性需求，然后会投进大海。”杰森开始还不准备说，不过在林凡上前踩断他几根肋骨后，把一切都交待了。

　　“你们干这一行多久了？抢劫到的财富有多少了？”林凡随后又问道。

　　“我们组织做这一行已经三年多了，现在已经存了五百多万美金了。如果你放过我们，我们愿意出钱买自己的命。”杰森连忙求饶。

　　“可以呀，五百万美金买你们几个的命吧，现在就转账，转了账我就走人。”林凡变戏法一样拿出一个笔记本电脑，直接让杰森通过网上银行转账到了瑞士银行帐号上去。

　　“以后不要让我再看见你们了，否则的话必不饶你们。”林凡收了笔记本电脑，说完之后转身就走出了船舱。

　　“老大，我们不用死了。”

　　“是呀，我们得救了。”

　　“钱虽然没了，但是我们以后还可以继续干，总不会每次都碰到这样的杀神吧。”

　　杰森追到船舱外面，却发现外面根本就没有人，而那两艘华国的远洋渔船，此时已经距离他们有十多海里了，只能够看到渔船，看不清楚渔船上面的情况。

　　“啊——”

　　突然，船舱里面又响起了一声惨叫，杰森刚刚回头，就看到一个人影从自己的头上飞了出去，正是船舱里面一个持枪渔民，现在身体突然飞了起来，一头栽进了海里。

　　“啊——”

　　随后，惨叫声不断，剩余的那些持枪渔民一个个地飞了起来，却是被一个人给扔出去的，全部都被丢进了海里，只剩下了杰森一个人。

　　这时，杰森才看到，船舱里面不知道什么时候又出现了一个人，一个全身黑衣的壮汉，戴着一幅墨镜，冷冷地望着他，然后向他走来。


第122章 夺船

　　“不，我们已经花钱买命了，别把我丢下海去，我不会游泳。”杰森惨叫了起来，只是那壮汉根本没有多说什么，一把抓住他然后扔了出去。

　　“舰长，船上的垃圾都收拾干净了，请指示。”

　　“你们把这两艘渔船直接驶到新加坡去，把渔船交给林诗儿吧，你们也暂时留在那边听林诗儿调遣。”林凡的声音从对面传来。

　　原来林凡早就决定不放过这些持枪渔民，就凭他们在海上抢劫渔船，杀人强奸无恶不作，就都该死。只是平时那些遇到他们的人要么都死了，要么就胆小不敢说出来，所以知道情况的有却不多。

　　而且他们是渔船伪装的，平时看起来像是正常的渔民，只有到了海上才成了强盗，根本查不出他们的罪证来，林凡也没有交给司法机关的意思，直接审判了这些人的死刑。

　　刚才他就是通过飞行器先解决了另一艘渔船上的那些持枪渔民，然后又到了这一艘渔船上面，夺下了渔船。现在他已经回到了深海一号上面，而这两艘夺来的上各有一名工程战士，将由他们把渔船驶到新加坡去交给林诗儿。

　　至于为什么不把渔船开回华国去，是因为这两艘渔船来历不明，在华国这样的国家是无法入境的。而到了其他国家，经过改装后就可以直接使用了。

　　这个时候，林凡通过飞行器得知延福号远洋渔船已经到了一百多海里外了，还在全速前进，估计他们这两天一直在逃命，早已经怕得不得了了。

　　不过，现在那两艘武装渔船已经被林凡解决了。只要延福号的人没有发现后面的武装渔船追上去，那么就应该知道他们安全了。

　　其后几天，两艘深海号渔船一边朝着爱尔兰的方向过去，一边寻找机会捕捞大群鱼类，先后捕捞到了五百多吨的鲭鱼、近四百吨鳕鱼、三百多吨鱿鱼、四百多吨大马哈鱼、还有二百多吨三文鱼。

　　这些天，除了捕捞之外，大家就是休息，看看电视，上上网，与家里的人通通电话，或者是晚上烧烤加啤酒，日子倒也过得非常地惬意，就是大家之间聊天已经聊得没有多少话题了。

　　但是，偶尔遇到了浅水海域，林凡会让大家下海去潜潜水，有的时候能够发现一些珍珠贝壳之类的，有的时候可以看到许多美丽的鱼类，有的时候还可以碰到鲸鱼、海豚。

　　从冰岛出发后第十天下午，林凡带着两艘渔船到达了爱尔兰的海域，由于之前就与爱尔兰瓦伦西亚岛的官方取得了联系，所以他们直接派了一艘巡逻艇过来导航。

　　在这里要说明一下，这个瓦伦西亚岛可不是西班牙的那个著名港口城市。虽然同名，但是却只是一个岛屿，也是爱尔兰西南方向的一个渔港，有众多渔船在这里集散。

　　瓦伦西亚岛在爱尔兰西南凯里郡，长11公里，宽3公里，面积26.31平方公里，沿海悬崖高180米，北部的最高点海拔266米。

　　瓦伦西亚岛有桥连接爱尔兰大陆的波特马吉，是个旅游目的地。因此在这个地方经常可以碰到世界各国的旅客，以及各国停靠在这里补及的远洋渔船。

　　“非常欢迎你们，来自华国的渔民朋友。我叫史蒂夫皮尔，是瓦伦西亚岛居民，也是一名向导。”巡逻艇上有一个中年男子，是个白种人，略微懂得一些华文，被送到渔船上来时非常热情地对众人说，用的是半华文半英语。

　　“史蒂夫皮尔毛先生，我叫林凡，是这两艘渔船的老板。这还是我第一次带领船队出海，也是第一次到瓦伦西亚岛来。不过，有幸见到史蒂夫皮尔先生，让我感受到了爱尔兰人特别是瓦伦西亚岛人的热情好客。我们正有一些事情需要处理，史蒂夫皮尔是向导的话那就太好了，我们就聘请史蒂夫皮尔帮我们吧。”

　　其他人不懂英语，所以只有林凡上前与他交谈，毕竟他要在这边补及一些生活用品，甚至是一些维护渔船所需的东西，最重要的是出售渔船上的那些海鲜，有个熟悉当地的人带领自然更好了。

　　“没有问题，我们瓦伦西亚岛人热烈欢迎世界各国的朋友们到来。这是我的向导证，请林先生看看。我们瓦伦西亚岛为了能给世界各国的朋友服好务，对向导的要求是非常严格的，不但要精通一些外语，还要有良好的声誉，不能有任何违法纪律，也不会损害客人的利益。

　　当然，我会事先告诉你们，我为你们服务一个小时收费2美金，超过半个小时按一个小时计算，不足半个小时可以忽略不计。”

　　史蒂夫皮尔非常严肃认真地取出了自己的向导证给林凡检查，上面有着爱尔兰当局和瓦伦西亚岛管理局的联合印记，显得非常正规。

　　“史蒂夫皮尔，我相信你是一个出色的向导，我们能够请到你为我们服务，这是我们的荣幸。”林凡非常佩服地对他说，也能够接受他的这个价格。

　　能够得到顾客的认可，史蒂夫皮尔非常高兴：“林先生，那么我为你们的服务就从现在开始吧。在到港之前的这段时间内，我会给你们简单地介绍一下我的祖国爱尔兰和我的家乡瓦伦西亚岛，然后为你们解答一些问题。等到上岸后，我会帮助你们寻找酒店、餐厅，帮助你们进行补及，还有你们如果有其他吩咐，我也会尽量为你们做好的。”

　　史蒂夫皮尔非常敬业，他打开一个随身的小笔记本，在上面记下了这一刻的时间，然后开始为大家简要介绍了一翻爱尔兰的历史和民族习惯，包括了生活习惯、饮食习惯、衣着习惯等。

　　爱尔兰是欧洲西部的小国，西临大西洋，东靠爱尔兰海，与英国隔海相望。爱尔兰自然环境保持得相当好，素有“翡翠岛国”之称，全国绿树成荫，河流纵横。爱尔兰的大学教育非常成熟，首都都柏林自中世纪起就被誉为大学城。

　　爱尔兰气候温和，各地的气温相对均衡，5~6月份是一年中阳光最充足的时期，比较适宜旅行。因全国草地遍布，所以又有“绿岛”和“绿宝石”“翡翠岛国”之称。

　　爱尔兰的传统饮食与英国很相似，家庭饮食以马铃薯、蔬菜、牛肉类为主，面包是爱尔兰人的主食之一。也有很多新鲜的海鲜食品，海鲜类料理也很多。

　　“我们瓦伦西亚岛虽然不大，居民也仅仅只有上千人，但是每天留宿在此的世界各国游客都会超过三千人，所以对海鲜的需求相当多。

　　不仅如此，瓦伦西亚岛还是世界各国远洋渔船停泊补及的一个重要港口，所以有许多远洋渔船要在此处理一些多余的海鲜，也因此在岛上形成了一个巨大的海鲜批发市场。

　　如果你们渔船上有多余的海鲜，想要在这里出售一些的话，我可以帮你们联系到合适的买家，会给你们公道的价格，不会因为你们是外国人而欺骗你们的。”

　　等到史蒂夫皮尔介绍完了之后，林凡和渔船上面的船员们都非常感兴趣地询问了一些问题，尽管这些问题五花八门，但是史蒂夫皮尔还是非常认真地回答了。

　　“史蒂夫皮尔先生，我们共有三十人，会留一半的人在渔船上面过夜，其他的人就要麻烦你为我们找个条件更好的酒店，最好是能够泡澡的那种酒店。

　　等到我们大家先泡个澡之后，再帮我们联系好餐厅，就品尝一下你们瓦伦西亚岛的特色菜吧，不一定要多么昂贵的价格，只要有特色就行了。

　　明天我们再进行补及，大概需要一些日常生活用品，还有一些蔬菜、水果之类的，以及一些维护渔船的东西，也请你帮我们先联系一下商家。

　　不过，最重要的是，我们渔船上面的海鲜数量不少，我准备将大部分都出售了，你先帮我们联系几个批发商，通知他们明天上午九点到酒店来一起谈相关的事情。暂时就这么多的事情了，一切就麻烦你了。”

　　在上岸之前，林凡就将这些事情告诉了史蒂夫皮尔，后者非常认真地记录了下来，他会在上岛后一件件把这些事情安排好的。

　　“林先生，我建议你们住在凯瑞大酒店，这是我们岛上一家三星级酒店，虽然说不上奢华，但是环境和服务都相当舒适。同时，这个酒店后面有一个免费的游泳池，可以供客人享受阳光、沙滩和比基尼，能够满足你们泡澡的愿望。”

　　不一会儿，史蒂夫皮尔将所有的问题都记录好后，只是微微考虑了一下，就向林凡提出了建议，显出了他瓦伦西亚岛上的各种情况的熟悉。

　　“没问题，你现在就帮我们打电话订八个房间吧。”林凡点了点头，既然选择了史蒂夫皮尔做向导，就是相信他的。

　　“德叔，通知船上的兄弟们，一会儿靠了岸，除了控制室的人，其他兄弟都收拾一下去岛上。大家可以泡个澡，然后好好地吃一顿当地的特色美食，再逛逛街什么的。不过，最后只能有一半的人留在酒店住，其他人必须在晚上十点以前回渔船上面，下一次大家再轮换就是了。”

　　就在史蒂夫皮尔到旁边去打电话订房间的时候，林凡也通过通讯器对张志德说了今天的安排，旁边的船员们听了都非常高兴，立即就有大副安排起了轮班的人选。

　　虽然说在海上漂泊了近十天，大家都想到酒店美美地睡一觉，不过船员们都没有争抢，而是听从大副安排，毕竟这次没有轮上，那下一次就该他们了。

　　特别是这样的福利，在其他的远洋渔船上面都少有听说。以前他们接触过钟华严的海宁号远洋渔船，只听说他们到了各地能够下船去大吃一顿，根本不会像林凡这样让大家去酒店住一晚上。


第123章 海底钻石

　　有了史蒂夫皮尔这个向导，办起各种事情来就是方便快捷，让林凡感到花些向导费是值得的。而且，瓦伦西亚岛上的居民确实如同史蒂夫皮尔所说，素质还是非常不错的，有了史蒂夫皮尔带路，林凡他们补及起来也很是容易，同时不会被敲竹杠。

　　泡了两个小时的澡，然后林凡带着大家美美地吃了一顿瓦伦西亚岛的特色美食，最后给每个船员发了二百美金，让他们自由活动去了。

　　瓦伦西亚岛就如同一个大一些的小镇，本地居民并不多，不过在岛上从事服务行业的人员却有两三万人，加上众多各类公司的员工，倒也有五六万人。

　　林凡一个人在岛上散了一会儿步，感受了一下瓦伦西亚岛浓郁的西欧风情，随后就回了酒店房间修练去了，这是他现在每天必做的功课。

　　至于那些船员们，则三三两两地在小岛上闲逛，有的给家人捎带一些纪念品，有的则买一点特产准备带回家去，还有的去了酒吧、赌场、红灯区。

　　在瓦伦西亚岛上，有着众多的酒吧和赌场、红灯区，主要是因为这里每天集散的世界各地的渔船非常多，到岛上休闲娱乐和解决生理需求的人更多。

　　不过，瓦伦西亚岛管理局对这些方面的管理也是非常严格的，无论是酒吧还是赌场，都有警察维持秩序，不会出现电视电影中那些混乱的场面。

　　不管是哪个国家的船员，到这些地方来只不过是放松一下，所以大多数也都不会闹事，不然闹出了事情影响了渔船启航，恐怕老板都饶不了你。

　　至于红灯区，这也是正规的一个行业，瓦伦西亚岛称她们为性工作者，同样是为人服务的行业。不但管理局要发服务证，而且每个人每个星期都要体检，领取健康证。

　　所以在船员们上岛的时候，史蒂夫皮尔就跟他们讲了，如果需要性工作者服务，必须要看她们的服务证和健康证，这样才能保证健康安全。

　　不然的话，像瓦伦西亚岛这样每天人来人往，没有严格的措施，后果将不堪设想，会成为艾滋和性病高发地和高感染区域，所以当局对此特别重视。

　　到了林凡规定的时间，一半的船员回了渔船上面，另一半也自己主动地回了酒店休息，毕竟明天还有其他事情，他们也自觉，所以并没有人通宵不归的情况。

　　第二天上午，史蒂夫皮尔约了五六个批发商过来，林凡没有与他们打太极，而是直接地把自己的价格底线报给了他们，凡是愿意与他交易的就留了下来，那些不愿意的自己就离开了。

　　只是，让所有商家都想不到的是，林凡出售的海鲜数量非常大，有接近二千吨的货物，最后由三个批发商共同接了下来。

　　虽然林凡的底价只比他们的批发价少一成，但是架不住数量这么多，还是能够让批发商赚上不少的。特别是在看到了林凡船上的那些海鲜后，批发商发现都非常新鲜，可以让他们赚得更多一些，所以就更加乐意了。

　　而那些觉得价格贵了离开了的商家，不久也知道了情况，顿时后悔不已。只不过，是他们自己主动退出的，后悔也没有用了，不得不眼看着别人赚钱。

　　最后，林凡每种鱼留下了三十吨左右，其他的全部都处理了，一共获得了五百二十万美金。除去在岛上的消费和各种补及，花去了近二十万美金，还剩下了五百万美金。

　　“看来远洋捕捞才是吸金最快的呀，不到十天时间，收获五百万美金三千多万华币，感觉棒棒哒。”林凡心中暗笑。

　　下午三点十八分，一切准备妥当之后，林凡告别了史蒂夫皮尔，再次踏上了茫茫深海的征途。而史蒂夫皮尔站在岸边挥手相送，手里拿着林凡最后额外给他的一叠小费，期待着他们下一次的到来。

　　下一站，林凡准备在西班牙停留一下。虽然说他们不可能有时间赶到西班牙首都去看斗牛比赛，但是感受一下西班牙风情也是极好的。

　　离开瓦伦西亚岛五天后，两艘深海号上已经收获了一千二百吨渔获，距离西班牙也仅仅只有三天左右的路程了。

　　这天下午，渔船发现了一个荒岛，面积仅有三平方公里左右，呈现的是喀斯特地貌，高高的石柱耸立着，被风刮去了周围的泥土，露出一根根红色的石柱。

　　林凡通过望远镜观察，发现荒岛上没有任何的植被，入目全是一遍红色的山石和砂砾，形成了纵横交错的沟壑，显得沧桑无比。

　　“报告舰长，在前方荒岛海底一千五百米深处，发现了一处露天钻石矿。”

　　就在林凡准备让舰队绕过荒岛前进时，突然有海底的飞行器向他汇报说，就在这个荒岛的下面海底深处，竟然发现了露天钻石矿。

　　“德叔，船队今天晚上就在荒岛边上暂停，看看有没有合适的地方让大家潜潜水。”

　　林凡立即改变了主意，让船队停了下来，而且一般说来，靠近岛屿的边缘都有适合潜水的地方，还不会有什么危险存在。

　　“好，我给大家说说，就在这周围找个地方潜水，然后再准备晚饭。”张志德没有问林凡原因，他是完全相信林凡的。

　　“德叔，那就交给你了，我准备下去看看。”

　　林凡把安排船员的事情交给了张志德，自己穿戴好潜水服后直接下了海，顺着荒岛的边缘慢慢地下潜。在海里，林凡发现荒岛的海面下部分也基本上都是红色的岩石，有点像火山喷发形成的火山岛。

　　同时，林凡还发现了一些大大小小的洞穴，如同蜂巢一般密集。他用精神力扫描了一下这些洞穴深处，发现只有一些鱼、虾、蟹、龟、海蛇之类的普通之物，并没有大型海兽，威胁不到潜水的船员们，这下放心地继续下潜。

　　半小时后，林凡就看到了飞行器的身影，他已经到达了海底一千五百米左右的深处，这可以说是目前人类的禁区，只是对林凡来说却不是。

　　果然，在飞行器前靠近海底的地方，林凡借助灯光发现了一些闪亮的东西，上去捡起一颗来看了看，还真是钻石，晶莹剔透，哪怕是在幽深的海底，也散发出了微弱的光芒。

　　而且这些钻石还都是天然钻石，也就是自然生成的，没有被包在矿石里面，不需要进一步加工打磨的那种，价格比起市面上的普通钻石要贵得多。

　　“探测一下，这里的钻石大概有多少？”

　　“舰长，这里只是一处小型天然钻石矿，大概只有数公斤钻石的样子。只不过，这些钻石的品质都非常高，应该是极品天然钻石。”

　　“那好，今天晚上你们就把这里的钻石全部挖出来吧，我已经让船队在上面过夜了，昨天再离开。”

　　听了武装战士的话，林凡心中暗暗高兴，平白挖到数公斤极品天然钻石，又将是一大笔收入，估计其价值不会低于两三亿美金的。

　　林凡捡了几颗钻石，每一颗都有五六十克拉，然后放进了口袋里面，就回了渔船上去。有这些武装战士挖矿，林凡自己就乐得不动手了，也没有必要在旁边守着。

　　“哗——”

　　林凡钻出了海面，回到甲板上脱下了潜水服，坐下来开始喝水。而船员们有的已经上来了，还有的又潜下去了，反正没有危险，有的想玩得尽兴一些。

　　晚上，丰盛的晚餐后，林凡没有在渔船上面休息，而是跑到了荒岛上去，找了一根高耸的石柱，在其顶端坐了下来修练，倒像是一个世外高人的样子，可惜天太黑没有人看到。

　　没过多久，飞行器上的武装战士就传来消息，已经把下面的全部钻石都挖出来了，大约有三公斤多一点的样子，数量有一百多颗，最小的都有二三十克拉，最大的有九十多克拉。

　　这些钻石都被林凡收到了自己的印记空间里面，他准备在国外出手一部分，再留一部分带回去给王氏珠宝，毕竟现在他与王氏珠宝之间存在着长期的合作，有了好东西自然会考虑到他们的。

　　又过了三天，林凡等人来到了西班牙的海域，选择了在一个名叫穆希亚的滨海小城补及。穆希亚在西班牙加利西亚拉科鲁尼亚省，是一个三面环海的狭长地带，有着多个天然港口，同样也是一个货物集散地。

　　在穆希亚，林凡等人品尝了产的特色食物，由小麦制成的一种肉馅卷饼（饼内夹着金枪鱼、猪肉和蔬菜）、用煮熟的章鱼配上红辣椒、岩盐和橄榄油而取名的章鱼烧。

　　晚上，围绕着小城中心广场的巨型圆石，一场盛大的舞会进行着，那是穆希亚人特有的庆祝节日的方式，他们每年有一百多个节目需要庆祝。

　　而关于为块巨型圆石，也有许多故事在内，今天的穆希亚都相信，只要怀着虔诚的心九次走过巨型圆石，便可消除病痛——背痛、肾痛，甚至是风湿都不在话下。


第124章 章鱼哥发威

　　林凡等人在好客的穆希亚人的邀请下，也混入到了人群之中，跟着身边那些化妆成女巫的穆希亚一起，围着篝火载歌载舞，一边喝着啤酒，一边将啤酒倒进燃烧的火堆，腾起一阵阵蓝色的火焰，如同魔法师释放的魔法一般。

　　不过，林凡却在中途离开了，他找了一家珠宝商店，拿出了自己从海底捡来的几颗钻石找他们鉴定出售，最后对方愿意以每克拉8000美金的价格收购。

　　林凡之前在互联网上查过信息，知道这个价格虽然比起零售要低一些，但是对方也需要一定的利润空间，所以就出售了二十多颗给对方，重约1400克拉，共计一千一百二十万美金。

　　这天晚上，大家都玩得很嗨，不过到了晚上十点，仍然有半数的船员回到渔船上面去睡，其他人则体验到了住酒店的感觉。

　　第二天，处理了渔船上面的一千五百多吨海鲜，又进行了必要的补及后，深海船队没有多逗留就离开了，而林凡的瑞士银行账号上面，再次多出了四百多万美金的货款，这还没有算上出售那些钻石的钱。

　　中午午餐之后，林凡的船队就离开了穆希亚。而就在他们船队后方数处，两艘快艇也离开了港口，不紧不慢地远远吊在渔船的后面。

　　只不过，港口进进出出的船只非常多，林凡他们并没有注意到有快艇跟在自己后面，等到离开穆希亚海域一百多海里后，那两艘快艇从侧面超过了渔船，径直朝着前方而去。

　　看到两艘快艇，正在甲板上面吹海风的林凡和船员们还向他们挥了挥手，也没有在意。只是在快艇离去之后，林凡突然接收到了控制室工程战士的报告。

　　“舰长，刚刚侦测到渔船外壳上被人安装了追踪器，正在持续发送信号出去，可能是一个定位装置。”

　　“明白了，让人把它给弄下来。”林凡想了想，不动声色地命令飞行器里面的武装战士悄悄把渔船外面的定位装置给弄掉了。

　　他想了想，他们是今天才把海鲜批发给穆希亚的商人随后就离开港口的，所以这些定位装置并不是临时安放上去的，那么就有可能是昨天晚上他出售那些钻石的时候被人跟踪了。

　　林凡想到这里，目光阴沉了下来，不管怎么说，这件事情可能跟那家珠宝商脱不了干系。而他们既然安装了定位装置，那就肯定还有下一步行动的。

　　对于这一点林凡并不担心，尤其是在海上，无论对方来的是什么势力，哪怕是有潜艇，林凡也不惧怕。不要说暗中保护林凡的飞行器，就是他的宠物章鱼哥出马，潜艇也能拉沉底。

　　不久，渔船外面的定位装置就被悄悄地弄掉了，林凡并没有惊动渔船上的其他人，任由渔船保持着20多节的速度前行，他倒是想看看没有了定位装置后，还会有什么麻烦出现。

　　一个小时后，天边出现了两条白线，不久之后越来越近，却是那之前见过的两条快艇再次相遇了。快艇高速行驶中，划开重重白浪，远远地划过深海船队，消失在了天边。

　　“暗中跟踪这两条快艇，让安安入侵他们的通信系统，把信号接过来。”

　　第一次见到那两条快艇，林凡并没有怀疑他们什么，不过后来发现了定位装置并撤除后，两条快艇再次出现在渔船附近，自然引起了林凡的怀疑。

　　过了一会儿，林凡的通讯器中传来了一阵滋滋滋的声响，还伴着呼呼呼的风声，应该是接驳到了那两条快艇中的通信系统了。

　　林凡可以监听到对方的通话情况，而对方却根本发觉不了，这也是因为安安的功劳，她的强大能力已经可以入侵世界上任何电子设备的系统，而且不会留下任何的痕迹。

　　“呼呼呼——哈里发警官，我是莱克莫姆，收到请回答。”

　　没过多久，通讯器中传来了声音，虽然对方用的不是英语，但是有着林安安的翻译软件，对林凡来说听懂根本不是问题。

　　“莱克莫姆，我是哈里发，你们现在到了什么位置了？找到那两艘华国渔船了吗？”另一个低沉的声音响起。

　　“哈里发警官，我们已经发现了那两艘华国渔船的位置，目前他们的坐标是XXXXX，XXXXX，正以20多节的速度朝着西方前进。”

　　“莱克莫姆，我们目前在XXXXX，XXXXX坐标位置，距离他们仅有一百五十海里，不过以我们海警船的速度，追上他们是轻而易举的。听好了，你们不要靠近他们，免得惊动了渔船上的人，远远跟着渔船就是了。”

　　“好的，哈里发警官。我们老板说了，他们在穆希亚有过上千万美金的交易，所以你们可以多敲诈他们一些，他们有钱。”

　　“嘿嘿，那是当然的，我准备要他们五百万美金的过海费。相信他们应该愿意出这点钱的，毕竟这些有钱人最怕死了，我们要得也不算太多，不会触及他们的底线让他们拼命的。”对方嘿嘿笑着说。

　　“哈里发警官，那就祝你们好运了。我们一会儿看到你们后，就要返回穆希亚向老板回复了，到时候就不跟你们告别了。”

　　“干得好，莱克莫姆。我一定会跟你们老板说说，让他奖赏你们的。以后你们要是到了葡萄牙来，记得找我，我带你们去玩正宗的亚洲小妞，她们喜欢我们的大家伙。”

　　通讯器中传来一阵对话声，除了商量打劫林凡的渔船之外，还有一些下流至极的事情，一听就知道这些人并不是什么善良之辈。

　　既然弄清楚了他们的意图，也搞清楚了他们的身份，林凡自然不会再对他们客气。只是他没有想到西班牙的商人竟然会与另一个国家的海警勾结，想来以前他们也敲诈过不少外国渔船吧。

　　“章鱼哥，你去把那边的船全部弄翻就是了，至于里面的人就不要管了，是生是死看他们的运气吧。”

　　林凡召唤出章鱼哥，指了指哈里发警官所在坐标的方位，然后吩咐它去弄沉他们的船，并没有直接杀他们，但是如果他们被淹死了，也是他们运气不好。

　　“跟着那两艘快艇，去找到他们的老板，让他自己出钱买命。”随后，林凡让一名武装战士暗中跟着那两艘快艇，估计哈里发警官那边一出事他们就会逃回去见老板的。

　　过了一会儿，通讯器中突然传来了一声巨响，随后就是一阵惊呼声：“哈里发警官，那边有怪物，它正在弄另一艘船，似乎是想把船弄沉呀。”

　　随后，通讯器中似乎传来了枪声，然后是更大的巨响，更多的惊呼声，有人大叫着：“啊，是章鱼怪，好大的章鱼怪呀，它肯定饿了想吃了我们。”

　　“快开船，快逃呀。”

　　“哈里发警官，子弹打不到章鱼怪呀，我们怎么办？”

　　听到通讯器里传来混乱而嘈杂的声音，快艇上的莱克莫姆等人心中顿时恐惧了起来：“哈里发警官，发生什么事了？哈里发警官，出了什么事情？”

　　“有章鱼怪，好大的章鱼怪，我们的船要沉了，啊——”

　　哈里发警官的声音戛然而止，林凡知道他们的船应该沉了，而莱克莫姆却吓得脸无人色，连招呼另一艘快艇也没有，驾驶着快艇迅速地逃跑了。

　　当然，他并不知道，自己在逃回去向老板汇报的时候，也把一个煞神带了回去。那另一艘快艇上的人也非常聪明，见到莱克莫姆逃走后，立即也跟着跑了。

　　深海船队仍然保持着原有的速度和方向前进着，渔船上面的人根本不知道他们刚刚避过了一劫。而章鱼哥不久也回来了，完成了任务的它有些兴奋，林凡就让它在海里多呆一会儿。

　　晚上，众人吃过了晚饭，正在甲板上面休息时，突然章鱼哥的意念传了回来。下午的时候，林凡没有收回它，它很快就沉入大海深处捕食去了，后来更是跑得没影了，只有一缕缕若有若无的联系存在。

　　没想到半天过去了，它竟然又跑回来了，只不过章鱼哥这次玩得有点大，它驱赶了一大群鱿鱼回来。刚刚收到它的意念没多久，两艘渔船的搜索系统就侦测到了一个庞大的鱿鱼群朝着这边过来了。

　　“德叔，你跟大家说说，咱们今天晚上加加班，把这个鱿鱼群吃下来，明天再多休息一会儿。”林凡把情况跟张志德说了。

　　“从昨天到现在大家一直没干什么活，休息得相当好，加点班完全没问题。”张志德拍着胸脯保证说，随后就听到了他招呼那边渔船上的船员的声音。

　　随后，两艘渔船周围船舷上的诱鱼灯全部打开了，因为鱿鱼是喜欢灯光的鱼类，所以许多渔船上面都安装有诱鱼灯，就是为了方便夜晚引诱鱿鱼这一类喜欢灯光的鱼。

　　像有一些专业的鱿鱼捕捞船，安装的诱鱼灯更多，可以将周围海面照得跟白天一样。而林凡的两艘深海号，由于使用的是太阳能灯光，比起普通的发电机电灯光芒更亮一些，此时一打开，渔船周围方圆数里内都如白天一样明亮，而海面下也开始聚集起了大量的黑影。


第125章 吸水天龙

　　“使用围网，保持距离，开始下网。”

　　两艘渔船上面的通讯器响了起来，开始配合着将一张张围网放了下去，然后绕着围成一个圆形，将四面八方都堵了起来，从海面一直深入海里数百米深处。

　　而章鱼哥在林凡的意念指挥下，将那一大群鱿鱼全部赶到了围网中间，惊慌逃窜地鱿鱼纷纷触网，很快就挂满了一张张网。

　　渔船上面的吊臂控制着一张张网合拢起来，然后卷住里面的鱿鱼拖出了海面，拉到了甲板上来，哗啦一倒就是一大堆，海水顺着甲板流下海去了，剩下的全是活崩乱跳的鱿鱼。

　　如果不是害怕船员会累得受不了，恐怕大家忙一个晚上也收拾不完那些鱿鱼。不过林凡不会这么做，忙了四五个小时后，就不再让控制室下网了。

　　虽然鱿鱼群跑掉了近半，不过林凡明白一个道理，深海里的鱼是捕不完的，而人却可以累坏，所以收了网后，大家将甲板上收拾干净就去休息了。

　　但是，今天晚上的收获仍然非常巨大，大约有四百八十吨的鱿鱼，而且还是章鱼哥从深海赶来的那种肥大的极品鱿鱼，平时生活的区域比普通鱿鱼要深数百米，所以不但个头更大，而且味道更加鲜美，价格自然也会更高的。

　　就在深海号渔船上的众人忙着网鱿鱼时，远在穆希亚的那个珠宝店老板却害怕得要死，因为刚刚他的手下莱克莫姆屁滚尿流地跑回来：“老板，哈里发警官出事了。”

　　“莱克莫姆，你这么害怕什么？还有，哈里发警官出了什么事情？”

　　“老板，我们也不知道哈里发警官出了什么事情。只是听到通讯器里面传来一阵阵枪声，还有叫喊声，好像有人在恐惧地叫喊着什么章鱼怪物，随后就与哈里发警官断了联系。”

　　“那哈里发警官他们追上那个华国渔船没有？会不会是华国渔船上的人搞的鬼呢？”

　　“我们通话的时候，哈里发警官距离华国那两艘渔船还有数十海里，应该不是他们搞的鬼。听哈里发警官那边从通讯器里面传来的声音，他们倒像是遇到了什么海怪了。”莱克莫姆回想起听到的那些声音，还有些失魂落魄。

　　“应该是什么意外吧，不过你们也不用害怕成这个样子，就算是有海怪，它还能追到这里来吗？只是便宜了那个华国人，让他白白赚去了一千万美金。”

　　老板丝毫没有在意那个哈里发警官的死活，因数他随时可以找到其他与他合作的人，也没有在意手下的害怕，而是挥了挥手将莱克莫姆等人赶了出去。

　　“啊——”

　　不久，外面突然传来一声惨叫，随后响起了枪声，以及惨叫声、碰撞声、脚步声，随后一切声音都消失了，只剩下一个脚步声，正哒哒地响着走向了老板的房间。

　　“谁在外面，发生什么事情了？”老板大吼了一声。

　　以往只要他喊一声，外面就会有人进来听从他的吩咐，或是他的小秘书，或是他的保镖，但是现在却没有任何人进来，仿佛整个世界就只剩下他一个人似的。

　　“谁？出来。”

　　老板心中一紧，连忙从桌子下面取出一柄手枪，对准了房门喝道。房门果然打开了，一个全身黑衣戴着墨镜的男子走了进来。

　　“砰砰砰——”

　　老板年轻的时候也是黑社会的，火拼杀人都是经常的事情，所以二话没说就立即开枪射击。就在他以为那个黑衣人一定中弹时，对方却只是摆动了几下身体，所有的子弹都射中了黑衣人身后的墙壁。

　　“呼——”

　　老板一口气将子弹射空了，就在他准备换弹药时，那个黑衣人呼地一声，如同一阵风般出现在了他的面前，一把抓住他的手腕轻轻一扭，咔地一声脆响，老板的手腕断了，立即发出一声惊恐地惨叫。

　　“你究竟是谁？你要干什么？”老板声音颤抖地问，对于一个能够躲避子弹的怪物，他害怕了。

　　“拿钱买命，一千万美金。”黑衣人只是冷冷地吐出几个字来。

　　“好好好，我拿钱买命，我拿钱买命，只要你别杀我。”老板深身颤抖地说，眼泪都流出来了。

　　十分钟后，老板了一千万美金到黑衣人提供的瑞士银行账号上面，这才松了一口气，然后望向了黑衣人：“我给了钱了，你不会杀我了吧？”

　　“我说过不杀你，就一定会留你一命的，不过我可没保证你还会是个正常人。”

　　黑衣人冷冷地说，随后一拳击中了老板的头颅，发出一声轻响，等到几天后老板从医院醒过来，已经成了一个什么也不知道的白痴了。

　　林凡的手机震动了一下，他发现是瑞士银行发来的通知，他的账户上面增加了一千万美金，便知道是派出去的武装战士已经完成任务了。

　　他随手删掉了这条信息，随后就忘记了这件事情，继续着他的修练。林凡心中那种突破的感觉越来越强烈了，也许要不了几天他的舰长权限就能够提升到百分之十了。

　　随后几天，在章鱼哥的努力下，林凡的船队只要船员休息足够了，就能够捕捞到大量极品的海鲜，如三文鱼、大马哈鱼、金枪鱼、梭鱼等等，很快就又积累了二千三百多吨渔获。

　　这天午后，大家刚刚午餐结束，突然远处的海面上涌起了一阵阵巨浪，随后倾盆的暴雨袭来，还伴随着一阵阵狂风，两艘渔船都在巨浪中东倒西歪的难以坚持。

　　而且，极基金遥远的天边，突然冲天而起一道巨大的水柱，如同一条水龙一般在海面上横冲直撞，将一艘大型渔船卷入了水柱之中，随后那渔船就散落成了一堆垃圾。

　　林凡大骇，让所有船员躲进船舱关紧房门，然后把两艘渔船靠近在一起，放出了章鱼哥，让它用触手上的吸盘紧紧吸住两艘渔船，快速地将渔船送到远处网游比较平静的地方去。

　　不久之后，两艘渔船被送到了上百海里外，这边的风浪已经非常小了，渔船已经能够正常行驶了。不过章鱼哥却告诉了林凡一件事情，那远处的风暴是因为海底深处有两个巨型海兽在打架。

　　“什么？这场风浪是因为两只巨型海兽打架造成的？”林凡有些不敢相信地问，毕竟他之前看到的风暴实在是太吓人了。

　　章鱼哥不但肯定，而且还跃跃欲试，极想过去看看那两只打架的海兽，听它的意思似乎也想去参加呢。林凡想了想，章鱼哥本就深海巨怪，本身就充满了野性，如果不让它去，慢慢地它的野性就会消失了。

　　所以，林凡让章鱼哥去了，而且他也召来了一个飞行器，跟着朝那边飞驰而去，他也想看看究竟是什么深海巨怪在这里打架，竟然形成了台风海啸。

　　很快，林凡就回到了渔船之前的位置，这里巨浪滔天，一排排巨浪掀起三四米高下，如同山岳一般疯狂碾压着周围的一切。

　　方圆数海里内狂风呼啸，如同滚滚雷霆，好似远古巨人发出的怒吼，带来了一阵阵暴雨，哗哗的雨席卷着天地，远处的一艘远洋渔船在风浪中如同一片树叶一般摇晃着，仿佛随时都有可能被淹没。

　　林凡在飞行器里面，完全能够看到外面的情况，而且飞行器从海面上隐形飞过，那狂暴的风浪却对它没有任何影响，让林凡暗暗感叹这五阶帝国的科技产物就是不一样。

　　同时，林凡通过精神联系，感应到章鱼哥已经到了这遍海域，而且正在快速地向海底深处而去。海面上的剧烈动荡，其源头就在海底深处数千米处。

　　“我们也下去看看。”

　　林凡对驾驶飞行器的护卫队员说，随后飞行器在半空中划过一道弧线，如同一块被抛出去的石头被扔进了大海一样，一头扎进了海水之中。

　　虽然这一遍海域的风浪巨大，但是飞行器进入海底却没有受到影响，前面的屏幕上能够看到一股股浪潮汹涌而来，却被一道无形有光幕给分开了。

　　“呼——”

　　飞行器的速度比起章鱼哥更快，进入海中后一边下潜一边向前，很快就看到了前方章鱼哥那庞大的身体，就像一颗慧星似的，头向着前方猛冲，八条触手如同慧尾一样拖在后面，闪电般扑向了越来越剧烈的海水波动之处。

　　“吼——”

　　“嗥——”

　　突然，从数千米深的海底突然隐隐约约传来两声咆哮，震动得周围的海水动荡得更加剧烈了，显然那正在海底搏斗的两只深海巨兽已经半到了非常激烈的时候。

　　“嘶——”

　　这时，章鱼哥似乎受到了刺激，只见它的八条触手突然一缩，然后猛然弹开，如同火箭的助推器一样猛地推动身体，让它的身体如离弦之箭飞射出去，同时还发出了一声嘹亮的嘶吼。

　　章鱼哥本就是深海巨怪，充满了强烈的搏斗意识和征服观念，跟随林凡以后虽然也出手过两次，但是却并不过瘾，远没有与那些深海巨兽厮杀来得凶猛刺激，所以此时发现对手后，它暴走了。


第126章 捕杀巨兽

　　“嗖——”

　　飞行器晃动了一下，随后开始加速了，紧紧地跟在章鱼哥的后面，朝着那发出咆哮声音的深海底而去，转眼就到了三四千米深的海底。

　　“吼——”

　　“嗥——”

　　这时，前方的咆哮声更加响亮了，而周围的海水也动荡得更加厉害了，一股股巨浪排山倒海一般涌来，普通的海洋生物全部都逃得远远的，根本没有任何生物敢靠近这里。

　　当然，除了章鱼哥这种同样的深海巨兽，以及林凡这种有着逆天飞行器的人类。而章鱼哥的嘶吼声，显然也惊动了那两只深海巨兽，不过它们却并没有停止搏斗的意思，反而还厮杀得更加凶狠了。

　　这时，飞行器里的林凡看到，章鱼哥的身体突然停了下来，八条触手向四面张开，如同一朵开放的花朵一般，将它的头部保护在其中，而这正是它的战斗形态。

　　“我们绕到前面去看看。”

　　飞行器带着林凡绕过了章鱼哥，迅速地赶到了前方，看到那海水剧烈激荡的中心，两只体型庞大的深海巨兽正在猛烈地捕杀着，周围的海水几乎都被它们的鲜血染红了，显得更加昏暗和浑浊了。

　　“天呀，这都是什么海怪？”

　　在林凡的眼前数百米外，两只体长数十米的巨大海怪正扭打在一起，其中一条是鱼类，身上长满了厚厚的鳞片，巨大的背鳍和尾鳍如同锋利的剑一般，头上还有一个孔洞，突然喷出一股直径数米粗的巨大水柱，直冲海面而去。

　　另一只海怪有着一颗虎头似的脑袋，长着数条长腿，背上背着一层金黄色的硬壳，此刻正人立而起，挥舞着一对数米长的巨大金色钳子，如同一对锋利无比的剪刀，朝着那怪鱼的身体剪去。

　　“根据它们的体型缩放后可以发现，这两只海怪一只是巨型蓝鲸，另一只是巨型虎头蟹。”

　　林凡听了这才觉得果然很像，只是蓝鲸本来就体型庞大，能够生活在深海之中的，有这么庞大的体型倒也没什么奇怪的。

　　倒是那巨型虎头蟹，不知道生长了多少年了，那金黄色的庞大体型，比起普通的虎头蟹大了上千倍，怪少是具有这么强悍的实力，能够与蓝鲸相捕杀呢。

　　相比较而言，正在捕杀中的这两只海怪，蓝鲸身上的伤势要重一些，因为它的身体表面虽然有厚厚的鳞片，但是却挡不住巨型虎头蟹的双钳，所以身上出现了数条巨大的口子，鲜血正如泉涌一般倾泻出来。

　　而那巨型虎头蟹，由于有着重重的背壳，所以只有肚子上面被蓝鲸的鳍划出了几道伤口，另外可能就是被蓝鲸喷出的水柱攻击了多次，一条长腿已经软软地拖在身体旁边，胸口位置也留下了一个向内的凹陷。

　　“这只螃蟹的实力还不错。”

　　林凡看着这只巨型虎头蟹，心中突然一动，有了章鱼哥这只宠物了，如果再抓只巨型虎头蟹做宠物，可以取名叫做蟹老板了。

　　“安安，我还能不能再契约一只宠物呢？”

　　想到这里，林凡立即把安安召唤了出来向她询问，而安安则伸了伸懒腰，把她那玲珑的曲线展现得淋漓尽致，这才一幅没睡醒的样子打着呵欠说：“舰长，你都好久没叫我出来玩了。”

　　“哦，你不是可以自己出来玩吗？以后只要我身边没有其他人的时候，你想出来玩就出来呗。对了，我想把那只巨型虎头蟹收做宠物，可不可以呢？”

　　“可以呀，你现在的精神力量已经足够契约第二个宠物了。”

　　“那契约宠物有没有上限呢？”林凡问道，他暗想，要是能够契约成千上万的宠物，而且全部都是这种深海巨兽的话，那他可以凭借宠物征服这个世界了。

　　“一般说来，修练者都不会契约太多的宠物，因为召唤宠物维持宠物的成长进化需要消耗庞大的精神力量和修为能量，所以大多数修练者最多只会契约两三个宠物，太多了就负担不起了。”

　　“原来是这样，那我就要这只巨型虎头蟹吧，先养两只宠物玩玩。相比章鱼哥，这巨型虎头蟹是可以长时间在陆地上生活的。嘿嘿，别人都养狗呀猫呀什么的当宠物，老子养一只大螃蟹，还可以当成交通工具，就是不知道交警会不会罚款呢。”

　　林凡心里YY了起来，就在这时，章鱼哥竟然嘶吼着冲进了蓝鲸与巨型虎头蟹的捕杀之中，同时朝着两只巨型海兽发起了攻击，而蓝鲸和巨型虎头蟹也一边互相捕杀，一边同时攻击向了章鱼哥。

　　顿时，场面成了三只巨型海兽的混战，它们互相攻击着对方，你来我往，在海底乱成一团，搅得周围海域的海水浑浊无比，比之前更加剧烈的风浪朝着远处狂涌而去。

　　蓝鲸凭借庞大的体型横冲直撞，锋利的背鳍和尾鳍都是它的攻击武器，还能够喷出巨大的强力水柱，连海面上都能够冲上去那么远，冲击力怕不有数百吨重。

　　巨型虎头蟹则有着强横的身体，它的背壳厚重无比，防御力惊人，一对又长又锋利的巨钳，攻击力非常强大，唯一的弱点就是它的腹部和长腿。

　　而章鱼哥则更加厉害，它的八条触手总有两条在身体周围保护着头部，另外六条触手则如同长鞭一般四处舞动，分别攻击着蓝鲸和巨型虎头蟹，每条触手上面都有数以百计的吸盘，只要抽到了就会发出巨大的吸力，而且攻击力也非常厉害。

　　林凡发现，章鱼哥的实力似乎有所提升了，比起第一次遇到它的时候，它身体的颜色似乎更深了，触手的攻击力也更强了，身上的气息更加地恐怖了。

　　“这头巨型章鱼真是好造化，能够被主人你收为宠物可以说是它最大的幸运。”林安安在旁边仿佛知道林凡的想法，语气中带着无比羡慕说道。

　　“安安，你这话是什么意思？难道成为我的宠物对章鱼哥的成长还有更大的好处吗？”林凡不解地问。

　　“舰长，你自己并不知道，能够成为你的宠物是多么大的幸运。因为你修练的大衍源典是宇宙间至高无上的宝典，你修练的时候融合的神秘能量乃是宇宙本源能量之一。

　　你的宠物与你有着灵魂上的联系，而且它们平时呆着的宠物空间也是充满了你修练的能量的。而它们长期呆在里面，自然也会吸收一些宇宙能量，从而帮助它们成长进化。

　　要是舰长你以后能够修练到宇宙巅峰，成为超级九阶的至高存在，那做为你的宠物，它们不但能够修练成人形，而且同样能够跟着你成为宇宙中的巅峰强者。

　　而它们如果只呆在这个星球上，恐怕永远都只有现在这点力量，然后会慢慢老死，永远不可能踏足宇宙，更不要说成长进化成宇宙中的强者。

　　如果说有宇宙生物了解你的情况，哪怕是六阶七阶甚至是八阶宇宙生物，也会争着抢着成为你的宠物的，所以我才说这只章鱼真的是太幸运了。”

　　林安安给林凡解释了起来，让林凡听得一愣一愣的，仿佛自己成了唐僧肉似的。不过，他不以为然地笑了笑，如果真的要让他挑选宠物，他愿意要自己慢慢培养的，这种一起成长的感觉是最好的。

　　像那种实力远超他的宇宙生物，就算是愿意成为他的宠物，林凡也会担心自己能不能驾驭得了呢。

　　“吼——”

　　“嗥——”

　　蓝鲸和巨型虎头蟹也毫不示弱，纷纷咆哮着迎向了章鱼哥，在互相攻击的同时，又一起攻击向了章鱼哥，使得这遍海域的海水更加地浑浊了，周围的风浪掀得更高更猛烈了。

　　“嘶——”

　　章鱼哥发出疯狂的嘶吼，身上散发出更加狂暴的气息，它的实力本来就强大，这段时间跟随林凡后，在宠物空间里面沉睡，渐渐地融合了微量的宇宙能量，身体得到了强化，实力也有了提升，这也是章鱼哥敢于挑战这两只深海巨兽的原因。

　　“章鱼哥，不要让这只巨型虎头蟹玩死了，我要把它抓来做宠物，给你找个玩伴。”林凡通过意念向章鱼哥传达了这个想法。

　　本来正全力攻击着蓝鲸和巨型虎头蟹的章鱼哥听后，知道了主人的想法，使将攻击巨型虎头蟹的一条触手收了回来，攻向了旁边的蓝鲸，只用两条触手压制着巨型虎头蟹。

　　原本巨型虎头蟹的实力也不弱，足以与林凡最初见到的章鱼哥相比，只是它与蓝鲸已经大战了一天时间，体力已经消耗得差不多了，腹部的伤势也不轻，所以才会被章鱼哥轻易压制。

　　不过，为了以防万一，林凡还派出了一名护卫队员前去，让他隐藏身形悄悄来到了三只深海巨兽交战的附近，寻找机会把那只巨型虎头蟹捕捉回来。

　　过了一会儿，巨型虎头蟹突然发现章鱼哥对自己的攻击减弱了，而对蓝鲸的攻击则加强了，于是也改变了策略，不再攻击章鱼哥，转而去攻击蓝鲸了。


第127章 新宠蟹老板

　　本来在章鱼哥的攻击下就遍体鳞伤的蓝鲸，又受到了巨型虎头蟹的攻击后，立即感到不妙，怒吼一声尾鳍疯狂地横扫，卷起一阵阵巨浪涌向章鱼哥和巨型虎头蟹，而它自己则转身就想逃走。

　　“嘶——”

　　章鱼哥见状，嘶叫一声后，突然喷出一口浓黑的墨汁，瞬间就在海水中扩散开来，把方圆数里的海域笼罩了起来，让蓝鲸和巨型虎头蟹同时失去了方向感，在浓黑的海水中如同没头苍蝇一般到处乱撞。

　　“吼——”

　　一声巨响，随后又是一道粗大的水柱冲破海面，形成了一条新的吸水天龙肆虐着，却是那条蓝鲸在昏暗中被章鱼哥六条触手同时缠住了，数以千计的吸盘紧紧地吸附在它的身体表面，让它根本挣扎不了。

　　随后，章鱼哥张开了血盆大口，口器中锋利的牙齿如同利刃一般狠狠地刺入蓝鲸的身体，随后撕下了一大块带血的肉，蠕动着吞了下去。

　　“嗥——”

　　就在同一时间，那名护卫队员也瞬间出现在了巨型虎头蟹的身后，有着一身殖装的护卫队员根本不受周围环境的影响，清晰地捕捉到了巨型虎头蟹的动作，身上暴发出一股强大的气势压制着巨型虎头蟹。

　　巨型虎头蟹发出震天的咆哮，想要挣扎反抗却被护卫队员两三下就制住了，原本它此时就已经精疲力竭了，所以毫无反抗就被抓到了飞行器旁边来。

　　“不要反抗，怪怪地做我的宠物吧。看到那条章鱼了吗，它就是我的宠物，而它的实力也是跟随我之后才提升得这么厉害的。”

　　林凡的精神力量侵入到了巨型虎头蟹的意识中，感觉到了它那微弱的灵魂能量，随后在安安的帮助下，成功地签订了宠物契约。

　　而巨型虎头蟹虽然体型庞大，但是精神力量却比较弱小，本身的智慧并不高，智力可能仅有一岁婴儿的程度，面对林凡那强大的精神压力，选择了屈服顺从。

　　“好了，以后你就叫蟹老板吧。章鱼哥，把蓝鲸的肉带过来一些，给你的新同伴留一半。”林凡给巨型虎头蟹取了一个非常萌的名字，然后让章鱼哥把蓝鲸的尸体带了过来。

　　这时，章鱼哥已经把那条巨大的蓝鲸吃了近一半了，听到主人的吩咐后连忙把剩下的拖了过来，与蟹老板一起分享，最后连骨头也没有剩下一点。

　　吃饱之后，章鱼哥和蟹老板都回到了宠物空间去休息，虽然是同一个宠物空间，但是它们所处的地方却是隔离开的，却也能够互相感知到对方，甚至还可以通过意念进行交流。

　　章鱼哥很快就把自己跟随主人的经过讲给了蟹老板听，并且告诉它跟着老板会得到很多好处，最后强调了一下自己老大的位置。

　　林凡则没有管宠物之间的交流与其他，收服了巨型虎头蟹做宠物后，他的心情非常高兴，想到自己以后要是把蟹老板召唤出来当坐骑在调整路上跑，恐怕会吓傻不少人吧。

　　虽然螃蟹的速度不是很快，但是到了巨型虎头蟹的程度，每个小时跑上两百公里绝对不是问题，完全能够超过高速路上任何一辆车的。

　　问题还是有的，那就是螃蟹一般都是横着爬的，到时候怎么让它向前爬呢。至于说它的体型那么庞大，在成为林凡的宠物后就不再是问题了，因为林凡召唤宠物的时候是可以控制它的体型大小的，除非是战斗形态，否则宠物完全可以变成迷你型的萌宠。

　　等到林凡回到渔船上的时候，周围海域的风浪渐渐地小了下来，最后恢复了平静。关在船舱房间里面的人纷纷跑出来透气，议论着刚刚突然遇到的台风海啸，特别是那令人恐怖的吸水天龙，无不心惊胆战。

　　林凡好言安慰大家，众人才慢慢地平静下来，重新校正了航向，继续朝着下一个目的地前进，那就是南非的伊丽莎白港。

　　伊丽莎白港是南非南海岸的港口城市，濒临印度洋阿尔戈阿湾的西南侧，是南非主要海港之一，是南非的最大羊毛交易市场。

　　始建于1799年，由军事堡垒发展为城市，连同西北面的卫星城埃滕哈赫组成南非重要工业区之一，有大型汽车制造和装配厂、轮胎厂，还有皮革、纺织、机械、化工等工业。

　　输出锰矿石、铁矿石、羊毛、皮革、谷物等，还经营津巴布韦的转口业务。港口距国际机场约4km，有定期航班飞往世界各地。

　　五天之后的傍晚，深海船队到达了南非的伊丽莎白港，交验了各种手续后，大家兴奋地上岸去了。终于又可以脚踏实地歇了歇了，在渔船上面呆的时间长了，感觉还是站在陆地上面要踏实一些。

　　林凡自然是带着大家好好地吃了一顿，然后让大家自己去找乐子，当然也吩咐了大家不要惹事，但是如果真遇到了事，也不要怕事。

　　而他和张志德带着两三个不愿意去玩的船员，去找到了几个海鲜批发商，与他们商定了批发渔获给他们的事项，就等第二天交货算账了。

　　只是，才九点过，就有几个船员跑回了酒店，他们的身上还带着伤，个个神情惊慌不已，直到见到了林凡才松了一口气。

　　“怎么啦，发生什么事情了？”林凡知道可能出事了。

　　“我们在酒吧遇到了一个非常嚣张的南非人，应该是一个很有势力的人，他的身边带着十多个手下，强迫我们换座位给他们。王铁柱的脾气上来了，不愿意让给他们，他们竟然直接动手打人，最后还把王铁柱和李虎抓走了。我们几个寡不敌众，没有追上他们，只得先回来报信。”

　　“我知道了，这件事情我去处理，你们自己先找医生处理一下伤势吧。”

　　“林总，要不要报警？”张志德担心地问。

　　“德叔，不用担心他们，我会带他们回来的。也不用报警，如果报警的话会更麻烦的。干脆这样吧，大家把酒店都退了，直接回渔船上去住，明天早上不管我回来没有，都先把渔获交易了，让他们把账打到我的账号上面就是了。”

　　林凡吩咐大家后，立即离开了酒店，到了外面，他才让安安把那个酒吧周围的监控设备调集出来查看，最后发现了那一群人的去向，立即追了过去。

　　林凡的速度非常快，很快就追到了一个小码头，监控发现他们剩坐一艘小油轮出海去了，王铁柱和李虎还在他们的手上。

　　林凡召来飞行器，很快就追上了前方的小油轮。不过林凡并没有马上动手，而是慢慢地跟在小油轮后面，他想看看这是一个什么样的势力，他们公然抓人到底想干什么。

　　而此时，就在前方的小油轮之中，王铁柱和李虎都被捆住了手脚，丢在船舱的角落里面，脸上鼻青脸肿，嘴角还有着缕缕血迹。

　　同时，船舱之中还有十多个南非人。其中为首的是一个三十来岁的青年，一幅高傲的模样，身边跟着几个保镖，他们的穿着跟林凡在伊丽莎白港见到的那些南非人差不多。

　　但是，除了这些人之外，还有四五个部落人，他们赤着上身，脸上纹着彩色的纹路，头上戴着各种色彩的鸟羽，脖子上围着骨饰，手里还握着投枪，完全是一幅野蛮部落人的样子。

　　奇怪的是，他们却能够与那些穿着正常的人同处一船，而且看样子还聊得不错，一边说笑一边将目光投向了王铁柱和李虎，不时发出一声声哄笑。

　　“你们到底是什么人？想把我们带到哪里去？”王铁柱感到那些野蛮人看向自己的目光非常渗人，不像是看正常人的样子，所以大声地吼了起来。

　　“你们快放了我们，我们是华国公民，是有着护照的远洋渔民，要是在你们这里失踪了，我们华国政府是不会放过你们的。”李虎也有一种毛骨耸然的感觉，同样挣扎着叫了起来。

　　不过，他们的语言那些南非人似乎听不懂，任由他们吼着叫着也没有人理会，反而惹来那些人的一阵阵哄笑，让两人越来越觉得莫名其妙，心中那种不舒服的感觉越来越浓了。

　　“乌郝，你们的眼光不错，抓来的这两个人身强体壮，巫一定会满意的。”一个年轻的部落人笑着对那为首的青年说道，同时还指了指角落里的两人。

　　“乌克，谁叫你整天喜欢呆在巫的山洞里，也不出来看看外面的世界。在外面不但可以玩许多女人，而且到处都是世界各国的人，抓走几个没有人管的。这两个确实不多，人高马大的，相信大家一定会喜欢的。”

　　乌郝大笑着，目光在王铁柱和李虎的身上扫过，拍了拍乌克的肩膀，脸上一幅得意洋洋的模样。

　　“嘿嘿，这几年来你立下的功劳确实不小，每次找回去的人都是这么高大壮实，大家都非常喜欢，巫也很是满意，也许要不了多久，你就会成为部落的管事了。”乌克突然笑着说。


第128章 恐怖部落

　　“这个嘛，还要靠乌克你多在巫的面前美言美言才行。咱们本来就是兄弟，如果以后我能够成为部落酋长，而你则是部落的巫使，到时候整个部落都是我们兄弟的了。”乌郝看着乌克，放低了声音对他说道。

　　“嘿嘿——”

　　“哈哈——”

　　两人对望了一阵，突然同时笑了起来，船舱里面的其他人仿佛没有听到两人的谈话一样，谁也没有说什么，因为他们是属于这两兄弟的属下，不能背叛，否则只有死亡。

　　角落里的王铁柱和李虎根本不知道他们在说些什么，但是看到两人一会儿看向他们，一会儿又放声大笑，都心中发毛。

　　因为这里毕竟不是国内，如今他们被人抓走，还带到了茫茫的大海上，生死未卜。即使林凡他们找到华国驻南非的大使馆，恐怕也不可能救得了他们，谁会找到海外来呢。

　　而船舱里面的一切，都被林凡清晰地监控着，那两个南非人的对话也有安安翻译给他知道，不过他也是一头雾水，只知道这些人是某个部落的人，经常会抓些人回去，但是做什么就不知道了。

　　而且，听他们的谈话，好像还提到了什么巫，不知道那是不是部落里面的领袖。不过，在一些传说和故事中，非洲的某些原始部落，还保留着古老的习俗，由拥有神秘能力的巫统领部落，是部落的精神领袖。

　　只不过，这些故事和传说中，非洲这些部落里的巫都是邪恶的，他们通常使用巫术，残害无数的人，用来满足他们的某些欲望，或者是不可告人的目的。

　　一个小时后，前方终于出现了一个岛屿的黑影。林凡抢先一步到了岛的上空，发现这个岛屿竟然不小，约有二三十平方公里，岛上覆盖着浓密的树林，如同原始森林一样。

　　林凡从飞行器中出来，使用秘宝化成套装覆盖了自己全身，让自己看起来像一个黑色的阴影，跟随在那些部落人的身后往前走。

　　这个时候，王铁柱和李虎已经被人抬下了船舱，他们的手脚被捆在一起，然后被几个部落野蛮人用长矛串了起来抬着走，就像是抬着两头猪一样。

　　林凡刚刚冒出这个想法，心中有什么灵光突然一闪，仿佛想到了什么，但是他刚要去细想时，却又觉得隐隐约约无法抓住，只得暂时放弃了。

　　森林里面的树木非常高大，弥漫着一种潮湿的气息，脚下有着厚厚的落叶，踩上去软软的，没有半点声音发出，周围偶尔传来一声声野兽的叫声，在夜里显得格外凄厉。

　　林凡非常地小心，虽然说全身都覆盖了秘宝化成的套装，不用担心什么野兽、毒蛇之类的袭击，但是他还是格外谨慎，同时右手腕上武器秘宝化成的弓弩一直保持着随时激发的状态。

　　当然，林凡并不是一个人进入这个岛屿的，上空还有飞行器在跟随着，里面有五六个武装战士。而在林凡的身后不远处，还有两三名护卫队员远远跟着保护他，只是一般情况下林凡不叫他们就表示不要他们出手。

　　这也是林凡对那些保护他的护卫队员和武装战士的要求，只要他没有遇到生死危机，那么没有主动招呼，就不用帮忙，他自己能够解决的事情会自己去解决，因为这对他来说也是一种锻练。

　　这时，前方的一行人都没有人说话，大家只是闷着头赶路，仿佛要走远路的样子。林凡要不是想弄清楚这个部落为什么经常从外面抓人回来，他好几次都想直接解决了这几个人救走王铁柱和李虎算了。

　　只是，这个岛屿上似乎充满了一种莫名的气息，让林凡觉得有些奇怪，决定跟着这些部落的人前去看一看，他相信有自己和护卫队员在，求出王铁柱和李虎是不会有多困难的。

　　阴暗的原始森林中，一株株两三人合抱的巨大树木到处都是，散发出浓郁的湿气，脚下全是柔软的树叶，有的已经腐烂变质，有的还是新鲜的落叶。

　　前方的部落人已经打开了几只强力手电，在树林间寻找着他们熟悉的道路。虽然说是道路，实际上却是在树林间穿行，或许他们在道路两旁的树上作过记号吧。

　　黑暗的树林并没有阻挡林凡的脚步，经过这段时间的修练，他的身体素质不但得到了强化，各种身体感官也同样得到了强化。

　　此时，他的精神力量扫描着前方，就如同打开了一个雷达一样，什么样的障碍也无法隐瞒过他，所以前方那些人走过的地方，林凡全部都清楚清楚，而且硬是在周围的树木上面，发现了一个个箭头指示着方向。

　　只是，这些箭头所在的位置非常隐蔽，大部分都是在一些树木的底部或根部，有的则在一些枝杈上，不是这个部落的人恐怕是不容易发现的，而林凡显然是意外。

　　一个小时后，林凡跟着前方的部落人穿过了森林，这时前方出现了一座小山，约有两百多米高，而那些部落人则朝着小山旁边的山谷走去。

　　林凡激发了身上套装的隐形功能，大摇大摆地跟在那些人后面，朝着小山旁边的山谷而去。到了近处，林凡才发现小山上竟然有着一些房屋，都是简陋的小木屋，乱七八糟地四散着。

　　乌郝和乌克等人走进山谷的时候，前方出现了一群人，全部都与乌克一样是部落人，赤着上身，腰间围着一些兽皮或者是布料，脸上画着各种彩纹，手里持着长矛。

　　“乌郝，乌克，你们终于回来了，巫和酋长都在等着你们呢。”

　　“滋滋，这两个人是你们抓回来的吗？真是太好了，今天晚上又可以进行篝火祭祀了。”

　　“瞧瞧，这两人身上的肌肉还颇多的，不错不错。”

　　这些人围住了众人，为首的一个中年人一边向乌郝和乌克打着招呼，一边看向了李虎和王铁柱，那些人的目光都充满了欲望，让两人感到一阵阵浑身冷汗。

　　“乌力，那我们快走吧，去巫和酋长那边。”乌郝头也没回，当先向前走去。

　　“铁柱，这些鸟人在说些啥子？”被人抬着的李虎心里有些害怕，悄悄地问旁边的王铁柱，他的声音有些颤抖。

　　“阿虎，我听不懂他们说些什么呀。你看他们的样子，好像是一群野蛮的原始人呢。你说他们会不会吃了我们呀？”王铁柱说话的时候，上下的牙齿一直在打着颤，显然也是恐惧到了极点了。

　　“不会吧，现在都什么时代了，怎么还会有吃人的事情呢？”李虎听了吓得更厉害了。

　　“阿虎，你说他们会不会回去告诉老板，让老板来救我们呢？”王铁柱沉默了一会儿，突然开口问李虎。

　　“他们肯定会告诉老板的，不过恐怕老板也救不了我们呀。也许老板会向当地警方报警，可是警方会找到这里来吗？”

　　“应该不会吧，这可是在茫茫大海中的一个小岛上面，警方怎么可能找得来呢？就算是警方最后能够找来，恐怕我们哥俩也没命了。”

　　“你说他们会不会是一群海盗，故意装成野蛮原始人来吓人，其实只是想绑架我们要一笔赎金呢？”李虎想了想又问，他现在只想不停地说话，不想停下来去想那更为可怕的事情。

　　“也有可能吧，应该有可能。”王铁柱并不肯定地回答，其实他也明白这是一种奢望，但是这样想多少能够让他们减少一些恐惧。

　　这时，一群人已经进入了山谷，到达了一个不小的广场前面。广场的中间有一堆篝火，火焰熊熊，燃烧得非常亮堂，把整个广场四周都亮了，也映照出了广场上围着篝火的上百名部落人。

　　不过，当林凡看清楚了广场周围的情景后，他的心里升腾起了一股强烈的怒火，身上隐隐散发出一股强烈的杀意，心中已经把这群部落人判了死刑。

　　而王铁柱和李虎已经被抬到了广场的中间去，当他们的目光看到了广场周围的那些木桩时，他们的脸瞬间苍白了起来，巨大的恐惧紧紧地锁住了他们的心。

　　原来，在广场周围，有着十多个木桩，呈十字架的形式立在那里。此时这些木桩上面，还残留着各种各样的东西，有的上面钉着一颗人头，有的上面残留着一双手，有的上面是一张人皮，还有一个木桩上面则是一具被开膛破肚的尸体。

　　毫无例外的是，每个木桩下面都有着乌黑的血迹，有些黑得发亮，有的流得到处都是，而那具开膛的尸体下方，则还有着没有凝固的鲜红血迹。

　　此外，那些站在广场上的部落人，不少人手里还抓着肉正在吃着，只是有的抓着的是一只烤焦的人手，还有的抓着的是人的小腿，嘴角边还咬着肉块，模样狰狞无比。

　　不仅是林凡明白了，就是王铁柱和李虎也明白了，这就是一个吃人的原始部落。或者不能说是原始部落，而是一个保留着原始吃人习惯的野蛮部落。


第129章 邪恶的巫

　　这个部落的人也应该知道，在现代社会是不允许出现这种吃人的情形的，但是他们却在这个岛屿上面保留了自己的部落习俗，而部落中的一些人如乌郝等人已经融入了现代社会，通过一些手段掠夺一些世界其他国家来到港口的人，用来满足他们的原始欲望。

　　想来在伊丽莎白这样的国际港口，每天来来往往的世界各国船员和游客恐怕有上万人，偶尔失踪一两个，恐怕并不会引起当地警方的关注，而那些外国人失踪了也不会有人一直追查，因此给了乌郝他们可趁之机。

　　篝火周围的人群静了下来，不过大家的目光都落到了王铁柱和李虎身上，个个的目光中都充满了亮光，仿佛看到了可口的美味一般，让两人吓得差点直接尿了，不得不一边挣扎一边紧闭了眼睛，不敢看周围的一切。

　　而在人群中，有一个身材矮小的老者，他的年龄应该有五十多了，赤着的上身皮肤显得有些皱巴巴的。脸上同样涂着彩纹，头上戴着各种各样的装饰品，这也是他区别于其他部落人的地方。

　　同时，在这个老部落人的周围，还围着五六个部落女人，全部看上去都比较年轻，同样赤着上身，裸露着她们的双乳，有的下垂，有的挺立，有的浑圆，有的却干巴巴的，她们望着老部落人的目光，充满了敬畏。

　　“酋长，我们回来了，带回来了两个祭品。”

　　这时，乌郝来到了老部落人的面前，非常恭敬地举起双手贴在胸前，然后弯了弯腰行了一礼，指了指王铁柱和李虎对老部落人说。

　　“乌郝，你做得很好，带回来的祭品一次比一次好。巫对这两个祭品非常满意，让你以后做部落的管事。”酋长笑着说。

　　“多谢巫和酋长的栽培，乌郝以后一定会全心全意为了部落的。”乌郝高兴地答道。

　　“现在把这两个祭品清洗干净，做好祭祀的准备，我们一会儿就请巫出来举行一场篝火祭祀。”酋长挥了挥手，大声地说。

　　“哗——”

　　顿时，广场上的百余部落人全部都听到了酋长的话，瞬间就沸腾了起来，因为举行篝火祭祀之后，祭品将归他们所有，巫只会享用祭品的灵魂，而不会享用他们的肉体。

　　立即就有人上前将王铁柱和李虎身上的衣服全部脱干净了，然后就是几大桶冷水浇了上来，将他们全身上下清洗了一遍，然后把他们绑上了两个木桩，让他们的身体呈现十字形绑在那里。

　　“快放开我们，你们到底想要干什么？”

　　“救命呀，我们是华国人，你们放过我们吧，我们不想死呀。”

　　“老板，你快来救救我们吧。”

　　“观音菩萨，你大慈大悲，救苦救难，快来救救称们呀。”

　　“你们这些狗日的野蛮人，要是敢动大爷一根汗毛，老子就是做鬼也不会放过你们的。”

　　王铁柱和李虎心知最可怕的事情终于要来了，两人纷纷挣扎不已，同时一边挣扎一边喊叫了起来，或者求饶，或者咒骂，声嘶力竭地喊叫着，挣扎着，但是却根本挣不脱。

　　林凡就要忍不住冲上去解救两人时，突然感应到前面的一个山洞中涌现出一股强大的精神力量，让他立即停止了脚步，决定再等一等看一看，因为他觉得这个部落的巫可能有些名堂，他得弄清楚那究竟是什么东西，居然能够爆发出强大的力量来。

　　不过，那股精神力量相对于普通人来说算是很强大的，但是对于如今的林凡来说，却并不担心，只是他觉得那股精神力量有些邪恶，所以想等等看是什么东西。

　　“@#%……（）））#（&……￥#@@@￥%……&#”

　　这时，随着部落酋长发出一声声古老而又神秘的吟唱，整个部落的人全都恭敬地面朝着小山下面的一个山洞方向低下头来，跟着酋长吟唱着神秘的声音，如同古老的原始人类祈祷的歌声。

　　随着整个部落的吟唱，山洞那边传来了一阵轻微的脚步声，随后只见一个年轻的部落女人走了出来，她的手里捧着一个黑色的木头雕像，雕刻的是一个人像笑脸，但是却栩栩如生，如同戏剧里面的丑角，带着一股邪气。

　　就在这个雕像出现的时候，林凡瞬间感应到了那邪恶的精神力量就是从雕像上面散发出来的，显然这个部落供奉的巫也就是这个雕像，只是它是邪恶的，所以这个部落的人才会保留着吃人的习俗。

　　“篝火祭祀开始，请巫享用祭品吧。”

　　随着酋长的吼声，部落里面的人纷纷吼了起来，然后围着篝火跳起了舞蹈。而那个部落女人则捧着巫的雕像，朝着绑在木桩上面的王铁柱和李虎走了过去。

　　“嘶——”

　　突然，一阵阴森森的笑声响起，随后从那巫的雕像上面冒出了一股黑色的烟雾，转眼间就在半空中化成了一只长着人脸的巨蟒，脸上露出邪恶的笑容，望着木桩上面的两人慢慢地靠近了过去。

　　“啊——”

　　王铁柱和李虎两人骤然见到了这样诡异的事情，同时大叫了一声昏了过去，而那巫化成的人面巨蟒则大笑着朝着王铁柱凑了过去，张开大口一吸，就要把王铁柱那微弱的灵魂力量吸出来。

　　“轰——”

　　“嘶——”

　　突然，一股庞大的精神力量瞬间出现在王铁柱的身体前方，轰然击中了那黑色巨蟒的头部，令其幻化的头部轰然散开，重新化成了一道黑烟。

　　原来，林凡早就悄悄地到了王铁柱和李虎的身边，他是不可能看着两人出事的，所以在发现巫竟然想吸收两人的灵魂力量来壮大它的精神力量时，悍然出手，一击击溃了巫化成的巨蟒，令其发出痛苦的嘶叫。

　　巫的变化顿时惊动了部落的所有人，正在跳舞的众人纷纷停了下来，目光望向了木桩旁边捧着巫的雕像的女人，还有女人面前突然显现出来的一个黑色人影。

　　这个人影当然就是林凡了，他在向巫发出精神攻击后，自己的身体也从隐形中显露了出来，只是他一身套装，看在那些部落人的眼里就是一个黑色人影。

　　林凡手里的秘宝一挥，幻化成的利刃瞬间将王铁柱和李虎两人身上的绳索割断了，而后他叫出一个护卫队员，让他将两人带到了旁边去，为两人穿回了衣服。

　　“嘶——”

　　这时，巫的雕像突然变化了起来，发出了一声尖锐的嘶叫声，而部落里的众人听到巫的尖叫后，纷纷吼了起来，以酋长为首持着长矛朝着林凡冲了过来。

　　“你们这个部落，已经不应该存在于世上了。”

　　林凡的声音冷冷的，随后他手里的秘宝再次化成了弓弩，一发发透明无形的气箭快速地射向冲上来的部落人，将一个个的身体穿透。

　　那些部落人连对方的武器都没有看到，就纷纷惨叫了起来，而且身体上出现了一个个血洞，鲜血从中狂喷出来，有的人直接被一击毙命，有的则疯狂地向前扑来。

　　“嗖嗖嗖——”

　　气箭发出的声音非常微弱，从林凡的手腕上发出，射向一个个部落人。林凡憎恨这些吃人的部落人，所以并没有全部往他们的要害部位射击，他要折磨折磨这些野蛮人，让他们尝尝死亡的痛苦。

　　“呼——”

　　突然，从人群后面飞来一根长矛，却是身在众人后方的乌克发出的。他看到部落人根本靠近不了这个黑色人影面前，所以就射出了自己的长矛。

　　“砰——”

　　不过，长矛还没有到达林凡面前，就被林凡射出的气箭连续击中，立即偏离了方向，射到了林凡身侧，深深地插入地面。

　　有了乌克带头，他身边的乌力和其他部落战士也纷纷射出了自己的长矛，七八根长矛同时朝着林凡飞来，将他身体周围的空间全部笼罩了。

　　只是，这些攻击对林凡来说根本没用，他只看准了那两三根对自己有威胁的长矛，连续用气箭将它们击偏，对于其他的长矛则看也没看一眼。

　　“嘶——”

　　就在林凡分神应付那些长矛时，巫的雕像突然像活了过来一样，发出一声长嘶，随后闪电般扑向了林凡，一大团黑雾从雕像中涌出，朝着林凡笼罩过去。

　　“哼，魑魅魍魉，看我佛光普照。”

　　林凡知道那是巫的精神力量，虽然之前巫吃了一个亏，但是巫也发现了林凡的精神力量非常强大，要是能够吞噬林凡的精神力量，对它的好处太大太大了，所以才不顾一切想要趁机吞噬林凡。

　　只是林凡的脑海中还有着佛门卐字印记，而且他早已经学会了一些佛门神通，只是一直没有施展，今天正好试一试佛门神通的威力。

　　随着林凡的哼声，他的额头前面突然爆发出一阵强烈的光芒，这种光芒非常地圣洁，里面还隐约可见一些飞舞的神佛，发出声声梵唱，如同一颗太阳一般耀眼。

　　“嘶——”

　　巫的黑雾刚要笼罩林凡，就与林凡发出的佛光碰在了一起，顿时巫尖锐的嘶叫声响了起来，那是一种痛苦无比的声音，随后巫化出的黑雾如同冰雪融化一般消融了许多，剩下的则飞快地缩回了雕像之中。


第130章 权限提升

　　“哼，想跑吗？”

　　林凡发现佛光对付巫的效果非常好，立即发出佛光笼罩了那个雕像，顿时雕像扭曲了起来，发出一声声痛苦的嘶叫，仿佛里面有一个灵魂在挣扎一般，只是在佛光的照射下根本抵抗不了，只有一点点地消融。

　　这一切说来慢，但是却是一眨眼间就发生了的事情，随着巫痛苦的嘶叫，整个部落的人都全部倒了下去，个个都抱着头痛苦地惨叫了起来。

　　无论是哪些负伤的部落人，还是那些没有受伤的部落人，全部都在巫发出痛苦的嘶吼时惨叫了起来，纷纷倒向了地面，有的跪着，有的伏着，有的在地面上滚着。

　　他们都得着自己的脑袋，发出一声声极其凄惨的痛苦的嚎叫，仿佛正在经历着巨大的痛苦一样。林凡感到了惊讶，不明白为什么这些部落人会突然如此。

　　但是下一刻，林凡见到所有痛苦惨叫的部落人都身体抽搐了起来，从他们的头部冒出了一小团黑烟，快速地没入到了巫的雕像之中。

　　随着黑雾的涌入，巫发出的痛苦尖叫渐渐地减弱了，似乎得到了大补一样，巫再次发出一阵嘶吼，凝聚成了那有面蛇身的巨蟒形象，面目狰狞地朝着林凡扑了过来。

　　林凡正在观察那些部落人，发现从他们的脑袋里面冒出黑烟后，他们的身体抽搐着渐渐地不再挣扎了，但是身上的气息也越来越弱了。

　　“嘶——”

　　就在这时，巫化成的人面巨蟒扑了过来，张开黑乎乎如同一个黑洞的巨口，朝着林凡的身体吞噬而来，散发出一股邪恶的气息，更有一道尖锐的声音狠狠地刺入他的脑海之中。

　　“妖孽，找死。”

　　林凡瞬间明白了，巫应该是用秘法控制了这个部落的人，在生死存亡的紧急关头，它把整个部落所有人的灵魂力量都吞噬了下去，所以才能够恢复之前受到的创伤，并且向林凡发起反击。

　　对于这样邪恶的东西，林凡自然不会放过它，所以厉喝了一声，随后一大团圣洁的佛光瞬间以林凡的身体为中心散发出来，不但抵抗住了巫发出的尖叫，而且将扑向林凡的巫化成的巨蟒再次击溃。

　　巫化成的巨蟒再次散开成了黑雾，而它也再次受到重创发出声声嘶叫，似乎明白了林凡不是普通人，所以黑雾一卷那个木头雕像，就想朝着树林内飞射而去。

　　“不管你是什么东西，今天就是你的末日。”

　　林凡绝不会放走这样的东西，它不知道曾经害过多少人，如果逃了以后也还会伤害更多的人，所以他轻哼一声，一大团佛光离开了他的身体，瞬间追了上去将巫的雕像包围了起来，一个卐字佛印在佛光中若隐若现，压制着那个黑色的木头雕像。

　　顿时，佛光与黑雾剧烈地交战起来，令那个巫发出一声声嚎叫，但是仍然阻止不了黑雾在佛光的照射下渐渐消融的事实。

　　虽然林凡不是佛修者，但是自从他得到那个卐字佛印和那枚佛门大德的舍利中的精神能量后，他吸收了那些纯净的精神能量，并从中领悟了佛门的一些神通。

　　他发现，自己并不需要修佛门功法，就可以凭借他修练的宇宙神秘能量完全转化成佛光，发挥出那些佛门神通，所以才能够压制巫。

　　随着雕像外面的黑雾消融得越来越多，巫发出的嚎叫也渐渐地衰弱了，直到最后黑雾全部消融，巫所在的黑色木头雕像也不再扭曲挣扎了，而像一个真正的木雕一样摔在了地上。

　　林凡觉得巫应该已经被杀死了，因为那些黑雾就是巫的精神能量。这种邪恶的精神能量在佛光的净化中已经全部消融，那么巫就应该死得不能再死了。

　　他走过去将那个黑色木雕捡了起来，发现入手一遍冰凉，不知道是用什么木头做成的。而且，木雕只有一尺多高，拿在手里非常地轻，上面的人脸与之前那巫化成的巨蟒的脸完全一样，只是现在少了一些灵动，已经彻底成了一个木雕。

　　随后，林凡转头看了看广场上面的那些部落人，此时已经没有一个活人了。除了被林凡杀死的那些，其他人全部都七窍流血，面容扭曲，死得极其狰狞恐怖。

　　林凡挥了挥手，广场中间那堆篝火突然扩散开来，火星落到了那些尸体上面，随后熊熊燃烧了起来，将整个山谷映得火红一遍，成为转身离开的林凡身后的背景。

　　林凡带着王铁柱和李虎回到渔船上面的时候，天色刚刚发亮，而这时他们两人也先后醒来了，等到发现已经回到了渔船上面，都不些不敢相信似的。

　　“老板，我们不是被那个妖怪吃了吗？怎么会回到渔船上来呢？”

　　“是呀，我们明明被一个吃人的部落抓去了，怎么会什么事情也没有呢？”

　　王铁柱和李虎都跳了起来，他们上上下下地检查了一遍自己的身体，又互相帮对方检查了一遍，然后满脸不敢相信地问林凡。

　　“你们是昨天晚上喝醉了吧，连这样的故事也编得出来。昨天晚上你们是被人抓走了，不过可没有被抓到什么吃人的部落，而是被关在了码头边的一艘小油轮上面。

　　我带着警察找到你们的时候，你们已经昏迷了过去，周围并没有碰到其他人。不过，当地警方告诉我说，这边确实发生过一些类似你们说的故事，那是一些人把人催眠之后编造的故事，让人觉得真有什么吃人部落一样。”

　　林凡用平淡的语气笑着对两人说，让两人都有些愣了，昨天晚上的记忆也似乎变得有些模糊不清了，倒真像是做了一个梦一样，让他们也怀疑自己是不是被人催眠了。

　　“你们呀，别管是不是做梦了，能够把你们找回来就不容易了。以后在世界各国跑的时候，大家都要记得谨慎一些，不要轻易地得罪当地人，免得发生什么不好的事情。”

　　林凡打消了他们的一些疑虑，同时也给了他们一些告诫。王铁柱和李虎同时摇了摇头，然后又点了点头，他们把心中那些模糊的记忆当成做了一个恶梦，同时警告自己以后做事小心一些。

　　两人顺利回来，其他船员也非常高兴，看到他们的脸色不太好，就让他们回房间去休息。上午的时候林凡接待了当地的那些海鲜批发商，将渔船上面的近两千吨渔获全部处理给了他们，获得了五百二十万美金，然后补给了一些必需品，下午就让渔船出发离开了伊丽莎白港。

　　晚上，林凡静静地在房间内修练，这些天他感到自己的精神力量又有了提升，估计距离打开右腿上的第三个基因锁的日子不远了。

　　正常的修练完成后，林凡取出了那个部落巫的木雕，他还想研究一下这个木雕是什么材质的，竟然可以容纳那个巫的精神体存在其中。

　　就在他刚刚从印记空间中取出木雕时，突然一股黑雾从木雕中钻出来，瞬间就缠上了林凡的脑袋，随后如同消融了一般钻进了林凡的意识海之中。

　　林凡感觉意识一痛，他的眼前一暗，意识体也跟着进入了识海之中，看到了那个巫的意识体化成的人面巨蟒正在自己的意识海中折腾着。

　　当巫见到林凡的意识体进入之后，立即发出尖锐的嘶吼扑了上来，它想直接攻击林凡的意识体，如果能够吞噬林凡的意识体，说不定它还可以借助林凡的身体夺舍重生呢。

　　面对巫的意识体化成的巨蟒，林凡的意识体似乎显得特别渺小，只有其百分之一大小，好像根本不是对手一样。

　　不过，就在巫扑向林凡的意识体时，突然从林凡的意识海中传出两声咆哮，随后竟然出现了另外两个意识体，一个是八条触手的章鱼，一个是挥舞着巨钳的螃蟹。

　　不用说大家也知道，这两个意识体正是林凡的两个宠物章鱼哥和蟹老板的意识体，它们因为与林凡之间的契约，意识体是可以被林凡召唤过来的。

　　章鱼哥和蟹老板的意识体都显得非常巨大，跟人面巨蟒完全不相上下。它们双双挡在了林凡的意识体前面，朝着巫的意识体咆哮着，发出一声声威胁似的吼声。

　　“你们不用出手，只要拦住它不让它跑了就行了。”

　　林凡的意识体发出了命令，随后他出现在了人面巨蟒之前，坐在一个卐字佛印上面，身上渐渐地散发出浓郁的佛光，迅速地将整个意识海都扩散开了，并且笼罩了人面巨蟒，让它的身体渐渐地消融了起来。

　　“嘶——”

　　人面巨蟒似乎感到不对劲，因为它吃过佛光的大亏，所以见状就想逃跑离开林凡的意识海，但是身后却被章鱼哥和蟹老板的意识体阻挡了退路。

　　虽然同样是意识体，但是章鱼哥和蟹老板因为与林凡的契约关系，它们并不惧怕佛光，而人面巨蟒却不一样，它在佛光之下左冲右突，却根本突破不了拦截，只得渐渐地消融在佛光之中。

　　让林凡没有料到的是，人面巨蟒被佛光消融后，竟然化成了纯净的精神能量，被林凡所吸收，从而让他的修为瞬间取得了突破，右腿的基因锁被快速地打开了。

　　“恭喜舰长，你的权限提升到了百分之十，获得了阿历亚赛母舰的认可，奖励护卫队一支、武装工程联队十支，同获得移动基地动力系统一套。”


第131章 养神木

　　当林凡的脑海里响起这个久违的提示音时，他激动了起来，因为他期待这一天已经很久了，因为从此以后，他的生活将翻开崭新的一页了。

　　不过林凡尽管高兴，却并没有立即起身，这时他脑海中那巫的精神力量还没有被完全吸收，所以他保持着修练的姿势，继续吸收着那些纯净的精神力量。

　　而且，林凡还让留在他的意识海中的章鱼哥与蟹老板的意识体也吸收了少量的精神力量，不过相对于它们来说，已经算是大补了一次，意识体壮大了不少，甚至连智力也得到了一定的进化。

　　等到林凡将巫的精神力量完全吸收之后，他的意识体变得凝实了许多，精神力量增强了不少，对天地间的宇宙能量的感应也增强了许多。

　　同时，林凡也弄清楚了巫的来历，竟然也是一种外星生命体。不过它到达地球已经有数百万年之久了，因为本体损伤，只剩下了灵魂能量，勉强保持着部分意识。

　　当时它降临在南非大陆上的丛林之中，开始的时候灵魂力量比现在强大得多，可以分化成数百股，成为了丛林原始部落里面神秘的巫。

　　可是，它找不到可以容纳灵魂力量的载体，所以尽管它可以通过吞噬地球上的生命体来增强灵魂能量，却仍然在不断地衰弱着。

　　直到在百年前，它发现了一块木头，非常特殊，竟然可以容纳灵魂能量，就叫人做成了一个木雕，用来容纳自己的灵魂能量。

　　根据巫的推测，这块做木雕的木头极有可能不是地球上的产物，因为它居然有着微弱的温养灵魂的作用。只是巫得到木头的时间太短了，那时它的灵魂能量只剩下了一点点，勉强还能保持意识不散。

　　经过这百年来的温养，加上时不时地吞噬一些生命体的灵魂能量，巫才恢复到了如今的程度。却没有想到竟然遇到了林凡这个克星，被佛光克得死死的，最后彻底消失在了这个世界上。

　　林凡通过巫最后残留的微弱意识了解到了这些，并且还学到了一个完整的秘法，可以利用精神力量制造奴隶印记，种植进他人的意识体之中，让他人在不知不觉间成为自己的奴隶而不自知。

　　随后，林凡惊讶地发现，那个巫的木雕竟然发生了变化，在巫的最后意识消失后，木雕竟然恢复成了一截木块，就像从来没有被雕刻过一样。

　　林凡随即小心地将一缕精神力量送到木块之中，发现里面如同海绵一样充满了细密的微小孔洞，可以容纳精神力量，而且还能够缓慢地提纯精神力量。

　　“安安，你来看看这块木头是什么东西，有什么特殊的地方？”林凡退出精神力量后，叫出了林安安，向她询问了起来。

　　“咦，这不是养神木吗？绝对没错，真是一块养神木呢。舰长，你是在哪里得到它的？这可是好东西呀。”安安看了一会儿，惊讶地叫道。

　　“这是一个木雕变化成的。”林凡将在岛上遇到巫的事情说了一下。

　　“那绝对是养神木没有错了，它可是六阶宇宙物品呢。只是这一块太小了，不过也能够使用了。舰长，你可以凝聚一个精神印记，占据这块木头最核心处的那个光团，然后看看会有什么变化。”

　　林凡听了林安安的话，就照着去做了，凝聚了一个印记，然后进入养神木之中，如同进入迷宫一样，一直绕了许多时间，才到达了它的核心之处，果然发现了指头那么大一个小光团。

　　林凡依言将自己的精神印记烙印在这个光团上，神奇的事情发生了，因为木头再次变成了木雕，只不过木雕的脸却是林凡的样子。

　　在林凡的感应中，他与这块木雕之间已经建立起了一种神秘的联系，仿佛这块木雕已经成了他的分身一样，里面的精神印记似乎也产生了意识似的，能够感知到周围的情况。

　　“舰长，你感觉到了吧，通过这块养神木，你可以不断地培养自己的分身意识。如果再配合以后的基因克隆技术，你可以制造出无数的分身，分散在宇宙各地，同时做更多的事情。”

　　林几听后大喜，这一次遭遇神秘的部落之巫，没想到得到的好处这么多。无论是巫那神秘的奴印秘法，还是这块养神木，都可以说是巨大的收获。

　　而那个巫虽然有幸得到这块养神木，却也只是让他的残缺意识体多保持了百年时间，因为它并不具有完整的灵魂意识，所以无法孕养自己的分身。

　　当然，如果不是遇到林凡，也许巫还可以通过这块养神木继续维持自己的灵魂意识，以后不断地吞噬生命体的灵魂，也许时间长了有一天还可以恢复自己的灵魂意识体，只是它运气不好遇到了林凡。

　　最后，林凡小心地把木雕收到了自己的印记空间里面，既然安安把它说得那么珍贵，自己当然要好好保存。不过林凡现在确实不能理解太多，等到将来有一天他就会明白，这块养神木对自己的作用得多么巨大。

　　到了天快亮的时候，第六支护卫队及十支武装工程联队已经到了林凡身边，在向林凡效忠之后，护卫队长林露儿将移动基地动力系统的控制权交给了林凡。

　　林凡在飞行器中见到这个动力系统时，发现它仅仅只有两米左右高，有点类似一颗树，由两个主要部分构成，分别是地面上吸收宇宙能量的枝叶部分和地面下分散开来为基地提供能量的根系部分。

　　“露儿，这个系统怎么使用呢？”

　　“非常简单，把它栽在移动基地上面，它就会自动地生长，上面长成遮天蔽日的透明光罩，笼罩整个移动基地，同时源源不断地吸收宇宙能量，用来转化成这个星球上能够使用的低级能量；

　　而下面的根系部分也会快速地生长，会从地面之下遍及整个基地，按照设计图纸所需，在各个地方开通能量供应窗口，方便连接到各个建筑及需要能量供应的地方。”林露儿简单地介绍了一下动力系统的工作原理，不过林凡听得有些玄乎。

　　“妩儿，最后确定的移动基地在哪儿？”林凡联系上了远在太平洋的林妩儿。

　　“舰长，我们已经选定了第一基地的岛屿，位于太平洋中的一处无人荒岛，面积约二十五平方公里，四面环山，中间有一个盆地，里面地势平坦，适合建筑基地，周围也能够建立各种防御设施。

　　这段时间我已经让工程战士们开始进行基础设施的建设了，整个基地的规划已经完成，现在就等舰长你把动力系统送过来了。”林妩儿已经得到了消息，所以非常兴奋。

　　“很好，我马上安排露儿带着大队人马过来跟你汇合，同时把其他各地的人马也抽调一批过来建设基地，一定要尽快把基地给我建设起来。”

　　林凡也非常高兴，立即就让林露儿带着护卫队和十支武装工程联队的智能战士前去太平洋与林妩儿会合，同时抽调了其他几个护卫队的一些人前去帮忙，甚至要是林依儿她们要是能够抽出时间，也可以前去帮忙。

　　得知这个消息，高兴的人可不只是林凡一个，包括林安安在内，所有的护卫队长，竟然全部都跑了过去，只在各地留下了少数几个武装战士和工程战士，绝大部分的智能战士全部都得聚集到了那个荒岛上去。

　　“安安，要建立移动基地，就需要把那个荒岛从海面下截断，这样做可行吗？”不过，林凡还是有些担心，所以与安安意念交流了起来。

　　“舰长，你放心，等到动力系统安装完成后，整个基地就可以依靠动力系统提供的强大能量悬浮在海面上了，截断基地与海面下的联系，非常简单。”

　　“可是那个动力系统看起来并不大呀，能够供应整个基地吗？我想要让整个基地悬浮甚至是在海里移动的话，需要的能量恐怕会非常恐怖吧。”

　　“舰长，你看到的只是动力系统的初始形态，如果将动力系统激活的话，它们会自动吸收宇宙能量，先进行自身的成长。不要说一个面积二三十平方公里的小岛，就是一座海拔上千米的山峰，也能够让它悬浮在海面上呢。

　　而且呀，这种动力系统还只是五阶帝国里最普通的低级动力系统呢，那些更加高级的动力系统，还可以让基地在海面下移动，甚至是沉到深海底部，或者是悬浮到半空中成为浮空基地。”

　　听了林安安的话后，林凡才感觉到自己确实眼界太低了些，因为自己的思维还一直保留在地球上面的科技程度，又忘记了阿历亚赛是五阶帝国的巅峰科技集大成者。

　　“那这么说，以后等到我的舰长权限提升了，还可以得到那种海底基地和浮空基地的动力系统了。”林凡不由得憧憬了起来。


第132章 水胆玛瑙

　　“那是当然了。不仅仅是这些，以前我不是告诉过你吗，阿历亚赛是一艘超级宇宙母舰，虽然当年的阿历亚赛帝国太子和众多精英在离开时带走了大量的东西，不过现在母舰上面留下来的物品，还能够相当于一个三阶宇宙帝国的力量。

　　各种宇宙战舰，甚至是宇宙战垒，都得有所保留，只是数量不多了。然而，阿历亚赛号最珍贵的东西，并不是这些实物，而是由我保存起来的一个五阶巅峰文明的传承，由知识、科技、文化、进化等多方面构成的文明传承。

　　以前限于舰长你的权限不足，在没有得到阿历亚赛号提供的动力系统之前，许多事情都无法开展，所以只能让舰长你慢慢积蓄力量，通过修练来提升舰长权限。

　　而现在舰长你终于得到了第一个动力系统，只要等到这个移动基地建立起来，那么我们可以做的事情就太多了，不论是发展地球科技，还是促进地球人类的进化，以及培养宇宙管理人才，我们都可以进行了。

　　好在地球这个星球虽然原始，却也没有太多外星特种的痕迹，地球上的资源特别是海洋资源基本上保存得比较完好，所以舰长以后应该把海洋做为我们的大本营，占据海洋资源，然后是地球周边星球上的资源，通过这种方式来壮大势力。”

　　通过林安安的话，林凡与自己以前的计划进行修正，很快头脑中对未来的道路就清晰了起来，把地球上的海洋变成自己的私有领地，然后发展太空力量，以太阳系的九大行星为自己的原料基地，不断地发展自己的势力，然后开始探索外太空，踏上自己的宇宙之路。

　　两天后，深海船队经过了马达加斯加岛，由于才刚刚在南非留住过，所以船队并没有靠岸，而是绕着两百海里外的公海向北而去，准备进入马六甲海峡，经过马来西亚而进入太平洋南华国海。

　　“船长，地图上面显示，前面这一带好像都有过索马里海盗劫掠商船渔船的事情发生，我们要不要多绕一些路，避过这一带。”

　　前行不久，张志德通过通讯器向林凡建议说，因为如今已经到了索马里海盗出没的海域了。不过林凡并没有改变航线，因为别人害怕索马里海盗，他林凡却不怕。

　　第二天上午，渔船经过了一遍浅水海域，大约只有六七十米深。林凡就让船队停了下来准备午餐，同时愿意潜水的船员可以潜水玩。

　　林凡自己就带头潜了下去，他的潜水迅速也是最快的，别人还在适应水压的时候，他就已经潜到了五六十米的深度，发现下面竟然有许多贝壳和珍珠。

　　林凡将其中大的金珍珠、黑珍珠全部都收走了，其他的白珍珠和小的金珍珠、黑珍珠就留给了船员们，也得让他们有点收获再是。

　　林凡沿着下面的贝场绕了一圈，捡走了数十颗金珍珠和黑珍珠，其他人才刚刚潜到，看到下面有珍珠，大家的兴致都非常高，纷纷开始收集珍珠。

　　林凡这时绕过了贝场，开始在周围寻找其他的宝贝，而周围的海底也开始下降了，深度增加到了八九十米，还在倾斜向下，逐渐达到了一百多米。

　　这些地方其他船员已经潜不到了，林凡则慢慢地在周围搜索，他并不是通过目光寻找，因为海底非常昏暗，潜水器上的灯光作用并不大。

　　不过林凡自己就有搜索神器，他强大的精神力量向周围扩散开来，可以搜索方圆五百米范围内的海底，这样只要他不断地游动，周围有什么东西都躲不过他的精神力扫描。

　　就在林凡找了一会儿，没有发现什么宝贝准备上去了的时候，突然他发现了在一个倾斜的坡上，有一个拳头大小的孔洞，里面好像有一些东西存在。

　　林凡立即游了过去，来到了那个孔洞面前，将灯光照射到孔洞之中，发现里面有一些拳头大小的石头，如同卵石一样圆溜溜的，表面上有着石皮，像是天然生成的样子。

　　林凡用力将这个孔洞扩大了几倍，在现里面这样的石头竟然有大小上百枚，小的只有拳头大，而最大的却有篮球大，其他的介于二者中间。

　　“这到底是什么东西？莫非是什么海洋生物的蛋吗？”

　　林凡心中存疑，拿起一个拳头大小的石头，发现上面的石皮竟然在脱落，于是顺着那些脱落的石皮把周围的石皮全部剥了下来，露出了一块晶莹透明的地方，如同剥开煮熟的鸡蛋露出来的蛋青一样。

　　不过，通过这块晶莹透明的地方看进去，竟然能够看到里面有团液体，随着林凡的摇动而在石头里面晃动着，变幻着各种不同的形状。

　　“莫非这些是玛瑙？而且还是玛瑙中极品的水胆玛瑙？”

　　林凡有些不确定，便又剥开了几个石头，发现里面竟然全部都是一样的，不但是水胆玛瑙，而且里面的液体还能够形成各种各样的形状，有花鸟虫鱼，有飞禽走兽，有山川河流，甚至还有人物脸谱，栩栩如生。

　　此时，林凡已经基本能够确定，这些石头真的是水胆玛瑙了。他再次从下面的石头中随意拿了几个剥开了一个口子，发现里面果然不出所料全部都是水胆玛瑙，特别是其中一个苹果大小的水胆玛瑙，里面一遍鲜红。

　　林凡将其全部剥开，发现这一枚水胆玛瑙外面的表皮仍然晶莹剔透，可是最里面的液体却不知道是什么原因，鲜红如血一般艳丽，透过表皮散发出阵阵红光，里面的液体流动着，幻化成各种不同的形状。

　　林凡听说过水胆玛瑙中有一种非常特别非常罕见的，因为里面蕴含了氧化的铁元素之类的，所以呈现出红色液体，被人们称为血胆玛瑙，价值极高。

　　林凡仔细地看了看这枚血红色的水胆玛瑙，心中猜测它可能就是传说中的血胆玛瑙，不由得大喜，随后将所有的玛瑙都收进了印记空间，总共有大小一百四十六枚。

　　然后，林凡在周围又搜索了半个多小时，再没有其他的发现了，他估计这一个孔洞里面的水胆玛瑙可能是因为某些地质原因而形成的，也许在海底藏了无数年了，直到今天遇到了自己才见了天日。

　　回到渔船上面，众人已经潜水回来，都有了不少的收获，金珍珠、黑珍珠大家都有捡到丙三颗，虽然个头不大，但是也值不少钱。

　　不过，现在这些船员却并不在乎那点钱了，他们跟了林凡之后，如今才几个月时间，赚的钱就已经比原来一年还多了，这让他们看到了盼头，也不缺那几个钱了，准备把这些珍珠全部带回家去送给家里的女眷。

　　特别是他们每个人都捡到了几十颗不等的白色珍珠，加上以前捡到的一些，足够做两三串项链了，送给自己的母亲、妻子之后都还有剩余的。

　　虽然这些白色珍珠的价值小一些，但是全都是纯天然的，不仅戴起来美观，而且还能够保养皮肤。而且，这种纯天然的珍珠还可以打磨成粉，用来泡开水喝，对人体有着极大的好处。

　　大家兴致勃勃地数着自己的珍珠，然后放进自己的专用柜子里面收藏好，开始做起了午饭。林凡在船员做午饭的时候，回到房间与曾小彤、郭玉儿等人聊了一会儿天。

　　曾小彤告诉林凡，他的豪华游轮已经在今天上午运到了东州，下午就将试水航行，公司里面的全体员工都得到机会跟随游轮出海半天。

　　林凡还让曾小彤代表公司邀请了一些友好合作的企业，如周小林一家、王彪及其伯父一家、郑玉明、贺光辉、杨大志等合作商人一家，并且代表他热情款待这些人。

　　同时，林凡还将几枚水胆玛瑙和那枚血胆玛瑙拍了照片发给了王彪，让他请教王怀臣，看看这些水胆玛瑙的价值，同时看看那一枚特殊的是不是血胆玛瑙。

　　结果，没过一会儿，王怀臣就打来了电话：“林凡，你发现了多少水胆玛瑙？还有这种确实是血胆玛瑙，有多少枚？”

　　“哦，我是在海底一处洞穴里面发现的，共有一百多枚。不过它们都是原石，外面包着一层石皮，我只剥开了十多枚，里面就这一枚是红色的，其他的都是乳白色的或者是粉色的。至于剩下的那些原石里面有没有血胆玛瑙，我还不清楚呢。”

　　“林凡，反正你在海上有时间，抽空把全部水胆玛瑙的石皮都剥开看看吧，到时候记得跟我说一声，回来之后交给我们王氏珠宝帮你处理吧，保证让你赚到最大的利益。”王怀臣信誓旦旦地保证。

　　“王叔，你着急什么呀，我有说不让你们帮忙处理吗。你不用担心，我还懒得再去找其他珠宝商呢，现在的王氏可是金字招牌了。”

　　“嘿嘿，我们这块金字招牌还不是靠你的帮忙嘛。行了，我也不跟你客气了，说这样吧，你跟小彪再聊聊吧，我吃饭去了。”王怀臣高兴地走了，估计又得小酌几杯呢。


第133章 索马里海盗

　　“舰长，西北方向二十海里外发现几艘中型快艇，正在朝着我方渔船而来，估计十分钟左右将会到达我们附近。”众人刚刚吃过午饭，渔船还没有发动，突然控制室传来了报告。

　　“中型快艇？它们的速度有多快？”林凡听了眉头一皱。

　　“已经达到了55节以上，就算我们全速行驶，对方也会在半个小时内追上我们的渔船的。”

　　“不要理会他们，渔船以正常的速度按照既定方向行驶，等到他们上来之后再说。不知道来的是不是索马里海盗，我倒是希望是他们呢。”林凡想了想吩咐说。

　　渔船是朝着方向前进的，本来二十海里的距离在渔船启动后反而更近了，只是划了一道弧线。控制室发现，那些快艇在发现渔船的方向变化后，也跟着变化了路线，紧紧跟在后面追了上来。

　　林凡已经提前让所有船员进入了船舱房间里面，告诫他们无论听到什么声音，没有叫他们出来就不要出来，而大家也担心可能前来的是索马里海盗，当然不会有人跑出来的。

　　大概十分钟后，五六艘快艇出现在了林凡的视野之中，它们风驰电掣一般快速地逼近渔船，从四面八方将两艘渔船围了起来，紧跟着渔船同向行驶。

　　林凡发现，这些快艇都显得非常地老旧，没有悬挂任何的旗帜，上面甚至还有发生枪战留下的弹痕，而每艘快艇上面都有三四个持枪大汉，个个穿着迷彩服，脸上蒙着黑巾。

　　“砰砰砰——”

　　虽然他们发现渔船的甲板上面只有林凡一个人，但是仍然朝着天上开了数枪，然后纷纷扔了绳子过来，勾住了渔船的船舷，随即在其他人枪口掩护下，有人顺着绳子爬了过来。

　　林凡嘿嘿一笑，就在快艇上面那些人惊骇的目光中，他的身体瞬间消失在了甲板上面，随后在半空中一闪而过，快速地跃过一道绳索，脚尖在绳索上面点了一下，就落到了一艘快艇上面。

　　这艘快艇上面的几个海盗都没有反应过来，只是觉得眼前一花，对面相隔十多米远的渔船甲板上面那个年轻的黄种人就出现在了他们的快艇上面，让他们连开枪的意识都没有。

　　“啪啪啪啪——”

　　一阵连续的响声之后，快艇上面的几个海盗手里的枪已经被林凡夺了过去，他们也被林凡踢倒在地上，而被林凡踢中的部位迅地肿了起来，发出一阵剧烈的疼痛，让他们爬不起来。

　　不过，林凡并没有停留，他已经扑到了另一艘快艇上面，如法炮制，将上面的海盗手里的武器夺走，将他们踢翻在快艇上面挣扎着。

　　由于几艘快艇分得比较开，所以当林凡动手的时候，他们互相之间根本来不及通知其他人。虽然也有一些人发现了这边的情况，并且在林凡冲过去的时候向他开枪了，不过却根本打不中林凡，因为他的速度太快了。

　　特别是林凡的身后，秘宝变化出一对黑色的翅膀，如同蝙蝠的翅膀一样，让林凡行动之间快如闪电，翅膀一扇就横超过十多米的海面，直接扑向另外几艘快艇上面。

　　“砰砰砰——”

　　间断地枪声响起，林凡的身体在海浪之间纵横，形如鬼魅，将几个不断开枪的海盗直接踢到海里去，吓得其他人都不敢开枪了。

　　而那几个正爬向渔船的海盗，现在被吓得紧紧地抱住绳索，不知道自己该怎么办才好，就那样停在了绳索中间，更有一个倒霉的家伙吓得手一松，直接滚落进了大海里，被海浪一卷就不知去向了。

　　对付这些普通的海盗，林凡甚至都没有想过动用自己的宠物，就凭他自己的能力，也在五分钟时间内将他们全部制服，并将三个头目全部押到了一起。

　　“你们叫什么名字？”林凡并不会非洲土语，所以只得用英语问这几个人，虽然不确定他们一定懂，但是应该会有人懂一些的。

　　“我叫马赛尔，他们分别是卢兹里克和梅乌达莫。”果然，三个海盗头目中有一个立即答道，他们已经被林凡的超人能力吓坏了，知道自己的生死就在面前这个年轻人的一念之间，不得不脸上陪着笑小心地应对。

　　“你们是索马里人吗？”

　　“是的。”马赛尔连连点头。

　　“你们属于索马里哪个组织？组织里有多少武装人员？如今有没有自己的地盘？”林凡的心中突然涌起了一个想法。

　　“我们是索马里八大海盗组织中的一个，我们的首领叫做维克莱斯，占据了靠近海岸的一个小镇，共有武装人员八百名，拥有各种船只一百余艘。小镇上还有三千多平民，也是隶属于我们组织的，平时为我们提供各种服务，我们负责保护他们的安危。”马赛尔连忙竹筒倒豆子一般把什么都说了。

　　“你们八大海盗组织在索马里的大小组织中，实力怎么样？”

　　“整个索马里大大小小的组织有二三十个，我们八大海盗组织都是靠近海边的小镇，主要经济来源都在海上抢劫各国的商船货船。

　　而其他一些组织大多数都集中在中部和北部地区，他们的背后有着其他国家和势力的援助，因此在武装方面有些组织比我们八大海盗组织还要强大一些。

　　只不过，我们八大海盗组织比较团结，只要有人敢打我们，我们八大组织就会一起出手，因此其他组织并不敢招惹我们。”

　　马赛尔不敢有任何隐瞒，把全部的事情都告诉了林凡，林凡想了想，把其他的人都赶了出去，只留下了三个头目马赛尔、卢兹里克、梅乌达莫。

　　随后，他利用秘法给三个小头目种上了奴隶印记，让他们变成了自己的忠实奴隶，然后吩咐他们：“带我去见你们的老大维克莱斯，以后你们就是我的部下了。”

　　不久之后，几艘快艇全部离开了深海号渔船，快速地朝着索马里的海岸而去，而深海号渔船则停留在原地捕捞，因为林凡已经不在渔船上面了。

　　大约二三个小时后，快艇以全速赶回了岸边的小镇，随后三个小头目带着林凡却见他们老大维克莱斯，并没有人质疑他们三个。

　　维克莱斯是一个大胡子，穿着一套迷彩军服，腰间挎着一柄右轮手枪，戴着墨镜，叼着一根雪茄，坐在办公室里面，身后有一个泳装美女正在给他按摩头部。

　　“维克莱斯大人，有一位尊贵的客人要见你。”马赛尔首先进去向维克莱斯汇报。

　　“马赛尔，是什么样的客人？”

　　“大人，是一个华国人，但是他是几艘远洋渔船的老板，我们恰好遇到了他，就请他来做客。”马赛尔低头回答。

　　“马赛尔，这个华国老板愿意出钱吗？”

　　“大人，这位客人并不缺钱，他想和你谈一些交易，所以钱并不是问题。”

　　“哈哈，居然还有这样的蠢货，既然他的钱用不完，那么我们可以帮他用一用，你叫他进来吧。”维克莱斯哈哈大笑着。

　　不一会儿，林凡进来了，身后跟着三个小头目，维克莱斯丝毫没有在意，仍然躺在老板椅上面闭着眼睛，让身边的美女帮他按摩着。

　　只不过，按摩的美女突然停了下来，松开了手，让维克莱斯非常不满，怒声喝斥道：“该死的，怎么不按摩了，你想死吗？”

　　“老板，不是我不按摩了，你自己看看吧。”美女小声地说。

　　维克莱斯睁开了眼睛，却发现马赛尔、卢兹里克、梅乌达莫这三个小头目都端枪，而且对准的是自己，那个华国客人是一个年轻人，他正笑吟吟地坐在自己对面，望着自己说话。

　　“你们想干什么？想要造反吗？”维克莱斯一惊，怒喝道。

　　“维克莱斯先生，请你不要着急，我只是想与你谈一谈合作的问题。”林凡微笑着说。

　　“不，老子才不跟你谈什么合作。你们三个给我拿下他，不然我要你们生死两难。”维克莱斯指着林凡对三个手下喝道。

　　“维克莱斯，我想你可能弄错了，他们已经与我合作了。现在就看你是怎么想的了，如果愿意与我合作，那么你还是当你的老大，否则的话你就没有必要存在这个世界上了。”

　　“砰，你们想死吗？”维克莱斯拍了一下桌子，然后从腰间抽出了手枪。

　　“老实点，不然对你不客气了。”然而，不等他把枪取出来，马赛尔三个同时拿着枪上前一步，对准了维克莱斯的胸前，恶狠狠地对他吼道。

　　维克莱斯看到他们的样子并不像是错的，心中咯噔了一下，然后慢慢地放下了手枪，望着林凡问道：“你到底是什么人？想要干什么？”

　　“呵呵，维克莱斯先生，我只是一个华国人，不过我希望你能够与我们合作。”林凡说完这后，向旁边的马赛尔递了一个眼色，让马赛尔把那个美女推了出去。

　　“那我们要怎么合作呢？”维克莱斯忐忑不安地问。

　　“呵呵，说合作其实是抬举你了，我是希望你能够成为我的手下。”林凡说着，上前一步伸手按在了维克莱斯的头上，然后给他种上了奴隶印记，让他成为了自己的忠实奴隶。


第134章 海盗宝藏

　　“大人，维克莱斯愿意听从你的吩咐，不知道我该做些什么？”成为林凡的奴隶后，维克莱斯与其他三个头目一样。都非常地听话了。

　　“维克莱斯，如果不是我看中你的能力，这个时候你早已经是死人了。既然你成为了我的手下，我是不会亏待你的。我想告诉你们的是，我有能力成为整个世界的主人，而你们只要听我的话，将来绝对会成为世界上最尊贵的人。”林凡笑了笑，对他们说。

　　“大人，我们愿意相信你的话，请你吩咐我们吧。”

　　“好，既然你们都已经成了我的手下，那么以后就要全心全意地为我服务。我给你们的目标只有一个，挑起索马里内战，然后在内战中壮大自己，不择手段成为最后的统治者。当然，你们可以继续做你们的海盗，打劫海上的商船渔船，只是对华国的商船渔船必须放过。”林凡想了想对他们吩咐道。

　　“好的大人，我们一定听从你的命令行事，绝对不敢有所违背。”维克莱斯的态度彻底改变了，非常恭敬地说。

　　“我希望你们能够明白，我能够给你们自由，也可以随时取走你们的性命。如果有谁不相信的，可以试一试。不管你们能够打劫到多少钱财，每个月必须向我的账号上打一千万美金，多余的钱财你们可以分了，或者是购买军火壮大组织力量。如果有其他组织的头目落在你们手上，可以送到我那里去，我会亲自处理他们的。”

　　“大人，你说的是，我们绝不敢违背。不过我还有一事相告，不知道大人有没有兴趣。”维克莱斯点了点头说。

　　“哦，维克莱斯，你还有什么想要说的。”

　　“大人，我们索马里海盗的历史非常悠久，可以追溯到几千年前。我在无意中得知了一个消息，千年前的瓦利尔柯夫海盗王曾经将他的宝藏藏在了一个地方，只是这个地方在海下千米深处，我们曾经前去打捞过，只是没有人能够潜到千米深的海底，所以那个宝藏应该还在。”维克莱斯说出了一个海盗之间的秘密。

　　“哦，还有这样的事情，那么我们去看一看吧。”林凡对宝藏之类的非常感兴趣，立即就同意了前去看看。

　　“好的，大人，我们这就去。”

　　看到林凡同意了，维克莱斯非常高兴，立即召集了六七十人，乘坐一艘油轮和几艘快艇朝着海外出发了。

　　大约两个小时后，油轮离开海岸一百六十多海里，来到了一处珊瑚礁密布的海域。维克莱斯指着那珊瑚礁最密集的地方对林凡说：“大人，千年前的海盗宝藏就在那个地方，只是那边的珊瑚礁比较密集，我们的船只过不去，只能够派些潜水员过去。不过普通的潜水员只能够潜到七八十米深处，距离一千米的海底还差得远，所以不知道宝藏是否真的在海底。”

　　“没关系，我亲自下去看看就知道了。”林凡不以为意，穿上了潜水服，跃入了海水之中。

　　刚刚进入海底，林凡就发现周围竟然全部都是珊瑚礁，而且距离海面非常近，有的七八十米，有的四五十米，有的二三十米，最近的有十多米的。

　　如果是不了解这里的情况的船只，一到这遍海域就有可能触礁而沉，只有那些经验丰富的船长，或者是有着传承的海盗势力，他们才了解这遍海域的情况。

　　林凡看到周围有着无数的珊瑚礁时，并没有任何惊讶的地方，他看了看周围，然后选择了一个方向前进，在众多的珊瑚礁之间穿梭着。

　　大约前进了一百多米后，林凡发现了一艘沉船，应该是数十年来的战舰，因为船只周围是包着铁皮的，所以年代不会太久远。

　　而且，从船只的周围那些打开的炮口中，可以知道这是一艘战船，只是时间还是有些久远了，船只上面也没有什么标志，或者是标志已经被海水侵蚀，看不出是哪个国家的战船了。

　　既然是战船，那么就没有多少油水，所以林凡并没有前去查探，而是绕过了战船向前游去，看着珊瑚礁之间那五颜六色的各种鱼类，林凡没有理会，顺着前方游去。

　　又过了数十米远处，林凡发现在七八十米深的海底珊瑚礁之间，又出现了一艘船只的残骸，这艘船只中剩下了半截，已经看不出它是什么船只了。

　　只不过，就在这艘船只前方十多米远处，又出现了船只的残骸。开始的时候林凡以为是那艘船只的另一半，但是到了近处却发现那是一艘比较完整的船只，周围缠着众多海藻，已经看不清楚船只的样子的。

　　林凡没有感到什么特别的地方，就没有进入这一艘船只查看，绕过它继续向前游去，因为他看到前方还有其他船只的样子。

　　绕过这艘船只后，眼瓣的情形让林凡大为吃惊，因为面前出现了重重叠叠的船只，如同搭积木一样堆在一起，大概有数十艘各种各样的船只，仿佛撞到了一起似的。

　　林凡游到了这些船只的面前，发现它们互相交错，形成了层层叠叠的感觉，而在所有的船只中间，有一艘巨大的船只，长达七八十米，高高的黑色桅杆清晰可见，而且在这艘巨大的船只的周围，林凡看到了一个骷髅图案。

　　对于骷髅图案，可能全世界的人们都非常熟悉，那可是海盗船只的标志。只不过，近代的海盗船只已经背离了历史上海盗船只的沿习，成为了纯粹掠夺的工具，所以他们的船只上一船都不会打上标志，特别是骷髅标志，那可是招惹M国为首的联合国军队的记号。

　　“看来这艘船只，有可能就是维克莱斯说的千年前的海盗船只了。不知道里面是否真的有海盗的宝藏，如果有的话就好了。”

　　如今马上就要建立自己的移动基地了，林凡更加感觉到了自己缺钱，所以只要有赚钱的机会，他是绝对不会放过的，所以才会亲自到海底来找海盗的宝藏。

　　当然，林凡的身边是有着飞行器和护卫队员的保护的，他潜到了近千米深处的时候，已经把飞行器叫到了身边，然后与护卫队员一起进入了海盗船之中，同时还反章鱼哥和蟹老板叫了出来在周围护航。

　　随后，林凡带着护卫队员一起进入了海盗船，看到了甲板上面那锈迹斑斑的铁锚，看到了破烂的船帆，看到了空洞洞的船舱。

　　没有任何停留，有着护卫队员在前面探路，林凡跟随护卫队员进入了船舱之中，看到了船舱中的几具骷髅，虽然还就是裹着衣服，但是却已经面目全非了。

　　林凡并没有理会这些海盗的骷髅，中护卫队员继续前进，朝着船舱下面的储藏室而去。这样一艘七八十米长的巨船，它的储藏室肯定是巨大的。

　　深入到了船下三层，终于发现了储藏室的存在，上面挂着巨大的铜锁，直到现在还没有锈掉，稳稳地锁住了储藏室的大门。

　　林凡当然不用钥匙，护卫队员直接上前打开了大门，露出了里面堆积如山的箱子，还有旁边一大堆金光闪闪的黄金，其数量不下十吨。

　　“把这些东西都得到飞行器上面去吧。”

　　林凡并没有一一地打开来看，他直接吩咐护卫队员把所有的箱子和黄金都搬到了飞行器上面，以后他随时都可以看里面有些什么。

　　“舰长，所有的东西都已经搬完了，请指示。”

　　“你们带着这些东西去基地岛吧，里面有些什么让依依她们清点就是了，记得跟我说一声就行了。”林凡并不准备亲自去清点，那样好太麻烦了一些。

　　一个小时后，林凡潜出了海面，维克莱斯等人还在上面等待着，他们看到林凡上来都松了一口气，不过谁也没敢问林凡下面的情况。

　　“哎，看来传言误人呀，我到下面去找了半天，只发现了一艘骷髅海盗船，其他的什么也没有发现。”林凡感叹说，因为他是空手上来的，所以谁都没有怀疑，只以为那个海盗宝藏只是一个传说。

　　林凡对今后的工作安排好后，才离开了海盗组织。不过他离开的时候，却在海边召唤出了章鱼哥，看到林凡站在章鱼哥那巨大的身躯上面，快速地离开了海边，维克莱斯等人的脸色大变，心中对林凡升起了一股神秘恐怖的感觉，兴不起半点阴奉阳为的念头。

　　等到林凡回到渔船上面，两艘渔船在原地捕捞到了五六十吨海鲜，随后朝着马来西亚前进，准备通过马六甲海峡进入华国南海。

　　一路上，林凡并不着急，因为距离华国越来越近了，在安全方面已经有了保障，因此大家一边前进一边捕捞，很快就捕捞到了一千多吨海鲜。

　　三天后，渔船进入了马六甲海峡，途中遇到了不少马来西亚的渔船。这些渔船都比较友好，纷纷跟林凡的渔船打招呼，还跟他们换取了一些物品。

　　对方能够这然，林凡自然不会故意刁难他们，所以本着与人为善的原则，与马来西亚的渔船进行了友好的合作，双方交换了一些各自需要的东西。


第135章 某国军舰

　　这几天之中，林依依她们已经清理了林凡得到的海盗宝藏，除了十吨黄金之外，还有各种珍宝玛瑙玉石若干，更有世界各国的奇珍异品百余样，其中有些估计现在能够拍卖到上千万的价格。

　　林凡当即吩咐她们把这些东西全部变成现金，然后用来建设他的第一个移动基地，因为这个移动基地可以说积聚了林凡的心血，所以他的期望非常高。

　　如果有空的话，林凡肯定会一直守在移动基地岛上，直到把它建立起来。只是目前还不现实，他不得不跟着渔船把这第一次远洋的渔船带回去。

　　渔船顺利地通过了马六甲海峡，周围的国家并没有阻拦或者是趁火打劫的，毕竟是两艘大型远洋渔船，能够玩得起的肯定会有一定背景，所以一些识相的都自动让了路。

　　只不过，当渔船经过马六甲海峡后，即将进入华国南海时，突然一个国家的军舰拦了下来，这个国家就是一直对华国人不感冒的某尼国家。

　　林凡让渔船停了下来，他知道渔船肯定是跑不过军舰的，而且对方的炮口已经对准了渔船，如果敢跑对方也绝对会开炮的，因为他们并不是第一次这样对华国的渔船了。

　　“老板，我们怎么办呢？”张志德在另一艘渔船上面非常紧张地问。

　　“不用担心，有我在呢，我们先看看他们想干什么。”林凡却是沉住了气，给船员们来了信心，让大家都静了下来。

　　“老板，某尼国家军舰让我们的渔船跟在它们后面，好像是要朝着他们的港口而去。”这时，控制室收到了对方的讯息。

　　“好呀，那我们就跟他们去吧，我想知道他们到底想干什么。从现在开始，把这个国家对我们做的一切都录下来。”林凡想了想说。

　　林凡的两艘渔船不紧不慢地向前行驶着，周围有着两艘某尼国家的军舰跟着他们，炮口纷纷对准渔船，上面还有一些军人手持着武器朝向林凡的渔船。

　　为了避免无谓的伤亡，林凡让所有的船员都进入了船舱之中，回到了自己的房间，只有他和控制室里的智能战士一起，观察着周围的某尼国家军舰。

　　“舰长，已经入侵对方的通讯系统了。”随后，智能战士操作了一翻对林凡说。

　　林凡打开了监听设备，里面传来一阵杂音，随后响起了说话的声音，开始听起来还有些凌乱，不过很快林凡就听出来了，是两个人在同时与一个人通话，汇报有关他们的渔船的事情。

　　“将军，这一次是我们九号军舰的功劳，是我们首先发现了这两艘华国渔船的。”

　　“报告将军，是我们七号军舰首先逼近华国渔船的，也是我们让他们停下来，然后九号军舰才赶到的。”

　　“将军，看这两艘华国渔船，都是大型远洋渔船，应该是从别的海域回来的，上面的渔获肯定不少，我们要大发一笔了。”

　　“是呀，将军，看他们的渔船吃水很深的样子，估计每艘渔船的货物都有上千吨，这可是价值上亿的渔获呀，马上就会是我们的了。”

　　“将军，还有这两艘渔船，我们也可以扣押下来，成为我们自己公司里的渔船。我了解过，像这种大型远洋渔船，一艘的价格都要两三千万，两艘就是五六千万呢。”

　　“将军，渔船上面的那些华国人怎么办呢？这两艘大型渔船上面，估计会有六七十名华国渔民，要不要像以前一样，先给他们一些苦头吃，然后杀几个人，最后让华国政府自己来领回去。”

　　“哈哈哈哈，你们说得没错，这两艘渔船以及渔船上面的东西都是我们的啦，至于那些华国人，你们爱怎么玩就怎么玩吧，只要不全部弄死了就行。”对面那个将军嚣张的大笑声非常刺耳。

　　“要玩是吧，那老子就陪你们玩玩。”林凡的嘴角露出了一丝笑容，不过却是阴冷的笑。

　　随后，林凡心里一动，蟹老板被他召唤了出来，从千米深的海底冒了出来，顿时周围的海域风云变幻，巨浪滔天，狂风呼啸，翻江倒海一般。

　　“妈呀，好端端的怎么会突然发生海啸了呢？”

　　“不光是海啸，还有台风呀。”

　　“难道是我们得罪了神灵吗？”

　　“你们快看，那是什么东西？”

　　就在某尼国家的军人纷纷叫嚷之时，一个巨大无比的身影从海面下钻了出来，露出了一对十多米长的巨大金色钳子，激起一阵阵十多米高的巨浪，朝着某尼国家的海岸涌去，同时也将那两艘军舰高高地抛起。

　　至于林凡的两艘渔船，虽然同样在风浪之中，但是却根本没有受到多大的震动，因为章鱼哥正在海面下紧紧地用触手上面的吸盘吸着渔船，让周围的风浪无法影响到它们。

　　“嗥——”

　　那些某尼国家的军人吓得胆战心惊，纷纷躲进了军舰，透过舷窗观察着外面那巨大的海怪，随后看到了一个巨大的蟹头钻出海面，仰天发出一声洪亮的咆哮。

　　“咔嚓——”

　　蟹老板早就接到了林凡的命令，不但要把这两艘军舰给毁了，还要把某尼国家前来支援的其他军舰也毁掉，所以才没有立即动手，而是等到军舰上面的军人看到了它之后，才挥舞着巨钳砸到了八号军舰的船体上面，只一下就将其砸破了。

　　“救命呀。”

　　“不好啦，军舰破了。”

　　“军舰进水啦。”

　　看到八号军舰破了，上面的军人开始惊慌地大叫了起来，有的军人恐惧之中还不忘朝着蟹老板开枪，只是普通的枪弹打在蟹老板的身上根本连一点痕迹也留不下。

　　“九号军舰，快帮忙攻击这个海怪。”八号军舰上面的舰长立即呼救了起来，“将军，我们的军舰遭遇到一只海怪的攻击，八号军舰已经破损了，请求紧急支援。”

　　“你们不要慌，我马上让三四五号军舰过去帮助你们，他们距离你们只有三十海里，只要十多分钟就可以赶到。你们一定要坚持住，记得保护好那两艘华国渔船，那可是我们的东西了。”将军还不忘林凡的渔船。

　　当然，这些讯息林凡也是听到了的，他笑了笑，然后让蟹老板直接毁掉了两艘军舰，然后朝着对方那前来支持军舰主动而去。

　　大约十多分钟后，蟹老板转了回来，某尼国家那三艘军舰也全部完蛋了，不但军舰船体散成了一堆零件落到海底，估计那些军人也没有一个能够活着回去的。

　　不仅如此，蟹老板还掀起巨浪涌向了某尼这个海岸国家，使得这个国家的多个海港受到了巨大的损失，半数的各种船只受损，港口也受到了破坏。

　　因为蟹老板掀起的风浪是临时的，也是突然出现的，这个国家根本没有任何的预兆，也就没有任何的防备，所以受到的损失可想而知了。

　　而造成这一切的林凡根本没有去管那些，他干脆在某尼国家的海域停了下来，然后让章鱼哥和蟹老板把周围那些值钱的金枪鱼、大黄鱼、小黄鱼、花龙虾、红花蟹等海鲜全部赶了过来，就地捕捞了一天一夜，捞到了数十吨渔获才满意地离去了。

　　“林总，真是奇怪呀，为什么我们在这个地方下网，居然会捕捞到各种各样的海鲜呢，而且还基本上都是非常值钱的，真是让人想不通。”

　　“德叔，你可能没听说过，这个地方是某尼国家最著名的渔场，生活着各种珍贵的鱼类和海鲜类。我们也是运气好，刚好被海浪冲到了这里来，才能够捕捞到这么多的好东西。”

　　林凡跟张志德解释说，他当然不会告诉张志德，整个某尼国家在以后一年内，恐怕也别想有什么珍贵的鱼类可以捕捞了。

　　而且，林凡还在想，是不是以后派出章鱼哥和蟹老板专门到某些国家的海域跑一跑，把珍贵的鱼类全部赶到一起来捕捞，这样自己真有可能垄断整个世界的珍贵海鲜品了。

　　想到这里，林凡的心头一动，自己拥有海兽宠物这样的优势，完全可以把捕捞的重心放到世界上最珍贵的海鲜品上面，没有必要再去捕捞那些普通的海鲜品，与普通人争资源。

　　另外，他的移动基地建立之后，就要把工作重心放在发展黑科技和开采各种资源上面了，海鲜品这一块将会成为他势力中的一个部分，不再是主要的部分了。

　　同时，林凡也想到，尽管地球上的资源不少，特别是深海底部的各种资源，一直以来都没有被开采过，足够自己使用很长一段时间做很多事情了。

　　但是，如果自己不早做打算，一味地开采地球上的资源，可能会对地球造成生态环境的破坏，所以他觉得应该提醒一下安安她们，早点发展自己的太空势力，到其他星球上面去寻找资源，这才是长远发展的道路。

　　明确了接下来的工作重心后，林凡的思路也开阔了起来，而这时渔船已经进入了华国海域，从曾母暗沙旁边经过的时候，看到了海防官兵的基地小岛。


第136章 车在震动

　　驻地小岛并不大，仅有二三平方公里的样子，上面只建有一个小型码头，码头边有一艘快艇。而在岛的中间，有几间营房和一块篮球场大小的操场，半空中飘扬着一面鲜艳的五星红旗。

　　就在营房的顶上，有一台大型的望远镜，每天二十四小时都会有海防官兵守着它，可以监测周围数十海里范围内的海面动静，随时警惕华国海域可能会出现的异状。

　　“呜——”

　　每当有华国的渔船、商船、货船等船只经过时，营房上面负责守望的官兵就会拉响汽笛，给祖国同胞和亲人们打一个招呼。

　　此时，林凡的渔船距离华国官兵们驻防的海岛还有五六海里时，他们就听到了长长的汽笛声，代表着平安归来的喻意。

　　“呜——”

　　“呜——”

　　林凡做出了回应，两艘渔船都同时响起了长长的汽笛声，对岛上做出了回应。此外，林凡还让渔船停了下来，派人放下了一艘橡皮艇，并在艇上搬了一些东西，然后划向了驻防小岛。

　　小岛上面的驻防官兵已经发现了，他们只有一个班十来个人，立即就有五六个官兵跑到了码头上来，很快就弄清楚了林凡他们的意思。

　　林凡给他们送上了一些海鲜品，还有在那些靠岸的港口国家购买的一些特色物品，另外还有淡水和啤酒，全部免费送给官兵们。

　　只不过，官兵们除了没要啤酒，其他的都收下了，并且还非常坚决地给了钱。林凡象征性地收了一点钱，因为他并没有把有些东西的价格告诉官兵们。

　　离开这个驻防小岛后，林凡带着两艘渔船一路向北，经过了南沙群岛，然后绕过了台湾岛，从南边回到了东州海域，历经了七十二天的旅程。

　　当林凡带着两艘渔船赶回东州市渔港的时候，迎接的场面非常隆重，不仅仅是公司高层和部分员工到来了，与梵有着合作的商家如周德义、郑玉明等人也到来了，还有东州市政府的官员们也来了不少。

　　为首之人竟然是曾玉华，东州市委副书记，当然也是曾小彤的父亲，他代表东州市政府前来迎接深海集团公司的两艘大型远洋渔船平安归来。

　　林凡有些意外，忍不住微微看了一眼站在曾玉华身后的曾小彤，只见她的脸上带着浓浓的笑意，向林凡眨了眨眼睛，又向上扬了扬头。

　　“林总，听说你还是东州海事大学大四的学生，真是年轻有为呀。如今我们国家正在鼓励万众创业大众创新，特别是年轻的大学生们，更是创新创业的生力军和主力军，而你可以说是他们中的代表人物。

　　据我所知，如今你的深海渔业公司已经拥有了两艘大型远洋渔船、七艘中型近海渔船，还有一艘豪华游轮，实力相当雄厚呀。

　　而且还与其他公司合并，成为了深海集团的分公司，走上了集团化的发展道路，这可是无数商人奋斗终生的目标呀，没想到林总这么快就实现了。”曾玉华握着林凡的手激动地说，让林凡有些脸红，而曾小彤则在后面朝他挤着眼睛做鬼脸呢。

　　“曾书记，我可以叫你曾叔叔吗？”林凡想了想，却是突然问了这么一句。

　　“当然可以呀，我家有个丫头，可能比你要大上一两岁，或许你们还认识呢，你能够叫我叔叔，那说明你是没把我当外人的，我非常高兴。”曾玉华连连说。

　　“曾叔叔，你刚才真的是过奖了。我和其他的渔民相比起来，可能就是运气好一些，连续几次出海都有所收获，才慢慢地发展到了如今的规模。不过呢，这一次远洋航行，我们中途可谓是多次遇到生死危机，主要是大自然的原因，但是也不乏人为的因素。我有一个感慨，我们华国越是强大，我们这些渔船在他国港口的待遇也会越好，远洋捕捞遇到的危险也会越少。”林凡确实是有感而发的，如果不是有他在渔船上面，恐怕就凭普通的人渔民，这两船人根本是回不到华国的。

　　由此可知，华国每年有那么多的远洋捕捞渔船，前往世界各地捕捞，其实都是冒着生命危险去赚那一份钱的，而其中恐怕在相当一部分船毁人亡的，能够顺利地回国的渔船，那都是运气好得很的。

　　而且，其他的远洋渔船无法与深海号相比，他们需要有补给船定期给他们进行淡水、燃油、生活用品的补给，否则的话根本无法进行远航。

　　同时，其他的远洋渔船也没有深海号上那些先进的设备设施，无法看到电视、无法上网，甚至连与家人通信也要靠卫星电话，因此能够坚持几个月甚至一年两年的渔民非常少，甚至还曾经发生过船员之间大屠杀的事件。

　　“说得好呀，我们的祖国越强大，祖国人民到了哪里都会觉得越安全；而祖国需要强大，就需要祖国人民共同努力，创造更多的财富，创新更多的技术革新，这样祖国才会越来越强大的。

　　如今，我们东州市政府对于远洋渔船进行了政策上的大力扶持，凡是有远洋捕捞业务的公司，我们政府都会有优惠的政策，办理出海手续的程序也会简化，甚至还会给予一定的出海补偿。”曾玉华代表东州市政府向林凡以及其他的渔民传达了政府的相关政策，大家纷纷叫好了起来。

　　周德义的海鲜批发公司，如今规划已经是最初的数倍了，不但有了自己的运输队，还有数十个大型冻库。林凡放心地将两艘渔船上面的渔获交给了他去处理。

　　当然，其中一部分极品海鲜也直接给了郑玉明等合作伙伴一部分，他们都有自己的冻车前来运输，不需要林凡操心什么，而是回了自己的别墅去休整。

　　“林总，你的别墅和另一套房子都已经装修好了，各种家俱电器我都亲自选好了，我开车送你回去吧。”

　　曾玉华离开后，等到林凡将渔船安排好，曾小彤才笑吟吟地走了上来，带着一阵香风出现在林凡的面前，提出了送林凡去别墅。

　　林凡自然求之不得，这两个多月来，他一直留在渔船上面，虽然有机会靠岸后去陆地上，但是他却没有像那些船员一样去寻欢作乐。

　　所以在看到曾小彤后，他的心里早就已经点燃了熊熊的烈火，一直压抑的情绪处于即将爆发的状态，甚至是目光中都出现了光芒。

　　反观曾小彤，她的心里其实也是一样激动，目光中透露出水一样的光芒，脸腮微红，心里只想着与林凡在一起的快乐时光，如果不是那么多人她早就忍不住扑进林凡的怀里了。

　　两人上车之后，快速地驶出了渔港，朝着明珠区的别墅而去。林凡坐在曾小彤的旁边，突然发现她的脸红了起来，而且一直红到了脖子后面，连耳根子也红透了。

　　林凡知道了她的心思，于是对她说：“小彤，前面有个地下停车场，把车开进去吧。”

　　曾小彤啊了一声，似乎明白了林凡的想法，而她自己也有些压抑不住了，就点了点头把车开向了地下停车场，只不过脸上更红了，似乎连身体也红了起来。

　　进入地下停车场后，曾小彤找了一个偏僻的角落将车子停了下来，随后就放倒了坐椅。两个人说不上谁主动谁被动，同时将对方搂进了自己的怀里，恨不得与自己融合在一起。

　　不久之后，汽车内就响起了粗重的喘息声与压抑的呻吟声，车子由缓至快地摇晃了起来，非常有节奏地晃动不停，如同摇椅一样。

　　只不过，在这个地下停车场的偏僻角落里面，无论车子怎么摇晃，也不会有人来拍车窗打扰他们，只有角落里面一个监控镜头扫到了半边车身。

　　就在地下停车场的监控室里面，一名保安无精打采地坐在那里，玩着手机，时不时地目光扫过面前的电脑屏幕，上面有着七八个小方格，每个格子里面都有一个镜头。

　　在最右边最上方的那个镜头中，一辆只监控到半个车身的小车似乎地不断地摇晃着，保安并没有看到，因为那边的光线有些昏暗。

　　半个小时后，另一名保安回来了，他给自己倒了一杯水慢慢地喝着，目光不经意地扫过监控屏幕，突然发现了那正在震动的小车。

　　“妈的，有人玩车震呀？”保安惊呼了起来。

　　“什么？车震？在哪儿呢？”开始那个保安一下子就来了精神，立即放下了手机坐直了身体。

　　“你看这个屏幕，放大了看，是不是像在车震呢？”另一个保安指着那个小方格说。

　　当屏幕放大后，尽管只角落里面光线昏暗，尽管车身只有一半出现在监控中，但是小车那有节奏的晃动却是非常显眼的，让两名保安睁大了眼睛。

　　“倒回去看看，看他们是从什么时候开始的？”

　　保安将这个方格的时间往回倒，结果发现这辆小车从四五十分钟前就开始晃动了，而且明显地是一从外面进来停下，不久就车震了起来的，没想到竟然一下子持续了那么久。


第137章 喝醉的人

　　“要不要下去看看？如果是车震的话，会震这么久吗？”一名保安试探地问。

　　“下去看？会不会不止两个人呀？要是对方是什么名人的话，咱们打扰了他们，恐怕会有麻烦吧？”

　　就在两个保安犹豫着要不要下停车场去看的时候，突然画面中的小车停止了晃动，没过两分钟，小车动了起来，离开了停车场，在出口的监控中快速地驶入了大街上的车流中。

　　两个保安都长长地出了一口气，他们不知道是庆幸还是遗憾，不过此时林凡和曾小彤两人都满面红光，身上虽然穿好了衣服，不过汗水却已经湿透了全身内外。

　　只是车里没有条件，他们只得暂时解解馋，然后快速地向明珠区的别墅而去，大约半个小时后才到达别墅，直接进入口别墅的地下车库。

　　上楼之后，两个人飞快地冲进浴室里面，一边脱掉身上的衣物，一边打开淋浴冲了起来。旁边有一个巨大的浴缸，林凡直接放了一大缸水，然后抱着曾小彤进了浴缸之中。

　　不久，战场从浴室里面一直转移到客厅、卧室、阳台，两个人心情才释放着自己的热情，将这两个多月来的思念和压抑全部爆发了出来，一直持续了三个多小时，几度潮来潮去，然后以曾小彤求饶告终。

　　“老公，你太厉害了，人家真的不行了。”

　　“这就不行了吗？那以后怎么办？”

　　“办法多的是，以后你多找几个姐妹，大家一起就不信你不投降。对了，你跟郭玉儿有没有这样呀？”

　　曾小彤突然问到了郭玉儿，让林凡一愣，望着她没有说话，曾小彤连忙道：“老公，我可不是故意要打探你的隐私，而是你们学校的网站上面早就已经把你和郭玉儿的事情闹得沸沸扬扬的了。”

　　“这件事情确实是真的，我以前一直暗恋玉儿，而她却只对我像好朋友一样。原本我以为我们不会再有交集了，没想到其实她也一直对我有好感，只是家里不会同意她，所以她不敢答应我。但是现在她外公支持我们，所以我们才公开了关系。我知道这样对你有些不公平，不过我是不会让你受委屈的，将来我会一起娶你们的。”

　　既然话已经说到了这里，林凡使索性将郭玉儿的事情说给了曾小彤听，他觉得曾小彤已经是成年人了，应该能够理性地看待这些问题，无论她愿意不愿意跟自己在一起，都是她的自由，林凡是不会强迫她的。

　　“老公，我知道你会对我好的，所以无论怎么样，我都不会离开你，哪怕我只能做你的小三。我知道，当初在海上我们都是一时冲动才在了一起，可是后来回家后我一直有认真考虑，虽然你比我小一些，但是你能够给我安全感，所以我这一辈子都只会跟你，不会再有别的男人了。”曾小彤紧紧地抱着林凡，将头埋到他的怀里说。

　　“放心吧，宝贝，我说了以后会娶你的，会把你和玉儿一起娶了，而且是光明正大地娶，绝不会有任何问题的。”

　　“老公，有你这句话我就心安了，虽然我知道这是不可能的事情。就算你真是这样想的，可是国家也不会答应的，那可是要犯重婚罪的。”

　　“谁说一定要在国内举行婚礼呢？”林凡淡淡一笑，“将来我打造完成了自己的商业帝国，这个世界都会由我说了算，那个时候我要娶几个老婆，你觉得还会有人敢阻止我吗？”

　　“老公，听了你的话，人家突然又有了激情，我们再大战三百个会合吧。”曾小彤嘻嘻一笑，伸手握住了小林凡。

　　“好呀，谁怕谁呀。”林凡一翻身，就将曾小彤压在了身下，然后提枪上马，开始冲刺了起来，而曾小彤则发出一声声销魂的呻吟，让林凡雄风大展，纵横驰骋，大有天下无敌的感觉。

　　直到晚上，林凡才带着曾小彤出现在了郑氏海鲜大酒店，今天晚上他在这里订了五桌，宴请深海一号和深海二号的全体船员，同时宴请了周德义一家、郑玉明一家，还有深海集团公司的一众高层。

　　公司合并以后，林凡暗地里是深海集团的董事长，明面上也是公司的副总经理，仅次于部经理林依依，负责深海科技公司，所以公司里面聘请的哪些高层都以他为首，尽管他年龄不大，而且还是学生，但是没有人敢小瞧他。

　　同时，通过曾小彤，林凡还把她父亲曾玉华请了过来，自然他还带了两三个东州市政府官员过来作陪，因此加上周德义和郑玉明，以及公司部门经理以上的高层坐了满满一大桌。

　　林凡的位置就在曾玉华的旁边，两人坐了首席，其他的人也按照一定的顺序坐了下来，在曾玉华有意地低调之下，桌子上的气氛非常融洽。

　　作为深海集团的总经理助理，曾小彤的地位也是颇高的，因为她在一定程度上可以代替总经理做一些决定，所以她是挨着林凡坐的。

　　由始至终，曾小彤都得没有暴露与曾玉华的关系，就算是敬酒的时候，也是恭敬地叫的曾书记。不过曾玉华这样的老狐狸，眼光是非常毒辣的，一眼就看出了曾小彤与林凡的关系有些亲密。

　　因为曾小彤除了帮林凡倒酒倒茶之外，还非常体贴地默默帮他夹菜，为他添汤，不经意地对林凡一笑，也是充满了情意的。

　　同时，尽管林凡也非常注意了，但是偶尔与曾小彤对视的时候，脸上露出的笑意中也充满了爱意，让曾玉华全都得明白了。

　　特别是他还知道，女儿上次与朱子才等人一起出海出了事后，就是林凡的渔船救了她们，想必那个时候他们就认识了，而且现在看样子已经在一起了。

　　所以，虽然曾玉华没有暴露与曾小彤的父女关系，那也只是官场中人为了避嫌，但是他对女儿的疼爱，让他表现出对曾小彤的特别关爱，这也让公司里面的高层对曾小彤有了一些敬意。

　　“曾书记，各位领导，各位老总，我们深海集团以后业务还会拓展到海洋运输、深海科技等方面，还需要政府多多支持，也需要各位老总多多合作，在此我代表深海集团董事会和全体员工，敬大家一杯。”

　　林凡经过这几个月的磨练，特别是经常由林安安培养他宇宙文明间的礼仪，自己的交际能力也不断增强，面对满满一桌的人也能够面带微笑地说一些场面话。

　　“林总年轻有为，是我们学习的榜样呀。”

　　“恭喜林总这次远洋归来，听说收获巨大，值得我们敬你一杯。”

　　“深海集团是一个年轻的集团，又有林总这样年轻的老总，我们相信一定可以健康成长，成为我们华国的知名企业。”

　　众人自然也是花花轿子人人抬，没有人会说出不好听的话，因此大家一翻恭维和祝贺之后，共同喝了一杯。

　　随后，林凡出去上卫生间，刚出来就有一个人醉醺醺地撞了过来，林凡立即一闪身，身体闪到了旁边挨到了墙壁，而那个人还是倒了过来。

　　林凡身体向前挤了出去，同时轻轻地推了一下那人，没想到那人竟然站立不稳，一下子碰到了卫生间外面的洗漱台上，额头上面碰了一个红印。

　　这一碰，似乎将那人碰醒了过来，一边捂住额头一边怒气冲冲地望向了林凡，随后愣了一下，竟然认出了林凡，因为这个家伙就是东州市工商部门的，以前曾经跟着工商局的副局长前去深海渔业公司检查。

　　所以他见过林凡，只不过没过多久他们的副局长就犯了事，被纪委双规了，而他也成了局里面的边缘人，不得不低头做人。

　　后面，他制造了新的副局长，今天更是跟着新来的副局长到这里来陪市里面的一个副市长吃饭，抱上了一条粗腿，自然胆气也壮了不少。

　　“你是深海渔业公司的林总吧？”

　　“我是林凡，你认识我？”看到那个醉酒的人一边捂着头一边问自己，林凡有些疑惑地问。

　　“好你个林凡，就算我们部门曾经查过你的公司，你也不该记恨我呀，今天为什么要推我呢？”那人突然高噪门吼了起来，还扑了过来要拉住林凡。

　　林凡的身体向后一退，那人醉后身体是软的，扑过来没有抓住林凡，一下子撞到了墙壁上面，竟然碰得鼻血长流，被他伸手一摸，弄了一脸的血。

　　“发生什么事情了？”

　　只不过，先前那人的大噪门一吼，不仅酒店的服务员都过来了，距离这里最近的一个包间没有关门，里面的人也出来了，恰好就是那人的上司，工商局新来的副局长。

　　“你们酒店是怎么服务的，这个人打了我，你们赶快报警把他抓起来。刘局长，这个人叫林凡，是一个渔业公司的老板，以前我们局查过他的公司，所以他对我怀恨在心，刚刚看到我喝醉了，就推我撞到了墙上，把我的脑袋都撞破了。”


第138章 踢门

　　看到自己的手上都是血，那人也吓坏了，一边对服务员吼了起来，一边对他的上司添油加醋地说，指责林凡推了自己撞墙。

　　“你这人有毛病吧，你认得我，我可认不得你。自己喝醉了往墙上撞还想赖我，我看你是找错人了。”林凡冷冷地说了一句，然后转身就走了。

　　郑氏这里的服务员全部都认识林凡，而且知道今天自己的老总还在与他一起吃饭，自然不会有人拦他的路，都是恭敬地退到旁边让他过去。

　　“站住。”

　　林凡说完就走，根本没有去看那个什么刘局长，这让刘局长觉得脸上无光，看到服务员没有拦住林凡，便上前一步叫住了林凡。

　　“你有什么事情吗？”

　　“林老板是吧，你问我有什么事情，我这下属成了这个样子，我想总是有原因的吧。难道你不该送他去医院检查一下，耽误下去要是出了人命，恐怕林老板担不起这个责任吧？”刘局长是一个中年人，脸有点瘦长，不过眼睛却有些细小，说话的时候总像是半眯着的。

　　“刘局长是吧，你的意思就是我推了你的下属吗。我在这里也提醒刘局长一句，你能够到局来当这个副局长，总应该打听打听你的前任是怎么回事吧？像这个人，就是你的前任的下属，说不定你那个倒霉的前任就是因为这个下属而倒霉的，你可不要因为没人用就什么人都收到身边，有时候狗也会连累到主人的。”林凡冷哼了一句，然后转身就走了，当着他们的面回到了自己的包间，也是这里最高档最豪华的包间。

　　“刘局长，这个林凡太可恶了，他的公司以前问题非常严重，我们才奉命去查的。只不过后来局里面事情忙，李局又出了事情，才放过了他们。没想到他现在这么嚣张，不但推了我不承认，还对刘局长你出言不逊，这口气实在是咽不下去呀。”看到林凡走了，那人又在刘局长面前挑唆了起来。

　　“哼——”

　　刘局长一时也不知道该怎么办，只是冷哼了一声，然后转向旁边的服务员：“你们郑氏海鲜酒店，也是我们东州市内有名的星级餐厅，为什么服务意识这么差，出了这样的事情怎么处理？”

　　“对不起，这是我们的错，还请这位先生跟我们到医务室去处理一下，看看伤势如何，需不需要送医院。”服务员连忙道歉。

　　“你们老板呢，去把你们老板叫来。”刘局长还没有说话，他的下属就叫了起来。

　　“对不起先生，我们老板很忙，他应该没有时间来见你的。”

　　“哼，你知道不知道我们是什么人？这是我们市局的刘副局长，里面还有我们市的冯副市长，你们的店还想不想营业了，赶紧把你们老板叫来吧。”那人嚣张无比地说。

　　“对不起，我们老板其实就在那间包间里面陪客人吃饭，我们是不敢去打扰他们的。不过，既然你们都是政府官员，也许里面还有一些领导是你们认识的，如果想见我们老板就请领导你们自己去找他吧。”服务员说完，转身就跑了。

　　那人和刘局长互相望望，都没有说什么，随后刘局长对他说：“你跟我进来。”

　　“局长，我要不要去洗个脸？”

　　“不用，咱们就这样进去吧，有冯副市长在这里，今天还怕没人给你撑腰吗？”刘局长似乎成竹在胸地说。

　　两人进了包间，里面坐了一大桌人，为首的是一个五十开外的男子，头发花白，脸庞胖大，满脸都是横肉，此时已经喝得红光满面，正在与一名三十左右的少妇喝着交杯酒。

　　“哎呀，冯市长真是好酒量。依我看呀，就凭冯市长喝酒这豪爽的样子，不久之后就会是真正的冯市长啦。”少妇喝完酒后，娇笑一声，故意用自己丰满的胸脯轻轻地碰了碰冯副市长的胳臂，让冯副市长的目光一亮。

　　“冯市长，不好意思，刚刚在门口遇到了一个狂人，不但打了我的下属，还仗着自己是个老板出言羞辱我们公务人员，属下也是秀才遇到了兵，跟他讲不清道理。”

　　就在这时，刘副局长带着下属进来了，在冯副市长面前唉声叹气地说了一通，然后还把那个撞了鼻子流了鼻血抹了一脸的下属叫了过来。

　　“怎么回事呀？”冯副市长面色一冷，他刚刚准备与那个少妇调笑几句的，没想到被扰了兴头，自然非常地不爽。

　　“冯市长，那人是一个渔业公司的老板，以前我们工商局去查过他们公司，所以他对我们怀恨在心。刚刚在卫生间门口他看到我喝得有点醉了，就故意把我推得撞到了墙上。我跟他理论，他却嚣张地说今天无论是谁敢跟我撑腰都不行，他早就看我们公务人员不顺眼了，还说哪怕是市长在他面前，他一样也敢推的。”那人连忙垂着头胡说八道了一翻，气得冯副市长哼了一声，重重地一拍桌子。

　　“把这个酒店的老板叫过来，我倒是要问问他们这里是怎么经营的，怎么能够出现顾客挨打的事情呢？”

　　“冯市长，我已经让服务员叫他们老板了，可是他们说这里的老板也跟那个狂妄的人在一起吃饭，还说让我们自己去找他们，听那意思好像是对我们不屑一顾，认为我们不敢去找似的。”刘副局长连忙把刚才的事情说了一遍。

　　“哼，我就不信了，这些老板还能够把政府官员不放在眼里，我们去看一看，到底是何方神圣敢这样对待公务人员？小刘，你通知附近的派出所，让他们出警来抓打人的人。”冯副市长顿时坐不住了，站了起来朝门外走去，其他人自然是围着他一起走向了林凡刚刚进的包间。

　　林凡回来之后，并没有把这件事情放在心上，他刚要坐下，曾玉华却站了起来，拉着他到了旁边角落里的沙发上坐下：“林凡呀，你应该知道我跟小彤的关系，所以我也没跟你客气了，就叫你的名字吧。”

　　“曾叔叔，你随意叫，叫小凡也行。”林凡顿时心中大惊，猜测这个老家伙可能看出了自己与他女儿的关系，连忙恭敬地说。

　　“小凡呀，你确实是年轻有为，还在大学里面的时候就创下了一翻局面，可以说是非常难得的。只不过做为长辈，我得劝你几句话。”

　　“曾叔叔，你吃过的盐肯定比我吃过的饭还多，你走过的桥也比我走过的路多，所以你的话绝对是金玉良言，是对我的忠告，我会认真记住你的话的。”林凡连忙一顿马屁拍了过去。

　　“我也见过不少年轻有为的青年，他们开始的时候因为创新而发展出了大好的局面，确实让人羡慕。但是这些人往往在几年之后就渐渐销声匿迹了，原因在于他们没有保持平常心，有了一些成绩后就忘记了做人的本份，所以大好的局面也让他们浪费了。”

　　“曾叔叔放心吧，我会谨慎小心的，不是还有小彤在旁边帮我嘛。再说了，公司里面还有一个总经理的，上面还有董事长和董事会的成员们，他们都是一些有经验的前辈，相信有他们掌舵，我们深海集团会越来越兴旺的。”

　　“呵呵，你说得不错，是我多虑了。对了，你跟小彤在一起了吧？”曾玉华笑了笑，突然望着林凡问道。

　　林凡心里一咯噔，也不知道曾小彤回去有没有跟父母说过什么，不过他想以曾玉华夫妇过来人的经验，恐怕早就看得出来女儿已经不是女孩而是女人了。

　　“曾叔叔，我会真心对小彤的。”林凡没有正面回答，不过他的话却说明了一切。

　　“砰——”

　　就在曾玉华还想说几句时，突然包间的大门被人一脚踢开了，随后一群人冲了进来，但是看到房间里面也有一大桌人时，双方同时静了下来。

　　“林凡，你给我滚出来。”突然，一个满脸是血的家伙挤到前面吼了一声。

　　“你们是什么人？知道不知道这样乱撞别人的包间，是很不礼貌的行为。”林凡还没有过来，郑玉明已经沉着脸站了出来，在他的地盘上面，竟然有人敢撞进包间来找林凡的麻烦，这让他觉得非常地没有面子。

　　“你又是谁？林凡呢，躲到哪里去了，叫他滚出来。”

　　“你才应该给我滚出去，我郑氏海鲜酒店不欢迎你们这样的人。”郑玉明大声地喝道。

　　“原来你就是郑总。”刘副局长这时站了出来，色厉内荏地喝问，“郑总，我是市工商局的，想问问你们这里是怎么经营的，居然还有人敢当众打人。你自己看看，我这个下属被林凡打得满脸是血了，难道你们还要包庇他吗？”

　　“真是好笑，自己喝醉了撞到了墙上，就想赖我身上，我看你们是找错人了。还有呀，别以为你们是政府公务人员，就可以随意地欺负我们老百姓，要知道我们可都是纳税人，你们的工资还是我们发的呢。”


第139章 铐走

　　林凡早就站了起来，低声地将事情的经过告诉了曾玉华后，听到刘副局长的话就走了过来，而曾玉华也出跟了过来，不过他站在后面，并没有马上出头，因为他已经认出了对面人群中那个众人围着的家伙，就是以前一直跟着朱海丰的副市长冯万秋。

　　“狂妄。”

　　“放肆。”

　　林凡的话刚落音，立即就有两个声音同时发出，正是那个刘副局长和站在后面的冯万秋，而刘副局长听到冯万秋的声音后，更是感到来了精神，上前指着林凡喝道：

　　“好一个不知天高地厚的小子，有几个臭钱就觉得自己了不起了，还大言不惭给我们发工资，简直是天大的笑话。”

　　“哦，不知道这位领导认为我的话有多好笑呢？难道我说错了吗？国家的财政收入不是来自老百姓的税收吗？你们的工资不是国家从税收中支出的吗？”林凡身后站着一尊大神，他哪里会在意刘副局长这样的小角色。

　　“是吗？年轻人，照你这么说，这个天下该是你们纳税人当家了，哪还要政府部门干什么？”这时，冯万秋终于忍不住站了出来，望着林凡冷笑着说。

　　“你又是什么人？”林凡明显见到这个人在众人中有些与众不同，不过他仍然冷冷地问道。

　　“这是我们东州市的冯市长。”刘副局长连忙拍着马屁说。

　　“奇怪，我只听说东州市的市长是韩万重，什么时候已经换成冯市长了？网上怎么没有看到这样的新闻，要不要我帮忙宣传一下？”林凡不紧不慢地问。

　　“年轻人，他是口误了。我并不是市长，只是一个副市长。”冯万秋听到林凡说要到网上去宣传，立即脸色一变说道。

　　“原来只是一个副市长，口气却这么大，不知道的还真以为是市长来了呢。冯副市长是吧，我想问问你，这个天下到底是政府的天下，还是人民的天下？是你们这些政府官员的天下，还是广大无产阶级的天下？你们是高高在上的领导，还是为人民服务的公仆？”林凡仿佛松了一口气的样子，拍了拍自己的胸脯，然后大声地问道。

　　“你——”冯万秋一时间被林凡的一连串问题惊住了，有些不知道该怎么回答。

　　“哼，不过是狡辩罢了。无论你是什么老板老总，无论你有多少钱，敢得罪了政府领导，就可以让你彻底破产关门。你不是有个什么渔业公司吗？信不信我们工商部门可以每天派人来检查，让你的公司办不下去？”刘副局长看到冯万秋回答不上来，有些恼羞成怒地上前指着林凡喝道。

　　“刘副局长，不愧是当领导的，平时就是这样唬老百姓的吧。今天我还就不信了，我们办公司可是一切依法而行的，难道你们这些当官的说查就可以来查吗？虽然我不认识你，也不知道你以前都干了些什么？那你相信不相信，我三天内就可以查出你以前违法乱纪的事情，让你不但当不成这个副局长，还得进监狱去吃吃牢饭？”林凡冷哼了一声，同样指着刘副局长回道。

　　“就是，像你们这样的当官的，十个人中恐怕就有七八个不经查的。”

　　“对呀，别看表面上很光鲜，背地里不知道有多肮脏呢。”

　　“这还需要说吗，就凭你们那点工资，能够出入这样高档的场所吗？能够住得起豪宅开得起豪车吗？”

　　听了林凡的话，刘副局长的脸色顿时难看了起来，而旁边的那些商人纷纷议论了起来，说得就连旁边的曾玉华也有些脸红。

　　“谁报的警？发生什么事了？”

　　就在这时，突然门外传来一声问询，随后三名警察挤开众人进到了室里，为首的是一个四十来岁的中年人，身材矮小，面目阴沉，嘴角边有一颗黑痣。

　　“是我报的警。我是市工商局副局长刘某某，这一位是市政府冯万秋冯副市长。我们工商局的一名职工在卫生间外面被人打了，打人的就是他。”刘副局长看到警察来了，立即精神一振站了出来，高昂着头报了自己的名头，甚至还把冯万秋扯了出来。

　　“冯市长，三里井派出所副所长向青林带队出警，请领导指示。”中年警察向青林一愣，随后心中狂喜，终于有机会抱上大腿了，于是上前一步，对着冯万秋敬了一个礼，大声地请示道。

　　“向所长，现在有群众报警，请你依法处理。”冯万秋心中有些洋洋自得，不过脸上却不动声色，只是将头微微地扬了扬，然后说道。

　　“是。”

　　向青林应了一声，然后转身望向了林凡，什么也没问就直接对身边的两个小警察吩咐道：“把他铐起来，带回去做个笔录。”

　　“你们就是这么执法的吗？不问青红皂白就要铐人，这符合你们办案的程序吗？”林凡还没有开口，旁边的周德义和郑玉明他们就站了出来挡在了林凡前面，他们可不能眼看着林凡这么被带走。

　　“你们想干什么？公然防碍公务人员执法，这可是违法行为，还不快让开，到时候全部都抓起来。”向青林立即大声地吼道。

　　“来呀，抓我们呀。”

　　“对对对，你们想随便抓人，我们就要去讨个说法。”

　　“你以为你一个小小的派出所长，就有权利无缘无故抓人了，我们还就不怕你，有本事把我们全部抓去试试。”

　　顿时，众人纷纷吵嚷了起来，让向青林顿时感到了头疼，因为面前这些人一看就不是普通老百姓，个个都像是有一定身份地位的人，如果就这样抓进去了，到时候要放出来恐怕就难了。

　　“冯市长，你就是这样指示警察办案的吗？我们可以理解为，你想要一手遮天，不分好歹指鹿为马草率办案吗？”林凡等到大家的声音静下来了，这才慢慢地问，但是冯万秋听了却觉得心里更烦了，没有想到一个年轻人竟然会不怕他。

　　“办案是民警的事情，我只是让他们依法办案，并没有做出任何不当的指示。”

　　“可是，你是市领导，又在现场，难道看到民警办案没有依照法律程序也不管不问吗？这难道不是一种放任，一种默认，一种渎职？”林凡继续追问道。

　　“随便你怎么想，我再说一遍，民警同志如何办案，那是他们的事情，我不懂他们的办案程序，也不会干涉他们办案的。”冯万秋冷冷一笑说。

　　“哼，我再说一遍，谁如果阻挡我们抓人，那就一起抓回去审讯，看看是不是共犯？”向青林看到冯万秋态度强硬，觉得自己找到了靠山，立即声音也大了起来，态度也硬了起来。

　　“好呀，那我也一起去你们派出所，看看你们怎么审讯我这个共犯？”就在这时，一个声音从林凡的身后传出，冯万秋一听，顿时觉得这个声音似乎在哪里听过。

　　“既然你承认自己是共犯，那就一起铐走。”向青林听到还真有人敢站出来，立即声音一沉，望向了从林凡身后走出来的那个中年人。

　　“曾——曾书记——”

　　当曾玉华走到林凡前面时，他自然也暴露在了灯光之下，冯万秋瞬间就认出了他来，立即脸色一变，上前一步仔细一看，醉意顿时消散了大半，声音有些结巴地喊道。

　　“曾书记。”

　　不仅仅冯万秋认出了曾玉华，还有那个刘副局长，前几天才参加了市委的党建工作会，听过曾玉华在会上的讲话，也一眼就认出了面前这尊大神。

　　“曾书记？”

　　还有向青林，刚刚还有些趾高气扬的他正要走上去，突然看到冯万秋和刘副局长都快步上前，在对方面前低下了头去，连忙脚步一顿，心中发苦了起来。

　　“冯副市长，如果今天我没有在这里，是不是你们就要草率办案了？做为东州市的领导干部，思想建设如果落后了，那后果将会不堪设想呀。

　　今天，我是代表市委市政府来这里接见东州市著名的青年企业家林凡先生的，林凡还是一个大学生，就创下了自己的公司，解决了数百名劳动就业的岗位，给我们东州市的建设贡献了一份力量，这样的优秀人才是我们市委市政府大力表彰的。

　　冯副市长应该也参加了前些天吴书记和韩市长召开的经济建设规划工作会吧，为什么还要在这些知名的企业家面前摆出领导的样子呢？难道是不希望市委市政府的决议得到推行吗？”

　　曾玉华只几句话就说得冯万秋全身大汗淋漓，如果被扣上了破坏市委市政府经济建设规划的大帽子，那么他在市政府恐怕就呆不下去了，无论是书记和市长都不会保他了。

　　“曾书记，是我不对，喝了一点酒，就听从下面的人胡言乱语，没有调查真相，我向你检讨。林总，对不起，请你原谅。”冯万秋一手抹着冷汗，一边向曾玉华检讨，一边向林凡道歉。

　　同时，他狠狠地瞪了一眼旁边的刘副局长，心中暗暗地责怪他和那个工商局的职工，想着以后无论如何都不会再用这些人了。


第140章 前往基地

　　刘副局长在旁边也吓坏了，连忙上前对曾玉华说：“曾书记，这件事情都是他的错，是他自己喝醉了撞到了墙上，把自己的鼻子撞得流血了，却回来胡说八道怪罪到了林总身上。我有失察之责，没有详细了解经过就报了警，错怪了林总，还请曾书记责罚。”

　　曾玉华本来就没有看这个刘副局长，此时见到他自己站出来，于是皱了皱眉头说：“看来刘副局长还需要加强思想建设的学习，下个周市委党校有一个培训班，你先放下工作去学习一下吧。”

　　虽然曾玉华没有多说，但是刘副局长却瞬间蔫了下来，他当然知道自己这一去党校培训，自己刚刚才费尽心思爬上去的这个工商局副局长的位置就不保了。

　　可是，在这个东州市的三把手面前，尤其又是主管官帽子的领导面前，他已经没有任何讨价还价的资格，只得低着头应了一声，然后狠狠地瞪了一眼那个下属，心道回去后先把这个扫帚星弄到收发室去坐冷板凳才能够消自己的心头之恨。

　　事情很快就弄清楚了，那个工商局的职员也承认了是自己喝醉后撞到了墙上，后来看到了林凡就想要赖到他的身上，他知道自己以后的日子不好过了，就一把眼泪一把鼻涕地承认了自己的过错，然后哭诉了起来。

　　“对不起，曾书记，我们办案的时候太过主观了，没有实事求是地调查情况，冤枉了林总，还请你和林总原谅。我回去后会主动向区领导承认错误，请求处罚的。”

　　向青林眼珠一转，也连忙上前承认错误，不过回去后是否向区领导承认错误，他可没有那个想法，只要现在能够脱身，估计这些大人物应该不会记恨他这个小小的派出所副所长的。

　　“林总，这件事情你看怎么处理？”曾玉华望向了林凡。

　　“曾书记，既然事情已经弄清楚了，我也不愿意追究下去了。我们老百姓其实只想有一个好的发展环境，不会被不公平待遇就行了。至于你们领导间的事情，我们老百姓就不好参与了，我们相信政府也有自己的制度和原则的。”林凡表面上表示不追究了，但是话里面却又提到了政府的制度和原则，意思不言而喻，众人纷纷暗赞。

　　“既然林总不追究你们了，那你们走吧，以后自己要好自为知。”曾玉华也没有再说什么，不过像他这样的领导，只要心里面惦记上你了，迟早你都是躲不过去的。

　　像刘副局长这样还好一些，明确地告诉你让你去党校学习，回去后不用担惊受怕了。而像冯万秋和向青林这些人，回去后还得时时想着曾玉华会不会对自己怎么样，可能连觉也睡不好。

　　晚上回去之后，林凡与曾小彤又缠绵了一夜，才把自己这两个多月来的压抑弥补了一些，尽管没有睡多久就起床了，但是仍然感到神清气爽。

　　曾小彤也是精神焕发，神采奕奕，不用化妆就气质天成，雪肌玉肤，明眸善睐，身上散发出成熟女性的巨大魅力，加上完善的S曲线身材，走进办公大楼的时候，其他公司的男性纷纷目光闪亮。

　　而走在曾小彤身边的林凡，也成为了众人议论的焦点，经过这段时间的修练后，林凡在不知不觉间身体高了不少，身材也更加地匀称健壮，身上充满了一股神秘的气息，让他显得高贵典雅，别有一翻气质风度。

　　“他们是谁呀，真是天生一对呢。”

　　“那美女好像是楼上深海集团的总经理助理，叫曾小彤，是我们这幢办公楼里最漂亮的女人之一。不过这个男的以前没见过，但是看他的样子非常不凡，不知道是不是深海集团的高层呢？”

　　“依我看呀，也就是一个小白脸，真是好白菜都让猪给拱了。”有的男子酸溜溜地说。

　　“哼，你们要是有人家那么帅气那么有气质风度，多的是好白菜愿意给你们拱呢，可以你们自己回去照照镜子，你们的样子连猪都比不上呢。”也有一些女孩不屑地打击那些男子。

　　林凡虽然能够听到别人的议论，但是只要不是恶意的，有点嫉妒算不了什么，他根本不会理会，而是在曾小彤的带领下来到了深海集团的办公楼层，因为他还是第一次到集团的办公楼层来呢。

　　“林总好。”

　　“林总，早。”

　　“林总。”

　　进入深海集团的办公楼层后，各个部门的负责人已经带领着员工在部门附近迎接，毕竟林凡是第一次到集团公司来，大家都想给他留一个好印象。

　　“大家好，以后请大家多多关照。现在，大家都回去工作吧。”林凡面带微笑，向大家一路点头招呼着。

　　“林总，这边是你的办公室，对面就是总经理的办公室，我的办公室在旁边，你有事可以叫我。”曾小彤把林凡带到了办公楼的一头，指着最大的两间办公室对林凡说。

　　“好，曾助理进来坐坐吧，我有些事情想问你。”林凡点了点头推门进去了。

　　放眼一望，这间办公室约有五十平米，角落里设置了一个小会客厅，靠窗的地方是办公桌，靠墙的一面有一个巨大的整体书柜，旁边有一道小门，里面应该是卫生间。

　　房间的布置比较简洁，但是却非常大气，无论是巨大的整体书柜，还是办公桌以及角落里面的沙发，都非常高档豪华，显示着办公室主人的不凡。

　　“林总，感觉办公室怎么样呀？”曾小彤给林凡泡了一杯茶，然后笑吟吟地放到办公桌上问他。

　　“我在想，接下来我们应该自己建一幢办公大楼，这样与其他公司的混合办公，每天会有多少男人看你呀，让我真是吃亏呢。”谁知道，林凡却冒出了这么一句。

　　“老公，你哪里吃亏了，每次吃亏的都是人家呢。”曾小彤目光明亮，水汪汪地凑到林凡面前来，带着娇嗔地语气说。

　　“当然是我吃亏了，每次都那么努力地耕耘，把你喂得饱饱的，就是不知道这块土地会不会生根发芽呢？”林凡的目光望向了曾小彤的小腹，羞得她脸都通红了起来。

　　“你呀，就知道欺负我。”曾小彤红着脸跑了，还娇嗔地白了林凡一眼。

　　公司里面的事情并不多，特别是如今集团公司的主要业务在渔业和修理厂以及新建的造船厂上面，科技部门虽然建立了，但是却只有一个架子，根本没有研究中心和实验室之类的。

　　林凡今天过来，一是到新的办公地点看一看，以及熟悉一下公司里面的员工和高层。他召开了一个会议，了解了一下公司的情况后，把接下来的一些工作做了安排，然后把公司的事情交给曾小彤就出差去了。

　　说是出差，其实林凡是准备去海外正在建立的移动基地看看了。他并没有带曾小彤去，甚至都没有告诉曾小彤这些事情，目前他知道这一切还不适合公开。

　　所以，无论是知道移动基地还是参与移动基地建设的，都是那些护卫队的和智能战士，目前聚集到移动基地上的护卫队员和智能战士已经达到了四百多人。

　　除了在各地留下的几十名必要的智能战士之外，基本上所有从阿历亚赛派出来的护卫队员和智能战士都得也不能了，毕竟对于林凡和他们来说，建立自己的移动基地才是头等大事，是他们以后发展的基础。

　　当天下午，林凡就直接通过飞行器赶到了位于南太平洋深处的这个移动基地，一个面积大约有二三十平方公里的小岛，周围是高耸的群山，里面有一个盆地，围着一圈森林，最中间还有一个小型的淡水湖泊。

　　这个小岛周围方圆数十里内，密布着众多礁石暗礁之类的，稍微大一些的船只都进来不了，所以才一直没有人发现这个岛屿，不然的话恐怕就早有国家宣布主权了。

　　当林凡赶到的时候，发现在小岛的中间高高地树立起了一株巨大的树，如同传说中的世界树一般，约有数人合抱那么粗，更有数十米高下。

　　这颗树其实就是当初那个移动基地动力系统成长起来的样子，由一棵小树苗长成了今天的参天大树。只是它的树干笔直，上面没有任何枝叶，一直到了数十米高的顶部，才生长出了十多片巨大而狭长的叶片。

　　这些叶片非常奇特，因为它们都是淡紫色的，上面流转着淡淡的紫色光晕，一直伸展出数里那么远，如同一艘艘船只一般大小，将整个小岛的空中都笼罩了起来。

　　不仅如此，这些叶片的尖端还向下垂着，散发出一阵阵紫色的光芒，一直垂落到了海岛周围的地面，将整个海岛都笼罩在了紫光之中。

　　与此同时，在海岛上面，从巨大的树下延伸出了密密麻麻的树根，如同金属管道一般遍布四面八方，将整个海岛的陆地都串了起来，盘根错节，仿佛紧紧地抱住了海岛一样。


第141章 深海基地

　　而在这些金属管道一般的根系上面，每隔一段距离就会有一个个像开关一样的节点，形式非常奇异，林凡开始并不知道这些是什么，后来才听说那是提供能源供应的节点。

　　“舰长，这就是最基础的移动基地动力系统，它的外形像一棵树，地面下的根系可以供应能源，树顶上面的叶片可以发出防护光罩。

　　而整个移动基地的主要建筑可以围绕在树干周围建造，这样既可以隐瞒动力系统的主要部位，也可以依靠树干获取供应能源。

　　这个基地虽然小了一点，但是也足够我们初期建设各种核心设备了，至于其他的设备完全可以利用外面的工厂去进行。

　　这个动力系统成长花去了二十多天时间，所以这段时间我们只是把外围处理了一下，然后把规划图拿出来了，在其他一些地方建造了生活区域。

　　现在动力系统已经成长完成了，我们可以围绕树干建造核心建筑了，有工程战士在，还有其他护卫队员和武装战士帮忙，要不了多久就可以完成所有建筑工作了。”

　　一路上，安安都陪在林凡的身边，给他介绍着动力系统和海岛上的一切，包括对这个移动基地的规划，慢慢地林凡对整个基地的情况都有所了解了。

　　放眼望去，远处的一些地方已经出现了各种各样的建筑，另外一些地方，巨大的工程车正在作业，这些工程车都是由智能拟态战士变化而成的，不需要任何人操作，他们自己就知道要做些什么，而且不怕苦不怕累，可以二十四小时作业，建造的速度自然非常快。

　　而在动力系统的树干底部，已经建成了一块占地面积数平方公里的地基，将巨大的树干围绕在了中间，估计不久之后就会建成一幢数十米高的庞大建筑群。

　　“安安，这个移动基地真的能够移动吗？”林凡充满了期待地问。

　　“当然可以，目前已经完成了海底陆地与大陆板块的截断工作，只要我们愿意，随时都可以离开这遍海域移动到我们想去的地方。

　　这也是岛上的建筑迟迟没有动工的原因之一，因为在截断海底的陆地连接时，整个海岛都会有一些动荡，要是建筑完成了，会遭遇到相当于一次八级以上的地震的。”安安笑道。

　　“那么基地的防御能力如何？”

　　“你看到上面那些叶片了吧，它们其实就是防护装置，可以散发出能量光罩，将整个海岛包括海底部分都笼罩在内，可以防御目前世界上最大当量的核武器攻击。

　　同时，这个防御装置也是隐形装置，具有反雷达、反卫星、反声纳、反声波、反热能侦察等一系列能力，以这个世界上目前的科技是侦测不到海岛的。”安安不以为意地说。

　　“那它有没有攻击能力呢？”

　　“当然有，就在这个树干的顶部，那些叶片的中间，可以伸展出三门轨道炮，能够发射电磁炮、压缩空气炮、星光炮之类的攻击，每一炮的威力相当于人类最大当量的核武器，只不过攻击之后不会残留辐射物质。

　　同时，我们还准备安装一门湮灭炮，利用反物质能量进行攻击，只针对生命体的攻击，如果攻击某个城市，攻击完成后整个城市的生命体都会消失，但是建筑物和一切物品却会完整地保留下来。”

　　安安的话让林凡听得有些毛骨耸然，前面说的那些电磁炮、压缩空气炮、星光炮之类的威力可比核弹，恐怕一炮就能够毁灭一个城市；而后面那个湮灭炮更可怕，只消灭生命体，任何城市挨上一炮马上就会成为一座鬼城了。

　　“哦，有攻击能力就可以了，不过可不能随意使用这些攻击手段，否则恐怕会造成巨大的灾难。”

　　“舰长你放心，这些攻击都是分了能量等级的，最小的能量等级只不过比普通的炮弹厉害一些，只有最大能量等级的攻击才会相当于核弹。如果在海里遇到了别国的战舰或者航母、潜艇，我们只需要使用最小或者稍高一些能量等级的攻击就可以了，没有必要一直使用最大能量等级的攻击，那样会浪费许多动力系统的能量的。”

　　听了安安的解释，林凡才松了一口气，如果这些攻击每一次都那么厉害，那他可能根本不敢随意运用这些攻击能力，否则的话把地球把烂了怎么办。

　　“安安，前期的资金积累我们已经完成得差不多了，以后我们的工作重心就要转到发展科技方面了，你有什么建议没有？”

　　林凡了解了基地的情况后，来到了树林之中小湖泊旁边，这里已经建造了一幢幢独立的小别墅，形成了一个生活区域，还有各种悠闲娱乐设施和训练场地。

　　“根据我对这个星球上的科技的分析，制约着科技发展的主要有三个方面，一是能源方面的问题，以这个星球上目前的能源运用，是无法真正发展出太空科技的。

　　第二个制约就是人工智能，如果发展不出真正的人工智能科技，有了能源也无法进入太空，因为真正的太空时代是要依靠人工智能程序的，包括太空飞船的运行，包括探索其他星球，完全凭借人力是无法做到的。

　　还有一个最重要的问题，那就是人类的体质太差了，寿命也太短了，如果要进行宇宙航行，可能随便就要数十年时间，哪怕是可以进行空间跳跃，以人类目前的体质是无法承受的。

　　所以，我总结了一下，将来你要带领人类走向宇宙，就必须从这三个方面入手。而最好先从人工智能方面发展，然后解决人类体质问题，才对目前世界上的能源进行提升。”

　　安安给林凡分析了之后，林凡陷入了沉思，无论是发展人工智能，还是发展新的能源，这些有着安安在就都不是问题，至于提升人类的体质，可以通过修练的方式进行，其次是发展医学水平，或许也能够对人类的体质有一定的促进作用。

　　林凡明白，安安所说的人工智能绝对不是目前世界是推出的什么人工智能手机、人造机器人之类的，这些所谓的人工智能其实只是在图像、声音、行为方面对人类进行了模仿，而最最重要的智慧方面却没有任何研究进展，也是目前的人类科学家无法达到的高度。

　　“可以从人工智能方面开始我们的科技之路，因为如今打着人工智能的牌子的东西不少，我们的产品投入市场并不会引起多大的关注，等到越来越多的人们用上我们的产品，那个时候就是人工智能领域彻底革新的时候了。

　　那么，我们从什么具体的产品入手呢，是智能手机，还是智能电脑，或者是智能家电？这些都是目前市场上面喊得最响的智能产品。”林凡问道，他相信这方面安安可能会有更好的建议。

　　“如果让我确定的话，我希望先从智能软件方面着手，无论是手机软件还是电脑软件，目前的智能软件都不是真正的智能系统，而这些是覆盖面最广的系统，只要能够在智能软件方面站稳市场，我们再推出其他的智能产品，效果就会更好了。”安安果然想得更深一些，林凡也觉得她说得有道理，于是就定下了先发展智能软件的事情。

　　“等到智能软件和智能产品推出后，我们就可以推出虚拟智能游戏了，而通过虚拟游戏，不仅可以引导人类走上修练的道路，更可以培养我们需要的宇宙人才。”虚拟游戏是林凡以前就与安安定下的项目，所以这个时候也将其引了出来，提到了议事日程上来。

　　这时，林依儿、林靓儿、林姗儿、林诗儿、林妩儿、林露儿全部都过来了，房间里面顿时叽叽喳喳闹成了一遍，在人类世界生活的时间越久，她们就越像人类的女孩了。

　　“依儿，这边的事情你先交给安安负责，公司那边需要你回去坐镇了。其他人也是，都回去做好自己的事情吧，先把各国的深海公司统一到深海旗下来，然后我们要开始发展我们的科技领域了。

　　我与安安已经商量好了，先从智能软件方面着手，争取在尽可能短的时间内推出智能手机软件和智能电脑软件，软件的名称就以深海为名，广告词我都想好了——深海科技，深不可测。”

　　最后，林凡安排了接下来的工作，让位于海州市、倭国、新加坡等地的深海公司全部归于深海集团旗下，形成一个横跨多国的集团公司，总部暂时设在华国东州市，以后会搬到海外的基地来。

　　三天之后，深海集团在东州市召开了新闻发布会，非常高调地邀请了来自国际和国内的数百名媒体记者，而对新闻发布会的内容，只透露了一个，那就是有关收购与重组的。

　　对于深海集团这个刚刚建立不久的集团公司，处在东州市的国内国际的媒体记者都有所耳闻，不过印象却并不深刻，因为在东州市像这样的集团公司没有五百家也有三百家。


第142章 智能软件

　　对于深海集团公司，之前记者们了解到的最主要的信息有几个，一是公司拥有一个绝色美丽的总经理林依儿，二是公司新购了一艘超级豪华游轮，三是公司刚刚有两艘大型远洋渔船从冰岛回国，带回了价值上亿的珍贵海鲜。

　　如果不是看在深海集团的红包份上，可能有许多接到邀请的媒体记者根本不会去的，他们每天多忙呀，对于深海这样的小公司他们见得多了，能够有什么新闻呢。

　　“这什么公司呀，连个红包也不发。”新闻发布会现场，有的记者在不满地嘀咕着。

　　“就是呀，这么大个公司，就没有一个懂规矩的人吗？”其他的记者也纷纷应和着，心中充满了不满的情绪。

　　“你们愿意呆就呆吧，哥还有事就先走了，一个破公司能够有什么新闻呀，屁大点事情也学别人搞新闻发布会。”没有得到红包，有的记者直接离开了。

　　不过，大多数的记者尽管心中不满，但是来都来了，无论如何也得看看深海集团到底想干什么，他们是真的不懂规矩还是有什么依仗。

　　时间一到，一行人出现在了主席台上，最中间坐的是一个年轻的男子，两边却有四个堪称绝色的美丽女孩，个个都非常年轻，但是身上散发出来的气息却瞬间引动了现场那些男性同胞的荷尔蒙。

　　“那不是深海集团的总经理林依儿吗？她怎么没有坐在最中间呢？”

　　“是呀，那个男的是谁，难道是深海集团的董事长？也太年轻了吧？”

　　“旁边那三个女孩是什么人呀，她们每一个都不比林依儿差呢，全部都是绝色美女呀。”

　　“不清楚，不过看深海集团这些高层，竟然全部都俊男美女，个个的颜值都那么高，真是意料之外的事情呀。”

　　“这就是新闻呀，一个深海集团，它的高层竟然全部这么年轻，而且还有这么多的美女，以前怎么没有发现呢？”

　　“然而并且有卵用，年轻、颜值高能够当饭吃吗？我看这个深海集团也就这样了，要不了多久就会玩完。”

　　数百名各国媒体记者纷纷议论了起来，不过他们手里的长枪短炮却咔嚓咔嚓地响个不停，尽管许多记者对深海集团有不满，但是今天的新闻还得出呀。

　　随后，一名充满了成熟风韵的年轻女孩走到了旁边的发言台上，当然是曾小彤了。她今天化了一点淡妆，穿着一身全体的职业衣裙，恰到好处地把她的完美身材给展现了出来，虽然比不上林依儿四女，但是也神采飞扬，气场强大。

　　“热烈欢迎各位媒体记者的到来，我是深海集团总经理助理曾小彤，今天负责与大家交流。在此我要先发布第一条消息，然后再给大家介绍我们公司的高层。

　　深海集团已经完成了对海州市深海公司、东京深海株式会社、新加坡深海公司的收购，重组为新的深海集团公司，分别在海州、东京和新加坡设立分公司。

　　公司的主要业务有以下几个方面，海洋渔业、海洋矿业、海洋运输业、造船业，另外将设立一个深海科技公司，专门进行各个领域的科技研发，将涵盖软件、能源、制造、医药、重工、航天等重大领域。

　　现在我为大家介绍一下我们深海集团的管理高层，这位是集团公司董事会代表林凡先生，全权代表董事会监管公司的一切运行，主要负责深海科技分公司的管理；这位是集团公司的总经理林依儿女士，全权负责公司的日常工作，主要负责东州公司总部的管理；这位是海州深海分公司的总经理林靓儿女士，负责海州分公司的管理；这位是深海集团倭国分公司的负责人林姗儿女士，负责公司在倭国的管理；这位是新加坡分公司的负责人林诗儿女士，负责管理新加坡公司。”

　　“曾女士，贵公司的高层全部都姓林，难道他们是一个家族企业？”曾小彤的话刚刚落音，立即就有敏感的记者站了起来发问。

　　“我只能告诉大家的是，她们四个确实是亲姐妹，但是与林凡先生却没有血缘关系。至于其他的不属于我们今天交流的内容，还请大家不要去深究。”

　　“曾小姐，刚才听你说起深海集团公司的科技分公司，将要在那么多重大的领域进行科技研发，会不会太好高骛远了一些？

　　我们知道许多科技公司都是专一地在某一个领域发展，深海科技公司才刚刚建立，就这样高调地宣布要在各大领域进行研发，是不是只是一个噱头呢？”

　　也有记者抓住了曾小彤发方的内容进行提问，而且提出的问题相当尖锐，说白了就是怀疑你们的口号是不是空的，主要目的就是借机进行炒作，用这种方式来提升公司的知名度。

　　“对呀，深海集团公司虽然说收购了其他国家和地方的公司，不过仍然名不见经传，突然之间这样宣布，我们都觉得难以宣传呀。”

　　“我想问一问曾小姐，既然她们四个是姐妹，又在不同的地方开设了公司。对了，公司的名字还都是深海，相必这是以前就计划好了的吧，这么说来你们今天的收购重组根本就是一场戏了，那你们这个新闻发布会还有什么意思呢？难道就是让我们这些媒体记者来看你们演戏吗？”

　　“就是呀，我想问你们深海公司的高层们，你们是不是闲来无事呀，这样消遣我们，是把我们这些媒体人当成什么人了？”

　　一些不满的记者立即爆发了，提出了各种尖锐的问题，甚至是指责深海集团公司根本就是无事找事，一时间群情激昂，就差没有骂娘了。

　　“各位朋友，请大家稍安勿燥，我知道大家的时间都很紧，能够在百忙之中抽出时间前来参加我们公司的新闻发布会，已经是非常难得了。

　　我可以负责任地告诉你们，今天你们绝对不会白跑一趟的，我们还有一个重要的新闻有发布，而我们希望你们能够成为这个新闻的见证者，无数年后都会为之自豪的。”

　　曾小彤并没有慌乱，而是先招呼大家静下来，然后再对大家说。她的声音非常柔和，带着一种温柔的魅力，让人听了非常舒服，渐渐地记者们都安静了下来。

　　“今天我们要告诉朋友们的是，我们深海集团科技公司已经完成了一项智能软件的开发，可用于手机和电脑上面。这款智能软件包括了杀毒软件、防护软件、助手软件以及视频、音频、图画处理软件、办公软件等多种功能软件，采用人工智能处理系统，只需要到深海集团提供的服务器下载既可使用。

　　我们深海集团下属的深海科技聚集了国际上最顶类的一批专家组建的团队，开发这款软件的目的是为了服务广大的手机用户和电脑用户，因为目前大家使用的软件都存在巨大的漏洞，而我们的深海智能软件可以有效地解决大家日常使用中遇到的一切软件方面的问题。

　　从今天开始，我们深海科技的服务器将面向华国、倭国、新加坡等国开通，大家可以先下载体验版本进行为期一个星期的体验，如果觉得能够满意，再下载完整版本就行了，每年的费用也不高，仅仅一百元，是其他各类软件年费的三分之一甚至更低的价格。

　　此外，我们深海集团的网站也欢迎全世界所有的黑客们前来攻击，只要能够在我们的网站上留下一条信息而不被我们的服务器找到你的地址，可以获得我们深海集团的一千万华币的悬赏。

　　还有，以后使用了我们深海智能软件正版的客户，如果出现了手机或者电脑被黑客攻击的情况，只要有记录，我们深海公司愿意赔偿十万元一部手机或者一台电脑的补偿。

　　我们的口号是——深海科技，包你满意。希望各位媒体朋友和广大手机用户、电脑用户能够去试一试，我们可以承诺，用了你不会后悔，不用你会后悔无穷。”

　　曾小彤在数百位媒体记者面前侃侃而谈，并没有过多的吹嘘，仅仅只是非常自信地讲述着深海智能软件的优点，脸上洋溢着自信的笑容和光芒。

　　不过，这些内容却引起了众多媒体记者的热议，因为现在各种各样的智能软件太泛滥了，许多公司都在吹嘘自己的智能软件如何如何好，而敢于像深海集团这样悬赏一千万邀请世界各国的黑客主动来攻击的却没有。

　　“曾女士，你们深海集团对自己开发的智能软件这么有信心吗？”

　　“是呀，你们发出一千万的悬赏，是仅仅说说而已，而是真的愿意支付悬赏，假如有黑客真的攻击了你们的网站的话。”

　　“如果你们开发的深海智能软件真的有那么好，是不是意味着全世界各国的智能软件都不如你们深海集团呢？而且你的意思是说现在市场上所有的智能软件都存在漏洞，这是对所有智能软件的挑战吗？”


第143章 新闻风波

　　面对众人七嘴八舌的提问，曾小彤并没有急着回答，而是面带微笑地等到大家静下来后，才微微点了点头：“我知道各位有许多疑问，但是在这里我可以代表深海集团公司告诉大家，我们对自己所说的一切负责，我们也欢迎其他软件公司前来挑战，他们可以组织他们的专家团队攻击我们的服务器，如果他们允许我们也可以对他们的服务器发起攻击，到时候谁强谁弱就可以分出高低了。

　　还有，今天大家能够前来参加我们公司的新闻发布会，我们可以现场让大家下载正版的深海智能软件，免费使用三年，因为三年后我们可能会推出第二代智能软件了。”

　　曾小彤的话说完，立即就有工作人员上前帮忙，在场的媒体记者所有人都有手机，部分人还带着笔记本电脑，所以当即就有一些人下载了手机软件和电脑软件，立即就现场体验了起来。

　　软件安装完成后，手机屏幕或者是电脑屏幕上面立即出现了一个深蓝色海面，随后是一段动画，在深蓝色的海水中，一股海狼风暴席卷而来，中间出现一个空洞，里面渐渐地显现出一句话：“深海科技智能软件为你服务。”

　　同时，体验者发现，深海智能软件安装成功后，马上就检测出了手机或者电脑里面存在的安全漏洞和安全隐患，包括原本的杀毒软件、防护软件、办公软件、助手软件和应用软件之类存在的安全风险。

　　随后，深海智能软件对他们的手机和电脑进行了优化处理，把手机或者电脑上存在的安全漏洞弥补上，把安全隐患消除，把安全风险去除，随后将原有的一些软件直接删除了。

　　完成这一切后，众人立即发现他们的手机和电脑运行速度更快，无论是上网还是处理各种材料都更加快捷了，甚至系统还自动产生了一个系统精灵，能够开口发出声音与他们进行对话，帮助他们智能管理手机和电脑。

　　“恭喜你，成功安装深海智能软件系统。欢迎使用深海智能软件系统，我是你的系统精灵，非常高兴能够为你服务，以后主人有什么吩咐可以直接通过语音告诉我。”

　　现场之中，不断地响起一个个声音，那是智能软件系统生成的系统精灵，像一个个小天使一样可爱，出现在记者们的手机屏幕或者是电脑屏幕上面。

　　“天啦，好可爱的系统精灵，难道这个深海智能软件系统真是已经实现了智能控制？”

　　“太神奇了，我的电脑速度提升了一倍多呀。”

　　“没错，我的手机操作速度也提升了不少，而且还增加了不少功能呢。”

　　“看起来深海公司的这款智能软件似乎与以前用过的其他智能软件不一样哟。”

　　现场的媒体记者们纷纷体验了起来，而深海智能软件系统马上就给他们带来了好处，让他们感觉操作应用更加快捷了，使用起来更加得心应手了。

　　“各位朋友，我们知道大家现在的心情，应该比较着急回去写新闻稿，我们也就不留大家午餐了，等到以后大家空闲了，我们深海集团一定会好好招待大家的。”

　　最后，曾小彤宣传新闻发布会结束，深海集团连午餐也没有为媒体记者准备，这虽然也让一些人不太高兴，但是大多数媒体记者都没有计较，匆匆赶了回去忙稿件了。

　　虽然深海集团看起来是一个新成立的集团公司，但是他们竟然研发出了如此厉害的智能软件，这绝对是一个天大的新闻，更不用说他们对全世界黑客提出的悬赏，对用户提出的补偿承诺，以及对全世界软件公司提出的挑战。

　　作为新闻记者，他们都有着非常敏锐的新闻视角，知道这个新闻绝对能够吸引眼球，提高媒体或者网站的人气和点击率，所以哪怕心里对深海集团有所不满，他们也不得不报道这件事情，不得不为深海集团大打广告。

　　下午一点后，数家网站媒体率先刊登出了一则巨大新闻，随后越来越多的国际国内媒体和网站报道了深海集团这个新兴集团以及他们的智能软件，很快就在一定的范围内引起了众多网民的关注，涌入深海集团的网民越来越多，可以在网站的首页上面看到即时进入网站的流量数据。

　　而在深海集团的网站首页，鲜红的标题将今天新闻发布会的内容报道了出来，特别是其中提到的对全世界黑客提出的悬赏，对用户提出的补偿承诺，以及对全世界软件公司提出的挑战，这些内容引来了海量的点击和回复。

　　“现在市场上那么多的智能软件，推出来的时候都说自己是最好的，本人也是醉了。”

　　“无语中，还敢悬赏一千万，炒作吧？”

　　“挑战世界黑客，挑战各大软件公司，深海集团，是你们幼稚还是我们无知呀。”

　　“老子就是黑客，今天晚上就要攻击深海集团的网站，有兴趣的兄弟们可以一起来呀。”

　　“太狂妄了，没有见过这样的公司，用这样的方式吸引消费者，恐怕会适得其反吧。”

　　“就是，深海集团太嚣张了吧。”

　　“表示一万匹草泥马路过，我们大微软才是世界最强的，不是什么东西都有资格挑战我们的。”

　　“就是，深海集团的就是一群傻屁。”

　　“没有调查就没有发言权，我觉得可以去体验一下他们的免费版再说。”

　　回复之中，绝大多数都认为深海集团这是一种炒作，相当一部分人认为深海集团太狂妄了，更有其他软件公司的员工跑到这里来骂人的，只有极少数的网民表示愿意体验深海集团提供的免费版本。

　　相对于有些紧张的曾小彤而言，林凡根本没有把那些攻击网站和服务器的放在心上，也没有去管别人是怎么骂深海集团的，因为他知道，别人骂得越厉害，深海集团的名声就越响，而知道深海智能软件的人也会越多，那么去尝试和体验智能软件的人也会越多。

　　林凡对安安有着绝对的自信，由她这个超级智能母体随手制造出来的初级智能程序，绝对会成为地球上面的第一个智能软件控制者，绝对先进了地球上面的智能水平千百倍。

　　“安安，如今有多少人攻击公司的网站的服务器了？”睡觉之前，林凡问了一下安安。

　　“舰长，从下午两点十五分第一个IP攻击公司网站的服务器开始，到现在为止已经有三万八千九百二十六个不同的IP攻击过了。”

　　“很好，马上把这些攻击过公司网站服务器的IP给公开到我们网站的首页上去，并且在他们的电脑或者是服务器里面留下我们深海公司的标志，再截一个图下来做为证据，给他们来点刺激的。

　　如果其中有其他软件公司的技术团队攻击我们，那么就让他们的服务器暂时停止运行吧，这是对他们的一种惩罚，也是一种警告。”林凡吩咐完之后就睡觉了。

　　但是，这一天晚上却有无数的人睡不着觉，因为那些攻击过深海集团网站服务器的个人和团体，他们的电脑屏幕上面突然出现了深海集团的标志，而无论如何也消除不了。

　　虽然他们的电脑还能够正常运用，但是深海集团的公司标志始终出现在最上面，尽管阻挡的范围不大，但是却证明了深海集团的技术团队的实力势不可挡。

　　不仅如此，华国和国际上数十家软件公司的服务器突然被锁死，虽然服务器仍然在运行，但是却显示的是深海集团的公司标志，任何人打开这些公司的网站，出现的都是深海公司的网站首页。

　　“刘总，大事不好啦，我们公司的服务器出了大问题啦。”

　　南州市的一个园林别墅里面，一个穿着丝绸睡衣的中年男子，正在欣赏着面前一个身着吊带睡袍的妙龄女孩那魔鬼般的身材时，突然电话响了，一个气急败坏的声音传出。

　　“张总监，怎么回事？服务器好端端的怎么会突然出问题呢？”中年男子一听，本来已经搭起的帐篷瞬间落了下去，额头上面冷汗直冒。

　　“刘总，下午你不是让我们技术部的人去攻击那个深海集团的网站服务器吗？不过大家努力了一下午都没有半点成果，那个深海集团的智能软件非常厉害，无论什么样的攻击都能够拦截。

　　就在不久前大家准备暂时休息等到明天再继续同时候，突然我们的服务器发出了异常的声音，后来发现我们的服务器被攻击了。

　　我马上维保所有的技术部成员全力阻挡，但是根本挡不住对方的攻击，现在整个服务器已经被别的程序控制锁死了，一打开我们公司的网站就会出现深海集团的公司首页，我们除了关闭服务器之外，没有任何办法了。”

　　“什么？深海集团那么厉害？”中年男子连忙打开了房间里面的电脑，然后打开公司的网站，结果出现的却不是往常熟悉的画面，而成了一个深蓝色的画面，上面有着深海集团的公司标志。


第144章 维护服务器

　　“马上关闭服务器，十分钟后再打开，我就不相信他们还能够在断电的情况下继续占据我们的服务器。”中年男子想了想后下达了命令。

　　“刘总，人家都已经洗好了，你快来嘛。”旁边的床上，那个妙龄女孩用撒娇的语气呼唤着，然而中年男子此时却半点欲望也没有。

　　“刘总，我们关闭服务器后再打开，但是服务器仍然还被占据着，公司的网站已经被深海集团的网站代替了。刘总，现在我们应该怎么办呀？”十分钟后，听到电话里面传来的声音，看着眼前的电脑屏幕，中年男子瞬间全身是汗。

　　“发布微博信息，就说公司的服务器要进行维修，三天内暂时不打开了。”中年男子最后有气无力地放下了电话，心中突然升起了巨大的恐惧。

　　同一时间，远在千里之外的M国，此时正是上午九点左右，人们刚刚上班。全球著名的某软件公司，总部位于纽约第八大道，其公司应用软件在手机领域和电脑均占据了百分之十五左右的世界市场，包括百分之三十六左右的华国市场。

　　“各位先生女士，这是凌晨两点左右华国多家新闻网站同时发布的一个消息，有一家华国公司，名字叫做——，呃，叫做深海集团公司，他们宣称开发出了一款真正的智能软件，可以用于手机用户和电脑用户的系统软件。

　　这款软件集成了杀毒软件、防护软件、办公软件、助手软件和应用软件等多个方面，是一款综合性非常强大的软件，而且还会在安装后自动生成智能化的系统精灵。

　　我们先不说这款软件的好坏，这家深海集团公司在新闻发布会上宣称，他们的智能软件是真正的智能，而现在全世界所有的智能软件都不是真正的智能。

　　他们悬赏了一千万欢迎全世界的黑客却攻击他们的网站服务器，同时还向全世界的软件公司发起了挑战，欢迎各个公司的技术团队去攻击他们的网站服务器，并且承诺用户在正式使用他们的软件后如果出现手机、电脑被人攻击的情况，他们会十倍赔偿。

　　我们公司与几位M国在华的媒体记者进行了沟通，他们都说已经体验了正版的深海智能软件，效果非常地好，远远超过了目前市面上的任何一款软件，而且有了这款软件，无论是手机还是电脑都能够实现一定程度的智能化了。

　　我相信，这件事情对我们来说绝对不是一个好消息，因为我们在华国市场上占据的百分之三十六的市场份额，不出意外地话要不了多久就会全部被挤占，那个时候华国就再没有我们的生存之地了。

　　各位可以想像一下，如果这种事情真的发生了，我们公司的软件会受到多么大的影响，整个公司会受到多么大的冲击，那么现在我们该怎么办？”

　　在公司的早会上面，一位负责人拿着一份资料对参会的所有董事和公司高层演说，众人听了无不面色难看，纷纷翻看着手里的材料。

　　“买嘎的，这个华国深海公司也太自以为是了，以他们的能力真有可能掌握智能软件吗？我个人觉得是不可能的。”一名白人老头拍下了手里的资料，摇了摇头夸张地说。

　　“亨利，你也不要说得太绝对了。虽然说华国人在基础科技方面远远不如我们M国，但是不可否认的是，华国人非常地聪明，他们很擅长学习借鉴，出过不少的精英人才。

　　当然，这个深海集团公司到底是否开发出了真正的智能软件，我先持保留态度。我认为，我们必须安排专业人员对他们的智能软件进行分析破译，看看到底是不是像他们所说的那样具有独一无二之处。”

　　另一名满头银发的老妇人则扫视了一遍众人说，她虽然看起来有五六十岁了，但是却有一种高贵的气质，平静地目光中充满了睿智的光芒。

　　“尤里夫人说得有道理，不管这个深海集团是什么样的，既然他们推出了这么一款具有竞争力的智能软件，那我们就应该重视起来，不可轻视。

　　我认为现在我们应该要做两件事情，一是派出专业的技术人员和专家对他们的软件进行分析，二是按照他们的规划，安排技术人员和懂得黑客技术的人攻击他们的网站服务器。”

　　旁边一名中年黑人董事也发表了自己的看法，他身材高大，精力充沛，黑黑的脸上有一双瞳孔分明的眼睛，说话的时候不时露出一口雪白的牙齿。

　　“我也赞成，不过我们还得提前做好市场预测，如果深海集团的这款软件真的有这么神奇，那我们应该怎么进行市场定位，我们怎么与深海集团在华国竞争市场份额？”

　　又一名董事站了起来发言，他考虑的事情更为深远，因为如果深海集团的智能软件真的有那么厉害的功能，而且正版的年费又那么低，那么将来这款软件不要说会占据华国绝大部分市场，恐怕就是他们M国本土市场也会被占据不少。

　　“好，就这么决定了，立即启动两项行动，先看看这个深海集团开发的智能软件到底是怎么回事。其他的事情以后再说吧。”

　　几名董事纷纷表决后，整个软件公司立即高效地动作了起来，首先是公司驻华国分部的技术员工开始体验深海智能软件，同时对这款软件进行技术层面的分析，希望能够尽快解析这款软件。

　　其次，在M国本部的更多技术团队，包括公司里面的一些懂得黑客技术的员工纷纷被动员起来，开始疯狂地攻击华国深海集团的网站服务器。

　　三个小时后，公司的全部董事再次被召集了起来，每个人面前的笔记本电脑都是打开的，当他们看到相关内容时，每个人的脸色都变得非常难看，心情非常沉重。

　　“这究竟是怎么回事？我们公司的网站服务器怎么会变成深海集团的公司首页了？”一名董事尖声叫了起来。

　　“难道是深海集团的反击？我们数百名技术人员和黑客居然攻击不破一个小小的深海集团网站，反而还被他们打上门来了。”

　　“看来我们都小看了这个深海集团公司的智能软件了，根据我们在华国分部的工作人员反映，他们参与了体验深海智能软件，都觉得这款软件功能强大，非常实用，而且系统精灵确实具有人工智能，能够按照用户的意图自动处理许多事情。”

　　“是呀，我们技术部门的分析结果也表示，这款智能软件具有全方位的功能，而且很难找到它的漏洞，表明这款软件的技术含量非常高，以我们公司目前的技术水平还完全达不到破译它的程度。”

　　“真是太可恶了，竟然敢攻击我们公司的网站服务器，还把我们的服务器当成了宣传他们的公司软件的平台，我们难道就没有办法反击吗？”

　　“技术部的人员已经全力阻止对方的攻击，但是对方的攻击非常强大，我们的技术团队没有任何抵抗之力。甚至是他们曾经关闭过服务器，但是十分钟后重新开启服务器，仍然是现在这个样子。”

　　“现在只有一个办法，那就是暂时关闭服务器，对外宣布我们要暂时维护服务器，三天之后再开启服务器。同时，我们要想办法与深海集团接触，看看能不能够与他们进行一些合作。”最后，公司的董事长做出了决定。

　　虽然觉得非常地憋屈，但是所有的董事都没有办法，是自己先去攻击别人的网站，所以才会反过来别人攻击，在技不如人的情况下，不得不忍受下来。

　　“但是，这件事情绝对不能就这么算了，马上联系世界十大黑客组织，只要他们能够攻破深海集团的网站服务器，我们同样奖励一千万华币。我就不相信全世界的黑客组织那么多的顶尖高手，会攻破不了深海集团的网站服务器。只要能够达到攻破海集团网站服务器的目的，我们就是花上一千万也值得，因为它会让我们继续保持现在的市场份额，否则的话我们的损失将会是十倍百倍。”

　　最后，软件公司的董事长再次做出了一个决定，像他们这样的世界级大型软件公司，可不是轻易就会服输的，他们还有许多手段没有使用，一切就看付出的代价与最终的收获是否成比例。

　　先后宣布要维修服务器的世界软件公司达到了数十家，只不过这数十家软件公司同时维修服务器，原因很快就被人们知道了，瞬间将深海集团的智能软件突显了出来。

　　华国东州市第二天一大早，下载深海智能软件进行体验的用户就由第一天的十六万七千三百多人激增到了五百九十八万多人，并且这个数据还有不断刷新，继续朝着千万大关逼近。

　　林凡一边吃着早餐，一边听安安汇报着相关的情况，经过一个晚上后，攻击深海集团网站的人非但没有减少，反而越来越多了，已经达到了三十余万人。


第145章 水到渠成

　　“今天应该没什么事情，我们出海去玩玩吧。”听完汇报后，林凡却对众人说了一句，而且竟然没有人反对。

　　林凡的豪华游轮还停靠在东州港口，不过却并不是渔港，而是另一个国际化的大港口，这里停泊的都是一些大型货船、渡船和游轮。

　　虽然豪华游轮送到东州已经那么久了，林凡自己还没有上去玩过呢，所以今天他决定带着林依儿四姐妹，还有曾小彤等一些公司高层出海玩玩。

　　至于公司软件的事情，根本就不需要他们操任何的心，一切有安安制造出来的初级智能程序处理，绝对不会出任何问题的，因为目前世界上还没有任何组织或者个人的技术水平达到了真正的智能化，也就根本威胁不到初级智能程序。

　　所以，林凡才会该玩就玩，该修练就修练，根本没有把其他软件公司的反应放在心上，再多的人攻击深海集团的网站服务器，都是无法攻破的。

　　两天后，靓儿、姗儿和诗儿都回各自的公司去了，而林凡仍然没有上班，他跑去看郭玉儿了。远洋这段时间，虽然一直保持着联系，但是也非常思念。

　　前几天林凡回来后，郭玉儿却去了京城出差，昨天晚上才回来。本来林凡想去看她的，不过她非常累，而且是跟母亲一起住的，所以没让林凡去。

　　今天，郭玉儿专门请了一天假，林凡当然要放下一切去陪她了。这么长的日子没见了，两个人心里的思念都如同长了草一般，在见面的时候，两个都忘记了周围的一切，紧紧地拥抱到了一起，并且深深地吻着对方，恨不得将自己的身体与对方融合在一起。

　　“老公，我好想你。”当两个都喘息着无法呼吸的时候，他们才分开了，郭玉儿满脸红晕，搂着林凡声音哽咽地说。

　　“宝贝，我也想你呀。”

　　“老公，我跟母亲说了，今天晚上不回去住的。”郭玉儿突然小声地说。

　　“真的吗？宝贝，这可真是太好了。”林凡开始一愣，不过看到郭玉儿那娇羞的模样，瞬间明白了她的意思，不由得大喜，抱着她原地转了起来。

　　“好啦，快放我下来，那么多人看着我们呢。”

　　“怕什么，刚才咱们接吻的时候，他们都在看着呢。你看，他们都鼓掌了。”

　　“老公，今天你要陪我逛街、看电影、上公园、吃烛光晚餐。”郭玉儿扳着手指说着今天的计划。

　　“没问题，不要说今天一天，明天后天我也能够陪你做这些。不过宝贝，晚上你真的不回去吗？”林凡点了点头，随后又小声地在她的耳边问。

　　郭玉儿的耳根子都红了起来，不过她害羞地点了点头，心里面如同小鹿在撞一般，跳得非常地快，对这一天的到来也期待了许久，今天她终于鼓起勇气决定走出这一步了。

　　于是，林凡兴奋地带着郭玉儿玩了一天，陪着她逛街、看电影、去公园玩，然后是烛光晚餐，最后带她回了自己的别墅，至于曾小彤今天已经回父母家去了。

　　一切都是水到渠成的，两个人谁也没有勉强谁，谁也没有思想负担，就那样融合到了一起，就仿佛他们本来就是一个整体，现在才终于完整了一样。

　　尽管是第一次，但是郭玉儿非常享受林凡的爱意，也把自己对林凡的浓浓的爱尽情地表露了出来，从此他们不再是陌生人，而是一个人了。

　　“老公，你怎么这么厉害？我好像不能够满足你呢。”自己已经累得不行了，可以小林凡还是那么顽皮，不肯听话休息，让郭玉儿有些无奈，不知道怎么办才好。

　　“别管它了，你才第一次嘛，自然不能太放纵了，等以后就会好些了。”林凡当然知道自己的本事，不过他还是安慰郭玉儿说。

　　“嗯，以后我肯定会更厉害的，一定会让它舒舒服服地，只是今天对不起啦。”

　　“咱们还年轻，来日方长嘛，也不用着急于今天。”

　　“老公，要是以后我满足不了你，你就多找几个吧，我知道男人这方面的需求都是非常强烈的，而且不能憋着，长期得不到满足会对身体不好的。”

　　“你呀，在想些什么呢？今天早点休息了吧，咱们明天早上再继续。”林凡点了点郭玉儿的额头，虽然他觉得玉儿说得有道理，但是却不能这么着急表现出自己的意愿，得以后慢慢来，毕竟今天是郭玉儿的第一次。

　　林凡倒是潇洒无比，不过世界上却有许多公司和黑客忙坏了。在经过几天的连续攻击后，对深海集团的网站服务器的攻击终于稀疏了起来，因为大部分的软件公司和黑客组织都已经无功而返了。

　　“舰长，这些天来攻击公司网站的IP达到了七百八十六万多个，我总结了一下，大部分都是那些软件公司的技术团队，另外就是世界各国的黑客组织和个人。

　　不过，相对于这些来说，这些天访问我们网站的IP已经达到了三千两百万，已经有一千四百万人下载了我们的免费体验版本，更是有八十二万人已经付费下载了我们正版的智能软件，成为了我们深海集团的正式用户。

　　只是，根据我的追踪调查发现，目前世界上最大的三大黑客组织还没有攻击过我们公司的网站服务器，他们分别是华国的红客联盟，M国的黑豹战队和倭国的神风会社。”

　　听了安安的汇报后，林凡想了想然后对她说：“这三大组织是肯定会出手的，不过就算他们出手也没有关系，我相信咱们的智能软件是不惧他们的攻击的。

　　不过我却想到了另一件事情，地球人类将来要走上宇宙之路，会需要大量的技术人才，其中就包括了智能技术方面的人才，我们必须现在就开始培养。

　　你给那些已经有地址的黑客组织和个人发出邀请信，邀请他们加入我们深海集团，条件是一年内可以教授他们掌握第一代深海智能软件的技术，以及以后学习更加先进的智能技术的资格。”

　　“舰长这一招太高明了，绝对可以吸引大量的电子技术人才到深海集团来，因为这个诱惑实在是太大了。不过，我担心的是，如果他们之中有人是其他公司的间谍，那他们学会了初级智能技术后，会不会反过来对付我们呢？”

　　“我们承诺的是一个的时间内教会他们初级智能技术，不过一年后我们公司恐怕早就推出了第二代智能软件了，同时这一年的时间也足够将世界上大部分的软件公司吞并了，所以就算知道他们中有人是其他公司的间谍又如何，他还不是要为我工作为深海集团服务，甚至以后也许赶他们也不会有人离开的。”林凡看得非常深远，他知道对于这些技术人才来说，真正吸引他们的是什么。

　　华国京城，一个偏僻的会所中，有一间巨大的屋子，里面有着数十台国际上最高级最顶尖的先进电脑，而且还是经过改装的，比起目前市场上所有的电脑配置都要先进。

　　此时，数十名华国人聚集在这里，坐在电脑面前，静静地望着最前方那唯一站着的身影。那是一个三十岁左右的青年男子，戴着一幅黑框眼镜，看起来非常儒雅，身上散发出书卷气质。

　　“盟主，华国红客联盟全体成员已经到位，请你指示。”旁边的坐位是，有一个二十来岁的马尾女孩，模样清秀，虽然不是绝色，却也充满了自信的气质，她一次顾四周扫视了一遍周围那些人，然后对站着的青年男子说。

　　“各位，今天召集大家过来，相信有些人已经猜到了这次活动的目的。没错，今天我们就要集体行动，对深海集团的网站服务器发起攻击。

　　首先我要声明的是，我个人对深海集团没有任何的恩怨，反而还非常佩服他的老总，因为那是一个比我还年轻得多的年轻人。

　　我们今天也不是为了那一千万的悬赏，更不是为了某个M国软件公司的奖励，而是为了我们黑客的尊严而战，为了我们所信奉的黑客手册和宗旨而战。

　　在此我有一个要求，那就是如果我们能够攻破深海集团的网站服务器，也不要去破坏他们的网站，因为我们华国能够出这样一家软件公司是非常不容易的，我们不能毁了它。

　　另外，我还有一个决定，如果此次我们联盟失利，我将解散红客联盟，同时我本人会加入深海集团，因为他们已经向全世界的黑客发出了邀请，加入他们就可以学习智能技术。

　　大家也不用劝我什么了，现在还不能最后决定的时候。现在我宣布，华国红客联盟对深海集团网站服务器的攻击正式开始，让我们以最强的阵容最猛烈的攻击向深海集团表示我们的敬意吧。”

　　青年男子虽然看起来文雅，但是讲话的时候却非常慷慨激昂，声音铿锵有力，带着一种天然的领导气质，具有非常强烈的鼓动能力。


第146章 三大黑客联盟

　　随着青年男子的话语结束，顿时整个房间里面响起一遍噼噼啪啪的声音，只见以青年男子为首的数十名华国黑客，他们的双手如同抽风一般，在键盘上面跳跃着，又如同舞动一般，带着一道道残影，整个房间里面只有一遍键盘上的响声。

　　而在他们面前的电脑屏幕上面，出现了一排排字幕，并且快速地向上移动着，那是一个个程序命令，如同千军万马一般，咆哮着发出震天的吼声朝着深海集团的网站服务器冲杀过去。

　　大洋彼岸的旧金山，一幢豪华大楼的某一层，一个巨大的房间里面，有着一排圆桌形式排列的电脑桌，上面排着的全部都是当今世界上最先进的电脑，而且同样经过了人为的改装，无论是主机还是键盘都与市场上面的大众用品不同。

　　靠近玻璃窗户的一边，有一个高出一层的桌子，如同主席台一样俯瞰着其他位置，此时上面坐着一个红头发的白人女孩，二十多岁的年纪，一双碧蓝色的眼睛，涂着鲜艳的口红，静静地望着下方围坐成一个圆形的数十名各色人。

　　这些人中，有亚洲黄种人，有欧洲白种人，甚至还有非洲黑种人，更有裹着头巾的阿拉伯人，不过这些人的年龄都不太大，最大的也就三十来岁，最小的看起来才十七八岁。

　　“安妮队长，我们黑豹战队的全体队员都已经回来了，现在就等你一声令下了。”坐在女孩下首的是一个三十来岁的黑人男子，他抬起头来对上面的女孩说。

　　“此次把大家从不同的地方叫过来，可能你们已经知道是为什么了。没错，就是因为华国深海集团的挑战一事，现在到了我们不得不出手的时候了。

　　这些天大家可能都在关注这件事情，因为这件事情已经席卷了全世界，成为了人们聊天时必谈的内容，可以说是一件轰动全世界的大事件。

　　距离深海集团的新闻发布会已经有五天时间了，这段时间以来，世界各国的软件公司都曾经组织过技术团队向深海集团的网站服务器发起攻击，但是他们全部的失败了。

　　另外，全世界还有着数十万黑客也发起过对深海集团的网站攻击，只是他们数量虽然多，却力量分散，无法形成有效的攻击，仍然奈何不得深海集团。

　　到了现在，世界上排名前一百的黑客组织里面，只有我们黑豹战队、华国的红客联盟、倭国的神队会社这前三名还没有出手，其他的都已经宣布失败了。

　　我想，华国的红客联盟、倭国的神队会社应该会和我们一样，在等待一个出手的时机，而这个时机就是今天，也是我们世界三大黑客组织共同出手的时候。

　　无论深海集团的技术团队有多厉害，他们经过了五天五夜时间的阻击，恐怕早就累得不堪了，所以今天是我们出手攻击的最好时机，再等下去他们就有可能休息够了。

　　做为一名黑客，我是相信人工智能的存在的，但是真正的智能，就像深海集团所说的那样，绝不是目前市场上面那些公司吹嘘的一些声音、图像的处理，而是能够像人一样拥有智慧，可以独立完成众多复杂的工作。

　　这一点目前看来深海集团已经掌握了，因为我已经体验过了深海智能软件，我相信他们的软件存在智能程序，是一种划时代的巨大创新和贡献。

　　但是今天我仍然要对深海集团开战，并不是我对他们有仇恨，也不是嫉妒他们，而是要通过我们的行动去证明他们，用我们黑客的战斗去向他们表示尊敬。

　　此战我们也许会失利，但是我仍然会全力以赴，也希望大家都能够全力一战，也许将来我还会加入深海集团，成为他们的一员，但是今天我要努力打败他们，这是对他们的最好礼节。”

　　安妮说完，立即宣布战斗开始，顿时相同的一幕出现了，又一支强大的军队朝着深海集团的网站服务器冲杀过去，硝烟阵阵，杀气腾腾。

　　无数的字母在他们的手中出现，汇成了一股巨大的力量，如同一支航母战斗集群，携带着排山倒海的气势，碾压着路上遇到的一切障碍，直冲深海集团的网站服务器。

　　同一时间，在倭国长崎的一个私人会所中，同样聚集了数十名倭国最顶尖的黑客，他们的头上缠着必胜的白色布带，目光中充满了凶狠的光芒，仿佛就要上战场杀敌的战士一般。

　　“各位，今天我们要打破华国深海集团的神话，让全世界知道只有我们倭国的神风会社才是最强的黑客组织，让深海集团的一切都成为笑话。

　　我们大倭国的勇士们，我们要像前辈一样，成国帝国最勇敢的战士，用我们的方式去征服华国，完成前辈没有完成的伟大事业。”

　　讲话的是一个中年倭人，矮胖的身材让他看起来有些像个冬瓜，厚厚的镜片后面透出一道阴冷的目光，浑身散发出一股戾气。

　　“哟哂，华国人只是东亚病夫，在我们大倭国勇士面前死啦死啦的。”

　　“打败华国人，抢光他们的东西，操他们的女人。”

　　“我们大倭国才是世界上最聪明的民族，总有一天我们要统治整个世界。”

　　“进攻，进攻！”

　　倭国人纷纷叫嚷了起来，不过他们的行动却丝毫不比其他两国的黑客差，很快就组织起了一波波巨大的攻势，数据洪流如同呼啸的飞机群一般扑向深海集团的网站服务器，如同二战时期他们的神风敢死队一样。

　　“舰长，世界排名前三的黑客组织同时向我们公司网站服务器发起了进攻，攻势非常地猛烈。”林凡刚刚修练完毕，冲洗了一下出来时，安安出现在了他的身边说。

　　“安安，麻烦你以后能不能等到我穿好了再出来，这样会让我很尴尬的。”林凡无奈地一边穿衣一边说。

　　“切，就你那点料，我又不是第一次看到，有什么稀奇的。”安安盯着小林凡不转眼，不过语气却充满了不屑。

　　“那你以后能不能不要偷看我跟女朋友做我们爱做的事情呀？难道你不知道那样会让我产生心理障碍吗？”

　　“切，我怎么觉得你知道我在看的时候更加兴奋呢，好像有使不完的劲一样，弄得你那两个女朋友都受不了你。莫非你的幻想着跟我那样？”

　　“别乱说，我怎么会那样想呢。再说了，你只是一个虚拟人物，我就算是想跟你那样也不可能呀。”林凡小声地说，不过心思被安安猜到了还是有些尴尬的。

　　“是呀，要是我有身体的话，早就把你推倒了。不过现在不行不等于以后不行，反正要是有一天我把你推倒了，你会不会生气呢？”安安似乎想到了什么好玩的，脸上带着笑意问。

　　“你又在打什么主意，我可告诉你呀，我真的很纯洁的。对了，你该不会是想在我做梦的时候，跑到我的梦里来推倒我吧？”林凡一惊问道。

　　“要是那样行的话，还用得着你说，我虽然可以和你意识交流，但是却进入不了你的梦里，真是太遗憾了。”

　　林凡听了有些冷汗，怎么安安好像一直在打着自己的主意一样，不过安安那么漂亮，要是真的有了实体，把自己推倒了的话，自己是哭还是不哭呢。

　　“别说远了，刚才你说世界上最有名的三个黑客组织在同时攻击我们公司的网站服务器，那他们有可能攻破我们的服务器吗？”林凡穿好衣服后，又回到了正题上来。

　　“这三个组织确实不凡，实力远在其他黑客组织之上，说明他们这中有真正的高手。只不过他们的知识局限让他们根本无法触碰到智能技术，因为以目前地球上的科技思维，至少还要三十年人们才能够碰触到智能技术，所以无论他们怎么努力，也战胜不了智能软件的母程序的。”

　　“那就先让他们玩玩吧，不过要不要弄些东西引诱一下他们，让他们失败之后全部心甘情愿地加入我们深海集团。当然，倭国那一群人就算了，让他们吃些苦头，要是能够疯狂几个人更好。”林凡心中一直对倭国人没有好感，除了可以赚倭国人的钱之外，他是不想与倭国人有任何关联的。

　　时间慢慢地过去，三大黑客联盟对深海集团网站的攻击越来越猛烈，但是却根本碰触不到对方服务器的防护墙，似乎他们绕进了一个迷宫一样。

　　在这个迷宫中，除了一直叫嚣着的倭国神风会社之外，华国的红客联盟和M国的黑豹战队，他们竟然会偶尔发现一颗宝石。

　　当他们把宝石分解之后，里面竟然会出现与人工智能技术相关的一些知识，立即就引起了他们的高度重视，只是研究之后他们才发现，这些知识已经超出了他们的知识层面，与现有的知识有所脱节，需要进行相关的研究弥补中间的内容才能够真正理解。


第147章 大势力

　　这个发现让他们震惊，同时也激起了他们的兴趣，让他们更加努力地向前冲，渐渐地变成了在迷宫中寻找宝石，而忘记了他们的目的是攻击深海集团的网站服务器。

　　只是，林凡给他们的只有一点甜头，虽然他们得到了一些相关知识，如果拿去研究，也有可能在五至十年的时间内触碰到初级智能。

　　但是更多的内容却并没有给他们，包括中间过渡的内容，这让两个黑客组织明白了，一切都是深海集团故意的，是用来吸引他们前去加入的，但是这个诱惑他们拒绝不了。

　　直到他们互相碰到了，并且碰到了倭国的神风会社，才发现神风会社竟然什么也没有得到，似乎根本不知道宝石的事情，而华国和M国两支队伍都不约而同的隐瞒了这件事情。

　　不过，世界上最强的三支黑客队伍聚集之后，他们兴起了一个想法，想试试三支队伍一起能不能攻击到深海集团的服务器，所以他们暂时联合了起来，组建了有史以来世界上最强的黑客队伍。

　　但是，三个小时后，他们的联合队伍仍然无法攻击到深海集团的服务器，反而他们的电脑被攻击了，在十分钟内全军覆没，每个人的电脑上面都出现了深海集团的公司标志，还有一个系统精灵在跳舞。

　　“我决定了，我要去加入深海集团，向他们学习。”华国的青年男子望着周围的那些人，非常干脆地说。

　　“我愿意与你一起去。”坐在他旁边的年轻女孩笑着说。

　　“我们也一起去吧。”其他人互相望望后，绝大多数的人都愿意加入深海集团。

　　这个时候，大洋彼岸，安妮静静地坐在座位上，过了一会儿才扫视了一遍望着她的人说：“明天我将飞往华国，加入深海集团成为他们的员工，向他们学习智能程序方面的知识。”

　　“安妮，我们也想去。”人群中几个女孩站了起来说。

　　“还有我们。”又有几个男青年举起了手。

　　“那么大家一起去吧，希望我们能够在华国并肩作战，为人类的智能领域做出我们的贡献。”更多的人站了起来，脸上露出了笑容。

　　不同的是，倭国人的电脑上面出现的却是他们自己珍藏的一些人体动作片，包括了他们最大的隐私，如与自己的亲人女性或者是与周围其他人的亲人女性研究人体奥秘的画面。

　　瞬间之后，数十名倭国人打成了一团，因为他们发现自己的亲人女性被周围的人研究过了，当然他们也研究了别人的亲人女性，一时时众人打得头破血流鸡飞狗跳，最终导致了倭国这个黑客组织的解散。

　　此时，林凡已经飞到了海外的基地上面，继续参与基地岛的建设。当然，他的参与只是提出一些意见，并不用他亲自动手，而他的意见也只是为了让某些地方看起来更顺眼一些。

　　几天时间过去了，基地岛上的变化可以用日新月异来形容，因为那些智能战士根本就是不眠不休的，他们消耗的是能量而已。

　　以前有着补充能量不易的限制，他们平时根本不多做消耗能量的事情，而现在基地岛上的动力系统成长了起来，可以制造出宇宙能量了，可以给他们补充能量了，所以他们做起事情来根本不必考虑休息不休息的。

　　当林凡再次出现的时候，他发现围绕着动力系统那巨大的树干，已经建立起一座高达三十多层七十多米高的巨大建筑，周围伸展出去占地有五六平方公里，如同一把撑开的巨伞似的建筑物。

　　“舰长，这个建筑就是深海基地的核心区域，不仅起着保护动力系统主干的作用，更是可以利用动力系统的主干提供的能量，在周围形成一个高密集的建设区域，用来生产各种最核心的技术元件。

　　在推出智能软件之后，我觉得深海集团应该推出具体的智能产品了，而最基本的智能产品主要有智能玩具、智能手机、智能掌上电脑、智能家电、智能机械工具甚至是智能机器人。

　　只不过，大型智能产品需要全新的能源，地球上的普通电能和燃油是无法为真正的智能产品提供能量的，因此在新能源推出之前，我们只能推出智能手机和一些智能玩具。

　　此外，推出智能软件系统后，我们可以逐步推出虚拟网络技术了，我会再制造一个中级智能出来，用做虚拟网络的核心，足够处理整个星球人类的网络活动数据了。

　　所以，在推出智能手机的同时，我们可以推出虚拟网络游戏，游戏由智能头盔控制，可以让人的意识体进入虚拟世界进行游戏，从而开启我们的宇宙人才培训计划和人类体质提升计划。”

　　安安一边给林凡介绍这幢核心建筑，一边向他提起了深海集团接下来的规划，有她这个智脑存在，林凡可以节省大量的时间用于修练，因为安安的规划是最为科学合理的。

　　“可以，不过我觉得对于深海智能软件，目前风波还没有真正过去，我们在接下来可能还会面临一些情况，一定要早做准备，避免被动。”林凡点了点头说。

　　“没错，这两天已经有一些国内国际著名的软件公司联系我们，想要与我们洽谈合作事项，甚至有的还想要收购我们公司的智能软件技术呢。”

　　“深海集团作为一个新兴的集团公司，却掌握了这样前沿的科技，估计会引来众人的眼红。想要收购的还算是好的，我想还会有一些人可能会铤而走险，采取其他的手段想要获取我们的技术呢。”

　　“放心吧，我们深海集团的防护能力在这个世界上还没有人能够突破的。特别是我们的智能软件，是建立在我制造的初级智能程序上的。

　　不要说没有人能够发现这个智能程序，就算是有人掌握了它，我也可以随时收回管理权限，重新制造一个新的初级智能程序的。”安安非常自信地说。

　　“咱们深海的第一个基地算是建立起来了，以后应该会建立越来越多的基地，所以我们要事先规划好这些基地的功能作用，不能重复建设。

　　而且，我们的基地要分布在全球各地，特别是海洋之中是重中之重，其次是北极、南极、珠穆朗玛峰等人烟稀少的地方，然后就要开拓太空基地了。”林凡想得比较深远。

　　“没错，我们要一边在地球上发展势力，培养人才，一边在太阳系内先发展太空基地，建造一些移民基地，慢慢地让人类接受太空移民，熟悉太空基地的生活状态，然后再往太阳系以往的星系发展，等到人类的足迹遍布整个太阳系后，人类就可以成为宇宙公民了，而地球也自然就成为文明星球了。”

　　随后，林凡在安安的带领下，参观了基地核心建筑的各个部分，了解了依靠动力系统主干建造的各种核心制造中心，虽然大部分都还是空着的，但是在规划中以后这些地方将是整个深海集团最重要的核心元件生产地。

　　同时，移动基地已经从南太平洋渐渐地向着西方移动，逐渐地接近了亚洲各国所在的海域，距离华国、倭国等国家都比较接近了。

　　这也是林凡的意思，将第一个移动基地布置在距离华国比较近的地方，如果以后华国遭遇了什么危险，可以在第一时间帮助华国抵抗世界其他强国的进攻。

　　以后，林凡会在世界各大海域布置其他的移动基地，这样随时可以通过这些移动基地掌控世界各地的局势，也可以在第一时间打击到世界任何一个国家和势力。

　　就在林凡远赴基地的时候，深海公司迎来了越来越多的客人，他们大多数都是一些软件公司的代表或者高层，但是也有其他大财团大势力的代表人物。

　　这些人代表着他们的公司和背后的势力，大部分都是想要与深海集团进行合作的，特别是关于智能软件方面的合作，也要一少部分则是想要收购深海集团，特别是深海集团的科技分公司。

　　对于这些人，林依儿的处理方法非常直接，那就是一概拒绝，全部都不接见，让下面的工作人员直接阻拦，这种做法虽然少了很多麻烦，但是也引发了更多的轰动，带来了更多的问题。

　　仔细说起来，深海集团的规模在国际国内的一些大商业集团中，目前只能算是三流，所以前来寻求合作与收购的，也大部分都是三流公司与三流势力。

　　但是随着深海集团拒绝了所有公司与势力的合作意向后，加上深海智能软件的影响越来越大，一些二流势力甚至是一流势力的目光也渐渐投到了深海集团的身上。

　　无论是林凡还是林依儿她们，虽然研究过地球上的商业模式，但是却并没有真正的操作经验，对于这些大集团大财团大势力大家族暗中的一些做法，他们还是不太清楚的。

　　只不过，林凡一直并没有去想过如何应对那些大势力大家族，因为他有着阿历亚赛母舰这个最坚强的后盾，他相信无论遇到什么情况都能够处理。


第148章 联合打压

　　深州市，是华国最大的商业都市，周围聚集了整个华国五分之三的商业势力，包括大量的跨国商业势力，可以说是华国真正的商业中心城市，也是一座国际化的大都市。

　　在深州市商业圈中心，有着数十幢摩天大楼，这里更是聚集了华国百强企业中近半的集团公司，是整个世界都闻名的总部核心区。

　　今天，在其中一幢叫做振中大夏的楼上，一间中型会议室内，坐满了来自世界各国的人。而在最中心位置围成一圈坐着的，则有三十多人，男女老少，白人黑人黄种人均有。

　　此时，所有人的目光都望向了坐在最高侧的两个人，一个是一名五十来岁的白种人，满头金发，碧眼鹰鼻，精神奕奕；另一个则是四十多岁的华国人，面色白净，脸庞饱满，梳着大背头，头发一丝不苟，鼻梁上架着一幅金丝眼镜，神色不怒而威。

　　“史密登先生，你先跟大家说说吧。”看到大家的目光集中了过来，中年华人转头望向旁边的白种人，面带微笑地点了点头说。

　　“陈玉华先生，这里是华国，你是今天会议的东道主，还是由你来跟大家说吧。这件事情我们两家已经达成了协议，所以你说我说是一样的，看看大家愿意不愿意加入我们这个计划吧。”史密登笑着对旁边的华人说。

　　陈玉华点了点头，并没有过多推辞，环视了一遍周围的人说：“各位都是全球软件公司的高层或者代表，今天我们华天软件公司与软微公司共同邀请大家前来，正是为了应对目前深海集团推出的智能软件对市场的冲击一事。

　　深海集团在十天前召开新闻发布会，宣布推出真正的智能软件，同时声称目前世界上所有软件公司的智能软件都不是真正的智能软件，并且向全世界的软件公司同时发起了挑战。

　　这件事情经过了十天的发酵，已经轰动了整个世界，引起了全世界各国民众的关注。而这十天以来发生的事情，相信各位对深海集团的智能软件已经有了一定的判断。

　　毫不相瞒，我们华天公司与软微公司都曾经向深海集团应过战，但是我们的技术团队根本无法攻破他们的公司网站，反而自己的公司网站被反击了。

　　尽管我们没有统计过，但是预计在座的各个公司中，可能有百分之八十以上的公司都曾经遭遇过与我们一样的事情，而这表明了我们各个软件公司与深海集团的智能软件在技术层面上确实存在巨大的差距。

　　不仅如此，三天前世界三大黑客组织同时进攻深海集团公司，但是他们全部刹羽而归了。昨天已经传出消息，华国红客联盟和欧洲的黑豹战队这两天世界排名一二的黑客组织，已经全部加入了深海集团，成为了他们技术部的一员。

　　前几天，我们华天集团曾经派出过代表，想要与深海集团进行技术合作，遭遇到了拒绝；软微集团也曾经有过收购深海集团的意向，同样被深海集团拒之门外了。

　　同样，我们还知道各位的公司以及其他一些科技公司都曾经想过与深海合作或者是收购深海，但是没有任何人能够成功见到深海的负责人，表明了他们根本没有任何的合作意愿，更不用想收购他们了。

　　十天时间过去了，访问深海集团网站的用户已经超过了五亿人次，已经下载了深海智能软件的免费版体验的用户已经达到了两亿之多，而已经付费使用深海集团的正版智能软件的用户也已经达到了八百八十多万。

　　这是十天时间的数据，而这个数据还在时时刻刻变化着，而且还会像滚雪球一样越来越大，直到将整个华国、倭国、新加坡等地的市场全部占据。

　　是的，经过我们的分析和体验，我们有理由相信深海集团的智能软件绝对能够将我们在座所有公司的软件排挤出市场，从而一家独大占领所有的市场。

　　当然，最先受到影响的将是我们华国的所有软件公司，以及在华国占有一定市场份额的跨国公司。但是我想，若是有一天深海集团的智能软件开拓了海外市场，那么全世界都将成为深海集团的用户。

　　这样一来，等待我们各个软件公司的结局是什么，已经不用去猜测不用去想像了。而深海公司又不愿意与我们进行合作，那么我们的出路在哪里，我们还有什么办法继续我们的公司呢？”

　　陈玉华陈述的虽然是在座大部分都清楚的事情，但是此时一一听来，仍然让这些软件公司的高层纷纷脸色大变，想到陈玉华所说的后果，就没有人能够坐得住了。

　　“陈总，你们华天软件是我们华国软件的领跑者，我们想知道你们华天有什么打算？”

　　“是呀，陈总，听说你召集我们商议此事，我们纷纷赶来，就是充分地相信你，你要是有什么决定，就告诉我们吧。”

　　“对，我们愿意唯华天软件和陈总马首是瞻。”

　　听了陈玉华的话，华国内的所有软件公司纷纷表态，都愿意相信陈玉华和华天软件，只要他一声令下，都愿意跟着他往前冲。

　　如果是平时，看到这些同行这么抬举自己，陈玉华的心里肯定会暗自高兴的，不过今天他却高兴不起来，因为如果他的赌博失利，无论是华天软件还是其他跟着华天软件的公司，都将万劫不复。

　　“史密登先生，你们软微公司的软件不但统治着欧洲市场，而且在华国市场也占据了巨大的份额，我们这些跨国公司都愿意听听你的想法。”

　　“是呀，软微公司才是世界第一的软件公司，我们在座的许多公司都与软微公司有过合作，所以我们都相信你，不知道软微公司接下来将会采取什么措施来应对此事呢？”

　　“没错，无论是软微公司，还是史密登先生，我们如今已经没有了出路，一切愿意听从你们的安排，只要能够渡过这场危机，我们做什么都愿意的。”

　　与华国内的公司相信华天软件的陈玉华一样，那些跨国公司的人基本上都非常信任软微公司和史密登，所以他们的目光都望向了史密登，纷纷愿意与他一起战斗。

　　“谢谢各位的信任和支持，面对深海集团巨大的压力，我们各大软件公司确实不得不联合起来才能够应对。但是具体如何做才能够扭转目前对我们不利的形式呢？

　　我与陈玉华先生已经进行过几次会唔，我们也没有更好的方案，只是想出了几点不是办法的办法，先说给大家听听，希望能够集思广益，集合大家的智力，想一想看还有没有更好的办法。

　　第一，我们全世界的软件公司紧密合作，建立一个共同的反深海联盟，将目前市场上我们各家软件公司的所有正版软件免费开放，争取能够留住一部分用户，或者是吸引一部分经济条件较差的用户，以占据华国市场百分之四十的份额为目标。

　　其次，我们各家软件公司的顶尖技术人才集中起来，共同组建一个超级团队，抓紧时间研究可以与深海智能软件相比的新软件，从而达到与深海集团分庭抗礼的局面，而新软件的研制时间暂时定为半年。

　　再次，组织专家团队破解深海智能软件的核心技术，一旦能够成功做到这一点，那么深海集团将不会再有任何威胁了，到时候我们的地位又能够重新回到以前。

　　此外，大家应该都有各自的关系和手段，如果能够给深海集团不时地制造一些麻烦，就算对他们的影响不大，但也可以让他们忙于奔命。

　　总之，我们软微与华天软件已经决定联合了，只有大家联合在一起的力量才能够与深海集团抗衡，下面就看大家有些什么看法，愿意加入我们的联盟的我们欢迎，不愿意加入的就算了。

　　当然，如果大家还有其他一些更好的办法，也可以提出来，只要是有利于我们与深海的竞争的，我们都可以采纳，为我们积蓄最后胜利的力量。”

　　史密登也是一个商场经验丰富的老道之人，不过在今天的这个场合，他并没有像以前那样打太极拳，而是直接将软微公司与华天公司的合作协议告诉了大家。

　　“我们千度公司愿意加入。”

　　“我们银山公司也加入。”

　　“卡巴斯公司加入。”

　　“梅利普公司愿意与大家共进退。”

　　当即，所有的软件公司都纷纷表示愿意加入，竟然没有一家退出的，因为他们都明白，一旦退出了，不但将会面临深海集团的巨大威胁，更会被这个联盟排斥在外，面临更多的危机。

　　“好，既然大家愿意加入联盟，我相信只有大家同心同德，共同努力，我们不会输给了深海集团的。”陈玉华当即起立拍掌兴奋地笑道。

　　“没错，人多力量大，我们全世界的软件公司加在一起，就不相信还会输给深海集团，他们的智能软件虽然确实带有智能化的痕迹，但是我绝不相信他们能够掌握真正的智能技术。”史密登也站了起来挥着手臂说。


第149章 核心成员

　　“各位，我觉得以深海集团的智能软件如今受欢迎的程度，将很有可能会在华国形成一种垄断，那我们就可以在这个上面做做文章，让国家部门出面反对他们的垄断行为。”一名华国软件公司的老总兴奋地说。

　　“其实，如今深海集团正在招收大量的技术人员，我们完成可以派遣一些精英专家打入他们内部，这样不是就有可能获得他们的智能技术了吗？”另一名公司老总说。

　　“有道理，其实我觉得我们还可以重金收买深海集团的管理高层和技术人员，特别是他们内部参与了智能软件开发项目的技术人员，他们肯定掌握着现成的智能技术，只要拿下几个人就可以得到他们的技术了。”又一个公司代表兴奋地说。

　　“大家其实也不用太担心了，如果我们这些公司联合起来还奈何不了深海集团，那当它做大之后，还有一些更强的集团公司和大势力大家族，他们也不会放过深海集团这样一个聚宝盆的。”

　　“是呀，我们可以暗地里寻找一些枪手，大力鼓吹深海集团，将他们可能具有的发展潜力扩大十倍数十倍，这样就足够引起那些大势力的关注了。”

　　“只不过，我们也要关注一点，深海集团与华国国家之间的关系。万一要是华国国家部门支持深海集团的话，我们做的这一切可就白做了。”

　　“是呀，以深海集团如今掌握的智能技术，如果应用在军事领域，恐怕会给华国军队带来巨大的改变，所以我们要防止华国政府部门支持他们。”

　　“这怎么了呀，在华国可是一切都由政府说了算的，如果深海集团的智能软件确实对华国的军队大有帮助，恐怕华国政府是绝对会支持他们的。”

　　“不如我们散布谣言，就说深海集团将拒绝与政府和军队合作，挑拨他们与政府军队之间的关系，这样甚至还有可能引起华国政府和军队对深海集团的打压呢。”

　　有人提起了头，众人于是纷纷议论了起来，有的提出了更多打压深海集团的办法，有的提出了获取深海集团智能技术的办法，还有的想得更远，出的主意也更为狠毒。

　　“各位，今天大家在这里可以畅所欲言，但是有些话可不能出去乱说。如果我们的会议内容被传出去了，那我们就违反了不正当竞争法，到时候在坐的所有公司可都是逃脱不了法律的制裁的。

　　其他的我们也不多说，暂时也不要先管那么多了，我们的联盟先执行之前我们化天软件与软微公司商定的几条意见，到时你们回去后各自做的一些事情，那只能代表你们自己，到时候要是被追究起来，就不要说与我们其他公司有关系。

　　不管怎么说，深海集团这块巨石我们是一定要搬开，或者是要将其打碎，然后由大家分享一部分利益，这样才不会影响到我们在座各家公司日后的发展。”

　　陈玉华最后做了总结发言，各大软件公司回去之后，纷纷宣布立即免费开放各自的手机软件和电脑软件，全部无偿地送给用户使用，不收取任何的费用。

　　随后，一个超级技术团队组建了起来，他们开始破解深海智能软件的核心技术，同时开发全新的智能技术，想要在技术上达到深海集团的水平，从而拥有与深海集团抗衡的能力。

　　不仅如此，在一些二线三线媒体上面，开始出现大量针对深海集团的不实报道，有的宣称深海智能软件存在严重的后门漏洞，将会暴露用户的个人信息，影响用户的银行存款。

　　有的报道则称深海集团是一家违法企业，已经遭到了国家政府部门的查处，甚至还发出一些模糊不清的证据，表明深海集团不愿意与国家合作，已经被华国政府列为了黑名单。

　　同时，深海集团招收的技术人员中，除了一批世界各国的黑客之外，还有大量来自其他软件公司的技术人员，他们带着各种各样的目的加入了深海集团，进入了深海科技公司，开始由专家给他们上课，讲解有关智能技术的知识。

　　吕海斌是一个三十出头的青年，毕业于华国某名牌大学计算机专业的研究生，毕业后曾经进入过多家软件公司，有过参与研发多种流行软件的经历。

　　半年前，他因为家里母亲重病而辞职回家照顾母亲，两三个月后，母亲的病情有所好转，基本能够自己照顾自己敢，所以他又出来找了一份工作，选择了深海科技公司这家新成立的小公司。

　　之所以选择这家公司，是因为离家比较近，而且进入公司后也发现，公司对他们没有明显的工作要求，管理也相对比较人性化，而且工资并不比其他大公司少，所以试用一个月后，他选择留了下来。

　　让他没有想到的是，随后公司进行了重组，与另外几家公司合并成了深海集团公司，而他则隶属于其中的科技分公司，同样在总部办公。

　　从那时开始，公司突然派来一个专家给他们上课，讲解的竟然全部都是国际上最前沿的软件科技知识，甚至还有他完全陌生从来没有接触过的智能科技知识。

　　这让吕海斌非常兴奋，仿佛又回到了大学时期求学的那段时间，全身心地投入到了学习新的知识中去。他没有任何后顾之忧，因为深海集团给了他们正常的工资待遇，却只是要求他们学习，不断地学习各种新的知识。

　　一个月前，吕海斌通过了公司的测试，在数十名技术人员中成为了首个通过专业测试的人，从而进入了公司的技术核心小组，开始接触到更多的更先进的科技知识，特别是某种新的程序向他敞开了大门，让他看到了一个全新的天地。

　　而更大的改变在十天前，公司突然推出了一款全新的智能软件，其具有的功能远远超过了目前世界上所有的智能软件，引发了全世界的轰动。

　　而公司对外则宣称，这款软件是由公司的技术核心小组研发出来的，让他受到了公司里其他技术人员的崇拜，地位得到了巨大的提升，待遇也增长了一倍。

　　然而，只有他自己明白，公司那个所谓的技术核心小组除了他之外，根本就没有任何其他人了。只是当他进入技术核心小组，各种待遇提高时，也与公司签订了保密协议，对核心小组的一切保持沉默，不泄漏任何有关核心小组的信息，除了公司让他说的之外。

　　吕海斌同意了，因为进入公司的技术核心小组后，除了地位的提高和工资待遇的增加，他还有机会学习到更多的知识，比如那个全新的程序模式，就紧紧地吸引了他，让他下定决心一切听从深海公司的，因为他还隐隐约约感到一个巨大的机遇，只是目前他的认识还不清晰，但是让他决心努力学好公司的课程，而且还要成为其中的佼佼者。

　　这几天，公司里面招收了大批计算机专业的人才，包括一些国内国际上的名牌大学的研究生、博士生，也包括了世界知名的黑客，还有众多来自其他软件公司的技术人才。

　　而做为公司核心技术小组的唯一成员，他被要求给这些人上课，讲解一些前沿性的知识，并从中挑选优秀的人才参加技术核心小组的测试。

　　“各位，今天我们要讲解的是一种智能推理程序。众所周知，人类之所以成为人类，就在于人类具有高度发达的大脑组织，具有学习、思考、推理、归纳、记忆等能力。

　　而我们目前所知的智能软件，大部分都只是在语音系统和图像处理系统上研发出了相应的程序，而对于学习、推理、思考等方面的程序研发却相对落后，这也是无法真正实现智能化的原因。

　　我们深海集团的智能软件，就采用了全新的软件程序，由各种各样的高级程序构成，我们今天学习的推理程序仅仅是其中最为基础的基础程序，只有学会了这些相应的基础程序，才能够进一步学习了解更高一级的程序。”

　　吕海斌在学习基础程序课程时，各个方面都是最为优秀的，所以他讲解起这些基础程序来，也是得心应手，让下面的那些高材生、黑客、专家们个个佩服不已。

　　“要实现真正的智能化，就要让智能核心具有类人脑的功能，实现真正意义上的思考和推理，否则的话智能化只是一句空话。而今天大家学习的基础推理程序，有许多复杂的变化，需要大家下来之后认真地钻研，尽可能地掌握这些变化，为以后的学习打下基础。”

　　结束课程的时候，吕海斌对数百名听课者说，然后收拾好了自己的讲义准备离开，但是一群人却围了上来，有的向他询问课程知识，有的请他下班后吃饭，有的则向他的打听智能软件的事情。


第150章 各国反映

　　吕海斌非常清楚自己的情况，也给了自己明确的定位，所以对于认真学习的那些人，比如一个叫安妮的西方女孩，一个叫白小聪的华人青年，据说他们都是世界著名的黑客，吕海斌会耐心地给他们讲解。

　　至于其他那些人，无论是请他吃饭的，还是变相打听深海智能软件研发的相关事情的，吕海斌全部婉言谢绝了，他虽然不会怀疑这些人有什么不良目的，但是他却不能给任何人机会，而事实上是他自己对于深海智能软件知道的也并不多。

　　但是，吕海斌并不知道，在有些人的眼里，他可是天下最值钱的宝贝，所以他下班后仍然挤公车回家，丝毫不知道有人跟踪自己，也想不到不久之后，深海集团会因为自己而发起一场声势浩大的战争，更有不少软件公司和个人因此而受到惩罚。

　　虽然各大软件公司推出了免费的软件策略，但是并没有影响到深海智能软件征服华国市场的步伐，因为但凡是体验过深海智能软件的手机用户和电脑用户，再使用其他软件的时候，根本就没有那种得心应手的感觉。

　　所以，在接下来的几天时间里，下载使用深海智能软件正版的用户呈现出井喷式的状态，短短几天时间就增加到了三千万用户，而且数据还在快速地增加着。

　　不算同时开通的倭国市场和新加坡市场，仅仅是华国国内市场就有近十亿手机用户和五六亿电脑用户，这个数据如同一块巨大的蛋糕，如今正在被深海智能软件一块一块地鲸吞着。

　　而在倭国市场，使用正版软件的年费虽然比起华国要多两三倍，但是仍然吸引了大量年轻人，还有许多企业公司都接受了这款智能软件，只是偶尔会抱怨几句。

　　不过他们抱怨也没用，因为这款智能软件是华国深海集团分公司研发出来的，能够在倭国市场推出已经是因为倭国有他们的分公司而已。

　　深海智能软件一出来，倭国人就抢着体验了，随后大量的用户成为了正版用户，甚至包括倭国各大企业各大公司以及倭国政府部门全部都换用了深海智能软件，而这也是他们一贯的风格，追求效率。

　　这一天，在东京一处隐秘的场所，召开了一个特别的会议。到会的人基本上都是倭国右翼势力的代表人物，其中在内阁高层人员，有防卫厅官员，有大型集团老总，还有其他行业和阶层的代表人物。

　　主持会议的是倭国内阁大臣渡边野生，他是一个五十开外的老者，头发已经花白了，脸庞宽大，却有一双幼小的眼睛，笑起来的时候连眼睛也会看不到，非常地有特点。

　　“各位，今天我们召开这个会议，我既是代表自己，同时还代表了安倍小猪阁下。这半个月来，华国深海集团研发出的深海智能软件已经风靡了我们大倭国，根据统计表明，我们大倭国已经有五百万人成为了这款软件的用户，而且数据还在继续快速地增加之中。

　　毫无疑问，深海集团推出的智能软件确实在性能方面远远优于世界各大软件公司的那些智能软件，真正地做到了办公自动化，解放了用户更多的时间和精力，大大地提高了办公效率。

　　正是因为这样，安倍阁下才让政府部门全部采用这款智能软件，目的就是要提高政府部门的办公效率，解放出更多的人手来做其他的事情。

　　只是，这样先进的智能软件却没有掌握在我们大倭国的手中，这一点让安倍阁下非常遗憾，也让我们在座的各位觉得耻辱。

　　我们大倭民族是全世界最优秀的民族，但是为什么研发出这样先进的智能软件的不是我们呢？华国人只是我们的手下败将，为什么他们竟然能够研发出这样的东西来？

　　所以，今天召集各位开个会，这也是阁下的意思，让大家想想办法，我们能不能也掌握这样的技术？如果不能，那我们要想尽一切办法把这样先进的技术掌握在我们大倭国的手里。

　　所以，阁下命令大家，运用一切可以动用的手段，将深海集团的智能软件的相关技术知识弄到手。只要我们大倭国能够掌握这项技术，要不了多久我们就会成为世界上最强大的国家。”

　　渡边野生慷慨激昂地发表了演说，而且他的话得到了众人的热烈掌声，做为倭国的右翼势力，他们仇华的态度是坚决而又永恒的，他们是不希望看到华国强大起来的。

　　“渡边先生，请你转告安倍阁下，我们黑龙会将不惜一切代价夺取智能软件。”

　　“对，我们这些年借着经济投资，已经在华国布置下了非常大的情报网络，还收买了众多华人，我们一定能够成功的。”

　　“山口组愿意全力以赴。”

　　“我们天照会掌握了部分华国官员，可以利用他们做一些工作。”

　　“还有我们大倭商会，我们在华的企业已经超过了五百家，如今的影响力也非常大，可以直接打压深海集团，并且收购他们的公司，这样做才是最为保险的。”

　　“虽然说你们商会的做法比较保险，但是时间上已经来不及了，所以我们首先要做的是尽量收买深海集团的内部员工，运用一切手段让深海内部的人为我们做事情，同时派遣一些人员打入深海内部，这样才能够更快地获取相关的资料。”

　　“大家别忘了，深海集团在我们大倭国还有一个分公司，我们可以先掌握这个分公司，然后才通过分公司的高层去获取智能软件的技术资料，这也是一个办法。”

　　随后，众多倭国人纷纷发表意见，提出了许多办法，都贯穿了一个宗旨，那就是不择手段不惜代价，也要达成他们的愿望，把深海智能软件的资料搞到手。

　　“大家非常不错，想出了这么多的办法，目前我们可以做的是，分别从掌握深海集团倭国分公司和收买其内部人员开始进行渗透，其他如商会可以对深海集团的业务进行打压，暗中提出收购方案，而天照会等其他组织可以通过你们掌握的情报人员和华国政府官员来做一些事情。

　　总之，一切为了我们大倭国的强大，为了我们大倭民族能够成为世界最强大的民族而努力，为了我们的子孙后代将来能够统治这个世界，为了天皇陛下。前进吧，诸位。”

　　“为了天皇陛下。”

　　“为了天皇陛下。”

　　于是，整个倭国右翼势力都行动了起来，将他们在华国经营了许多年的势力全部运用了起来，开始针对深海集团进行了一系列的活动。

　　与此同时，远在大西洋彼岸的M国白宫也进行了一场秘密会议，参会的人是由国务卿麦考尔召集的，包括了M国国内数位大财团的老总，包括了参众两院的部分议员，包括了军方数位将军，还有一些社会各界著名人物。

　　“麦考尔女士，今天召集我们前来开会，这是总统先生的意思吗？”一个大财团的老总问道。

　　“各位先生、女士，今天确实是总统先生委托我召集大家来商议一件事情的。”麦考尔点了点头，露出了一个微笑，在她那张黑色的脸庞上，露出一口雪白的牙齿，活脱脱就像那个牙膏广告的模样。

　　“不知道今天总统先生有些什么事情要与我们商量呢？是他又想对非洲哪个小国发动战争了吗？还是他想增加军费了呢？”另一个财团老总随意地问。

　　“莫非是总统先生要想推行什么新法？还是他对某个洲的立法有意见了？”一个国会议员也不解地问。

　　“麦考尔小姐，总统先生是不是要讨论我们军方提出的太空计划呢？难道他同意了我们在太空布置核弹的计划了吗？”一名军方五星上将激动地问。

　　“各位，你们关心的事情总统先生都还在研究，并不会这么快就做出决定的。今天我们要商议的是另一件事情，那就是有关华国深海集团推出的智能软件的事情。

　　相信在座的各位都已经知道了，华国一个三流的深海集团，在半个月前突然宣布研发出了全新的智能软件，实现了真正的智能化。

　　为了突出自己的智能软件，深海集团采取了一系列吸引眼球的措施，比如说悬赏一千万挑战全球黑客，比如说挑战世界各大软件公司，比如说免费体验智能软件。

　　他们的做法确实非常有效，在短短半个月时间内，就击败了所有软件公司，让全世界的黑客都刹羽而归，成功地在全世界都引起了他们的智能软件的话题。

　　这款智能软件目前还没有进入我们国家的市场，但是我们却可以去体验他们的免费版本，我估计在座的各位恐怕都已经去体验过了吧。

　　没错，包括总统先生和我在内，整个白宫所有人都已经体验过了深海智能软件的免费版本，其强大而完善的功能远远优于目前世界各大软件公司的智能软件，基本上真正实现了智能化。”


第151章 相助曾玉华

　　“总统先生非常担忧，这样先进而又优秀的智能软件，却不是我们的软件公司研发出来的，却出现在了我们的对手国家华国，这是非常不好的事情。

　　根据我们的了解，如今华国使用深海智能软件的用户已经超过了三千万，其中包括了华国的部分政府部门，而且还有越来越多的用户正在成为他们的客户。

　　总统先生最担心的事情是，如果华国政府部门和军方部门全部使用了这款智能软件，那么他们的办公效率会大大地提升，对于华国的整体国力将会有着巨大的提升。

　　特别是华国军方如果与深海集团合作，运用这款智能软件或者是开发出更先进的智能软件，到时候华国的军事实力将会增强一倍，远程打击能力会大大提高，太空实力将会大大增强。

　　我想，在座的诸位也许已经有人想到了这一些，那么你们是不是也有与总统先生一样的担心呢？如果华国就此崛起，我们M国在世界上的地位将会从此一落千丈，以后将会被华国代表，就像二战后我们取代了英国的国际地位一样，再也没有重新起来的机会了。

　　那么各位，你们甘心吗？如果M国在国际上的地位变化了，那么各位的利益也将会有巨大的损失，我们的民主意志也将得不到国际社会的重视，我们将从此生活在华国的阴影之下。

　　虽然我们没有确定的证据，但是想心华国政府和军方是不会放过这次机会的。一旦华国政府确定了策略后，他们肯定会对深海集团采取最高的保护措施，那时候我们将不会再有任何机会了。

　　所以，趁着现在，大家有些什么样的能力和手段都运用起来，争取在华国政府和军方行动之前，从深海集团拿到智能软件的技术资料，让我们与华国在此次事件上可以打个平手。”

　　麦考尔的神色严肃了起来，慢慢地向众人讲述着总统先生担忧的事情，同时也点出了这件事情对M国的威胁，特别是对在座的这些人的影响。

　　无论是各大财团的老总，还是两院议员，无论是军方代表，还是社会各界人士，在听了麦考尔的这些话后都沉默了，他们的内心被触动了，因为他们习惯了高高在上，习惯了M国意志左右整个世界。

　　“麦考尔女士，请总统先生放心，我们各大财团会想尽一切办法去收购深海集团，彻底解决所有的问题。”一名财团老总站起来说。

　　“收购？现在时间这么紧急，如果还要与深海集团谈判收购，恐怕两三个月也不一定能够办得到吧？何况，人家深海集团现在掌握着智能软件这样的大杀器，他们会与你谈收购吗？

　　我觉得，我们应该尽快与深海集团商谈，将智能软件先引进来，到时候凭借大家的技术力量，完全可以破解他们的技术参数的。”一名议员反对说。

　　“引进深海智能软件？你这不是引狼入室吗？凭借深海智能软件如今的影响力，如果将其引进M国，恐怕要不了几个月，整个M国都会成为他们的用户了，这将给他们送去多少钱呢。”一个社会人士反对了起来。

　　“可是，如果不引进深海智能软件，那么我们在办公效率方面就会落后于华国，特别是军方的处理系统恐怕也会大大落后于华国军方，这对我们的军方将是一个重大的打击。”一名五星上将则支持引进深海智能软件。

　　“现在的关键不是引进不引进智能软件的问题，而是我们要想办法获得深海智能软件的技术资料，从而在技术上追赶上他们，让他们不能够一家独大，这才是最根本的。”

　　“这个简单，我们已经派出了海军陆战队的优秀队员潜入华国，凭借他们的能力完全可以渗透到深海集团，从而快速地获取有关智能软件的技术资料。”另一名军方上将说。

　　“将军非常自信，不过我也得提醒你们一下，深海集团会想不到这些情况吗？他们会一点防备也没有吗？这且不说，说不定华国政府早就布置了天罗地网，暗中保护着深海集团，就等着各国特工前去自投罗网呢。”

　　“不管怎么说，必须得试一试，而且深海集团的智能软件涉及面太大，恐怕不仅仅是我们M国有危机感，世界上还有许多国家也一样会非常重视这件事情的，这个时候说不定华国里面到处都是各国特工呢。”

　　“没错，我想这段时间深海集团内外的情况都非常复杂，特别是他们刚刚招收了大量世界各国的黑客和各大软件公司的技术人员，这里面就有不少的各国特工。所以我们可以利用这个机会前去试试，不管成功与否，最不济也要破坏深海集团的智能软件服务器，让他们失去这一可能称霸世界的利器。”麦考尔最后总结道，而其他那些财团老总、议会议员和社会各界人士均表示想尽一切办法去实现这一目标。

　　随后，M国各方积极行动，开始了一系列针对深海集团公司的行动，而与他们的想法如出一辙的是，俄国、英国、法国、印度等一些世界大国，对于华国深海集团的智能软件都引起了高度重视，在经过国内各方的商谈后，纷纷如同M国与倭国一样，开始采取各种各样的行动。

　　国际上的形势虽然表现得并不明显，但是华国政府却早已经觉察出了各国的异常。事实上，当深海集团发布智能软件的时候，华国政府特别是东州市政府就已经高度重视了。

　　新闻发布会后，下午林凡就接到了曾玉华的电话，在这之前，他已经通过女儿曾小彤那里知道了一些信息，只不过他知道一切还要林凡做主，所以才会亲自联系他。

　　“曾叔叔，有什么事情吗？要不要我马上过来找你？”林凡对这个便宜老丈人自然还是非常客气的。

　　“小凡呀，今天你们深海集团不是推出了一款智能软件吗？叔叔想了解一下，你们的这个智能软件与软微的智能软件相比，功能方面如何呢？”

　　无怪乎曾玉华会这么问，目前世界上的智能软件中，以软微公司的为主流，其他软件公司的市场份额加起来能占三分之二，而软微一家就占了三分之一。

　　“曾叔，技术方面的我也不太懂，不过据我们科技公司研发出这款软件的专家们说，我们的深海智能软件才是真正实现了智能化的软件，其他各大软件公司包括那个软微公司的智能软件，其实都是打着智能软件的幌子，只不过具有部分声音、图像处理能力的模仿软件而已。

　　这样吧，曾叔，晚上小彤回家了，你让她帮你和阿姨下载一个正版的体验一下，就知道我们公司推出的这款智能软件的优越性了。”林凡笑着回答说。

　　“那行，你也知道，目前在软件行业，我们国家可以说远远落后于世界发达国家，如果你们公司的智能软件真的能够超越目前市场上的各类软件，那绝对是一件大好事。

　　别的不说，在政府这一块，我至少可以帮你争取让整个东州市的政府部门全部采购你们的智能软件，虽然说数量不大，但是手机加上电脑怎么也有十多万用户吧。”曾玉华非常热情地说。

　　“曾叔，这感情好呀，到时候就叫小彤过去与政府那边接洽吧，她是公司高层管理，本来不应该亲自去做这些事情的，但是我们公司一直对政府的工作都是支持的，所以让她亲自过来走一趟也算是表达我们公司的一种态度吧。”

　　“呵呵，小彤现在是你的人，你想怎么安排她就怎么安排吧。对了，小凡，我还在想一件事情，如果你们公司的智能软件真的远超世界各国的智能软件，那么到时候国家甚至是军方肯定也会对你们的智能软件感兴趣的，所以你们要早做准备，怎么与政府部门和国家军方合作，不然的话到时候闹起来可就不好了。”曾玉华特别提醒道，不过他说自己的女儿是林凡的人，也不知道是故意的还是口误了，总之让林凡听了有些汗颜。

　　“曾叔你放心吧，我们公司对此早有预见，已经有了一些意见了。在曾叔面前，我也不瞒你说，我们已经准备好了为国家政府部门和军方各自安装一套独立的服务器，完全由政府部门和军方自己控制服务器，具有比现在市场上的智能软件更高一级的防护程序，能够让政府部门和军方的办公效率提升两倍以上。”

　　在曾玉华面前，林凡把深海公司的底线告诉了他，然后再对他说：“当然，我们是不会一开始就将这些条件摆出来的，我希望到时候曾叔你能够代表国家政府部门来与我们商谈合作事项，希望能够对曾叔你有所帮助。”

　　林凡这样一说，曾玉华顿时明白了他的意思，是想借这件事情帮助自己上位。他现在才五十左右，再进一步就是正省部级了，距离登上华国政府最高层只差一两步了，以华国一贯的政治年龄，以后还是有机会成为最高层的一员的。


第152章 市委重视

　　“小凡呀，谢谢你，曾叔知道该怎么做了，你就等我的消息吧。”想到这些后，曾玉华的心里顿时火热了起来，立即明白了自己应该怎么去操作，对林凡也生出了一种感激之情。

　　“曾叔，别这么客气，我跟小彤的关系在这儿，以后有什么事情只要你开口的，我是没话说的。”林凡连忙说，他跟曾小彤的关系，不知道曾小彤有没有告诉家人，但是他觉得曾玉华可能会有所觉察的。

　　“小凡，既然这样，我也不与你客气了。以后你有时间就跟小彤到家里来玩，就跟自己家一样，把我们当一家人就是了。”曾玉华立即笑道，他是真的高兴，如果女儿能够找到这样一个女婿的话，那以后对他的发展还会更好。

　　果然，几天之后，曾玉华就在东州市委常委会上提出了一个议题，关于深海集团推出的智能软件，其办公效率能够提升近一倍，建议全市政府部门工作人员的手机和办公电脑全部采购深海集团的智能软件。

　　这一提议得到了通过，因为市委常委们无论是自己还是家人都已经体验过了这款软件，毕竟这些天深海智能软件闹得整个世界都沸沸扬扬的，而他们身为东州市的父母官，没有理由不知道此事。

　　“当然，我个人也有一点私心，在这里要向吴书记和韩市长检讨一下，因为我女儿曾小彤就在深海集团担任总经理助理，所以我也想帮她拉一点生意。”最后，曾玉华开玩笑似的向常委们说起此事。

　　反正这件事情是不可能隐瞒的，以后大家迟早都会知道他女儿的事情，还不如这个时候自己主动说出来，免得以后让人怀疑他与深海公司有什么不清不楚的地方。

　　“呵呵，曾书记说笑了，以深海公司这几天的业务增长速度，我们全市政府部门恐怕只是其中微不足道的一点数据吧。”韩万重做为市长，对于深海集团的事情早已经让人了解过了，所以笑着说道。

　　“你们别说呀，深海集团的这个智能软件当真非常方便，我老伴根本就不懂电脑，可是前天我儿子给家里的电脑上安装了深海智能软件后，现在她已经可以自己上网查资料看电影了，因为根本不需要手动操作，只需要对着智能软件的什么精灵说说话，它就可以帮你做到想做的事情。”吴文辉书记也笑了起来，对深海智能软件极为赞赏。

　　“吴书记说得极是，以前弄个表格什么的，说实在的我都是让秘书办的小同志帮忙，现在体验了深海智能软件后，我只要把数据输入进去，软件就会帮你自动生成你想要的文件格式，不但方便而且效率颇高，让我们这些老同志也不再是电脑盲了。”秘书长卫明远也连忙补充说。

　　“既然曾书记的千金在深海集团担任高管，那我们东州市可是近水楼台先得月了。这样吧，这件事情就由曾书记牵头来办吧，相信以后我们全市的办公效率会大大提高的。”吴文辉拍下了板。

　　“谢谢吴书记的信任，我一定会争取到最大的优惠条件的。对了，吴书记，我还在想一件事情，如果深海集团的智能软件能够大大提高办公效率，那么我们要不要以市委的名义向上级汇报一下？”曾玉华表态之后再次提议道。

　　“嗯，这件事情曾书记考虑得非常周到，深海集团的智能软件如今已经在世界范围内都引起了广泛的关注，我们东州市委做为监管部门，应该将此事向上级汇报。

　　毕竟深海智能软件确实作用巨大，能够让国家政府部门的办公效率大大提高，那么对整个国家来说做出的贡献也是非常巨大的。

　　所以，我们在向上级汇报的同时，希望市政府那边也研究一下，在政策上给予深海集团一定的优惠，为可能会出现的国家与深海集团的合作做好准备工作。”吴文辉被曾玉华一提，立即想到了更多更远的地方，立即做出了进一步的指示。

　　而所有的常委在听到国家合作的时候，神情都同时一凝，因为在华国，要想做到与国家合作，那必定是非常有价值的产品，受到国家高度重视，对国家有着巨大作用的东西。

　　而深海集团的智能软件，还真有可能与国家合作，为国家提供智能软件和技术支持，那样的话深海集团的未来是不可限量的。

　　“吴书记的指示我完全赞同，对于深海集团的智能软件，这几天军区也组织了技术团队在进行研究，发现如果有类似的智能软件应用在我们的军事领域，可以让我国军队的战斗力提升两倍以上。

　　特别是我军的高科技作战部队，以及军事卫星，在软件方面都落后于世界上的发达国家，如果有了智能软件的支撑，那么我军将不会弱于世界上任何一个国家。”在常委会上一向不喜欢发言的军区司令员唐友帮也突然发了言。

　　而他的话更是引起了众人的高度重视，因为华国如今在许多国际事务上都有些放不开手脚，就是因为华国的军事力量还不够强大，还要做出许多让步。

　　如果深海智能软件有这么厉害，能够直接帮助华国的军事力量大幅度提升，那么它的作用将更加巨大，对于国家来说贡献也更大，具有战略性的地位。

　　“胡书记，你下来安排一下，对深海集团周围区域加强警戒，多安排一些巡逻队伍和流动警务车，将深海集团做为一级戒备单位对待。

　　同时，机场和海关都要高度注意，把这段时间从国外进入东州市的外来人员进行备案，包括一些从海外归来的华人，凡是接近深海集团的都单独列出来进行调查，不能让他国间谍或者特工来盗取或者是破坏深海集团的智能软件服务器。”

　　吴文辉立即对政法委书记胡东南指示道，如果深海集团出了什么差错，恐怕到时候整个东州市的领导班子都会受到国家的处罚的。

　　“吴书记放心，我下去马上就安排。除了明面上的巡逻队伍，再安排一些便衣的武警在周围值勤。”胡东南也知道事情的严重性，立即接下了任务。

　　“如果有需要，我们东州军区特种战队随时待命，时刻准备接受任务。”唐友帮也代表军区表了态。

　　“另外，给各个部门打个招呼，这段时间对深海集团少一些打扰，特别是那些借着政府部门想要达成自己的某些想法的企业，恐怕会通过各种关系找到政府部门，我不希望看到这样的情况。”最后，吴文辉又点出了一些事情，让众人都明白他的态度，是真的要大力支持深海集团了。

　　就在东州市的常委会后三天，林凡在深海集团迎来了几位特殊的客人，而且这些客人是由京城那边直接过来的，其中就有他的室友和兄弟孙明仁。

　　“老大，你不是回去实习去了吗？怎么又准备回来了？”接到孙明仁提前打来的电话时，林凡笑着问道。

　　“老四，如今你们深海集团可是大大出名了哈，真是恭喜你们了。”孙明仁先与林凡聊了一会儿，才接着说：“我这次过来，主要是陪我爸过来的。兄弟，对不起呀，以前没有告诉你们，并没有其他意思，只是想以一个普通人的身份成为你们的朋友。

　　不过今天我也不瞒你了，我父亲叫孙志辉，是首都军区司令员，我爷爷是孙老虎，你应该知道他是谁吧？而这一次是我爸听说我们是同学和兄弟，才要我一起过来的，就是想与你们公司商量有关智能软件的合作事项的。”

　　“我靠，老大，原来你居然是孙老的孙子，可真是一尊大佛呀，我们以前怎么就没有想到呢。”林凡听了非常震惊，孙志辉他不太熟悉，可是孙老虎那可是全国闻名的革命前辈，前一任军方最高领导人之一，如今都还健在的。

　　“反正我也不跟你玩虚的，就是我老爸体验过你们深海集团的智能软件后，决定给整个首都军区统一使用你们公司的智能软件，但是呢，希望你们能够技术支持，为他们专用提供一个独立的服务器。

　　我也不知道这个事情你能不能办到，反正这就是我爸的意思，当然他们不会要你们免费提供的，他们每年都有大量的军费开支，你们该收多少钱就收多少钱吧，不要替我节省，因为节省下来也不是我的。”孙明仁开着玩笑说。

　　“老大，你开了口，加上又是伯父的事情，无论怎样我肯定都要想办法办到的。你们什么时候过来，我让这边准备准备，到时候办得漂亮点，也让你在伯父面前加加分。”林凡笑着说。

　　“哈哈，不错不错，还是老四你够意思。我们可能再过两天就过来，我爸这边还要准备一下。不过老四，我给你个提醒，你们公司的这款智能软件确实非常不错，说不定你们公司有机会成为国家合作企业的。”

　　“老大，国家合作企业，是怎么个意思？”林凡还真没有听说过。


第153章 专用服务器

　　“一般只有对国家有着重大战略意义的项目，才会得到国家的认可，从而与企业签订国家合作协议，享受国家最高等级的政策扶持和安全级别，在各个方面都是有着特权的。

　　所以老四，如果你们公司能够成为国家合作企业，那么以后的发展前景就不需要担忧了，光是国家每年那数十亿合作经费就足够你们公司发展壮大了，更不用说带来的影响力。

　　当然，要想成为国家合作企业，需要经过非常严格的认证，必须得到国家最高层领导人赞同才行，所以如今我们国家的那些国家合作企业大部分都是军工方面的，民用方面的相对少一些。

　　但是，你们公司的智能软件属于高科技项目，无论是对政府办公还是军队科技化来说都有着巨大的作用，所以通过国家认证成为国家合作企业的机会很大的。”

　　“多谢老大告诉我们这些内幕消息，不然的话我们还不知道有这回事呢，那我们接下来会做好各种工作，等待国家对我们的考查认证，发后要是成为了国家合作企业，再感谢你哈。”

　　尽管知道了孙明仁的家庭背景不一般，但是林凡还是没有多想，仍然和以前一样和他开着玩笑，这让对面的孙明仁也松了一口气，他就怕几个兄弟因为自己的身份与自己生疏了呢。

　　两天后，孙明仁陪同着自己的父亲孙志辉来到了深海集团，只是让林凡没有想到的是，孙志辉竟然是便衣而来的，而且同行的也只有五六个护卫，并没有太多的警卫跟随。

　　“你就是林凡吧，早就听明仁说起你了，果然不凡呀。”一见面，孙志辉就自来熟地拉着林凡的手说。他年近五十，两边的发丝已经有些斑白了，不过目光炯炯有神，精气神十足。

　　“孙将军——”林凡刚刚叫了一声，孙志辉就摆了摆手阻止了他。

　　“林凡，你跟明仁是兄弟，就叫我一声叔叔吧。今天我可是便服而来，并不是什么将军呢。”

　　“孙叔叔，我跟老大一起同窗四年了，还是这两天才知道他是将门之后呢。一直没有到首都来拜访你，实在是不好意思呀。”

　　“不知者不怪嘛。不过，明仁有你这个兄弟可是他的幸运，你可比他有出息多了。他呀，参加世界特种兵大赛拿了个第一名回来，就自以为不得了了。

　　却哪里比得上你，自己从无到有创建一个公司，而且还研发出了远超世界各国的智能软件技术，真的是后生可畏，年轻有为呀。

　　说真的，我已经体验过你们公司的深海智能软件了，觉得是真的智能化了，对于我们这些上了年纪本来不太懂电脑的老头子来说，现在一样可以运用电脑进行工作了。

　　最重要的是，我们华国的各个领域虽然也存在一些顶尖的方面，但是总的说来还与发达国家有着差距，特别是电子软件领域，不知道被其他国家赚了多少钱去。

　　现在好了，你们在技术上终于领先了世界其他国家，可是为我们华国大大地争了一口气，也让那些发达国家看到了我们华国人的智慧，是不会输给他们的。

　　老头子我支持你们的公司，以后要创造更多的先进技术，带领我们华国的电子软件领域走到世界前列，超过其他国家，到时候把其他国家从我们华国赚去的钱都加倍赚回来，那你就是民族英雄了。”

　　孙志辉对林凡大加赞赏，简直是赞不绝口，让孙明仁在他的背后直向林凡伸大姆指，听得林凡都有些脸红了，不过却听出了孙志辉对自己的维护。

　　“孙叔叔放心，身为炎黄子孙华夏儿女，我们自当以国家的繁荣富强为奋斗目标，为了国家的强大贡献自己的一份力量。

　　就像老大他通过在世界大赛上拿第一名一样，同样是为国家付出了血汗，为国家争得了荣誉。他为了保家卫国而奋不顾身的精神，更值得我们学习呢。”林凡望着孙明仁笑着说道。

　　“好小子，你们不愧是兄弟呀，知道互相帮助就行了。”孙明仁在父亲背后向林凡再次伸出大姆指，表示对他的仗义非常满意，而孙志辉则哈哈大笑着望着两人点了点头。

　　下午半天，孙志辉并没有提起任何合作的事情，而林凡也没有说什么，只是陪着他们一行将东州市游览了一遍，玩得非常尽兴。

　　晚上，林凡将王彪和周小林都叫了过来，兄弟四人再次相聚，一起陪着孙志辉喝了几杯，大家之间的感情再此增加了不少。

　　“明仁呀，你的这几个兄弟都非常不错，虽然每个人的性格不同，家庭背景不一样，但是为人处事上面都不错，可以深交。

　　特别是林凡，听你说他是农村出来的，通过我今天的观察确实证实了，他为人谦虚，说话谨慎，考虑事情非常周到，给人很诚实的感觉。

　　虽然不知道他有着怎样的机遇，竟然有了今天的局面，但那是他的个人隐私，哪怕你们是再好的兄弟，也要允许自己的兄弟有个人隐私，所以你以后也不要去追究询问了。

　　从他的谈吐之中，我能够感受到他是热爱国家的，所以我对他可以放心，合作的事情明天就与他谈，相信他会让国家满意的。”回到酒店后，孙志辉把儿子叫了过去，父子俩又聊了一会儿。

　　“爸，我也觉得老四他不是那种为了钱不顾国家的奸商，所以这次你的事情他肯定会帮忙的。不过反正你们的军费那么多，你可不想亏待了林凡呀。”孙明仁趁机对父亲说。

　　“你小子，还真是为了兄弟什么都敢说呀。不过你放心就是了，我们国家军队并不是豪强，我们会付出合理的价钱给深海集团的。”孙志辉指了指儿子摇了摇头说。

　　“对了，爸，我听说对国家有着巨大贡献的企业，可以申请成为国家合作企业，你不如帮林凡一把，把他们的深海集团推为国家合作企业吧。”孙明仁提出了更进一步的要求。

　　“国家合作企业？这个倒是可以考虑，不过要想通过国家认证，必须做出巨大的贡献才行，仅凭他们的智能软件还不一定能行呢。”

　　“爸，你可不能只看眼前呀。林凡他们公司能够研发出真正的智能软件，以后说不定还能够研发出其他智能产品呢，比如说智能机器人。

　　你想想呀，要是他们能够研发出智能战斗机器人，一旦投入军队的话，将会带来多么巨大的影响，绝对会让我们华国的军事实力有翻天覆地的变化的。

　　如果智能机器人不太现实的话，那智能武器呢，智能飞机呢，智能坦克呢，说不定他们公司能够带来我们华国的军事智能化，让我们成为世界第一强国。”

　　孙明仁极力地劝说着他的父亲，有些话只是他一时间胡说八道的，但是孙志辉听着听着却突然眼睛亮了起来，转头望着儿子仿佛眼睛在发光一样。

　　“爸，你这是——”孙明仁看到父亲的目光，都有些吓着了。

　　“哈哈哈，明仁呀，你真是一语惊醒梦中人，你不说的话我还想不到那么遥远，你说得没错，既然深海集团已经研发出了真正的智能软件，那么他们将来就有可能研发出更多的智能产品，如果是运用在军事领域，那全世界的格局都会被改变了。

　　回去之后，我一定会大力向国家最高军事部门提出建议，以后要加大与深海集团的合作，不但要把他们推为国家合作企业，而且还将争取让他们成为我们华国军方的战略合作企业，为发展我们华国的军事科技而合作，相信他们不会让我们失望的。”

　　“那当然好呀，明天我就把这个喜讯告诉林凡，让他也高兴高兴。”

　　“暂时先不要告诉林凡，还是等我们帮他争取到了再说吧，免得万一我没有争取到，岂不是很没面子呀。”孙志辉笑着说。

　　第二天，深海公司与孙志辉派来的代表进行了合作协商，由于双方都很有诚意，很快就达成了协议，由深海公司专门为首都军区安装一个服务器，运用深海智能软件为军方的办公软件，构建一个独立的网络领域。

　　“孙叔叔，其实这个服务器专门供你们一个军区使用有些大材小用了。”签订了合作协议后，林凡才对孙志辉说。

　　“哦，这其中还有什么我不明白的吗？”

　　“实不相瞒，这个服务器本来是我们设计出来准备供国家军方专用的，也就是说整个华国的军方使用这个服务器都没有问题。

　　不过，现在这个服务器给了你们首都军区，以后其他军区如果想要使用的话，就得你点了头才算了，不知道对孙叔会不会有什么帮助？”林凡有些腼腆地笑了。

　　“真的？哈哈哈，这真是太好了。小凡，你放心吧，以后其他军区如果要使用这个服务器，该给你们公司的钱绝不会少一分，当然人情就由我做了。真是太谢谢你啦，以后有任何解决不了的事情都找孙叔，孙叔要是解决不了，我拉上部队也要给你解决。”


第154章 保安队长

　　孙志辉听了，当然明白了林凡的意思，那代表着以后他在整个华国军方的地位将会大幅度地提升，更进一步进入国家最高军事领导层也不再话下，说不定还能够重新站到他们家老爷子当年的高度上。

　　这样大的人情孙志辉又怎么会不记呢，所以他越看林凡越是喜欢，甚至是表达了以后可以不惜一切代价利用军队来帮助林凡的决心。

　　“多谢孙叔，以后我要是真有解决不了的事情，一定第一时间找你帮忙。”林凡也没有娇情，虽然他不觉得有什么是自己解决不了的，不过却也对孙志辉的话颇为感动。

　　孙志辉满意地回了首都，当然他不但满意，而且还非常满意，甚至是有意外之喜，回去之后立即给孙老汇报了这一趟的行程。

　　“这个年轻人不错，明仁的眼光也不错。”孙老只是点了点头。

　　不过，有了他的这句话，以后孙明仁在孙家的地位就大大地提升了，而孙家与林凡和深海集团的定位，也提高到了战略伙伴的关系。

　　不仅是孙家，还有曾家也一样，当曾玉华将合作事项与深海集团敲定之后，林凡也将专门用于政府部门的独立服务器交给了他，并且以后指定了由他代表政府部门与深海集团谈论合作。

　　这在曾家也引起了巨大的影响，曾老当即做出决定，曾家全力培养曾玉华，而他在东北某省任省长的堂兄，以后也得给他让路了。

　　林凡的苦心可没有白费，为了感谢他，曾小彤可是为他做出了全套服务，美得林凡都要上天了。当然，他也有怕想法，无论是扶持孙家还是扶持曾家，包括以后在适当的时候，林凡决定还要扶持一下郭家，都是为了以后做准备的。

　　他的想法是，几年之后能够让与他关系亲近的几个家族代表华国的政治、军事和经济，那么他要借华国的力量来压制世界各国，也就非常容易了。

　　距离深海集团公布深海智能软件过去了一个月了，深海智能软件的用户已经突破了八千万，其中包括了许多地方的一些政府部门都统一采购了深海智能软件，对于他们来说这是自己国家研发出来的智能软件，而且各方面性能都优越于国外的智能软件，自然会大力地支持了。

　　不过，深海集团面临的情况也越来越复杂了，除了世界各国的软件公司开始免费推出他们的软件，还有来自各个层面的压力，包括国内国际一些大的集团、财团和家族势力都开始盯上了深海集团。

　　就连深海集团内部的员工也感到了一些不寻常的地方，因为他们家里经常会来一些转弯抹角的亲戚朋友，甚至是多少年都从不往来的熟人现在也突然出现了。

　　只不过，他们在带来许多贵重礼品的同时，也会带来一些不速之客，然后向他们打听一些有关深海集团的事情，特别是涉及到智能软件的事情。

　　当然，深海集团的那些员工自然是不知道有关智能软件的情况的，所以接下来就有不少人希望他们能够介绍一些人进入公司，而且大部分还是外国人。

　　这个时候，再怎么迟钝的人也能够明白一些情况了，他们中有的人收下了礼物答应帮忙试一试，有些人则拒绝了亲朋好友，推说自己没有能力。

　　不管是哪一种情况，深海集团的员工都明白了，从此以后他们的地位将不一样的，无论是在其他公司的员工面前还是在自己的亲戚朋友面前，说起自己是深海集团的员工，别人的眼光都不一样了。

　　有这样的感觉的，不仅仅是深海集团的员工，就连公司的保安也有同样的待遇。苏大刚就是深海集团的保安队长，他是一名退伍军人，家在偏僻的农村山区，三个月前在深海集团刚刚建立的时候进入了公司。

　　因为他是特种兵退伍的，而且在部队里还担任过排长职务，所以得到公司高层的认可，让他负责整个保安工作，成为了公司的保安队长。

　　虽然职务不高，但是却是可以直接向公司高层汇报工作的中层干部，工资待遇就不用说了，自然是比普通员工还高的，所以他干得非常认真。

　　即使几个月来，公司的高层并没有专门就安保工作找他谈过话，但是他每天还是非常认真负责地训练保安队员，认真安排巡逻事项，认真执行检查制度，没有出过任何差错。

　　但是自从公司推出了智能软件后，不久他就发现了异常，那就是经常会有一些人想要混进公司里面来，这引起了他的高度警惕，立即加强了安保措施，拦截了众多想要混进公司或者强行冲撞公司的人。

　　这天晚上，他安排好夜班值守之后，去了一个老乡那里，因为今天那个老乡过生日，他们这些离家在外的人总是比较认同老乡的，所以他买了礼物赶了过去。

　　苏大刚到的时候，这个简陋的小饭店里面已经非常热闹了，今天前来的老乡有三四十个，因为这个过生日的老乡在一个大老板家里养狗，平时在老乡里面比较有地位。

　　“哎呀，苏队长来了，真是稀客呀，快请坐。”

　　虽然以往大家也时不时聚一聚，不过苏大刚知道那个老乡刘根生非常自得，因为他靠上有是一个大老板，每个月的工资也比其他老乡多得多。

　　但是今天，苏大刚一到，就被刘根生拉到了主席上去，而且还给按在了首位上面，这让苏大刚有些不好意思，站了起来说：“根生，今天是你的生日，你才是今天的主角，我坐这里不合适，我还是到那边去跟强子他们一起坐吧。”

　　“别呀，大刚，你现在可是深海集团的保安队长，论身份地位我们所有老乡里面你可是最高的，大家伙还想着以后有机会了你能够帮帮大家呢，所以这个位置自然是该你坐的。”

　　刘根生一边将苏大刚往座位上按，一边高声地说，而旁边坐着的那些老乡里面，有的是个体老板，有的是公司员工，但是都没有人反对，纷纷附和着刘根生的话。

　　“是呀，大刚，你现在可是抱着大腿了。”

　　“何止呀，深海集团如今已经是全国甚至全世界最火的公司了，他们的智能软件我们都在用呢，大刚能够进入深海集团，而且还是保安队长，以后绝对前途无量的。”

　　“是呀，大刚，看在老乡的份上，以后有机会的话，也介绍一下老乡们进深海集团吧。”

　　“大刚呀，你看咱们可是一起出来的。你现在发达了，可不能忘了我们呀。”

　　看到这些以前对自己不过点点头的老乡们，现在一个个满面笑容地热情得不得了，苏大刚心中苦笑了起来，但是同时也为自己能够进入深海集团而高兴，因为这一切都是深海集团给他的。

　　“大刚，好久不见了。”就在这时，一个漂亮的女孩来到了他的身边坐下，这是一个衣着非常朴素的女孩，但是身上没有半点农村女孩的气息，不过却实实在在是苏大刚的老乡白晓静。

　　“哦，好久不见了，白晓静。”见到白晓静，苏大刚有点说不出话来了，不仅仅是因为白晓静那么漂亮，还因为他当初曾经喜欢过对方。

　　记得几年前他们一起从村里到东州来打工，那时候大家找的工作都不好，每天都很辛苦，但是关系却非常好，大家很团结，互相照顾着。

　　苏大刚就是那时候喜欢上了白晓静的，后来还曾经向她表白过，不过白晓静既没有答应也没有拒绝，而是推说过两年等到大家工作稳定了再谈对象。

　　其实苏大刚知道，白晓静一直都心高气傲，想要出人头地，想要过得比别人都好，想要像城里人一样工作生活，所以她想找的并不是自己这样的老乡，而是城里的男人。

　　没过多久，白晓静就离开了他们，听说是去了一个官员家里当保姆，此后每次过来参加老乡的活动时，她就像一个高高在上的公主一样，穿着也越来越接近城里人，与老乡之间的距离也越来越大了。

　　后来，突然传出了白晓静与那个官员通奸，被对方的老婆抓住了，被打了一顿后赶了出来。不过没过多久她又换了一家当保姆，再然后又是她勾引人家男人的消息，这样不断地重复着。

　　说起来，苏大刚自从一年前见过一次白晓静，这还是一年来再见到她，虽然她穿得比较光鲜亮丽，但是却掩盖不了她脸上的疲惫。

　　“是呀，还记得我们到东州来的时候，我们就坐在同一排，你还给我一个你娘烙的大饼呢。后来到了东州，大家都有自己的理想，都在辛苦地工作，可是你那么忙那么累，还经常帮我买水果和小吃。

　　这些我都记在心里，一直想要找个机会感谢你的，只是都没有合适的时候。真的，大刚，我知道你对我好，可是那个时候我不敢答应你，因为我怕给你太大的压力和负担。”


第155章 进入深海集团

　　“现在，你能够有这样的成绩，可以说在我们这些老乡之中是最好的，我真的为你高兴。我不会奢望你还会喜欢我，因为我已经不配让你喜欢了。

　　特别是那些传言，说我勾引男主人，与哪个顾主通奸，甚至是说我现在当了小姐，虽然我并不是那样的人，但是说的人多了，恐怕老家的人也会相信了吧。

　　这些年我一直在努力地工作，就是希望自己能够凭借自己的能力赚钱，能够风风光光地回家去，但是因为那些谣言，却一直不敢回去，一个人在外漂泊。

　　大刚，其实我一直也在喜欢你。不久前还有过找你的想法，但是现在我的名声已经这样了，我怎么还能让你也背负不好的名声呢，所以我虽然知道你住在哪里，却从来没有出现在你眼前过。

　　大刚，今天能够在这里碰到你，真的非常高兴，可能过几天我就要离开东州了，能够在离开之前把自己的心里话跟你说说，我很满足了。”

　　白晓静在苏大刚的身边坐了下来，小声地向他述说着，眼角慢慢地滑落一滴晶莹的眼泪，让苏大刚的心里一颤，张了张嘴想说什么，但是看到周围的老乡，却又没有说。

　　这一顿酒宴，苏大刚成了所有老乡当中的贵客，大家纷纷向他敬酒，纷纷表达着对他的敬意，说些以后多关照这类的话，让他喝得醉醺醺的。

　　而白晓静则在他的旁边，像一个贤惠的女人一样，帮他夹菜添汤，帮他挡酒，默默不语，却非常暖心，让苏大刚的心里重新燃起了埋在心底的那份感情。

　　也许是酒精的催化，也许是心中的冲动，也许是其他原因，酒宴结束后，白晓静将苏大刚带回了自己的出租房，两人有了第一次亲密无间的接触。

　　第二天，当苏大刚醒来时，才发现自己与白晓静都是光着身体的睡在一起，而且他还记得昨天晚上两人之间的疯狂，望着熟睡中的白晓静，他的心中油然而生一种责任感，缓缓地伸手将她紧紧地抱着。

　　“大刚，你醒啦。”白晓静有些睡意地睁开了眼睛问道。

　　“嗯，刚刚醒来，你要是还想睡就再睡一会儿吧。”苏大刚充满了柔情地说。

　　“都怪你，昨天晚上那么疯狂，让人家一直没有休息。你好坏。”白晓静娇嗔地说，那种风情万种的魅力让苏大刚顿时不住了，一翻身又把白晓静压在了身下。

　　“啊，大刚，你真是坏，大清早地又想使坏了。”白晓静娇笑着假装挣扎道。

　　但是，这更加激起了苏大刚的血气，他一边上下其手，一边在白晓静的耳边低声笑道：“大清早精神十足，正适合做这种事情呢。”

　　顿时，房间里面一遍春色，响起了男人的喘息和女人的呻吟。而白晓静不久就转而主动了起来，她似乎非常精于此道，恰到好处的服务让苏大刚如梦如幻沉醉不已。

　　“大刚，其实这一年多来，我一直在帮一家超市，不过那边的环境并不好。你能不能想办法让我进深海集团呢？不管什么工作，哪怕是扫地做清洁也行，只要能够跟你在一起，我都会满足的。”

　　疯狂之后，两人轻轻地喘息着相拥在一起，随后白晓静一边在苏大刚的胸膛上面划着圈一边不经意地说，而苏大刚想了想之后说：“我回去跟人事部的经理说说看，这段时间我们公司正在大量招收员工，各种岗位都需要人手，估计问题不大。不过咱们都没有什么学历之类的，可能管理岗位是指望不上的，但是其他的岗位还是有的。”

　　果然，两天之后，苏大刚通过人事部经理的关系，将自己的女朋友白晓静进了深海集团。虽然只是一个前台，但是总算是进了深海集团的大门，而且还有机会接触到公司高层的位置。

　　这段时间深海集团确实招收了不少员工，各种岗位都充实了不少人手，而白晓静只是其中的一个，在深海集团招收的新员工中并不引人注目，特别是她是保安队长苏大刚的女朋友，让她的地位相比其他新员工又要高一些。

　　就在白晓静进入深海集团的第二天，刘根生就打来电话向苏大刚表示祝贺，还约了几个老乡一起帮他们庆祝，而且还准备介绍一个珍贵的客人给苏大刚。

　　等到苏大刚与白晓静赶到郑氏海鲜酒楼的时候，那种豪华的气派顿时让他们震惊了，不过因为刘根生说今天另外有人请客，所以他们尽管心中忐忑不安，还是硬着头皮被刘根生拉进去了。

　　进入包间后，苏大刚发现坐在主位的是一个肥头大耳的中年男子，满面红光，手上戴着多个金光闪闪的钻戒，脖子上挂着一条手指头粗的黄金项链，就连门牙也有一颗是黄金的。

　　“大刚，我来给你介绍一下，这位是我的老板，华信公司的副总裁周林信周总。”刘根生一边将苏大刚拉到那人的身边坐下，一边给他介绍了起来。

　　“苏队长，久仰大名了。早就听根生说他有一个老乡是深海集团的高层管理，一直想结交一下，今天有这个机会，实在难得呀。”

　　周林信非常热情地与苏大刚握着手不松，仿佛遇到了自己失散多年的兄弟一样，而苏大刚虽然不知道对方为什么对自己这样热情，却也礼貌地笑了笑。

　　“周总客气了，华信手机在我们国内一直都是非常有名的品牌，我现在使用的手机还是华信的呢。”

　　“哎呀，那你可是我们华信的上帝了。这就是缘分呀，今天你也别叫我周总，我也不叫你苏队长，咱们就兄弟相称吧。你要是看得起我，就叫我一声周哥吧，我以后就叫你大刚了。”

　　周林信一听，非常高兴地紧握着苏大刚的手摇了摇，更加地热情了起来，而苏大刚推辞不得，只得叫了一声周哥，让周林信听了大为高兴。

　　“你是弟妹吧，今天第一次见面，听说弟妹也进了深海集团，真是为你们高兴，这是作为老哥的一点小小心意，还请大刚和弟妹不要嫌弃。”

　　随后，周林信又望向了白晓静，一边微笑着问，一边从身边拿起一个包装袋，送到了苏大刚的手里。苏大刚正想拒绝，白晓静却早接过了包装袋，然后当着大家的面打开了，从中拿出了一个精美的LV小坤包。

　　“哇，最新款的LV肩包，好漂亮，谢谢周哥了。”

　　白晓静只看了一眼就惊叫了起来，显得非常喜欢，然后毫不客气地挎在了肩上。苏大刚眼看她这么喜欢，尽管心里还有些觉得不应该要人家的东西，却不好多说什么了。

　　在周林信有意地放低姿态迎合下，加上老乡刘根生在旁边帮衬，再有白晓静时不时参与，这一顿晚餐吃得非常尽兴，也非常奢华，是苏大刚以前从来没有享受过的豪华套餐。

　　等到大家离开的时候，他与周林信已经“周哥”“大刚”地叫得非常自然了，所以根本没有注意到，郑氏酒楼门口有一个人看了他一眼。

　　“小彤，那个人好像是我们公司的保安队长吧？”林凡与曾小彤也刚刚吃过饭下来，恰好看到了前面一群人中的苏大刚，对他还是稍微有那一点印象的。

　　“哦，还真是苏队长。他旁边那个女孩是他的女朋友，跟他是一个村的，昨天他介绍她进了我们公司，好像在前台负责接待工作。”曾小彤仔细地看了看，不但认出了苏大刚，还认出了白晓静。

　　“跟他们在一起的那个胖子，你觉得是不是有些眼熟呢？”林凡关注的不是苏大刚和她女朋友，而是正与他挽着手热情交谈的一个胖子。

　　“咦，那不是华信公司的副总周林信吗？前几天他还代表华信公司过来想与我们合作呢，我接待过他，不会认错的。”曾小彤立即就认出了周林信。

　　“哦。”

　　林凡并没有再说其他，只是心里对这个苏大刚有了一些警惕，随后暗中命令林安安去调查一下有关苏大刚和她女朋友的资料，还有他们与周林信的关系。

　　“吕先生，这么晚了才下班呀。”

　　第二天下午七点过，深海集团前台，白晓静穿着公司的制服，带着一种成熟女人的魅力，脸上带着甜甜的笑容向一个年轻男子问道。

　　“嗯。”

　　吕海斌轻轻地嗯了一声，眼睛微微地看了看这个前台的接待，好像是新来的，模样还不错，身材也很好，不过听说是保安队长的女朋友，他没有多说什么径直下楼坐公车回家了。

　　“妈，今天怎么烧了这么多采，好香呀。”

　　刚刚进了家门，吕海斌就闻到了浓浓的菜香味，随后看到餐桌上面摆了六七个菜，中间是一盆滑肉汤，都是他最喜欢吃的，不由得惊讶地问厨房里面的母亲蔡秀琴。

　　“哎呀，海斌回来了。今天累着了吧，快去换换衣服，马上就开饭了。”


第156章 海归女

　　蔡秀琴闻声从厨房里面跑了出来，满面都是浓浓的笑容，不过让吕海斌奇怪的是，母亲身上并没有系围裙，而且她回来后，厨房里面竟然还有人在炒菜。

　　“妈，谁在厨房里面炒菜呀？”吕海斌惊讶地问，他们家一向少有亲戚朋友来走动的。

　　“这你先别管了。先去把衣服换了出来，一会儿保证你会惊喜的。”蔡秀琴非常神秘地说，同时把儿子推到了他的房间门口。

　　吕海斌压下了心里的惊讶，回到房间里面换了一身休闲服，这才慢慢地出来了。他看到母亲已经坐到了桌子旁边，面带神秘地笑容望着他，向他招手。

　　“妈，怎么搞得这么神秘呀？难道是小姨来了？”吕海斌猜测着。

　　“你先坐下，马上最后一道菜来了就可以吃饭了，那可是你最喜欢吃的红烧排骨。”蔡秀琴没有回答，而是拉着儿子坐了下来。

　　“红烧排骨来啦！”这时，一个清脆的声音传来，随后一个清秀的女孩端着盆子系着围裙从厨房中出来了，看到吕海斌之后，她的笑容更加灿烂了，非常亲切而又自然地说，“海斌，你回来啦。”

　　“玉芹？怎么是你？你什么时候回来的？”吕海斌非常震惊地站了起来，惊讶地问道，而且一连串问了好几个问题。

　　因为这个女孩不是别有，正是他大学时期的恋人谭玉芹，两人之间交往了五六年，都已经到了谈婚论嫁了，而且谭玉芹还在他家住了一年多时间。

　　但是在三年前，在一家外资企业上班的谭玉芹突然说要出国去总部任职，让吕海斌措手不及，不管他怎么挽留，谭玉芹却义无反顾地离开了他，一句话也没有留下。

　　不过，据谭玉芹公司的同事告诉吕海斌，好像是公司的一个外国主管看上了她，让她过去跟他结婚，所以她才出国去的，并不是总部要她去任职。

　　吕海斌听了如遭雷击，尽管他心里并不愿意相信，但是从谭玉芹出国前的那段时间她的反常行为中，他觉得她们公司的同事说的并不是空穴来风。

　　三年过去了，吕海斌一直没有开始新的恋情，就是因为他一直在等待，他想知道最后的答案，哪怕并不是他想要的，所以他才全身心投入到了工作中。

　　现在，就在吕海斌全心投入深海集团的工作中，已经快要忘记谭玉芹的时候，她竟然突然又回来了，而且还跑到了自己的家里来，看样子已经取得了母亲的信任。

　　“先吃饭吧，吃完我再和你说，你看伯母都饿了。”

　　谭玉芹脱掉了围裙，露出玲珑有致的身材，她留着齐耳的短发，显得非常地干练，身体比起三年前丰满了许多，而且还是那么喜欢掌握主动，并且非常了解吕海斌，知道他是一个孝子，所以搬出她妈来让他坐了下来。

　　“对对对，海斌呀，人家玉芹今天可是刚回来，还没有休息就忙活了半天，做的全都是你最喜欢吃的菜。而且，你加班这么久，应该早就饿了吧，有什么话咱们先吃饭，吃完饭你们回房间慢慢说去。”

　　听到母亲这样说，吕海斌将所有的疑问都放到了心底，端起碗来开始吃了起来，不时地望一眼谭玉芹，却发现她就像没事人一样，对着自己露出甜甜的笑容，还不时地帮母亲和自己夹菜。

　　确实，今天谭玉芹做的都是自己喜欢吃的菜，而且吕海斌也确实饿了，他比往常多吃了一碗饭，让蔡秀琴和谭玉芹都非常高兴，对望了一眼互相点了点头。

　　“海斌，你看玉芹做的菜就是比妈好，你今天可是比往常都吃得多呢。对了，我来收拾残局，你们去房间里面慢慢地聊聊吧。记得啊，有话好好说，玉芹一个女孩子在国外几年也非常不容易，你要多体谅她。”

　　随后，母亲蔡秀琴催促着将两人推进了吕海斌的房间里面，并且关上了房门，让他们两个单独相处，意思不言而喻，让吕海斌和谭玉芹的脸都微微地红了起来。

　　房门轻轻地关上后，两个人站在门里互相望望，都发现对方的脸红了，随后两人同时一笑，吕海斌过去在电脑桌面前坐了下来：“你坐吧。”

　　谭玉芹并没有和他客气，直接过去坐到了床上，而且非常熟练地靠到了床头，就像他们两曾经一起在这张床上渡过的一年多快乐时光一样，那模样让吕海斌仿佛觉得时间又回到了过去。

　　“你过来，我有话跟你说。”

　　谭玉芹拍了拍身边的位置说，在与吕海斌的交往中，一向都是她占主动，因为吕海斌的性格稍显软弱，而三年过去了，谭玉芹似乎一点也没变。

　　“你，你说吧。”

　　吕海斌迟疑了一下，不过还是走了过去，在床边上坐了下来，有些不好意思地低着头说。其实，他的心里有些紧张，不知道为什么，他突然又想到以前两人在一起的快乐，但是又有另一个声音告诉他，谭玉芹出国是为了嫁给老外。

　　“坐过来呀。怎么，还害怕我会吃了你不成？”

　　谭玉芹拉着吕海斌的胳臂，向她身边拉了拉，同时歪着头看着他的眼睛，有些戏谑地问，这让吕海斌更不好意思了，不过他还是坐了过去，靠着床头。

　　“你呀，还是那么胆小，明明心里面有想法就是不敢说出来，也不敢去做，一点都没变。”

　　谭玉芹伸出手指点了点吕海斌的额头，然后顺势挽住了他的胳膊，身体也挨了过去，并且还将头靠到了吕海斌的肩膀上面，就像以前无数次的那样，让吕海斌的心里升起一股熟悉的感觉。

　　“我知道你在心里怪我，对不对？怪我无情无义，丢下你一个人跑到国外去了。我也承认，我是曾经自私过，曾经为了自己丢下了你，没有顾及你的感受。

　　我还知道，三年前我离开公司的时候，公司里面有许多谣言，说我要嫁给那个外国老头，所以才会抛弃你出国去了。也许你听说过，也许你会觉得那是真的。”谭玉芹的声音悠悠地响了起来，开始向吕海斌诉说了起来。

　　“没错，我是去过你们公司打听过，确实有一些人是这么说的。难道他们冤枉你了？你出国跟那个老外并没有关系？”吕海斌听到这里忍不住打断了谭玉芹的话。

　　“我就知道你会听到这些谣言，也知道你会在心里怀疑我，不过我并不否认，我出国确实与那个老外有关，但是却并不是为了嫁给他。

　　当时，确实是总部邀请我过去任职，但是我过去之后，那个老家伙提出了非分的要求，让我做他的情人，而他是有妻子孩子的。如果我答应了，就可以在总部获取一个职位。

　　不过我没有答应，我浇了那个老家伙一头的酒水，然后到公司辞职了。当时我其实非常想回来，因为只有在你的身边我才有安全感。

　　但是，我离开的时候什么话都没有给你留，我知道肯定会伤害到你，所以我犹豫了。随后，我在唐人街的一家华人餐馆找到了工作，做大堂经理，就这样留在了国外。

　　只是，随着时间的流逝，我虽然赚的钱越来越多了，但是一个人在异国他乡的感觉真的会让人崩溃，特别是心里面欠着你的情，让我这三年来倍受煎熬。

　　终于，我决定回来了。虽然不知道你有没有结婚，不知道你还会不会等我，但是我想回来向你认错，我真的非常非常地想你了。

　　其实，我前天就到了，就住在附近的小旅馆，不敢直接到家里来，是害怕你已经结婚已经有了新欢。这两天我一直在周围徘徊，直到今天遇到了伯母。

　　我这才知道你一直没有找女朋友，也才知道这两年伯母的身体不好了，伯母直接把我带回家来了，但是我心里面一直都在忐忑不安，因为我害怕面对你，害怕你不原谅我。

　　海斌，这就是我出国这几年的经历，不管你相信不相信，我还是以前的那个谭玉芹，我的心里也仍然只有你；不管你能不能重新接受我，我把一切告诉你后，心里面的一块石头也终于落地了。

　　海斌，我不会勉强你的，我还是住附近的小旅馆去，等到你冷静地想一想了，不管你做出什么样的决定，我都会听你的，因为是我错了。”

　　谭玉芹一边说，一边抹着眼泪，说完之后，她慢慢地直起身，挪到了床边，回头深深地望了吕海斌一眼，满脸都是柔情蜜意，还有一种深深的落寞和孤独。

　　“不要走。”

　　眼看谭玉芹就要起床离开了，吕海斌的心里激荡不已，他突然吼了一声，然后从背后一把抱住了谭玉芹的身体，双手环住她的腰，将她的身体拉过来紧紧地靠在自己的怀里。

　　“海斌，对不起。”

　　谭玉芹仰起头来靠在吕海斌的肩膀上面，眼角有泪水滑落，随后她猛然转身，一把抱住了吕海斌，灼热的嘴唇迅速地寻找到了目标，两人顿时滚到了床上。


第157章 贵重礼物

　　久别重逢，吕海斌将自己压抑了许久的热情全部地爆发了出来，整个房间里面奏响了男女最原始的乐章，高低起伏，婉转悠扬。

　　收拾好了厨房的蔡秀琴在外面也听到了房间里面的动静，脸上露出了欣慰的笑容，随后关上了房门出去了，到邻居家里去串门，把家里留给了儿子和谭玉芹。

　　这一次爆发，就如同积蓄已久的火山一般，足足持续了两三个小时，中间几度起伏，云来云聚，雨来雨散，将两个人的体力彻底消耗殆尽，房间里面这才安静下来，但是却充满了一股浓浓的荷尔蒙的味道。

　　“老公，我爱你。”

　　极尽缠绵之后，谭玉芹如同一只小猫一般卷缩成一团，窝在吕海斌的怀里，身上汗淋淋的，还布满了潮红，她的声音温柔而又娇嗔地响起，就和从前一样。

　　“老婆，你终于又回来了，我不会再让你离开我了，你永远都是我的。”

　　吕海斌双手紧紧地握住谭玉芹胸前的丰满，感受着她那光洁的后背，感受着自己在她的体内的温暖，非常满足地喃喃说道，尽管刚刚的大战已经让他的身体筋疲力尽了，但是他的精神却异常活跃。

　　“嗯，我不会再离开你了，我会和你一起照顾妈的，我会什么都听你了。”谭玉芹非常乖巧地点了点头。

　　“是呀，你回来了，我们这个家就完整了，母亲也有人照顾了。以后咱们再生几个孩子，让她老人家在家里带孙子，那多好呀。”

　　“我要给你生一个儿子，还要生一个闺女，这样咱们以后家里就热闹了，妈在家里也不孤单了。”

　　“我准备在旁边新开发的那个小区买一套大一点的房子，装修好后搬过去住，这样小区环境比这里好一些，离我上班的地方也更近一些。而且附近还有学校，以后咱们的孩子上学也方便。”

　　吕海斌开始憧憬未来了，不管谭玉芹出国经历了些什么，只要她肯回来，只要她还愿意跟自己在一起，他并不愿意去计较那么多，毕竟他一直爱着她。

　　“对了，老公，我还没问过妈，你现在在哪儿上班呢？”谭玉芹动了动身体，转过头来望着吕海斌问。

　　“深海集团，听说过吗？”吕海斌有些得意地问。

　　“怎么没听说过，这一个月来耳朵都快听出老茧了。这个深海集团开发了一款智能软件，如今已经风靡世界了，我在国外下载不了他们的智能软件，前天一回来就用了他们的正版，发现效果超好，真的比起软微公司的智能软件还要好得多呢。

　　对了，你怎么突然说起深海集团了？难道你在深海集团上班吗？天啦，真是想像不到呢，老公你真是太厉害了，居然是深海集团的员工。”

　　听到吕海斌问起深海集团，谭玉芹非常兴奋地说，随后仿佛想到了什么似的，惊讶地叫了起来，并且捧着吕海斌的脸狠狠地亲了一下他的嘴唇。

　　“嘿嘿，老婆，你想不到的事情还很多呢。你老公不但是深海集团的员工，而且还是科技分公司核心技术小组的成员，你说老公厉害不厉害？”吕海斌在谭玉芹已经渐渐地放开了所有的防御，有些炫耀地对她说。

　　“是呀，老公你是学计算机专业的研究生，肯定能够成为他们的骨干研究员的。不过，公司里面的有些事情，老公你回来就不要说了，我害怕会影响到你们公司的商业机密，要是被别人听去了就不好了。”

　　谭玉芹惊讶之后，立即就非常热心地提醒着吕海斌，让他不要说公司的一些秘密，这让吕海斌非常感动，心里面对谭玉芹的信任又深了一层。

　　“老婆，你回来之后有什么打算呢？”

　　“我准备自己开个店，不过你既然准备买房子，那我的钱肯定先用在房子上面。我还是去应聘一家企业吧，反正我以前一直是做管理的，应聘一个管理岗位应该不难的。”谭玉芹想了想说。

　　吕海斌本来不想用谭玉芹的钱来买房子，不过他自己的钱却不够，虽然公司里面提高了他的待遇，但是也不是马上就能够买得了房的，所以听到谭玉芹这样说，他并没有反对。

　　“老婆，你对我们深海集团有没有兴趣，这段时间我们公司里面正在大量招收员工，特别缺一些中层管理人才，以你的能力和工作经历，加上我去跟公司高层担保，一定不会有问题的。”吕海斌主动提议说。

　　“这会不会不太好呢？你是公司的技术骨干，把自己的女朋友介绍进公司，会不会影响公司高层对你的看法呢？”谭玉芹犹豫了一下问。

　　“当然不会的，我们公司是一家新兴的集团公司，如今随着智能软件的推出，正是需要大量员工的时候，有不少人介绍自己的亲戚朋友进公司呢。

　　比如说就像我们公司那个保安队长，他前几天也把自己的女朋友介绍到公司去做前台接待了呢。你老公可是技术核心小组的，地位比起保安队长可高得多，加上老婆你这么优秀，介绍你进公司绝对不会有问题的。”

　　吕海斌非常自信地说，这让谭玉芹似乎很感动，随后笑着在他耳边说：“老公你真厉害，让老婆好好地为你服务奖励你。”

　　说完，谭玉芹的身体就慢慢地向下滑去，而后吕海斌体验到了一种以前从来没有体验过的愉悦，他并没有去想谭玉芹怎么学会这些的，因为他已经舒爽得什么都放在脑后了。

　　第二天，吕海斌找到了公司人事主管，把谭玉芹的简历交给他看了看后，立即就得到了让谭玉芹来面试的通知，而凭借谭玉芹的工作经验和能力，轻易地拿下了一个渔业公司副经理的职位。

　　虽然与她想要的跟吕海斌在一起的职位相差太远，不过却也成功地完成了第一步，进入了深海集团，而且还成为了中层管理人员。

　　至于吕海斌，他非常地高兴，因为他并不在乎谭玉芹在集团的哪个分公司哪个部门，只要跟自己在一个办公楼上，每天能够一起下班回家就满足了。

　　这段时间，深海集团确实招收了大量新员工，而像苏大刚和吕海斌一样介绍自己的亲戚朋友进入公司的也比较多，而且还有一些人的亲戚朋友是老外的。

　　公司只是简单地培训之后，就让新员工上班了，因为这些新员工基本上都是有着丰富的工作经验的，并不是刚出大学的学生，所以培训内容并不多，公司也没有那么多的时间培训他们，因为这些天公司要忙的事情太多了。

　　只不过，所有的人并不知道的是，林凡对于这些进入公司的人，全部让安安暗中去调查了，把他们所有人的资料都掌握在了自己的手里。

　　在最近招收的五百多名员工里面，有着出国经历和在外资企业工作经历的占了百分之三十，由其他国内企业转投过来的占了百分之五十，待业超过一个月以上的占了百分之二十。

　　而林凡能够确定的是，这五百多名员工里面，有百分之五十可能和外资企业或者国内企业有着密切联系，也就是说他们可能是商业间谍或者国外的特工之类的。

　　但是，林凡并没有直接将他们的资料拿出来处理他们，因为这些人中确实有许多是非常优秀的人才，如果能够归心到深海集团，那么他们将来会成为深海集团或者是林凡宇宙帝国的高级管理者的。

　　林凡愿意给他们一个机会，当然这个机会也要他们自己争取，因为深海集团的发展不会像普通公司那样时间漫长的，一个月后深海集团又将推出智能产品了。

　　在这种环境和条件下，如果那些人能够改变心意，不管他们以前为谁服务，也不管他们有着什么样的过去，深海集团都可以接纳他们，并且培养他们重用他们的。

　　在安安的监控中，深海集团科技分公司这段时间成为了全公司最热门的地方，各个分公司的员工，各个层次的员工，总是有事无事都是路过科技分公司，或者是与科技分公司的人聚会。

　　无论是吕海斌，还是之后进入科技分公司的技术人员，都会受到其他员工的热情招呼，在外面也会遇到许多以前的熟人、朋友，甚至是收到一些莫名其妙的礼物。

　　比如苏大刚，他一下班就看到周林信的车停在外面，而开车的竟然是刘根生。苏大刚带着白晓静上了车，随后来到了一个新开发的小区楼盘，被带到了一套房子前面。

　　“大刚兄弟，快进来看看吧。”

　　周林信已经等在了房门前，热情地拉着苏大刚的手，把他拉进了房间里面。这是一套崭新的两居室，刚刚才装修完不久，里面的家具电器全部都是新的，而且还是名牌高档货。

　　“周哥，你搬新家了吗？”苏大刚不解地问。

　　“大刚兄弟，这可不是我的家，而是你和弟妹的家。你看看，这上面可是你们的名字。”周林信一边笑着说，一边拿出了一套房产证和土地证。


第158章 商业间谍

　　“什么？这怎么可能？我们没有买房子呀？”苏大刚看到房产证和土地证上面竟然是自己和白晓静的名字，不由得震惊地问。

　　“大刚，你怎么还不明白，这套房子是周总送给你和晓静的。周总看你和晓静现在还住在出租房里，觉得对你们肯定不方便，所以就把这套房子装修了送给你们，是希望你们能够过得好一些。”刘根生连忙在旁边提醒他说。

　　“什么？周哥这怎么可以呢？不行，这房子我们不能要。”苏大刚把双证往周林信手里一塞，坚决地拒绝说。

　　“大刚，人家周哥一翻好意，你怎么能这么不懂人情事故呢？咱们可以先收下周哥的礼物，就当是租他的房子吧，等到以后咱们有钱了，再把房钱还给周哥，不就可以了吗？再说了，我觉得这房子装修得真心不错，我非常喜欢，我们就住这里吧。”

　　这时，白晓静却接过了双证，然后对苏大刚撒娇说，而且她还提出了一个不白要人家房子的提议，正好说到了苏大刚的心坎上，让他犹豫了一下也同意了。

　　做为一个从偏僻农村到东州这样的国际大都市来打工的青年，他们最大的梦想就是能够在这里安下自己的家，但是又有几个幸运儿能够实现这个愿意呢。

　　苏大刚也不例外，他做梦都想能够在东州买下一套房，然后和白晓静在这里结婚，从此就成为了城里人，过上了村里面羡慕的生活。

　　但是以他的工资来说，虽然可以搞按揭，但是首付却根本拿不出来。如今周林信送了他这套房子，他完全可以按照白晓静说的，先当着租房来住，然后两个人慢慢还钱给周林信，以他们现在在深海集团的待遇，是完全可以在几年内还清的，那样的话几年后这套房子就真的是他们的了。

　　因此，尽管苏大刚还有些想不通周林信为什么要这样对自己，但是看到女朋友白晓静这么喜欢这套房子，也就同意了她的提议，暂时先住着，以后再还周林信的房钱。

　　“那我们就真的感谢周哥了，现在像周哥这样的好人已经很难得了。以后有用得上兄弟的地方，周哥就直说，刀山火海兄弟绝对没话说。”

　　“咳，大刚兄弟，看你说得多吓人，还刀山火海的，我可不是搞黑社会的，没有那么吓人的。”

　　“周哥你放心，我们大刚是个实诚人，他一口唾沫一个钉，说出去的话是绝对算数的，以后别的不说，用得上他帮忙出点力的，肯定不成问题的。”白晓静挽着苏大刚的胳膊，在旁边笑嘻嘻地说。

　　就这样，苏大刚与白晓静住进了这套新房，两人一夜缠绵，休息的时候白晓静还不忘对苏大刚说：“大刚，我们遇到周哥真的是遇到贵人了，以后一定不能忘了他的恩情呀。”

　　“你放心吧，我忘不了的。不过我就是觉得奇怪，我们与周哥的交情也说不上多深，他为什么会这么帮我们呢？”

　　“你呀，就别想那么多了，我看周哥这人就是一个热心肠，听说他对刘根生好得很，已经帮他找了女朋友，还要在他们结婚的时候送一套房子给他们呢。”

　　“真的吗，那他确实不错，是个好人。”苏大刚一边嘀咕着一边沉沉睡去。

　　就在苏大刚与白晓静住进了新房的时候，另一边谭玉芹也在与吕海斌的母亲蔡秀琴一起看电视的时候闲聊了起来：“妈，我听公司里面的人说，海斌参加了深海集团研发那个智能软件，这事是真的吗？”

　　“这倒是没听他说起过，你没问过他吗？”蔡秀琴一点也不知情的样子。

　　“我没问他，公司里面有保密协议，我怕问了他不高兴。当然，我也没有其他意思，就是随口问问，因为我听公司里面的同事说，像深海公司的智能软件这样在全世界引起轰动的专利技术，主研人员肯定会得奖励的。”

　　“这我还确实没听海斌说起过，不过他不久前倒是说自己的工资涨了一倍，其他方面的待遇也提升了许多，不知道与你说的那件事情有没有关系？”

　　“算了，不问他了。他要是真的得了奖金，肯定会拿回来交给你的。对了，妈，我跟海斌在附近那个新开发的小区定了一套房子，有一百二十多平米，三室两卫，厨房宽敞明亮，房间的采光效果非常好。

　　这个小区不但环境好，旁边还有幼儿园、小学、中学这些学校，也有菜市场和商场，门口就是公交车站，什么都比较方便，离我和海斌上班的地方只有五分钟路程。

　　而且我们选的那套房子是二楼，妈你不是腿脚有些不便吗，这样上下楼梯就不会那么吃力了，比起这边要上五楼轻松多了，明天有空我带你去看看吧。”谭玉芹搂着蔡秀琴亲热地说。

　　“好倒是好，只不过我们怕是拿不出那么多钱来呀。我也听邻居们说过，那边的房价要一万六一平米呢，那算起来不是要二百万左右了吗？

　　我跟海斌只有五六十万存款，就是处理了这套老房子，也只值得到八十多万，恐怕距离二百万还差不少呢。虽然说你和海斌现在的工资也不差，但是到哪里去找钱来临时周转呢？”蔡秀琴听了也心动，不过算了算家里的帐后却有点为难了。

　　“妈，既然这房子是我们大家的，我当然也要出一份力呀。这三年在国外虽然吃过不少苦，但是我省吃俭用也存了一些钱，大概有一百五十万的样子。”

　　谭玉芹笑了笑，拿出了一张卡来交给蔡秀琴，然后对她说道。蔡秀琴接过了卡，拿在手里却觉得沉甸甸的，望着谭玉芹眼泪打着转说：“玉芹呀，海斌能够遇上你真是他的福气。咱们家连个像样的新房也不能给你们准备，还要你拿自己的辛苦钱出来买房子，妈真是心里过意不去呀。”

　　“妈，看你说的，以后咱们就是一家人了，我的钱不也是家里的钱吗？现在我和海斌的工作都不错，加起来每个月有三万多工资，足够我们一家人生活了，存这么多的钱我也没有其他用处不是。”

　　“那妈做个决定，买了新房后，就把这个老房子卖了吧，然后给你们买一辆车。你们现在都是大企业的干部了，出门总得有辆车才合适吧。”蔡秀琴抹了抹眼泪，最后拍板说。

　　“那谢谢妈了。”谭玉芹的嘴巴非常甜，妈前妈后的叫得蔡秀琴高兴不已。

　　吕海斌回家吃饭的时候，听到母亲和自己说起这事，也没有反对，只是心中对谭玉芹最后的顾虑也打消了，开始完全地憧憬起了未来的美好生活。

　　“海斌呀，妈多一句嘴问你件事情，你能回答就回答，不能回答也没关系。玉芹在你们公司里面，听到一些同事说，你参加了那个什么智什么软件的研究，是不是真的呀？”

　　饭桌上，蔡秀琴一边给儿子夹菜，一边笑着问道。吕海斌听了一愣，随后看了一眼谭玉芹，笑了笑说：“妈，是智能软件，就是我给你手机上面下载的那个，还有我们家的电脑也下载了，你以后也可以用电脑听歌、看电影、上网、与别人聊天这些了。

　　至于智能软件的研发这件事情，公司里面有严格的规定，我是不能乱说的。你不知道，我可是签了保密协议的，要是泄漏了什么重要消息，不管是有意无意的，都是赔偿几百万损失。

　　玉芹你在公司里面也要注意一下，不要跟别人打听这些事情，这段时间公司里面招收的新员工里面，有一些人专门在打听这些事情，我听说他们已经被列入了黑名单，正在被公司调查呢。”

　　“哦，我没有专门打听，就是休息的时候，听到其他人在旁边说起，不过我跟他们说我并不清楚，还让他们不要乱传这些事情。”谭玉芹的眼中闪过一丝惊慌，随即解释了起来。

　　“没事，我没说你，今天我们科技分公司新招收的技术人员中，有五个人想要偷偷闯进核心技术小组资料库去，结果被内部保安抓住了，已经被送到了公安局去了，公司将起诉他们进行商业间谍活动，好像已经掌握了他们的一些资料了。”

　　“那海斌，你一定要小心谨慎一些，踏踏实实本份做事情，不要犯错误，到时候要是有什么事情，我跟玉芹两个女流之辈怎么办呀？”听了吕海斌的话，蔡秀琴有点吓住了，连忙叮嘱儿子说。

　　“妈，我认认真真地为公司做事情，不会做什么违法犯纪的事情的，所以你们不用担心我。”吕海斌笑着安慰蔡秀琴，却没有注意到旁边谭玉芹的脸色有些不好看。

　　谭玉芹的目光闪烁不定，一边低头吃饭，一边不时地望望吕海斌，心里面不知道在想些什么。不过当她发现吕海斌并没有特别注意她的时候，才暗暗地松了一口气，神色渐渐地恢复了平静。


第159章 盗窃资料

　　晚上十点过，深海集团办公大楼内，除了靠近电梯和楼梯口的保安值班室里有三名保安值守夜班，还有三名保安正在各处楼道巡视。

　　突然，监控设备上面显示电梯正在上行，而且十八楼外的指示灯亮了，显然有人准备到十八楼来，立即引起了几名保安的注意，因为十八楼就是深海集团的办公区域。

　　“一号、三号注意，有人从楼下上来了，立即到电梯门口警戒。”

　　随即，值班室的两名保安一起跑向了电梯门口，紧张地准备着。因为今天下午才抓住了几个想要混进公司来的商业间谍，所以晚上的保安力量也加强了。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，突然楼梯口传来了脚步声，有人正从十九楼下来，两人当即分出一个过去查看，并且向值班室汇报了一下情况。

　　就在那个保安走开的时候，电梯则叮地一声停了下来，随即电梯门打开了，一名穿着深海集团工作服的男子走了出来。

　　“请出示你的工作牌，并在检验机上面检验你的指纹。”

　　深海集团在电梯门口和楼梯口附近各设置了一个检查区域，无论是从电梯里面出来的人还是从上下楼梯而来的人，都必须通过检查区域，并且出示自己的工作牌，同时与工作牌一起接受指纹检验。

　　“哦，我是前几天刚刚进入公司的，在科技分公司上班，可能你们并不认识我。”

　　男子笑了笑，他的长相非常普通，属于那种在人堆里并不引人注目的人，同时他的头发很长，遮住了自己的半边脸，一边将自己的工作牌递给保安一边笑着说道。

　　“砰——”

　　就在保安伸手去接对方的工作牌时，突然那名男子瞬间抓住了保安的手臂，身体闪电般到了保安的身后，在保安察觉到不对进行反抗时，男子在保安的脑后一拳，将他打昏了过去。

　　“啊——”

　　而这时，楼梯口附近的查检区域，也传来了一声惊呼，随后一声重物倒地的声音，却是另一个保安也被人打昏了。

　　“不好。”

　　留在值班室的那名保安刚刚转过头去端起水杯喝了一口，一转眼却发现电梯门口和楼梯口的保安倒在了地上，他立即放下水杯，伸手就要向一个红色的警报器按纽按去。

　　“啊——”

　　就在这时，呼地一声，一把小刀瞬间被人掷了过来，插中了保安的手掌，让他大叫了一声。不过，这名保安倒也强悍，他知道有人闯进了深海集团公司，所以惊叫了一声后一边继续按向红色按纽，一边大声地对着通讯器吼了起来。

　　“小心，有人闯进来了。”

　　他刚刚喊完，外面的人已经冲进了值班室，在他的另一只手碰到警报器前抓住了他，然后狠狠地一掌切在他的脖子后面，将他的身体放倒在了地上。

　　“有情况，快报警。”

　　而在办公楼的一个区域，三名保安一前两后巡视着，突然听到通讯器中传来了一声惊叫，随后听到值班室的小刘大叫“小心，有人闯进来了”。

　　三名保安中的一个立即取出电话准备报警，另一个则对着通讯器大声地喊着那个保安的名字，就在这时，另一名保安突然朝着两人出手了。

　　“小周，你疯了，你要干什么？”

　　“嘿嘿，我可不是小周。”但是，那名保安已经抢下了两人的手机和通讯器，随后嘿嘿笑着说，他在脸上揉弄了几下，撕下了一层薄薄的皮，竟然是另一个人化装成小周的。

　　“你到底是谁？小周在哪里？他怎么样了？”两名保安对望了一眼，同时上前一步喝问道，他们都是退伍军人，两个人一起壮胆，所以这时并不怕对方一人。

　　“他只不过喝醉了，睡两天就没事了。你们要是懂事的话，就自己束手就擒，我不会伤害你们的，只是想要找一些东西罢了，跟你们的关系也不大的。”

　　“你休想，我们是公司的保安，拿了公司的薪水，自然就要负责公司的安危。”

　　“对，你们看来也是什么商业间谍吧，今天下午我们才抓了五个人，没想到你们晚上竟然还敢来，真是不怕死的。”

　　“你们真是愚蠢，公司又不是你们自己的，如果你们愿意配合，我还可以给你们一大笔钱，让你们以后衣食无忧，不然的话你们今天恐怕不死也得残废。”

　　那人的话刚刚说完，周围突然传来了一阵脚步声，随后出现了七八个衣着不同的人，其中一个操着生硬的普通话说，而周围的那些人，有着各种不同的肤色，有的是亚洲人，有的则金发碧眼，甚至还有一个黑人。

　　“你们想干什么？”

　　“这里可是华国，你们以为能够为所欲为吗？”

　　看到这些不同肤色的人，两名保安可以肯定他们中大部分都不是华国人，虽然寡不敌众，但是做为曾经的军人，两人还是没有畏惧地背靠着喝道。

　　“我们不想干什么？只想看看你们深海集团的智能软件资料在哪里？”

　　“是呀，我们其实都是一些爱好软件技术的人，真的只是想学习一下你们深海集团的智能软件知识。”

　　“不过，我们觉得你们可能并不知道吧，因为你们只是保安，平时巡逻巡逻是你们的职责，而这个时候你们应该明智地装作什么都不知道。”

　　“作为公司的保安，你们应该知道科技核心小组的办公区吧，只要你们带我们去找我们需要的东西，我们兴地伤害你们，还可以给你们一笔钱，最后你们只需要装作昏过去就行了。”

　　那些人七嘴八舌，一边用武力威胁两人，一边用金钱来收买两人，只不过他们低估了曾经身为军人的两名保安，两人默默地听着，但是互相却用手肘轻轻地碰了碰对方的后背，随后突然同时冲向了那名伪装小周的间谍，想要夺取他手里的手机和通讯器。

　　“真是不知死活。”

　　不过，这些人都是各大公司或者各个国家挑选出来的优秀间谍，个个身手高超，甚至其中还有特种兵、雇佣兵，虽然两名保安迅速很快，但是仍然不敌众人，很快就被打昏了过去。

　　“华人真是奇怪，有的人爱钱如命，有的人却这样硬汉。”

　　“华人是世界上人口最多的民族，他们之中虽然有不少意志软弱的人，但是同样也有许多坚强的人，去年的国际特种兵大赛上，就有一个姓孙的年轻人夺得了冠军。”

　　“所以我们必须得小心，不能惊动了华国政府和警察、军队，得到资料之后大家各自复印一份，拿回去就可以领赏了。”

　　“我知道他们技术部门的办公区，大家跟我来吧，小心一点，不知道他们还有没有隐藏的监控设备？”

　　一群人迅速行动，快速地赶到了科技分公司的办公区域，找到了技术核心小组的办公区，破解了五六道密码门后，终于打开了一个保险柜，里面还真有着关于深海智能软件的核心资料。

　　“快快快，每人复印一份。”

　　“拿好自己的。”

　　“这下好了，奖金可以到手了。”

　　众人都非常兴奋，快速地将资料复印后分了，就在他们刚刚离开这幢大厦，警笛就响了起来，大量的警察包围了这里，冲上了深海集团的十八楼。

　　随后，那些受伤和昏迷的保安被送到医院治疗，而深海集团的其他保安和高层全部都赶到了公司来，还有一些公司员工听到了消息后也主动来到了公司了解情况。

　　“安安，情况怎么样？”

　　“所有情况都在掌握之中，我们故意散发出去的资料也被那些人拿走了，估计很快就会传到相关对手那里去。”

　　“好在他们没有伤害我们的保安，否则的话这次定要让他们感受到血雨腥风。不过，资料可以让他们传出去，但是人却不能让他们走了，马上分别将他们的资料传给公安机关，让公安机关去抓捕那些人。”

　　在公司的办公室里面，林凡和林依儿、曾小彤在一起商议了一会后，决定重奖那些顽强不屈的保安，每人奖励二十万元华币，因为他们抵抗入侵者的视频资料全部都由秘密监控录了下来。

　　“让大家回去休息吧，其他的保安取消休假，工资加倍补发。受伤的保安工资同样加倍，让他们安心休养，可以安排他们的家属过来照顾他们，由我们公司补偿他们误工费之类的。

　　同时，把这一决定公告给公司所有员工，让他们了解我们公司的宗旨，是为了让员工的付出有相应的收获，不会让员工白白付出的。

　　告诉大家，以后只要他们把公司当成家，公司就会把他们当成家人。同时，只要是为公司做出了贡献的，无论是什么岗位，无论贡献大小，都会有相应的奖励的。”

　　当公司的这些决定公告后，在员工中引起了非常巨大的影响，那些本来就认真工作的人更加地认真了，那些有些别的想法的人，开始有了其他的想法了。


第160章 深海手段

　　只是，令公司员工们疑惑的是，似乎公司的智能软件的技术资料被盗窃了，但是公司高层却并没有对此做出任何的说明，除了安抚员工外，只是与公安机关有所交接，谁也不知道公司高层是怎么想的。

　　就在深海集团闹成一团的时候，距离深海集团不远的街道上，七八个人各自上了不同的车，快速地离开了这一带，人人脸上都带着笑容。

　　“都说深海集团多么厉害，却没有想到只是外强中干。”

　　“是呀，他们吹牛说什么智能软件实现了真正的智能化，怎么他们公司就没有用智能软件来监控呢？”

　　“不管那么多了，我们完成任务后，只要能够得到我们的奖金就够下半辈子生活了。”

　　“都走吧，免得一会儿公安追查过来了。”

　　在上车的时候，众人还笑着道别，他们都是职业的商业间谍，有的是为某公司服务，有的是为某个国家服务，还有的是为某个家族势力服务。

　　不久之后，他们就分散在了车流之中，有的当即从车上打开电脑，开始将复印的资料录入传输向未知的地方，有的则等到回到了酒店再传送资料，全部都在当天晚上把资料送了出去，然后毁掉了那些复印件，这样就不怕任何麻烦了。

　　就在随后的两天时间内，这些人全部都得到了大笔的奖金，都是从他们服务的对象那里得来的，让他们兴奋不已，有的准备离开东州前往其他地方旅游，有的准备离开华国了，还有的准备继续留下来。

　　但是这天晚上，突然出现了一群黑衣人，他们轻易地找到了这些人，经过短暂的搏斗之后，那些商业间谍全部都受到了重创，最后不得不交出了他们得到的全部奖金，保全了一条性命。

　　黑衣人确实没有杀他们的意思，但是等到黑衣人离开后不久，这些商业间谍一个又一个地被当地警方给抓了起来，随后带到了东州警方，互相又在医院碰到了一起。

　　“你们怎么也回来了？”

　　“难道你们也遇到了黑衣人？”

　　“没错，他们太厉害了，恐怕是华国的特种部队吧？”

　　“唉，别提了，我们的奖金都被抢光了。”

　　“这说明我们早就被人盯上了，不然也不会一个不剩地全部被抓回来了。”

　　“如果这么说的话，那我们弄到手的资料会不是也是假的呢？”

　　“不好，我们可能中计了，那些资料是深海集团故意让我们传送出去的，估计他们肯定会有阴谋，而那些黑衣人也有可能是深海集团安排的。”

　　“要是真是这样的话，那深海集团的势力当真是深不可测的。”

　　众人一翻交流，最后都发现了疑点，纷纷怀疑起了深海集团，觉得这一幕很可能是深海集团故意安排的，但是资料已经传送出去了，现在他们也被华国警方抓了起来，已经没有能力改变深海集团想做的事情了。

　　事实真的就像他们猜测的那样，当那些资料被传送到各个不同的势力后，他们纷纷组织了大量的技术专家来进行破解，结果从中发现了一种从来没有见过的智能程序，那就是深海智能软件的核心程序。

　　他们试着控制这个程序，结果经过努力之后终于做到了，随后他们将这个程序经过修改后置入了他们的服务器中，希望能够提升他们的智能软件的功能。

　　悲剧就在这个时候发生了，他们的服务器不但全部中了病毒，而且还感染了他们的软件，让所有还在使用他们的软件的用户中了病毒，无论是手机还是电脑都无法使用了。

　　顿时，对这些公司和势力的投诉如同雪片一样飞向他们的公司和相关部门，更多的用户开始转向了深海集团，纷纷改用深海智能软件了。

　　而当这些软件公司和势力将服务器修复后，突然发现他们的软件系统已经崩溃了，他们的公司资金也突然从帐面上消失了，加起来有数百亿美金的资金不知去向了。

　　“八嘎，这一定是深海集团的阴谋，我们上了他们的当了。对了，发资料给我们的那个商业间谍回来了没有？”

　　“老总，还没有回来，而且已经失去了他的信息了。”

　　“八嘎，看来他不是叛变了我们，就是已经被深海集团抓住了，把我们的一切都就出去了，不然我们不会有这么大的损失的。”

　　“老总，虽然说他们传回来的资料有可能是假的，但是也不会因此就让我们丢了十多亿美金吧，这也太不可思议了。”

　　“这一定是深海集团的智能软件干的，它已经实现了真正的智能化，那么全世界的网络在它的面前都如同一个婴儿一样，它要做点什么手脚绝对会没有人发现的。”

　　在倭国，一家全球著名的软件公司里面，一个肥胖的倭国男子暴跳如雷，因为不但公司的服务器崩溃了，而且还在银行里面丢失了十多亿美金的资产。

　　“上帝呀，这究竟是怎么回事？无缘无故好端端地咱们公司的资金怎么会不见了呢？”

　　“总裁先生，这会不会与深海集团有关呢？咱们的服务器可就是因为从深海集团偷来的资料而陷入发崩溃的，会不会这些钱也是他们弄走了的呢？”

　　“还真有这个可能，因为他们这是在报复我们。不过银行那边没有发现任何的线索，没有任何转帐记录，凭空就消失了二十多亿美金，实在是让人想不通呀。”

　　“总裁先生，难道你忘记了，深海集团已经掌握了真正的智能软件，那么他们完全可能凭借智能软件控制我们的服务器，然后盗取我们的所有资料，并转移走我们的财产，估计银行的系统和防护系统是根本防不住真正的智能软件的。”

　　“也只有这个解释才合理呀，但是我们没有任何证据，能够拿他们怎么办？就算是告到法庭上去，我们也指控不了他们的。”

　　“总裁，我们派出去的间谍在把资料传给我们后，好像就消失了，不知道是不是落到了深海集团或者国警方的手里了？”

　　“这个该死的家伙，要不是他传回来这些资料，也不会害所公司的服务器崩了。我想，我们所有人可能耻了深海集团的当了，他们知道会有人去盗窃资料，所以就准备好了假的资料，不然的话恐怕不会那么容易就被偷出来的。”

　　“总裁，拥有这些资料的可不是少数答呀，我们这个联盟的数十家软件公司，还在一些大家族势力和其他势力都参与了这事，如果深海集团全部都这么干了的话，恐怕得罪的不会是少数人呢。”

　　“就算他们得罪了全世界的人又能够怎么办？谁也没有证据，谁也指控不了他们。不过，我倒是突然想到了，我要向总统先生提出一个警告，要防止我们国家的武器系统被深海集团的智能软件入侵呀。”

　　“这也太恐怖了吧，要是深海集团的智能软件能够随意地入侵各国的武器系统，那他们岂不是全世界最大的恐怖组织，可以随意动用世界上任何国家的武器打击对手。”

　　在M国的一家软件公司里面，众人在头痛不已的时候，突然想到了这一点，所有的人不寒而栗，都为深海集团可能存在的威胁感到不安。

　　那几名商业间谍的伤势经过处理后，被华国警方秘密地审讯了一翻，在深海集团提供的视频面前，他们做的一切说的一切都记录得清清楚楚，根本容不得他们抵赖，全部都承认了他们盗窃深海集团的智能软件资料的事实，并且供认了为他们提供经费和奖励请他们来做此事的幕后指使人。

　　随后，华国警方立即行动，将华国内涉及到此案的相关软件公司的负责人请到了警方协助调查，同时将相关案情通报到了国家公安部。

　　两天后，华国政府通过外交部发言人，向这些国家提出了严正申明，同时驻各国大使馆也向各国提出了照会，并敦促各国就此案展开调查。

　　随后，国家政府和军方最高层分别派出了代表团，来到深海集团洽谈合作事项，华国政府宣布将与深海集团进行全方位的合作，同时将深海集团列入国家合作企业考察名单。

　　林凡并没有参与接待工作，他把一切都交给了林依儿，而林依儿的资料非常完美，是一个世家子弟，十八岁考入了哈佛大学，二十二岁回国创业，与几个姐妹一起打造了深海集团，而林凡只是与她们相识，才加入了深海集团的，这样就将林凡可能遇到的注意吸引到了她们几姐妹身上了。

　　而深海集团早就有政府部门和华国军方准备了专用的服务器，只是已经通过合作关系暂时交给了东州市政府和首都军区司令部管理，而国家要使用这些服务器也可以，必须得到合作方和深海集团的同时支持才行。

　　当然，这个同时支持也是林凡与曾玉华、孙志辉早就商量好了的，必须由他们两个分别代表政府和军方成为服务器的最高管理者，深海集团才会同意。


第161章 曾家会议

　　而这一点，其他人并不知道，所以华国政府最高层和军方最高层分别设立了一个职务，级别为副国级，列入了国家和军方最高层领导人。

　　对这两个职务，在政府部门和军方之间引起了巨大的轰动，谁都知道这不但是一个成为国家和军方最高层领导人的机遇，而且还是两个非常重要的职务。

　　试想一想，国家政府系统和军方系统是多么庞大的一个群体，而以后都将使用深海集团的智能软件办公，建立独立的网络系统，使用深海集团提供的独立服务器，相当于分别掌握了这两个群体的信息。

　　首都也因为此事这段时间局势显得非常肃穆，因为对于这两个职务，都各有几个实力雄厚的竞争人选，来自各大家族势力，都是华国的红色家族。

　　在军方，除了孙家的孙志辉是有力竞争者外，还有三个级别、资历都得与他差不多的高级将领也盯上了这个职务，他们背后的家族也大力出手支持，通过各种关系各个渠道去争取。

　　不过，由于孙家的孙老还健在，所以孙志辉的竞争力也丝毫不弱，毕竟孙老本身就是军队出身的，现在军方的高层将领中有三分之一都出自他的部下，所以只要他说一句话，支持孙志辉的势力绝不在少数。

　　而有点尴尬的就是曾玉华了，虽然他的父亲曾老也还健在，但是曾老本身的级别就只是一个副国级领导人，再加上因为身体原因已经退下来多年了，虽然还有一些关系，但是要去竞争一个与他自己原本的级别相同的职务，还是有些勉为其难的。

　　而与曾玉华竞争的那几个对手，无不是一方大员，基本上都是掌管一省一市的一二把手。虽然曾玉华因为是国家直管市的副职也已经提到了正省部级，但是相对而言资历就要差一点了。

　　这天晚上，曾玉华接到了老爷子的电话回到了首都曾家去，发现曾家在外任职的几个子弟都全部回来了，特别是他那在东北某省任二把手的堂兄曾玉乾也回来了。

　　“大哥，你也回来了。”曾玉华主动打招呼。

　　虽然曾玉乾只是曾玉华的堂兄，但是却比他大了五岁，而且他大爷去世得早，曾玉乾基本上也是跟着曾老长大的，并且也是在曾老的扶持下才有了今天的成就，所以他们就像亲兄弟的关系。

　　“哦，是玉华呀，你倒是挺忙的，东州市距离首都这么近，到得比我这个远在东三省的还要晚。”曾玉乾虽然是笑着说的，但是话语之中却带着一些不满。

　　“大哥有所不知，我在那边全权负责与深海集团合作一事，确实忙得不可开交，这段时间全国各省市都找上门来想要接入我们的服务器，我都累得三天没怎么睡觉了，还是回来的时候在车上睡了一会儿。”

　　“玉华，你对自己就那么有信心吗？”曾玉乾突兀地问道，但是曾玉华知道他问的是什么，并没有回答，只是笑了笑就进了老爷子的书房。

　　晚饭后，曾老将曾家五六个子侄辈的全部叫进了书房，众人之中以曾玉乾和曾玉华为首，两人都是正省部级，只不过曾玉乾成为正省部级已经四年了，而曾玉华才两年时间。

　　而其他的几个子侄，年龄有的比曾玉华还大，目前职位最高的只有副省部级，还有的才正厅级。所以目前曾家最有前途的就是曾玉乾和曾玉华。

　　而且，曾玉乾的年龄也快到点了，如果不能再进一步，最多还有两三年就只有退居二线了，所以对于如今曾家要参与竞争的事情，他的心里其实也是充满了渴望的。

　　因为一旦能够进步到副国级国家领导人，那么就可以干到六十五岁才退居二线，所以这次机会对于曾玉乾来说可以说是最后一次了，因此他才会生出一些想法。

　　“今天把大家召集回来，是有一件关系到我们曾家的大事情，需要大家集思广益。这件事情极为关键，可以说是我们曾家前所未有的机遇，但是也是一次危机。

　　如果我们抓住了，那么我们曾家将来会更加辉煌，如果抓不住，可能以后会走下坡路。所以我也不敢一个人做主，想听听你们大家的想法。”曾老等到大家都坐下后，环视了一下所有人才说。

　　“二爷，你要说的事情，我们也听说了。就是有关国家建立智能管理办一事，需要提拔一个副国级领导人。这个事情呢，说起来玉华哥确实是有一定优势的，但是在跟其他几个竞争人的比较中，却并不占优势呀。”一个曾家人说，他是曾玉书三爷家的孩子。

　　“是呀，我觉得吧，如果玉华哥要参与竞争，还不如让玉乾哥去呢，毕竟玉乾哥的资历摆在那里，而我们华国基本上都是要看资历的。玉乾哥参与竞争，有我们曾家鼎力相助，也许还有一定的机会成功呢。”另一个曾家子弟也发言说。

　　“是呀，我们也觉得玉乾哥参与竞争的把握大一些。”

　　曾玉乾自己并没有开口说什么，但是看得出来他的神情中有些自得，因为曾家这些人都是支持自己的，到时候曾老恐怕也不好说什么反对的话。

　　“这个，我还是要说几句自己的心里话，毕竟这个事情一直是玉华在参与的，而且玉华的年龄也比我小一些，虽然说还会有其他的机会，但是如果玉华要坚持参与这次竞争的话，我还是能够理解并且愿意支持他的。”

　　曾玉乾一幅在义凛然的样子说，仿佛他在为家族做出巨大的牺牲一样，让曾玉华心中感慨不已，如果不是有林凡的承诺，恐怕他自己都会放弃了。

　　“大家说的都有一些道理，玉华呢，你自己是怎么想的这事？”曾老的脸上毫无表情，听了大家的话后点了点头，然后望向了曾玉华。

　　曾玉华看了看大家，特别是目光在曾玉乾的脸上停留了一会儿，然后才慢悠悠地说道：“如果我夸张地说一句，这个位置非我莫属，不知道曾家会不会支持我呢？”

　　曾玉华在家族中，一向都比较温和，平时发言的时候一向比较谦让，做事情也比较稳重，所以他今天这样说的时候，大家开始还没有反映过来，随后才震惊地看向了他。

　　“玉华哥，你说什么？你是不是也太自信了一些，这样的职位盯着的人不是多少，至少也有数十个，你就能够确定自己一定行吗？”

　　“是呀，玉华哥，莫非你还有什么内幕？”

　　“玉华呀，我听说小彤就在深海集团上班，是不是她能够帮到我们曾家？”曾玉乾一下子就想到了曾小彤。

　　“我看有可能，小彤可是我们曾家的人，他在深海集团上班，那么我们曾家在这件事情上就更为有利，如果让玉乾哥参与竞争的话，也许可能性还能够提升呢。”

　　曾家的人说着，全部都望向了曾玉华，而他改常态，不慌不忙地抽着烟，然后才慢慢地望向大家：“我确实有内幕消息，无论有多少人竞争，这个位置只有我才可能登上去，其他任何人都不可能与我竞争。

　　包括玉乾哥也是一样，如果曾家让我放弃这次竞争，那么你也不可能上去的，而国家与深海集团的合作将会因此而搁浅。”

　　“玉华，你说的是真的？你为什么这么肯定，深海集团会为了你而放弃与国家的合作和？”曾玉乾神情一动问道。

　　“是呀，玉华哥，你还年轻，以后还有其他的机会，如果有什么内幕的话，完全可以说出来，让玉乾哥参与竞争更有把握。”

　　“我们曾家如今就看你跟玉乾哥了，而玉乾哥主政一方，是我们曾家如今最重要的支柱，如果能够再更进一步，对我们曾家可是大有好处的，对玉华哥你以后的仕途也同样有帮助呀。”

　　“就是，玉华哥，如果你有什么大家不知道的情况，可以说出来供大家参考的。而且，为了我们曾家以后更好，做为曾家子孙也是可以做出牺牲的，只要玉乾哥能够上位，那么一切就都值了。”

　　其他人纷纷说道，看得出来，他们都是倾向于支持曾玉乾的，而并没有听出曾玉华的话。只有曾老若有所思地样子，以他的智慧已经看出了儿子今天的不同之处。

　　“玉华，我相信你的话并不是空穴来风，也知道你肯定明白这件事情对我们曾家的意义。如果你有十足的把握这次能够上去，我们曾家也会全力支持你的。”

　　听了曾老的话，众人震惊无比，以前曾老可不会这么偏向曾玉华的，尽管曾玉华是他的亲儿子，但是今天他的话代表了他的想法，说明他对曾玉华的期望非常大呀。

　　“更多的事情我不能说，但是我还是那句话，不管有多少人参与竞争，这个位置只有我才有机会上去。如果大家不信的话，你们可以拭目以待。

　　就算我让出来，玉乾大哥也一样不会有机会的，甚至这样做还会影响到别人对我们曾家的看法，也许对我们曾家来说会有更多大的麻烦呢。”


第162章 孙明仁的春天

　　“还有现在那些跳得欢的人，他们越是跳以后就会跌得越惨，而我们现在要做的是保持低调，在参与竞争的同时多做具体的事情，该是我的绝对跑不了。

　　不管大家相信不相信，曾家绝对会在我的手里发扬光大的，虽然目前我竞争的只是一个副国级位置，但是你们想过没有，以后还有更高的位置呢。

　　即使我把这次机会让给了玉乾大哥，他能不能上去还是一个问题。而就算他上去了，还会有机会问鼎更高的位置吗？你们大家应该有答案吧。

　　所以我也不想多说什么，这个位置我是一定要参与竞争的，而且一定是我的，没有任何人能够抢走。如果曾家支持我，我非常高兴；如果曾家不支持我，我也会参与竞争的。”

　　听了曾玉华这样明显的话，众人都沉默了，他们心里明白，曾玉华肯定有什么重要的事情没有告诉他们，要么是他不愿意说，要么就是他真不能说。

　　不过，曾玉华说得那么肯定，对那个位置势在必得，这也让曾家人开始思考了起来，特别是他似乎非常有把握将来还能够走上更高的位置，这让大家心中也多了一些期待。

　　“既然玉华这么我把握，那么为了曾家，我愿意放弃这次的机会，请二爷将一切资源用在玉华身上吧。”曾玉乾目光中的光芒闪烁了一会，突然他坐直了身体对曾老说道。

　　“玉华，你大哥愿意做出这样的让步，那么你是不是应该告诉我们，你真的有把握吗？”曾老望着曾玉华严肃地问道。

　　“整个华国，除了我之外，再没有任何人有把握了。在这里我可以透露一点信息给你们，军方的那个位置会是孙家的，其他任何人都不可能竞争得过孙志辉。

　　所以，我们曾家可以与孙家走得更近一些，也许将来的好处还会更多一些。如今一切都不明朗，我们可以抢在其他势力之前与孙家建立更多的联系，未来才会成为攻守同盟的。”

　　听了曾玉华的话，曾老非常动容，就是曾玉乾也十分吃惊，因为曾玉华不但可以肯定自己的事情，还能够断定军方的事情，显然有着不一般的内幕。

　　“二爷，各位兄弟，我觉得这件事情可以这么定下来了，我们曾家举全家之力支持玉华去竞争这个位置。同时向孙家示好，我相信玉华的话。”

　　曾玉乾首先表态说，他虽然很想抓住这个机会，但是显然这个机会并不是为他准备的，而在自己没有竞争机会的时候，他想到的首先是曾家的将来，所以他立即做出了让步，转而支持起了曾玉华。

　　所有人都望着曾玉乾，没有想到他竟然会这样直接表态，不过转念一想就明白了，如果为了曾家，那么自然是谁有机会就谁上，这样对整个曾家的好处更大。

　　而且，曾玉乾自己的年龄差不多已经到点了，但是他还有两个儿子一个女儿，以后还坜要曾家的力量帮他们晋升的。特别是她的女儿，是一个军中霸王花，正在孙家的手下当兵，也需要与孙家搞好关系。

　　“既然玉乾已经表了态，那么这件事情就这么定下来了。我会找个时间亲自去一下孙老，我们两家虽然平时往来不多，但是在一些方面确实可以合作的。”

　　曾老为这件事情定了调，并且他愿意亲自去拜访孙老，这对于曾孙两家来说，甚至是对于华国来说，都是一件大事情，因为其背后代表的意义非常深远。

　　第二天，孙家也召开了一场家庭会议，只不过孙家并没有人与孙志辉竞争，他们是完全支持孙志辉的，包括政界和军界的孙家人在内，而孙明仁也非常有幸列席了这个由孙老主持的会议。

　　“最后我要说一点的是，以后我们要尽可能地与曾家搞好关系，因为那个位置应该是曾家的了。”会议快要结束的时候，孙志辉对大家说。

　　“嗯，不久前我接到了曾老的电话，他想今天下午过来串门，我已经答应了他。”这时，孙老对大家说道，众人虽然不明白他和孙志辉的话，但是也点了点头。

　　“没错，我们孙家如果能够与曾家结成联盟，那么以后的华国就可以铁板一块了。”孙志辉相当清楚深海集团与曾家的关系，因为孙明仁已经告诉过他曾小彤与林凡的关系。

　　“爷爷，爸，各们叔伯，我有件事情想跟大家说说。”这时，孙明仁突然吞吞吐吐地对大家说。

　　“有什么事就说，婆婆妈妈地像个娘们一样。”孙老是个粗人，所以说话的时候也比较粗。

　　“我在军中认识了一个女孩，是曾家老大曾玉乾伯父的女儿曾如玉，我们之间的关系已经非常亲近了，希望爷爷和老爸可以同意让我们在一起。”

　　“哈哈哈，要说谁最有先见之明，那肯定是明仁了。没想到你小子不声不响就把曾家的闺女给攻陷了，真是有本事。这件事情爷爷给你做主了，等下午曾老过来的时候，我就跟他提一提这事，估计曾家应该也是愿意的。”孙老笑了起来。

　　“你小子，竟然敢在军营里面谈恋爱，回头自己去军法处领五十军棍。不过我们孙家可以给你奖励，这件事情办得漂亮。”孙志辉先是板着脸吼道，随后却又笑了起来。

　　“是。”孙明仁刚听到老爸要打自己的军棍时，脸上动了动，不过随后听到老爸说要奖励他，顿时高兴了起来：“那我什么时候可以带如玉回来呢？”

　　“爷爷给你做主了，现在就去找曾家的女娃娃，然后下午带她回来。正好她爷爷老曾下午要过来，我们趁机把这件事情给定了。

　　另外我可得给你小子打个招呼啊，有些家族的年轻人在外面搞得不像话，特别是生活作风腐化堕落，你以后有了女朋友，可不能那样对人家，也不能像个流荡子一样在外面丢人现眼，知道吗？”孙老特别地叮嘱，其实也是说给其他的孙家人听的。

　　“爷爷你就放心吧，我从小到大什么时候让你操心过呢。再说了，让我去那些酒吧、会所什么的地方，我还不如去军营训练几圈有趣呢。我是绝对不会做出对不起如玉的事情的，更不用提其他了。”

　　当天下午，曾老来到了孙家，两个老人一起在院子里面的大树下喝着茶，下着棋，闲聊着，并没有说到任何国家大事，但是他们对彼此的意思却清楚得很。

　　两人聊得非常投机，虽然以前也曾经共过事，但是孙老的年龄相对要大一些，所以曾老把自己的位置放得很低，态度也比较恭敬。

　　就在这时，两个身着军装的年轻人走了进来，正是孙明仁与一个年轻的女孩，只不过女孩面目清秀，虽然穿着军装，却显得英姿飒爽，别有一翻魅力。

　　“爷爷。”

　　“二爷爷。”

　　两个年轻人同时喊道，曾老这才发现那个女孩是自己的侄孙女曾如玉，不由得愣了一下，随后才注意到了她身边的年轻人，个子挺拔，目光灼灼，极其精干。

　　“明仁，这是你曾爷爷。”孙老笑着介绍了起来。

　　“曾爷爷好。”孙明仁非常有礼貌地打了个招呼。

　　“老曾呀，这是我家志辉的儿子孙明仁，如今挂职在首都军区特种大队当教官。”孙老又向曾老介绍道。

　　“明仁，莫非就是那个代表我们华国参加去年的世界各国特种兵大赛，最后获取第一名的小家伙？真是将门虎子呀。孙老，你可是后继有人了。”

　　曾老非常惊讶地问，随后又感叹地对孙老说，因为孙老是行伍出身的，现在他的儿子当上了首都军区司令员，孙子在军队中也这么有出息，可以说是后继有人了。

　　“首长好，首都军区特种大队政治委员曾如玉向你报道，请指示。”

　　等到孙老向曾老介绍完了孙明仁后，曾如玉上前一步，向孙老行了一个军礼，然后声音清脆而又充满了力量地请示，目光炯炯有神地望着孙老，这可是华国人民心目中的传奇英雄啊。

　　“稍息。如玉同志，这里是家里，就不用这么正式了。”孙老站了起来，也回了一个庄严地军礼，然后摆了摆手笑着说。

　　“是。”曾如玉认真地回答，她的脸蛋有些红了起来，是因为第一次这么近距离地接触孙老，让她觉得非常兴奋。

　　“如玉呀，你是专门过来找我的吗？”

　　曾老有些奇怪，自己的侄孙女怎么会突然出现在了孙家呢，如果是来找自己的还说得过去，如果不是的话，难道她与旁边这个小伙子有情况。

　　“老曾呀，如玉是我让明仁去接来的，就是要当着你的面说一件事情。这两个娃娃其实是部队里面的战友，同时他们之间也产生了革命感情。

　　我在这里向老曾你提个亲，你看看我家的这小子能不能入得了你的法眼，要是行的话，就把两个娃娃的事情定下来，以后咱们就是儿女亲家了。”孙老的话非常直接。


第163章 告全体员工书

　　“孙老，你们孙家这么优秀的孩子，那可是打着灯笼也找不到的好女婿呢。我这边是绝对支持的，只要如玉她自己愿意。如玉呀，能够嫁给孙家最优秀的年轻人，也是你的福气。现在你表个态吧，只要你愿意，二爷爷就替你做主了，你爸那里由我给他说。”

　　曾老听了心中大喜，他今天巴巴地到孙家来串门，就是为了加强与孙家的感情联络，因为他从曾玉华那里得到了一些内幕消息。

　　但是没想到还有更大的惊喜，自己的侄孙女竟然拿下了孙家最优秀的孙子，这样以后曾家不就与孙家结成了儿女亲家了吗，这种关系比起普通的关系不是更好嘛。

　　所以，他立即表示了支持，不过表面上还是要问问曾如玉的意见，毕竟现在的年轻人都不喜欢包办婚姻的，因此他问了之后就望着曾如玉，生怕她说出不愿意之类的话。

　　“二爷爷，我一切都听你了，你给我做主吧。”曾如玉尽管军装在身，有着巾帼须眉的气慨，但是涉及到自己的婚姻大事，她还是羞红了脸，不过却没有扭捏作态，而是大方地让曾老做主，意思不言自明。

　　“哈哈哈，好好好，既然这样，那我就代表曾家做这个主了。孙老，以后我们就是儿女亲家了呀。”曾老大笑了起来。

　　“这样好，这样好呀。明仁，你带如玉去见见家里人吧，我们两个老头子在这里喝喝茶，不用你们陪着了。”孙老也非常高兴，看过曾如玉后，他对这个孙媳妇也是非常满意的。

　　很快，曾家与孙家结成了儿女亲家的事情就如同一阵风传遍了整个首都各大家族，立即引起了各大家族的注意，因为在他们这样层次的家族中，婚姻关系往往是两个势力合作共赢的开始。

　　而不久林凡他们几个兄弟也接到了孙明仁的电话，知道他就要订婚的消息时，林凡和王彪、周小林商量之后，决定去首都帮老大捧场，而时间就在三天之后的元旦节。

　　自从商业间谍案之后，深海集团再次加强了安保措施，同时斥巨资将不远处的一幢十二层大厦购买了下来，开始装修用做深海集团新的总部，将于不久后搬出这幢办公楼，使用完全独立的自己的办公大楼。

　　而随着时间的推移，深海智能软件占据的华国市场越来越大了，用户数量直线上升，已经超过了两亿用户，并且这个上升的趋势还在持续，初步预计半年后可能会超过十亿用户。

　　近几天，深海集团内外秩序井然，员工们都得到了提醒，平时做事情都变得小心谨慎了起来，因为不但那天从员工中抓走了几个商业间谍，晚上还被国外的商业间谍盗走了一些资料。

　　后来警方抓获了那些国外的商业间谍，并且经过审讯后还从深海集团带走了数名员工，似乎这些员工就是帮助了那些商业间谍的。

　　当然，在深海集团的员工中，还有一些人保持着沉默，他们或者默默无闻地努力工作着，或者性格外向能够与人打成一遍，但是只有他们自己才知道自己为什么会加入到深海集团来。

　　“我们知道，在我们的员工中，还有少数人可能会是商业间谍，鉴于你们目前还没有做出过危害公司的事情。

　　公司在此向大家承诺，你可以向公司坦白相告你的身份和为谁服务，公司会对你的事情既往不咎，并且愿意继续聘用你为公司员工。

　　此外，如果你自己能够从此一心为公司服务，那么公司可以不管你的身份，只要你以后完全为公司，那么公司会在你遇到困难时为你提供帮助。

　　凡是在公司工作年满三年的员工，可以一次性得到三十万元奖励；若是在公司工作年满三年的夫妇，可以得到八十万元的奖励。

　　在公司工作年满五年的员工，可以一次性得到五十万元奖励；若是在公司工作年满五年的夫妇，可以得到一百二十万元的奖励。

　　若在公司工作年满十年的员工，可以一次性得到一百五十万元奖励；若是在公司工作年满十年的夫妇，可以得到四百万元的奖励。

　　公司就是大家的家，凡是在这次的事件中立功的员工，不但工资翻倍，而且还会有公司的专门奖励。而凡是在这一次的事件中没有牵连的员工，工资增长百分之五十。

　　请大家不要犹豫，请大家相信公司，如果你还有什么困难，如果你是遭遇到别人的胁迫，如果你想改过向善，那么可以来找公司，公司会给你们做主，为你们出面解决任何困难，并且会为你们保密。

　　如果要问公司为什么要这么做，那是因为公司招聘的员工，都是在各个方面非常优秀出色的员工，将来都有可能成长为公司的骨干员工，为公司做出巨大的贡献。

　　因此，公司愿意挽留你们，公司愿意成为你们的家，公司愿意为你们解决任何困难，如果相信公司，你们就来找公司吧。”

　　在林凡掌握的情况中，公司里面至少还有二三十人有着问题，但是这些人都有着自己优秀的一面，有的很善于交际接待能力非常强，有的在管理方面将来可以独挡一面，有的工作勤奋能够起到模范带头作用。

　　因此，林凡想把这些人才留下来，其实他对于这些人来当商业间谍倒是并不怎么在意，根据他的调查，其中有些人确实是被人胁迫的。

　　所以，林凡向公司的全体员工发出了一封以公司名义写的告全体员工书，不但涨了大家的工资，而且还提出了非常丰厚的奖励政策，更对夫妇双方都在深海集团的员工提出了特殊奖励。

　　“天啊，我们的工资都涨了百分之五十，真是太不可思议了。”

　　“看来这段时间我们公司赚得不少呀，光是智能软件方面都应该有几百亿了吧，给我们涨工资也是可以预料的。”

　　“公司里面还有多少单身的男生，我要找一个马上结婚，以后就可以得到特殊奖励了。”

　　“小红，你看我都追了你半年了，为什么还不接受我呢？什么，你接受我了？我们马上就结婚？这是真的吗？哦，我真是太幸福了。”

　　“我们深海集团的员工，以前的工资都比其他公司多一些，现在普遍上调之后，已经远远超过其他公司了，估计会有大量其他公司的员工会跳槽到我们深海来，我们以后得更加努力了。”

　　“是呀，如果以后不努力工作，就有可能被其他人挤掉。像深海集团这样好的公司到哪里去找，大家要珍惜这个得之不易的工作机会呀。”

　　“看到没有，如果夫妇两人都在深海公司，那么以后最为划算了，我要让我媳妇也进公司来工作。”

　　“对呀，我家那口子在一家商场当经理，现在看来还不如进深海集团，我回头不就让他辞职过来。”

　　“我们单身的男子都不要到外面去找媳妇了，就在深海找吧，以后想进深海集团的女生肯定会很多的，这样结婚之后就好了。”

　　公司的告员工书一发出，立即在全体员工中引发了巨大的轰动，大家对于工资普涨都非常高兴，同时也看到了危机和更加有利的方面。

　　当然，也有一部分员工非常地纠结，因为他们就是公司所说的那些别有用心的人，只是他们暂时还没有表现出来，还没有开始在公司做任何事情。

　　有的是因为背后的人并没有指示，有的是因为自己的地位还很低，有的则是因为才刚刚进入公司里面。

　　苏大刚与白晓静那刚刚建立的小窝之中，两人刚刚吃过了晚饭，苏大刚一边穿衣服一边对白晓静说：“老婆，今天晚上该我值夜班，你早点休息吧。”

　　“老公。”白晓静从后面走来，一把抱住了苏大刚的腰。

　　“怎么啦？今天你有点奇怪哟。”苏大刚转过身来，抱着白晓静，在她的额头上面亲了一下，然后轻轻地问。

　　“没什么，可能是最近大姨妈来了吧，这几天的心情有些不太好。”

　　“今天看了公司的书信，咱们的心情应该高兴都很对呀。现在咱们的工资不比任何企业的员工差了，反而比其他公司的员工高出一大截。

　　而且，我们两是多么地幸运，以后工作满十年后，可以得到四百万奖励，真是让我不敢想像呢，想一想就忍不住笑出来。

　　十年之后，估计我们的孩子也该上小学了吧，那个时候咱们可以换一套大房子，将孩子送到条件更好的学校去读书，你觉得好不好？”苏大刚憧憬着未来。

　　“嗯，你说得对，我想应该是的。”

　　白晓静轻声地呢喃着，她收拾了自己的心情，脸上强装出笑容，将苏大刚送出了家门，然后一个人窝到了沙发上面，轻轻地抽泣了起来。

　　过了一会儿，电话响了起来，一个男人的声音响了起来：“小宝贝，苏大刚不在家吧？这些天我可是想死你了，今天晚上我过来陪你吧。”


第164章 白晓静求助

　　“刘根生，今天我大姨妈来了，不方便，你就不要来了。”白晓静抹了抹眼角的泪水说。

　　“那怎么行，老子已经半个月没有操你了，今天就是想操你。你大姨妈来没来，老子要亲眼看看。”刘根生在电话里面一反常态，完全不像平时那样憨厚老实，而是恶狠狠地吼道。

　　听到对面挂了电话，白晓静的神情呆了起来，眼泪继续不受控制地滑落下来，但是她没有任何办法，她根本反抗不了。

　　事实上，这几年她并没有如同对苏大刚所说那样，依靠自己的努力工作生活，而是在被第一个女主人赶出来了，就沦落到了红灯区，成了一家洗浴中心的小姐。

　　而有一次，刘根生陪着周林信到洗浴中心来玩，认出了她，并且点了她的名。那一次，刘根生像个变态狂一样，不但狠狠地玩弄了她，而且还威胁要把她当小姐的事情告诉村里人，从此之后经常折磨玩弄她。

　　不但如此，刘根生还把她介绍给了周林信，甚至是与周林信一起玩弄白晓静，从中寻找刺激和快乐。

　　刘根生坦言，他以前在村里就一直喜欢白晓静，只是自己个子矮小，面对白晓静这朵花的时候非常自卑，只能偷偷远远地看着她。

　　没有想到出来打工后还有这样的机会，可以把白晓静这个像仙女一样压在身下狠狠地蹂躏，让他得到了前所未有的满足。

　　直到一个月前，当深海集团突然崛起后，他们老乡中突然传出了苏大刚在深海集团当保安队长的消息，大家都对他羡慕无比。

　　而周林信的公司华信集团在这一次的竞争中完全败北，即使后来联合世界各国的软件公司都没法扳回局面。

　　当时白晓静感叹了一句，说当初出来打工的时候，苏大刚还曾经向她表白过，只是她委婉地拒绝了。

　　听到这个消息，周林信顿时萌生了一个想法，让白晓静去接近苏大刚，通过苏大刚的关系进入深海集团，然后寻找机会偷取深海公司的资料。

　　为此，他不但通过刘根生介绍结识了苏大刚，还花足了本钱，将一套房子过户送给了苏大刚，来取得他的完全信任。

　　跟苏大刚生活在一起后，白晓静感受到了他对自己的爱意，感受到了生活的平静，她只愿意这一切都能够继续下去，让她能够与苏大刚一起白头偕老。

　　只不过，刘根生没有放过她，虽然碍于周林信的压力他不敢明目张胆地折磨白晓静，却依然时不时地胁迫她、玩弄她。

　　没过多久，刘根生敲开了白晓静的大门，一把就把白晓静搂住，在她的脸上亲着，在她的身上胡乱地摸着。

　　“刘根生，我真的大姨妈来了，今天不行呀。”白晓静挣扎着拒绝说。

　　“大姨妈来了怎么啦？女人身上三张口，一个不行还有两个呢，以后咱们又不是没玩过。”刘根生脱下了白晓静的内裤，看到里面红色的卫生巾时，没有任何犹豫地将她的身体翻转了过来，然后走了旱道。

　　几分钟后，当白晓静几乎喘不过气来时，刘根生才在她的嘴巴里面爆发了出来，然后松开了狠狠按着的白晓静的脑袋。

　　白晓静无声地抽泣着，嘴角边流下一串白色的粘稠液体，她光着的身体倒在沙发边上，像丢掉了灵魂一样。

　　“哭什么哭？以前你侍候老子的时候，不是还笑得很高兴吗？现在跟了苏大刚几天了，就以为自己是良家妇女了吗？

　　你别忘记了，你就是个婊子。哪怕今天你进了深海集团，人模狗样地样子了，骨子里你也还是个婊子。

　　不过，只要你以后听我的话，把老子侍候舒服了，老子就不把你的事情告诉村里人，当然也不会告诉苏大刚的。

　　还有，如果你想反发悔的话，不但深海集团不会放过你，周总也不会放过你，包括苏大刚，他的下场也会很悲惨的。”

　　刘根生感到满足之后，才骂骂咧咧地威胁了一翻走了。当房门重重地关上时，白晓静放声大哭了起来，她确实想要改过自新，她确实想与苏大刚好好过日子，但是现实这样残酷，她没有机会呀。

　　对了，说到机会，白晓静的目光渐渐地明亮了起来，她想到了深海集团的告全体员工书，这不就是一个机会吗。

　　如今，在没有任何人可以依靠的情况下，她能够相信的就只能深海集团了。因为如果她不反抗，不但今后的生活符很悲惨，更会连累到苏大刚，而这是她以前没有过现在才刚刚兴起的念头。

　　就算她的下场再悲惨，她也不能拖累这个真心对自己，爱着自己的男人，因为只有他才让自己深处自己是活着的，是真实的。

　　也许今天之后，她将失去一切，但是如果能够保住苏大刚，那么她觉得自己所做的一切都值得了。

　　“林总，我是前台的白晓静，我有情况要向你们说明。”白晓静把自己收拾一翻后，回到房间里面打通了林依儿的电话。

　　“白晓静，我们一直在等你的电话。而你能够选择相信我们，那么我们会帮你摆脱周林信的控制的。

　　还有，如果你早一点向公司说明情况，那么就像不久前发生在你家里的事情，就不会发生了。

　　当然，现在你选择了相信公司，那么依然会是我们公司的员工，你的自救行为得到了公司的认可，我们会帮助你解决一切麻烦的。”

　　听完了白晓静的话后，林依儿的电话里对她说道，而听到林依儿的话，白晓静顿时感到极大的震惊，没想到深海集团早就掌握了她的全部情况了。

　　“谢谢，林总。”

　　白晓静的心中骤然放松了下来，她诚恳地对林依儿说了声谢谢，然后眼泪再次滑落下来，心中想着明天就跟苏大刚坦白，不管他还会不会接受自己，自己以后可以重新做人了。

　　而在公司里面，苏大刚在下班的时候接到了一个电话，听完之后他沉默了，随后他快速地赶回了家。

　　当他看到白晓静一个人卷缩成一团睡在床的一角，脸上还带着惊吓的表情时，他的心融化了，上前静静地抱着她，陪着她睡着了。

　　“嗯——”

　　当起床的铃声响起时，白晓静惊醒了过来，当她发现有人抱着自己时，立即挣扎了起来，不过她转头发现抱着自己的是苏大刚时，又停了下来。

　　“晓静，你醒了。”

　　白晓静的挣扎也让苏大刚醒了过来，看到白晓静乌黑的眼睛望着自己时，苏大刚的脸上露出了淡淡的微笑，伸手将白晓静额头的一缕头发佛到旁边，然后问道。

　　“大刚，你什么时候回来的？”

　　“回来有一会儿了，看到你睡得很熟，我就在旁边睡着了。”

　　“大刚，我有一件事情想对你说。”白晓静脸上的表情慢慢地变得凝重了起来，她静静地看了苏大刚一会儿，突然对她说道。

　　“晓静，在我心目中，你就是最好的，也是最美的。不管你以前有过什么样的经历，只要你愿意在我身边，我会一直陪着你，直到我们慢慢老去。

　　所以，过去的事情就让她过去吧，那些不愉快的经历我们不要再放在心上了，以后我们一起在深海集团工作，把深海集团当成我们的家，我们的生活会更好的。”

　　苏大刚却伸出手指，轻轻地按在了白晓静的嘴唇上面，然后看着她的眼睛，认真地对她说，声音里充满了真挚诚恳。

　　听了苏大刚的话，白晓静愣了，她怔怔地看着苏大刚，眼睛慢慢地湿润了，两颗晶莹的泪珠从她的眼角轻轻地滑落。

　　“大刚，我对不起你，我不是一个好女人。”

　　白晓静的声音哽咽地说，她的心里充满了感动，她明白苏大刚可能知道了一些什么，所以她的心里有些忐忑，不知道自己该怎样面对苏大刚。

　　“晓静，每个人的生命中都会遇到一些困难挫折和磨难，只要我们能够战胜它，我们的生活就会幸福。

　　如果你要觉得自己过去的生活不幸是自己的责任，那么我告诉你，你的想法错了。这应该是我的责任，我没有早点拥有照顾你的能力，让你受委屈了，是我对不起你。”

　　苏大刚拉着白晓静的手，用非常温柔的声音说，他虽然心中并不清楚白晓静到底遇到过什么样的磨难，但是他也不想去知道了，因为他如果早点有了能力，就可以让她不受那样的苦了，这是他心里的真实想法。

　　“大刚，你对我太好了，你放心，以后我会做一个好妻子，为你生儿育女，为你操持家务，用我的一生来回报你对我的好。”

　　白晓静动情地抱着苏大刚，将自己的头埋进了他的怀里，感受到他怀里的温暖，觉得自己是世界上最幸福的人，曾经的磨难和痛苦都已经过去了。

　　“好，我们相守一生，不离不弃，共同建立我们的小家庭，好好地过日子。我相信，我们的日子不会过得比别人差的。”


第165章 为了孩子

　　这天，白晓静没有去上班，因为苏大刚回来的时候接到的电话里说了，让他和白晓静今天休息一天，明天再去上班。

　　“那我们今天出去玩吧。”苏大刚见到白晓静的目光中还有一些担忧的神色，不由得爬了起来提议道。

　　“那我们去哪儿玩呢？”

　　“就去黄浦江边吧，我听说那边有个岛，上面的环境非常好，周末的时候有特别多的人过去玩。我们平时没有时间，今天难得休息，就过去玩一天吧。”

　　“那好吧，你要是哪里，我都陪你去。”白晓静温柔地回答。

　　两人于是收拾妥当，跑去江心小岛玩了一天，等到他们傍晚回来时，突然接到了一个老乡的电话。

　　“什么？刘根生跳楼了？”苏大刚对着电话大声地问道，非常地惊讶。

　　“老公，你说什么？”白晓静在厨房里面听到了，系着围裙跑了出来问道。

　　“刚才一个老乡打电话过来说，刘根生今天中午跳楼了。听说他好像跟周林信的老婆搞到一块了，被周林信发现后找人来收拾他，结果他就跳楼了。

　　现在周林信已经被公安机关抓捕了，因为他雇凶杀人，而且警方还查出了他在公司里面强暴女员工的事情，可能这辈子都出不来了。

　　说起来真是可惜，周总他对我们这么好，没想到竟然得到一个这样的结果。还有刘根生，咱们是一起出来打工的，想不到就这样死了。”

　　苏大刚将刚才老乡在电话里的内容说了一遍，然后非常惋惜地摇了摇头说。白晓静听他的话，似乎并不知道刘根生和周林信对自己不好的事情。

　　“想不到那个周林信竟然是这样的人，怪不得他看我的时候，我觉得他的眼神不对呢？老公你说，他是不是想打我的坏主意？如果是这样的话，他现在进了监狱我倒是放心了呢。”

　　“是呀，我也没要想到他会是这种人，还好他现在进了监狱了。只不过，我们住的房子是他送给我们的，虽然他现在进了监狱，我们也不能白要人家的房子吧。”苏大刚点了点头，随后又说道。

　　“等我们凑了钱，就把这笔钱交给周林信的老婆孩子吧，当做是买他这套房子的，或者是当我们借他的钱吧。”

　　“也只有这样了。”

　　白晓静点了点头，转身进了厨房，不过她的心里却非常激动，因为这两个人一死一进监狱，以后就不会再缠着自己折磨自己了，自己就可以与大刚一起过新生活了。

　　至于刘根生和周林信的遭遇，白晓静相信肯定跟深海集团的高层有关，但是深海集团是怎样做到的，她不想去管了，只要自己自由了，以后好好地为集团工作就是了。

　　就在白晓静为解决了自己的事情而暗暗安心时，另一边吕海斌家里，蔡秀琴与谭玉芹两人在一起择菜，而吕海斌因为加班还没有回家。

　　“滴滴——”

　　突然，谭玉芹的手机短信响了起来，她拿起来看了看，随后脸色稍稍地变了：“妈，我有个邮件要收，先进去忙一下，再来帮你做饭啊。”

　　“没事，你有事就去忙吧，我一个人也行的。”蔡秀琴倒是非常随意地说。

　　“我会很快弄完的。”

　　谭玉芹进了房间，悄悄地反锁了房门，然后打开了电脑，点开了聊天视频，里面出现了一个老外，年龄在四十多岁，高大魁梧的身材，有些显老的面容，却抱着一个两三岁的小孩子。

　　“宝贝，你还好吗？”老外望着视频里面的谭玉芹问道，随后他又对着怀里的小孩子说，“小宝贝，快看妈妈，叫一声妈妈。”

　　“妈，妈，妈妈。”小孩子明显是华人的样子，他奶声奶气地叫着，声音还有些模糊不清楚。

　　“恩鑫，我的小宝贝，妈妈想你了。”谭玉芹望着画面中的孩子和男人，声音有些哽咽地说。

　　“哦，宝贝，别着急，你现在的任务完成得怎么样了？”杰西问道。

　　“我现在进入深海集团当了一个中层管理，不过却是渔业分公司的管理者，根本就与科技分公司不在同一个区域，所以我现在也只是路过科技分公司的时候观察了一下那边的情况，根本就进不去的。”谭玉芹摇了摇头说。

　　“听着，宝贝，无论多么困难，你都要想办法弄到我们公司需要的资料。你那个男朋友，他不是科技分公司的核心技术骨干吗？你现在天天跟他睡在一起，难道就没有办法让他弄点资料回来？”杰西盯着问。

　　“公司不久前发生过商业间谍偷盗事件，现在的安保措施更加严格了。吕海斌虽然确实是科技分公司的技术人员，但是与公司签订过保密协议，那就是在公司之外的任何地方，都不可能谈论公司的核心技术。

　　因此，他在家里也不会谈起有关技术方面的事情的，更不用说把资料什么的带回家来了。想要在这么短的时间内取得资料，我是不可能完成的，必须得更长的时间才行。”

　　“我不想听你说这些，我只能要一个结果，那就是深海集团的智能软件资料，十天之内必须拿到手。

　　否则的话，我可不能保证你的小宝贝的安全。对了，难道你没有告诉那个男人，你已经为他生了一个孩子吗？

　　如果他知道自己有个孩子了，会不会愿意用技术资料换回自己的孩子呢？我觉得这个办法你也可以试一试。

　　如果有必要，我可以让他与孩子视频，只要让他看到孩子，我相信他会喜欢这个孩子的，也许他会愿意拯救自己的孩子的。”

　　杰西狞笑着说，他的一只手从后面虚握住了孩子的脖子，仿佛下一刻他就会用力一扭，结束孩子的生命。

　　“不，不要。杰西，求求你，不要这么做，我会想办法的，我会拿到资料的。你一定不能伤害我的孩子。”谭玉芹顿时哭了起来。

　　“宝贝，只要你听话，为我做好事情，我会让你们母子团聚的，甚至是你们一家人还可能会在一起过上幸福的生活。”杰西放开了手，阴沉地笑着说。

　　视频关闭后，谭玉芹双手捂着脸低声地哭了起来，良久之后才打开了一封邮件，正是深海集团告全体员工书，怔怔地看着里面的内容。

　　“玉芹呀，快来帮我炒个菜。”

　　直到外面传来了蔡秀琴的叫声，谭玉芹才回过神来，关上了电脑，又进卫生间洗了个脸，这才强装着笑脸到厨房帮忙，却发现只有最后一道菜没有炒了，而这道菜正是谭玉芹最拿手的，所以蔡秀琴才会叫她。

　　不久，饭菜做好了，吕海斌也下班回来了，闻到浓浓的饭菜香味，吕海斌非常地高兴：“妈，玉芹，今天我们核心技术小组又进来了两个人，一个是华人，叫白小聪，另一个是美国人，叫安妮，他们都是世界上著名的黑客。我今天已经被任命为核心技术小组的组长了，以后将专门负责培训技术骨干的事情，也算是公司的中层员工了。”

　　“呀，我们海斌真是能干，既然公司这么重用你，你就要好好表现，争取为公司做更多的事情，以后公司肯定亏待不了你的。

　　妈现在真是感到满足了，你跟玉芹能够在一起，让妈不用担心你们的事情了，以后就等着你们结婚，给我生个大胖孙子。”蔡秀琴听了也非常高兴。

　　“是呀，海斌每天辛苦了，多吃一点吧。”谭玉芹脸上露出笑容，一边给吕海斌夹菜一边说。

　　晚上，吕海斌和谭玉芹两人在房间内，吕海斌发现谭玉芹的神情有些呆滞，跟她说话的时候也有些心不在焉。

　　“玉芹，你今天怎么啦？有什么心事吗？如果有什么事情，一定要告诉我，我们一起分担好吗？现在的你，可不是一个人了，而是有我和妈陪着你，将来还会有我们的孩子，有什么不开心的事情有我们一家人为你分担的。”

　　当听到吕海斌说起我们的孩子时，谭玉芹再也忍不住了，她扑在吕海斌的怀里放声地哭了起来。

　　“玉芹，哭一哭也许会好一些。”吕海斌抱着谭玉芹，抚摸着她的头发，轻轻地说。

　　过了一会儿，谭玉芹收住了眼泪，打开了电脑，然后从中打开了一些照片，上面有一个两三岁的小男孩，非常可爱。

　　吕海斌看到这些照片的时候，脑海中嗡地一声，因为这些照片与他自己小时候的样子太像了，特别是脸部的轮廓，活脱脱就是与他一样的。

　　“玉芹，孩子是谁呀？怎么给我看一个孩子的照片。”尽管吕海斌的心中有些期待有些激动，但他还是控制着自己的情绪问道，只是他并没有发现自己的声音有些颤抖。

　　“他叫吕恩鑫，现在两岁六个月了。我出国的时候，因为水土不服到医院去检查，才发现已经怀孕两个多月了。海斌，他是我们的孩子。”谭玉芹泪眼婆娑地望着孩子的照片说，她已经决定把这件事情说出来了，如果要求助的话，可能她们一起想办法会更好一些。


第166章 最后的办法

　　“我们的孩子，我的儿子。吕恩鑫，吕恩鑫，我的儿子。玉芹，儿子在哪里？你为什么不把他带回来？你为什么不早点告诉我们呢？”吕海斌紧紧地抓住谭玉芹的双臂，激动地问。

　　“海斌，你冷静一下，听我说。我们想要见到孩子，只有一个办法才行。”谭玉芹咬了咬牙说。

　　“什么办法？玉芹你快说，只要能够救我们的孩子，哪怕是要我的命，我也愿意去换。”吕海斌深深地呼吸了一下，让自己平静了一些，点了点头望着她说。

　　“海斌，我在国外这些年，一直在一家软件公司工作，为了带孩子，欠下了公司不少钱。这一次他们让我回国，却强迫我把孩子留下，想要我为他们做一件事情，只要做到了就会让孩子回到我的身边，要是我做不到，他们不会保证孩子的安全的。”谭玉芹一边回忆一边说。

　　“他们要你做什么？有我在呢，我会帮着你做到的，我会把我们的孩子救回来的。”吕海斌急忙问道。

　　“他们想要深海集团的智能软件核心技术资料。只要我们弄到了资料，就可以换回孩子了。他们说了，可以先让你跟孩子视频，可以让你看看你的儿子。

　　海斌，我知道公司对你很好，你是不想出卖公司的。可是我没有其他办法，如果有办法的话我会自己想办法把孩子带回来，再交给你。但是现在，你说说我们该怎么办？”谭玉芹又抹着眼泪说。

　　“什么？他们要深海智能软件的核心技术资料？玉芹，难道你回来也是当商业间谍的吗？”吕海斌怔了一下，愣愣地望着谭玉芹问道。

　　“我并不想的，只是他们用孩子威胁我，要是我听他们的话为他们办事，他们会对孩子不利的。”

　　“既然你那个时候有了我们的孩子，为什么不回来生孩子，或者是在生了孩子后回来呢？他是我的孩子，那我应该有权利知道他的存在吧？如果不是他们威胁你，让你回来做商业间谍，你是不是永远也不会回来了？你是不是不准备告诉我我们还有一个孩子？”

　　吕海斌的神色有些不对，他想到了更多的事情，所以望着谭玉芹一个又一个问题接着问道。

　　“海斌，你是知道我的性格的，当年我毅然离开了你到国外去，如果没有一点成就就回来了，我是不会甘心的。所以我一边带着孩子，一边努力地工作，想要在公司搏得一个好的职位。

　　只是在国外带孩子的成本太高了，加上我时不时请假，工资也不如在国内时多，不得不在紧急用钱时向公司借款，就这样欠下了公司一笔钱。

　　其实我是想在国外把孩子带大一些，让他接受更好的教育，以后发展得更好一些。现在我知道自己的想法错了，孩子应该与父母在一起，才会更加快乐更加健康地成长。”

　　谭玉芹连忙说道，她当初虽然有过犹豫，但是确实不太想回国来了，所以觉得心里在有些对不起吕海斌。

　　而这一次她回国来后，尽管是带着任务回来的，尽管孩子也没有在她的身边，但是与吕海斌相处这一段时间，她竟然渐渐地对这种平静的生活感到了满足。

　　如果现在让她重新选择，她肯定愿意带着孩子回来与吕海斌母子一起生活，这样都很像一个完整的家。

　　而她以前觉得国外一切都好的想法，早就在这几年的艰辛之中消磨了，怪不得以前曾听人家说过，外国的月亮也不一定是圆的。

　　“那你拿来买房子的钱，也并不是你自己赚到的，而是你们公司给你的活动经费？”吕海斌问道。

　　“是的，他们让我回国盗取资料，不但给了我两百万经费，还答应事成之后把孩子送回到我身边，另外再给我三百万。”

　　“那现在你是怎么想的？让我出卖公司，拿公司的资料去交换我们的孩子吗？如果我这样做了，孩子真的能够回到我们身边来吗？如果我们出卖了公司，我们不就成了商业间谍，不会遭到惩罚吗？”

　　“可是老公，我们眼前也没有其他的办法了呀？我们可不能眼睁睁地看着我们的孩子在他们手里不管吧？要不这样，老公你拿出公司的一部分资料给他们，他们得不到全部的资料，也无法破译公司的智能软件，这样对公司并没有什么损失，而我们的孩子也能够回到我们身边了。”谭玉芹想了想建议说。

　　“玉芹，你想得太天真了，那些大公司做事的手段不是你能够想像的，我估计就算我们出卖了深海集团，给了他们资料后，他们最有可能做的事情是将我们连同孩子一起灭口，这样就不会有任何意外了。

　　所以，我们绝不能给他们资料，事实上我一直没有告诉过你的是，公司里面研发的智能软件，我根本就没有参与过。因为我加入公司的时间也并不长，怎么可能在那么短的时间内参与这么重要的研发活动。

　　我不知道公司为什么要把我纳入核心技术小组，而且公开地说智能软件是由公司的一个核心技术小组研发的。但是我进入公司后一直在学习，学习一些先进的程序，是目前任何国家都没有涉及到的先进程序。

　　我有一种预感，这些先进的程序可能会与智能软件有关，但只是最为基础的程序知识，距离智能软件还相差十万八千里呢。公司里面目前招收的那些技术人才，其实全部都在学习这些先进的程序知识，只有通过了重重考试才会资格进入核心技术小组学习更多的知识。

　　所以，外面的人不知道这些，以为我们这些核心技术小组的人有多么了不起，但是实际上我们全部都是学生而已。这几个月来，我每天都在进行大量的学习，却还要从公司里面领取高额的工资，你说我再出卖公司，我会心安吗？

　　公司应该是把我们这些人当成了后备人都很进行培训，在未来可能会给我们更多的机会更大的任务，所以才一边给我们工资一边让我们学习。在这种情况下，不要说我不知道任何有关智能软件的资料，就算是知道，我也绝对不会出卖我们公司的。”吕海斌摇了摇头说。

　　“那我们该怎么办？难道就不管我们的孩子了吗？你怎么能这么狠心呢？”谭玉芹哭了起来。

　　“不，我们还有一个办法，那就是将这事情告诉公司高层，既然公司已经发出了告全体员工书，那么公司一定会帮助我们的。以深海集团公司的势力，或许有办法救出我们的孩子，否则的话我们根本救不了孩子的。”吕海斌的目光中露出了坚毅的神情。

　　“那我听你的。”

　　“不过在这之前，我们可以假装答应他们，先见见孩子吧。”

　　不一会儿，在谭玉芹短信发出后，对方打开了视频，杰西并没有出现，视频里面只有吕恩鑫一个人在玩玩具。

　　“妈妈，他是谁呀？”吕恩鑫在视频里面看到了吕海斌在谭玉芹的身边，非常好奇地问。

　　“宝贝，他是爸爸。你叫一声爸爸，快叫爸爸。”谭玉芹抱着吕海斌对孩子说。

　　“爸爸，你是爸爸，我想和爸爸妈妈在一起。”吕恩鑫扬着小脸认真地说。

　　“儿子，爸爸妈妈会想办法接你回家的，要不了多久，你就会回到爸爸妈妈和奶奶的身边了。”吕海斌一边是高兴一边是难过地说，他的眼泪忍不住流了下来。

　　随后，吕海斌与杰西进行了交谈，约定在一个星期内将深海集团的智能软件资料准备好，再与他们联系，用资料去交换孩子。

　　“玉芹，这件事情暂时先不要告诉妈，我怕她老人家的心脏不好，会受不了的。明天我们就去向公司坦白，我相信公司一定会帮助我们的。”两人久久地睡不着，吕海斌小声地提醒着谭玉芹。

　　“我知道，老公。等到孩子回来了，我们一家人就能够生活在一起了。我现在觉得，国外也并不比国内好，还是一家人生活在一起更让人觉得踏实，以后我会好好地跟你过日子的。”谭玉芹紧紧地搂着吕海斌，在他的耳边说。

　　第二天，吕海斌和谭玉芹一起出现在了林依儿的办公室里，毫不隐瞒地将他们的情况说了出来，然后如释重负一般地轻松了一些。

　　“谭玉芹，我们早就掌握了你的情况了，只是一直在等待你自己说出来。这段时间在公司里面，你的工作能力是我们高层认可的，所以才会给你机会，因为我们想把你这样的人才留下来。

　　另外，吕海斌很优秀，虽然目前距离我们需要的人才还有一定的差距，但是你肯努力学习，对新事物的接受能力很强，相信你以后会成为公司里面的真正骨干力量的。

　　所以，你们两人的事情公司愿意帮助你们，你们的孩子会在三天内回到你们的身边，至于那边的公司和相关人员，你们就不用担心他们以后会来找你们了。

　　此外，他们给你们的那两百万活动经费，你们就安心地用吧，算是一笔意外之财。公司对你们只有一个要求，以后全心全意为公司做事情，公司绝不会亏待你们的。”


第167章 首都四少

　　得到了林依儿肯定的答复后，吕海斌和谭玉芹都是千恩万谢，他们立即表示以后会努力工作，为公司做出更多的贡献。

　　三天后，吕恩鑫果然出现在了吕海斌和谭玉芹两人的眼前。看到孩子的那一瞬间，吕海斌和谭玉芹同时都跪了下来，泪流满面。

　　当蔡秀琴得知自己已经有了一个孙子时，高兴得不得了，不过也为谭玉芹在国外受的苦感到心疼，此后对她更好了。

　　当天晚上，他们一家团聚的时候，在电视里面看到了一个新闻，M国某假日酒店一天前发生枪击事件，一个著名的软件公司多名高层及随行人员在枪击事件中身亡。

　　谭玉芹的眼泪流了下来，因为这个软件公司正是威胁她做事情的公司，而在那些伤亡人员中，她看到了杰西等人倒在地上的尸体。

　　“海斌，玉芹，来来来，为了恩鑫回到我们吕家干一杯，以后我们一家可热闹了。海斌呀，玉芹在国外吃了那么多苦，你以后可要对她好一些，要不然妈可不饶你。”

　　蔡秀琴当然不知道这些，她看到儿子和儿媳妇望着电视发呆，连忙举起杯子说道，两人连忙笑着点头，而吕恩鑫则在旁边咯咯咯地笑着闹着也要碰杯，家里顿时热闹了起来。

　　像白晓静和谭玉芹这样的例子，在深海集团中还有一些，只要是向公司坦白了的，无论是华人还是其他国家的人，公司都无偿地帮他们做到了许多他们无法想像的事情，让他们得到了满意的结果。

　　当然，通过这些事情，他们也知道了公司的强大，做的有些事情完全是不择手段的，不过他们却都选择了忘记这些，因为公司毕竟是为了帮助他们而做的。

　　这个时候，林凡已经与王彪、周小林到了首都，住进了万森国际大酒店，而且林凡还带了郭玉儿，王彪也带了一个叫蔡小颖的女孩，周小林则带了洪燕一起，各自住了一个豪华标准间。

　　“首都就是这个样子的呀。”林凡站在窗前，感叹地说。

　　“老四，你还是第一次到首都来吗？老大的订婚仪式明天才举行，不如我们今天下午去逛逛。”

　　他们到的时候是上午十点过，而孙明仁约了晚上带他们见曾如玉，所以下午还有时间出去逛一逛，所以王彪提议道。

　　“那行，现在时间还早，不如大家回房间休息一会儿，十一点半咱们去王府井大街吃西餐吧。”周小林建议说，他跟洪燕好像已经成了好事，这个时候正是非常想爱爱的时候，所以对着林凡和王彪挤了挤眼睛。

　　“那行，咱们就回去休息一会儿吧。”王彪也眉飞色舞地立即同意。

　　林凡看了一眼旁边那个蔡小颖，发现她的神色并没有不自然的地方，心知她跟王彪之间可能也已经随便了，就是不知道王彪这个家伙对她是不是认真的。

　　回到房间，林凡自然没有睡意，而郭玉儿竟然比他还有精力，主动地找上了他：“老公，你不想在首都爱爱吗？”

　　“这是我们在首都的第一次爱爱，一定要的。不过，你怎么比我还猴急呀？”

　　“切，你们几兄弟在那里互相挤眼睛，谁不知道你们的想法。不过，这是我们第一次在首都爱爱，我也很想呢。”郭玉儿白了林凡一眼，随即声音中带着撒娇说。

　　林凡当然愿意，两人一拍即合，嘻笑着开始了一场激烈的战斗，直到一个小时后才停歇了下来，没过多久就到了去吃饭的时间了。

　　大家聚集在一起的时候，三个女孩全部都是红光满面的，眉眼处充满了盈盈秋水，那模样诱人极了，不用说就知道是承受了雨露滋润的。

　　随后，六人分乘两辆小车前往王府井，找到了那家叫做“火红玫瑰”的法国西餐厅，点了一些地道的法国菜，必备的当然有牛排、烤鹅、法国拉面、红酒等。

　　林凡并不是第一次吃西餐了，当初在冰岛的时候，阿尔科奇招待他几乎都是西餐，后来在深海号渔船上面，沿途靠岸时大多数时候也是吃的西餐，所以他并没有不习惯的地方。

　　而其他几人当中，王彪、周小林、郭玉儿、洪燕也都是吃过西餐的，那个蔡小颖不知道是什么身份，竟然对西餐也很熟悉，看样子以前也吃过。

　　由于下午还要逛街，众人便没有多喝酒，因此只喝了一瓶上个世纪九十年代的法国红酒，倒也不是很贵，仅仅只要一千多块钱。

　　当然，饭钱肯定是由林凡买单的，谁叫他现在是大款了呢。虽然众人包括郭玉儿都还不是很清楚林凡在深海集团中的真实身份，但是却都知道他在深海集团中地位很高，所以让他请客大家都没有心理负担。

　　“没关系，今天就我请吧。还有一会儿你们逛街的时候，看中了什么都买下来吧，今天的消费我全都包下来了。彪子和老三，你们也一样，看到了喜欢的就买吧。”

　　林凡非常大方地说，毕竟这几个人都不是外人，请一次客也没有什么关系。郭玉儿不用说了，是林凡的女人。

　　周小林和洪燕的关系也已经确定，双方家长都是认识的，也早已经互相见过面了，所以他们迟早是一家人的。

　　唯有那个蔡小颖，林凡开始的时候并不确定王彪跟她的关系如何。但是通过观察，林凡发现王彪对蔡小颖非常好，看起来倒是真心的，那么以后也应该是自己的嫂子了。

　　虽然王府井是整个华国为数不多的几条奢侈品集中地，聚集了全世界以及华国最为豪华高档的各类名牌品牌，例如服装、包包、首饰、化妆品等等，应有尽有。

　　众人吃过饭后，准备离开的时候，林凡过去前台结账，郭玉儿跟着他一起，其他人则在门口等候他们。

　　不一会儿，突然听到门口方向传来了争吵声，林凡和郭玉儿已经结完了账，连忙过去看时，却发现王彪和周小林两人正与四个青年对峙着，而且互相大声地争吵着。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”林凡走上前去，发现蔡小颖和洪燕两个女生被王彪和周小林挡在后面，但是她们满脸通红，怒目而视瞪着对面几人。

　　“我们刚才在门口等你们，他们几个走过来，前面那个故意往我和小颖身上撞，还伸手过来摸我们。”洪燕连忙指着对面那几个人说道，而看她们的样子，显然对方摸的是她们身上不能碰的地方。

　　“他娘的，什么地方来的土包子，到了首都也不打听打听情况，还敢跟老子们横，信不信老子要你们走不出首都去。”对面一个留着长辫子的男青年非常嚣张地指着吼道。

　　“就是，我们李大少碰你们一下，那是看得起你们，也不瞧瞧自己什么样，比天上人间的小姐都不如，还敢在这里叽叽歪歪，真是太岁头上动土。”

　　“别跟他们废话那么多，居然敢推李大少，不付出点代价别想走。这事要是就这样算完的话，咱们首都四少以后还怎么混呀？”

　　“对，在这首都之内，还没有人不知道我们四少的，你们几个胆子倒是不小，今天竟然敢推李大少，不管你们是什么人都别想善了。”

　　“李天高，何志林，你们想干什么？他们是我的同学和朋友，你们做了什么，向他们道歉。”就在林凡皱了皱眉头想要上前去时，郭玉儿突然在后面开口喝道。

　　随后，郭玉儿挤到了前面来，林凡立即站到了她的身边。而那四个青年最前面的两个听到郭玉儿的声音后，立即目光一亮抬起头望了过来。

　　“郭玉儿，是你。他们真是你的同学和朋友？”李天高二十来岁，留一头长发，在脑后辫成无数小辫子，目光有些阴沉，脸色泛黄，一看就是纵欲过度。

　　“当然。”

　　“是你的同学和朋友怎么啦？竟然敢推我们李大少，还不快给李大少赔礼道歉。”旁边的何志林是一个吊儿郎当的青年，他歪着头看着郭玉儿，目光掩饰不住淫邪的光芒。

　　“混账，明明是你们撞人，还想让我们赔礼道歉，门都没有。”王彪当即怒吼了起来。

　　“就是，别以为你们是什么狗屁四少，今天不给她赔礼道歉，这事就没完。”周小林性格那么温和的一个人，此时也脸红脖子粗地吼着，刚才他可是看到李天高的手摸到了洪燕的胸部的。

　　“郭玉儿，如果他们真是你的同学和朋友，那今天老子就大方一回，放他们一马。不过，你今天晚上得赔我们兄弟四个唱歌，怎么样？”李天高挥了挥手，阻止了旁边的青年的话，望着郭玉儿嘿嘿笑着。

　　“唱你妈的歌。”

　　林凡早就看不惯他们那猥琐的样子，此时听到李天高这样说，摆明了是不安好心，他的脸色一沉，上前一步抬腿就是一脚踢了过去，砰地一声将李天高踢得后退了好几步，猛地撞到了何志林和另一个青年的身上，几个人一起滚成了一团。


第168章 召集人马

　　当然，林凡使用的是柔劲，尽管他有些生气，却并没有想在大厅广众之中杀人，不然的话以他现在的能力，随便一脚都能踢得死一头大象，更不用说李天高这样身子虚弱的纨绔子弟了。

　　“啊，打人啦。”顿时，周围看热闹的人纷纷惊叫了起来，都没有想到林凡这个其貌不扬的年轻人竟然敢打人。

　　“草泥马，居然敢打人。”

　　狗屁四少中唯有一个人站在旁边，没有被波及到，他看到另外三个滚成了一团，不由得大怒，也许是平时嚣习惯了，竟然一边骂一边一拳猛击林凡的脸。

　　“滚——”

　　然而，他的动作在林凡眼中，就像慢动作一般，根本没有任何威胁。林凡只是将头微微向旁边一偏，对方的拳头就从林凡的耳边击空了。

　　当两人的身体靠近时，林凡抬起膝盖在对方的腹部一撞，对方的身体在林凡的喝声中倒飞出去，砰地一声撞到了刚刚准备爬起来的三人身上，四个人就像叠罗汉一样再次滚成了一团。

　　“什么狗屁四少，只不过是四个喜欢滚成一团捡肥皂的家伙，看你们的样子平时肯定没少这样滚在一起吧。”

　　林凡呸了一声，大声地说道，顿时旁边热闹的人哄笑了起来。虽然在某些圈子内，大家都熟悉四少的身份，但是对于首都的普通人来说，知道他们的并不多。

　　“郭玉儿，他是谁？”四人毫发无损地爬了起来，李天高拍了拍身上的衣服，甩了甩有些凌乱的小辫，恶狠狠地望着林凡问。

　　“这是我男朋友林凡，他的脾气可不是很好。不过看在我认识你们几个的份上，他已经对你们手下留情了。

　　我说你们几个好歹也是大家族出来的，要不要那么幼稚，还在外面自称什么四少，说出去丢不丢人呀。

　　你们那些虚的东西，也就只能够唬唬不知情的普通人罢了，回到你们的家族，一个个还不得装成孙子一样。

　　今天我们不想跟你们计较，你们赶紧给我的同学和朋友赔礼道歉，我保证我男朋友不会再打你们了。”郭玉儿上前拉住了林凡的手臂，非常亲热地把身体贴近林凡，然后对四人说道。

　　看到郭玉儿的动作，李天高和何志林等人的目光都是一缩，随后看向林凡的目光中充满了更加凶狠的光芒，只是林凡根本看都不看他们，而是转头在郭玉儿的耳边向她说着什么。

　　“他们几个是什么身份？”林凡小声地问郭玉儿。

　　“他们分别是首都一流家族李家、何家、叶家、朱家的一辈，不过只是其中不成器上不得台面的几个家伙罢了，也就仗着家族的势力在外面作威作福吓唬吓唬人而已，都得阳些没有见过世面的人。”

　　郭玉儿的声音虽然比较低，但是对面的李天高、何志林等人却吸到相当清楚，顿时他们的脸红了起来，一个个咬牙切齿地暴怒无比。

　　只是，郭玉儿旁边的林凡刚才那几下，动作非常快捷，让他们感觉不好惹，所以才没有动手，不然的话以他们以往的脾气，早就冲上来打人了。

　　“原来是几个靠着家族的寄生虫而已，这样的人我见得多了，连一根葱也算不上，咱们犯不着跟他们计较，就当是被狗碰了一下吧。”

　　林凡冷冷地说，当他听说这几个家伙是四大家族里面的人时，心中顿时生出了一个想法，因为他听说了这几家都有人在参与竞争那两个新增的副国级领导人职务，对曾玉华特别不利，同样也对郭志辉有一定压力，所以才想要激怒这四个家伙。

　　果然，听到林凡这样一说，李天高等人顿时忍不住了，纷纷大吼着冲了上来，朝着林凡等人攻击而来。

　　“你们想干什么？仗着你们几个是大家族的子弟，想要当街行凶打人吗？”林凡大吼了一声，他的声音如同雷霆一般滚滚响起，传得周围的行人都听到了。

　　而在大喊的同时，林凡已经冲了上去，冲进了四个人的中间，一顿拳打脚踢，将四人暴打了一顿，打得四人鼻青脸肿，不过却并没有伤筋动骨。

　　“就你们这样的废物，弱得跟蚂蚁一样，还想行凶打人。各位给我作个见证啊，他们几个刚才对我的同伴无礼，还想仗着家里的势力行凶，我们可是正当防卫的。”林凡大声地嚷嚷着，生怕周围的人不知道一样。

　　“哼，今天饶了你们几个废物，如果以后还敢出现在我面前，见一次我打你们一次，到时候可不像今天这么轻松了。”林凡对着几个冷哼了一声，带着众人扬长而去。

　　虽然他出手有分寸，并没有对几人下死手，但是却也给了他们一些苦头吃。李天高等人表面上看起来仅仅是点皮肉伤，但是筋骨之中却藏了暗伤，以后恐怕会痛苦很久的。

　　不过，此时他们并没有感受到，只是觉得受到了极大的屈辱，眼看着林凡等人离开了，李天高面色一沉对其他人说：“草他马的，今天这口气老子非得出了不可。你们马上找人来收拾那小子，不把他弄成残废老子就不姓李了，你们以后也别想有脸再出去见人了。”

　　“对，大家赶快召集帮手，今天一定要教训教训这几个土包子。叶文卿，朱华飞，你们赶快把你们的人手叫过来，今天我们就干他一场大的。哪怕有郭家给他们撑腰，我们四家难道会怕了他郭家不成？”何志林也在旁边咆哮了起来。

　　叶文卿和朱华飞就是另外两个青年，他们同时点了点头，开始打起了电话，各自叫了一些社会上的狐朋狗友过来，其中有些甚至还是混社会的，也有的是习武的，各种各样的人都有。

　　以他们首都四少的号召力，这次发了狠地叫人，很快就叫来了数十名年轻力壮的各色人等，中间有许多人模样凶狠，一看就不是省油的灯。

　　“李大少，这次叫我们来要收拾谁呀，竟然敢跟大少你作对，简直是不想活了。”

　　“是呀，何大少，谁吃了熊心豹子胆，居然敢对我们动手，今天非要打折他们的腿，让他们知道首都四少不是好惹的。”

　　“叶大少，我们几个兄弟都抄了家伙过来，你说要兄弟们怎么弄，兄弟都听你的，就是弄死他们也行。”

　　“朱大少，平时你对兄弟们关照很多，这次你有事情尽管吩咐，有我们这么多人在，管他是天王老子也要拉他下马。”

　　众人围住了首都四少，纷纷叫嚷了起来，不少人手里还提着棍棒、球棒之类的武器，还有人手上戴着拳套、指钉之类的利器。

　　看到来了这么多人，李天高等人顿时感到热血沸腾，如同即将上战场的将军一样，指挥着千军万马冲锋陷阵，那种感觉让他们得意无比。

　　“他们往步行街去了，我们每个人带一队人分头去找，找到了之后不要急着动手，先通知其他人，等到大家到齐了再一拥而上，非要打得他们生活不能自理才能解我心头之恨。”李天高兴奋地对另外三人说，何志林、叶文卿和朱华飞也同样兴奋无比，像今天这样的大阵仗，他们也是少以摆出来的。

　　而林凡等人自然不知道李天高他们挨打之后还会死缠烂打不放弃，反而召集了更多的人手过来报复，正在一家服装店里面看三个女孩子试衣服呢。

　　这一次到首都来，林凡的身边也带了一些护卫队员，不过他们分散在四周较远的地方，控制着周围方圆数里内的高地。

　　因为以林凡如今的实力，真正能够伤害到他的武者基本没有了，除非是动用大规模的杀伤性武器，否则普通的热武器也对他不起作用了。

　　林凡还是不太了解李天高这些出生自大家族的子弟的心思，他们一出生就养尊处优，处处觉得自己高人一等，仗着家里的势力根本不把天下任何人放在眼里，更不用说在首都这个地方了。

　　他们就是这里的地头蛇，平时只有他们欺压别人的，首都凡是知道他们四少的人，没有不给他们面子的，从来也不敢有人打他们惹他们。

　　但是今天，在大厅广众之下，他们竟然被人打了，而且还打得非常狼狈，这让他们难以忍下这口气。

　　尽管有郭玉儿这个同样出身于首都大家族郭家的子弟在，但是他们四大家族没有哪一个比郭家弱的，所以他们也根本没有把郭玉儿放在心上。

　　更何况，他们几个平时就对郭玉儿垂涎不已，只是碍于对方的身份，才不好像对普通女孩那样强行下手，而现在动手打他们的竟然是郭玉儿的男朋友，他们的怒火更是无法平息。

　　因此，他们不怕把事情闹大，也要召集更多人手过来帮忙，非要把林凡一行人教训一顿不可。

　　因为事情闹大之后，更加影响到各大家族的脸面，他们的家族才会更加力保他们，从而对郭家形成压力。

　　李天高等人虽然是纨绔子弟，但是却并不完全是草包，他们自然也是有着自己的考虑的，正是想借助这件事情大闹一场，最后把各自的家族都牵连进来，那样他们就会没事了。


第169章 事情闹大

　　没过多久，叶文卿带着的人就在一家国际知名的女装店里发现了林凡等人，他立即通知其他人过来，然后把人手安排到了周围的路口，将这个区域封锁了起来，这样林凡等人就算有再大的本事也插翅难飞了。

　　“玉儿，还你穿起来最好看了。”

　　“哪里嘛，你们穿起来一样好看，要不明天我们都穿这套裙子去孙家吧？”

　　“好呀，虽然我们穿起来不如玉儿有气质，但是大家都穿一样的也是一道风景嘛。”

　　店门打开了，林凡最先拎着一个包走了出来，他的身后是郭玉儿、蔡小颖和洪燕三个女孩，正在兴高采烈地谈论着刚刚新买的衣服，最后才是提着包的王彪和周小林。

　　“就是他们，给我打。”

　　就在此时，突然不远处传来一声怒吼，随即数十人朝着这边冲了过来，个个都凶神恶煞，杀气腾腾，一些人的手里还有武器。

　　“快躲回店里，关上店门，保护好她们三个。”

　　林凡大吼了一声，转身将众人全部推进了店内，然后转身站在了店前，目光锐利地盯着周围那些冲上来的人，顿时周围的温度都隐隐下降了一些，远处的一些人感到了一阵寒意。

　　“吼——”

　　一个人高马大的壮汉首先冲到了近前，大吼了一声，挥着一只碗大的拳头，朝着林凡猛地一拳袭击过来。

　　“既然你们也想闹大，那么就闹大一些吧。”

　　林凡冷哼了一声，心中暗道，同样猛地一拳挥出，重重地砸到了壮汉的拳头上面，瞬间发出一声骨头断裂的声音，同时那壮汉一声惨叫，身体倒飞回去，重重地撞到了后面跟随而来的一个青年，两个人的身体同时倒飞了两三米，滚落地上再也爬不起来了。

　　只不过，在混乱之中，其他人并没有注意到壮汉的情况，纷纷为他的勇武而鼓动，朝着林凡冲了过去，更有些人则冲向了店门。

　　林凡大吼一声，身体如同闪电一般扑向周围的人，每一次出手，必会伴随着对手骨折筋断的痛苦惨叫，因为他不能让这些人冲进店里，那样的话就会伤害到郭玉儿等人。

　　但是，对方毕竟有数十人，看到林凡将店铺门口守得水泄不通时，其他人立即朝着旁边冲去，利用手里的棍棒等东西砸向了店铺的玻璃橱窗。

　　“全我给我滚。”

　　林凡怒发冲冠，随斤抓住一名大汉的手臂，将他当着武器抡了起来扫向众人，立即就有数样武器落到了大汉身上。

　　大汉发出一声声惨叫，身上多处地方受到重创，随后他感觉自己的身体如同腾云驾雾一般飞了起来，却是被林凡扔了出去。

　　林凡再次冲进人群中，抓住了另一个大汉，如法炮制，先是当成武器扫向对手，随后丢了出去当暗器，将那些想要砸橱窗玻璃的人全部撞翻在地。

　　由于对方人多势众，加上林凡并不想真的弄死人，所以他下手的时候还是有分寸的，只是将人打伤，因此混乱之中，林凡的身上也挨了几下。

　　这可让躲在店铺里面的几个人吓坏了，王彪和周小林将三个女孩子护在身后，从店铺里面找到撑衣杆之类的武器，就想冲出去帮助林凡。

　　不过，蔡小颖和洪燕都死死地拉住了他们，不让他们回去，因为外面的形势实在是太乱了，而林凡也并没有受伤。

　　“你们放开，让我们出去跟他们拼了。”

　　“对，快放开我们，老四一个人在外面跟人拼命，我们怎么能当缩头乌龟呢？”

　　王彪和周小林都剧烈地挣扎着，但是郭玉儿挡在了门前，她看得非常清楚，也知道林凡的本事：“你们给我停下来，林凡他虽然孤身一人在外面，但是他并没有危险。

　　而以你们的身手要是冲出去，不但是找死的行为，反而还会给林凡添乱，让他为了保护你们而自顾无暇。

　　现在我们要做的，就是不让对方从玻璃橱窗冲进来，否则的话我们三个女孩子手先缚鸡之力，你们两个又如何是那些虎狼之辈的对手。

　　另外，这件事情闹得这么大，恐怕绝不会善了了。所以，你们马上通知孙明仁吧，只有他来了才能够镇住这些人，否则还不知道会引起什么情况呢。”

　　郭玉儿非常冷静地分析，让王彪和周小林同时静了下来，他们连忙给孙明仁打电话过去，将这边发生的事情说了一遍。

　　“什么？那狗屁四少竟然敢带人来打林凡，他们真的是不想活了。兄弟，你们支持住，我马上带人过来。”

　　孙明仁接电话的时候，曾如玉就在旁边，她也听到了电话里面的内容，脸色一沉说：“明仁，林凡可是深海集团的副总呀，要是他有个什么好歹，恐怕事情会闹大呀。”

　　“以林凡的性格，本不会这么冲动的，但是现在事情发展到了这一步，说不定是林凡有意为之，他的目的还是为了帮助孙家和曾家呀。

　　这件事情先不忙跟老爷子他们说，我们年轻一辈的先陪他们玩玩，你可以通知你妹妹那边，让深海集团做一些事情，我们马上去那边看看。”孙明仁瞬间就明白了林凡的想法，不由得对这个兄弟更是感激了。

　　两人上了车，快速地朝着王府井而去，曾如玉在车上立即给曾小彤打了一个电话，把这边的事情告诉了她。

　　没想到，曾小彤根本没有半点担心，反而问起了一些次要的事情，比如说是哪几个家族的子弟在攻击林凡。

　　因为曾小彤随着与林凡关系的亲密，她已经开始接触到一些隐秘的东西了，至少她是知道林凡的能力的，别说数十个人普通人，就是特种兵拿着武器也不是林凡的对手，所以她并不担心林凡的安危，而是瞬间想到了林凡这样做的用意，自然是为了针对那攻击他的几个家族。

　　“老四果然是这么想的，那我们也不用担心了。他身为深海集团的副总，出门在外，身边总应该有几个保镖之类的吧，现在这些人都没有出现，那说明局面还在他的控制之中，我们不用着急。”

　　孙明仁听曾如玉说起曾小彤的反应后，立即明白了这果然是林凡策划的事件，就是要将事情闹大，最后收不了场的绝不会是林凡，而是那几个大家族。

　　就在孙明仁前来的时候，这边的形势又有了巨大的变化，李天高等人带来的数十人围攻林凡，最后却是他们纷纷受伤倒地，而且全部都是重伤，手断脚折，鲜血洒了一地，其他的人也躺了一地。

　　“林凡，你没事吧？”

　　“老四，有没有受伤？”

　　“林大哥，你怎么样？”

　　等到最后一个打手也倒地之后，郭玉儿打开店门首先冲了出来，其他人也纷纷涌出，围住了林凡关切地问。

　　“嘟嘟嘟——”

　　林凡还没有回答，突然外面警笛声大作，数十名武装警察冲了过来，将整个现场周围包围了起来，一个个如临大敌虎视眈眈地望着站在门口的众人。

　　“不相关的人全部站到一边去。”一名中年警察站了出来，大吼了一声，在他的治下发生了数十人聚众斗殴的事件，而且还是在王府井这样繁华的地方，让他大为恼怒。

　　“周警官，是他们，是他们打的人。”

　　这时，李天高突然从旁边的人群中冲了出来，跑到了中年警官的面前，指着林凡等人大声地说，而何志林等人也围了上来。

　　“啊，原来是李大少，何大少，叶大少，朱大少。怎么，他们冒犯你们了？”中年警官看到四人后，立即感到大喜，他可是知道这四位的家庭背景的，如果能够巴结上他们，以后飞黄腾达指日可待了。

　　“没错，他们围攻我们四个，这些人都是前来见义勇为的，却被他们凶残地打成了这样，你快把他们抓回去好好审问，这可是一件大大的功劳。”何志林在旁边添油加醋地说。

　　“快叫救护车，把这些受伤的人送去治疗。另外，把这些行凶打人的人全部抓起来，带回去审问，看看他们是不是恐怖份子。”中年警察立即大手一挥喝道。

　　顿时就有十多个警察举着枪械围了上来，众人一阵惊慌，但是林凡却阻止了他们：“好呀，我这辈子还没有进过警察局，就去看看首都的警察局是什么样的。”

　　“你们是什么人，快快束手就擒，免得多吃苦头。”看到林凡等人没有反抗，中年警官走上前来喝道。

　　“警官，这就是你们办案的程序吗？什么都不听我们说，就给我们定个恐怖份子的罪名。我知道你是想巴结他们几个，不过这个世界上并不是只有他们几个是得罪不得的，还有些人你照样得罪不起。不过今天我们就如你的愿，跟你回警察局去，希望到时候你不要后悔才是。对了，你们给家人打个电话说一声吧，免得他们找不着人。”

　　林凡望着那个中年警官冷冷地笑了，对方的心里顿时涌起一阵不安的情绪，不过看了看旁边的首都四少，又阴沉着脸没说话。


第170章 越闹越大

　　随即，王彪给孙明仁打了电话，郭玉儿也给自己的母亲打了电话。孙明仁接到电话后立即又让如玉转告了曾小彤，而郭玉儿的母亲接到电话后马上打给了丈夫郭家和与父亲李明强。

　　中年警官虽然看出这些年轻人似乎也有些来头，不过想到首都四少背后的四大家族，不由得冷笑了起来，任你有什么样的背景，难道还大得过四大家族吗。

　　“带走。”

　　其实没用那些警察上来，林凡带着五人自己走向了警车，而且面带笑容地对众人有说有笑，说的是今天中午吃的西餐，似乎根本没有把这件事情当成一回事。

　　“四少，这些人到底是什么身份，看样子也是有些来头的，我接下来该怎么办？”中年警官还是不笨，等到警车把六人带走后，他来到李天高等人面前问道。

　　“除了一个姓郭的女孩，其他人都不是首都人，你可以放心大胆地审问。你放心，我们回头就叫家里人给你的上司打电话，保证你不会承担任何责任的。”

　　李天高想了想说，他对郭玉儿还是不敢下狠手的，毕竟郭家也不比他们家族弱，如果惹怒了对方，要对付他这个纨绔子弟还是没问题的。

　　至于其他人，在李天高看来，根本没有任何人值得他放在眼里，特别是那个动手打了他的家伙，更要狠狠地收拾他。

　　“对了，另外五个人里面，你要特别注意那个穿海军蓝衣服的人，就是他动手把这些人打成这样的，应该是个练家子。其他几个不用管，就这个人一定要给我狠狠地收拾，不让他掉一层皮，难消我心头之气。”随后，李天高又特别叮嘱说，他对林凡的恨已经深入骨髓了。

　　华国政治中心，一间巨大的会议室内，上百名头发花白的老者正在开会，会议的内容就是商议与深海集团进行深度合作，将政府部门与军方系统全部纳入深海智能软件独立服务器系统的事情。

　　参加这次会议的几乎全部都是华国人民在电视里面熟悉的面孔，包括了国家最高层领导人，包括了所有的副国级领导人，还有众多候补国家领导人，可以说聚集了华国各大家族的人。

　　对于与深海集团进行深度合作，将深海集团纳入国家合作企业，大家都没有多少意见，但是对于新增加的两个副国级领导人岗位，大家争执不下。

　　因为这两个岗位虽然同样是副国级，但是在众多的副国级领导人中，这可是实权岗位，而且地位还有其他众多副国级的前面，是最为接近最高层国家领导人的位置，也可以说是通向最高国家领导人的捷径。

　　当然，各大家族都参与了竞争，只是他们的竞争并不像国外开议会那样吵吵闹闹，而是各个家族之间互相交换各种利益，通过这些利益交换取得更多的支持，从而达成目的。

　　因为要华国的政治体制下，不可能有哪一个家族可以长期成为国家的最高领导人，那么就需要有自己的盟友，在自己家族当政的时候要照顾盟友，而等到盟友家族当政的时候同样也会关照自己的家族，这样一个家族才能够长久下去。

　　这些国家领导人丝毫不知道，一场巨大的风波已经开始酝酿了，而他们的所有计划、安排都将在这场风波面前不堪一击。

　　郭玉儿的父亲郭家和是一个商人，所以他并没有参与这样的会议，不过郭家却有其他人参与。

　　就在接到了妻子的电话后，郭家和眉头皱了起来，他可是知道女儿的男朋友是谁，就是不知道他们是什么时候回的首都，竟然没有回家去。

　　就在这时，他的电话响了起来，是一个陌生电话，不过郭家和还是接听了起来：“喂，我是郭家和，你是哪位？”

　　“郭叔叔你好，我是孙家的孙明仁，我父亲是孙志辉。”孙明仁在对面自报了家门，让郭家和一愣，他当然知道孙明仁是谁了，也知道明天就是孙明仁与曾家订婚的日子。

　　“原来是明仁呀，叔叔听说你明天与曾家的丫头订婚了，真是恭喜你们呀。”郭家和非常礼貌地说。

　　“谢谢郭叔叔了，不过我还没有恭喜你叔叔你呢。”

　　“我这老头子有什么值得恭喜的呀？”郭家和听了一愣，以为孙明仁是和他开玩笑。

　　“怎么没有喜事呀，玉儿可是找了一个金龟婿呢，难道郭叔叔还不知道吗？”孙明仁说的原来是这事。

　　“对了，明仁，你跟玉儿也是一个学校的，莫非你也认识林凡？”郭家和瞬间想到了什么。

　　“郭叔叔，林凡可是我一个寝室的兄弟呢。他们这次过来也是参加明天我和如玉的订婚仪式的，不过现在出了一点麻烦，不知道郭叔叔知道了不？”

　　“什么？林凡跟你是一个寝室的。对了，我也是刚刚接到玉儿她娘的电话，说是他们与那四个纨绔冲突起来了，现在被警方带走了。”

　　“对，就是这事。郭叔叔应该知道林凡的身份吧，他是深海集团的副总，与国家合作的事情由他全权负责。

　　现在他被那四家的子弟陷害进了警察局，如果事情闹大了，真不知道收场呀。郭叔叔，咱们也不是外人，我想跟你说的是，那两个位置我们孙家与曾家已经定了，郭家虽然得不到，却可以得到其他补偿。

　　现在希望郭叔叔先以郭家和名义出面试一试四大家族的反应，我们孙家和曾家会在下一步出手的，不知道郭家愿意不愿意与我们两家合作呢？”

　　听了孙明仁的话，郭家和暗叹孙家这个年轻人厉害，不过他的心里却有些不明白的地方：“老实说，合作是没有问题的，但是林凡既然是你的同学和室友，又是来参加你的订婚仪式的，你们如果不出面的话，他会不会不高兴呢？”

　　“郭叔叔，我也不瞒你，这件事情本来就是林凡有意挑起来的，他的目的就是把事情闹大一些，然后趁机帮助我们几家，所以我们更不能浪费了他的苦心。”

　　“我明白了，我会先隐瞒林凡的身份，只以郭家的名义出面与他们交涉，保证他们不会受到不公正待遇，其他的事情咱们再进一步商议吧。”

　　郭家和纵横商场数十年，平时家里从政的兄弟也不少，自然对如何处理这些事情清楚得很，也明白如今对郭家来说，同样一个机遇。

　　“爸，有件事情我想和你说说。”

　　想了想之后，郭家和打电话将此事汇报给了自己的父亲郭老听，包括了林凡的身份以及他与孙家、曾家的关系。

　　郭老也是从国家领导人职位上退下来的老革命了，他听完之后叹息了一声：“家和呀，你的眼光还不如玉儿呢。如果当初你们没有阻拦玉儿，恐怕如今这两个位置必有一个是我们郭家的了。

　　不过，既然事情已经到此了，只有想办法去弥补了。此事你就放开手脚去做吧，郭家会全力支持你的，我会亲自给孙老和曾老通话，祝贺他们结成亲家的。”

　　听了郭老的话，郭家和同样叹息了一声，不过当初的林凡只是一个穷小子，他们又哪里会想到他会有今天的成就呢。

　　另一边，孙明仁和曾如玉也都给家里打了电话，把这件事情告诉了家里人，然后自然会有孙老和曾老去统筹安排相关的事情。

　　不久之后，孙老和曾老分别接到了郭老的电话，由于知道了林凡与郭玉儿的关系，所以孙老和曾老都对郭老非常热情，三个人在闲聊之中结下了同盟，三个家族在未来成为了铁三角，围绕他们又有许多家族加入进来，以他们三个家族为中心。

　　同一时间，李天高、何志林、叶文卿、朱华飞也都打电话给家里人，说自己等人被人打了，而打人者已经被王府井警方带走了。

　　当然，他们打电话的对象都是他们的母亲，因为他们的母亲对他们非常放纵，而且还都在首都某个部门或者是国家单位任职。

　　听到自己家的儿子被人打了，几个母亲都怒不可遏，纷纷打电话给当地警方的高层，要求他们严惩凶手。

　　这些警方高层同样对四大家族充满了畏惧之心和巴结之心，立即就打电话到相关辖区的警方负责人那里，要求他们严厉审讯行凶打人者，一定要给四大家族一个交待。

　　于是，当林凡等人被带回到警察局时，已经有几个警方高层等待在那里了，不过当他们看到打人者是几个学生模样的年轻人，都有些愣了。

　　“到底是什么情况？”几个高层立即把中年警官带到了旁边去询问。

　　“听四少说，打人的是那个穿海军蓝衣服的年轻人，其他人好像没有动手。而且其中还有一个姓郭的女孩子，四少说不要动她。”看到几个高层在此，中年警官感觉心中的负担轻了一些，立即就把李天高的话重复了一遍。

　　“把他先带进审讯室去，其他人带去办公室做笔录。”几个高层对望了一眼，然后一人说道。


第171章 审讯

　　随后，林凡被他们关进了审讯室里，不过却并没有人来审讯他，而是让他一个人呆在黑暗的屋子里面。

　　旁边的办公室里，几个高层亲自守在旁边，听警察对郭玉儿等人做笔录。当听到王彪和周小林都是东州市人，并且还是东州市海事大学的学生，而且洪燕和蔡小颖也是另外的大学学生时，几个高层都松了一口气。

　　“我叫郭玉儿，跟他们是同学，我父亲叫郭家和，母亲叫李玉芳。对了，我爷爷的名字你想知道吗？”郭玉儿丝毫不畏惧地面对他们。

　　“请问你爷爷叫什么？”几个高层互相望望，暗道果然有情况。

　　“郭地光。”郭玉儿淡淡地说。

　　呼地一声，几个警方高层都站了起来，因为郭老的名字整个华国人都耳熟能详，不由得他们不震惊。

　　“你是郭老的孙女。”其中一个警方高层非常恭敬地问道。

　　“那你们另一个同伴是什么人？”又一个警方高层问道。

　　“他叫林凡，也是我们的同学。我们今天一大早到的首都，是来参加一个同学的订婚仪式的。”郭玉儿淡然地说，她没有说出林凡的身份，这是林凡在之前车上提醒她们的。

　　“老王啊，我那边还有点事情，这边你先处理着。”一个警官眼睛转了转，突然想起了什么，跟旁边的人说了一声就赶紧离开了。

　　“啊，我突然想起还有一个会要开，老张，这事就交给你吧。”王警官也开溜了。

　　就在剩下的张警官也想离开时，突然外面有车过来了，却是李天高四人追了过来，他们知道有郭玉儿在，只要她说出身份，警方恐怕不敢对林凡怎么审讯，所以不但跟着过来了，还带来了一个长辈。

　　“老张，怎么回事？在你的地盘上竟然有人敢当众行凶打人，你们警察都是干什么吃的？”来人是一个中年男子，头发梳得一丝不苟，面带怒色气势汹汹地问道。

　　“马书记，这件事情有点复杂，我到外面向你汇报吧。”张警官抹了抹额头上的汗水，心里暗骂自己怎么这么笨，为什么不早点像其他人那样跑了呢。

　　“什么情况？你说说。”这个马书记是本区的区委政法委书记，最重要的是他是李家的女婿，也就是李天高的姑父，是靠着李家才发迹的，所以才会在接到了李天高的母亲的电话会亲自跑了过来。

　　“根据我们刚刚的询问，对方的三男三女六个年轻人都还是大学生，而且其中有一个是郭家郭老的孙女郭玉儿。”张警官连忙把笔录拿给马远途看。

　　“郭家的人？那个打人的呢？”

　　“那人也是大学生，是郭家郭玉儿的同学，好像老家是西南某山区的。”

　　“哼，不管他是什么人？竟然敢打首都四少，难道郭家能够保得住他吗？既然事情跟其他人无关，那么把其他人放了，这个人一定要认真审讯，大厅广众之中斗殴行凶，定他一个危害社会公共秩序罪。”马远途想了想后，冷哼了一声说。

　　虽然对下面这些人来说，郭家是庞然大物，但是对于他背后的李家来说，并不怕郭家什么，而且此事涉及到了并不只是李家呢，还有何家、叶家和朱家这三大家族，无论怎么说郭家都是没有胜算的。

　　张警官没有办法，既然马远途在这里，那么出了任何事情肯定会由马远途先承担责任，想到这里他咬了咬牙，如果非要得罪人的话，那他现在只能选择得罪郭家而靠近四大家族了，毕竟因大家族的能量加起来，肯定远远超过了郭家的。

　　“你们几个，事情已经调查清楚了，与你们没有关系，你们可以走了。”办公室里面，一名警察走了进来对郭玉儿几人说。

　　“那林凡呢？”

　　“林凡是不是也可以跟我们一起走了。”

　　五人听了都是一愣，随后纷纷问道，他们对于警方这么快就弄清楚了事情的真相感到惊讶。

　　“那个林凡呀，就别想走了，你们以为他打了人还能够逍遥法外吗？”就在这时，李天高等人走了进来，得意洋洋地说。

　　“李天高，你们到底想要怎么样？我告诉你啊，别得寸进尺，今天的事情究竟是因何而起，你们自己最清楚了，如果要撕破脸的话，恐怕最后不好看的不是我们吧。”

　　郭玉儿一听，就知道其中有着内幕，他们是知道了自己的身份，加上自己和其他人确实没有动过手，所以他们才会放了自己等人，却抓住林凡不放，因此站了起来怒视着几人问道。

　　“哼，郭玉儿你给我听好了，在这首都之内，还从来没有人敢打我们几个，那林凡不知死活，是他自己找的。当然，以他的罪名恐怕犯不了死罪，但是活罪却是难免的。”李天高看到郭玉儿着急的样子，心中突然感到有些快意。

　　“李天高，你别做梦了，如果你聪明的话，快点放了林凡，否则到最后不但没有人救得了你们，恐怕你们几个的家族也不会好过的。”

　　郭玉儿当然清楚林凡的身份，也知道如今国家正在积极寻求与深海集团合作的事情，那可是关系到国家安危的大事情，耽误了的话岂是几个家族能够承担的。

　　“切，别以为你们郭家就能够一手遮天，我们四大家族哪一个比你郭家弱了，你也太自以为是了吧。”何志林等人不以为然地笑道。

　　“我们郭家当然比不上你们四大家族，不过我还想告诉你们一点，他们几个到首都来，可是参加明天孙家和曾家的订婚仪式的。”郭玉儿冷冷一笑。

　　“他们来参加孙家和曾家的订婚仪式？他们跟孙家和曾家是什么关系？孙家的孙明仁好像也是在东州市读书，难道他们认识孙明仁？”

　　听了郭玉儿的话，李天高突然脸色一变，望着王彪和周小林等人看了看，然后想到了孙明仁，立即问道。

　　“他们不但认识孙明仁，而且还是同一个寝室的兄弟，不然的话孙家怎么会邀请他们过来参加订婚活动呢？你们也是知道孙家大少的脾气的，敢动他们的兄弟，你们自己想想后果吧。”

　　李天高和何志林等人互相望望，他们当然知道孙明仁，一个从小就在军营长大的变态，他们这些同龄人没有几个少被孙明仁揍过。

　　就在四少有些犹豫不安的时候，旁边的审讯室里，马远途已经带着张警官及另外两个警察开始了对林凡的审讯。

　　前面是例行的询问，关于姓名、年龄、身份、出生地之类的，林凡非常配合地一一作答，坐在那里从容自若，看不出半点惊慌的神色。

　　“砰——”

　　突然，马远途重重地一拍桌子，吼了起来：“说，你为什么要袭击李天高、何志林等四人，还打伤了那些上前劝阻的人，扰乱王府井的公共秩序？你到底是受谁的指使？还有什么其他目的和同伙？都给我老实交待。”

　　一看马远途的样子，林凡不用想也知道他肯定与四大家族有关，而且关系还不一般，否则不会一上来就给他扣上大帽子。

　　“看你的样子，不像是警官吧？我倒是觉得奇怪了，什么时候我们华国允许非警察系统的人参与审讯了？这位大叔，难道警察局是你家开的吗？还是说你可以凌驾于警察系统之上了？”林凡并没有回答任何问题，反而用奇怪的语气问道。

　　“这位是我们王府井区的区委政法委书记马远途马书记，主管我们区内的公检法系统工作，参与审讯并没有什么不的地方。小伙子，有什么问题你还是老实交待吧，无论什么人到了我们这里，都是硬不过去的。”张警官看到马远途脸色一变，立即喝道，同时介绍了马远途的身份。

　　“原来是一个区委政法委书记呀，好大的官呢，看你的气场我还以为是公安部的部长呢。请问，你跟李家、何家、叶家和朱家的哪一家是亲戚吗？”林凡只是哦了一声，随后竟然问起了不相关的话。

　　“砰——”

　　马远途又是重重地一拍桌子，暴怒了起来：“不要东拉西扯的，老实交待你的问题。不要以为我们什么都不知道，以为可以蒙混过关。我们早已经掌握了你们的一些情况，若是不想吃苦头的话，最好自己说出来。”

　　“切，你们警察问案子都是这么没水平吗？既然你们掌握了我的情况，那还用我说什么，不是脱了裤子放屁吗？马书记，你们掌握了多少关于我的情况，说来听听，看看全面不全面，有些情况可能需要我补充给你们听呢。”

　　“看来果然是个嘴尖舌利的硬骨头，给他上灯。”马远途不耐烦地挥了挥手。

　　立即就有一个警察来到了林凡身后，打开了一盏巨大的灯，灯光照射到了林凡的身上，发出数百度高的温度，烤不了多久就能够让一个人的身体失去大部分的水分。

　　只不过，这样的温度对于林凡而言，简直就当不存在一样，他的身体内修为流转，反而把灯光发出的热量全部吸收了。


第172章 惊动最高层

　　然而，所有人不知道的是，林凡早就让安安把这里的情形拍摄了下来，同一时间放到了所有的视频网站上去，除了他的面目有些模糊之外，其他人的面目全部都清楚无比，还包括这个地点也在视频的一角点了出来。

　　随后，孙明仁也得到了消息，他的电话立即打到了王府井区区委书记的办公室，因为此人是他们孙家的亲戚。

　　而郭家、曾家的一些电话也打了出去，他们都在等待事情的进一步发展，到了现在可以说是一切都展开了，所以从底层的斗争开始了。

　　所不同的是，三大家族的老人都知道了这边的情况，早已经有了商议和谋划，而四大家族的老人还根本不知道发生的事情，只有下面的人在乱来。

　　“叮铃铃——”

　　就在李天高等人在外面的公办室有些犹豫不安的时候，电话铃声突然响了起来，却是有人打给这里的负责人的。

　　同一时间，审讯室里面的几个人，包括马远途和张警官，甚至是那两个普通民警，他们的电话都先后响了起来。

　　“看好他，我先出去接个电话。”

　　马远途皱了皱眉头，因为这个电话号码他非常熟悉，是区委书记打来的，而他与区委书记一向有些不和，因为对方是孙家的亲戚。

　　等到马远途出去了，张姓警官立即上前，将照射在林凡身上的大灯给关了，同时小声说：“小兄弟，看你的样子也不像坏人，不过你惹到了首都四少，怎么也得吃点苦头。你要是外面还有其他关系，就早点叫人来把你弄出去吧。”

　　说完，张警官也出去接电话了，不过他做人倒也圆滑，趁机关照一下林凡，不管事情最后如何，他是两边都没有得罪。

　　不一会儿，马远途黑着一张脸进来了，他刚刚在电话里被区委书记骂了一顿，让他立即把人放了，不然的话要他好看。

　　做为区里的领导干部，彼此之间再有矛盾斗争，平时也是保持着应有的矜持的，但是像今天区委书记这样撕破脸骂他，让马远途感到此事非同一般，这个普通大学生林凡竟然与孙家也有关系，让他想不到。

　　“马书记，我刚刚出去听他们的同伴说了，他们跟孙家的孙明仁大少是一个寝室的同学，今天过来就是参加明天孙家与曾家的订婚仪式的。”

　　就在马远途沉思之间，张警官也进来了，然后在马远途的耳边小声地说，让马远途恍然大悟，原来这小子还真的跟孙家有些关系。

　　不过，毕竟只是同学关系，孙家的老辈是绝不可能为了这样一个人而与四大家族撕破脸面的，所以马远途并不打算就这样算了。

　　“你们继续问着，我出去打个电话。”

　　马远途想了想后，吩咐了一句，然后出去给李天高的父亲李卫国打了一个电话，把这边的事情跟他说了一遍，然后继续说：

　　“哥，我觉得这件事情对我们来说是一个机会。无论是郭家还是孙家，恐怕并不会因为这个小子而真正得罪我们四大家族，所以我们就借这个小子来打击他们的气势。

　　最近他们在竞争那两个职位的时候不是志在必得吗？还有一些家族不是也想要倒向他们吗？如果我们能够在此事上打击他们一下，让他们失去了威信，或者是向我们低头，说不定你就有机会上位了。”

　　“这件事情我不知道，你是该区的区委政法委书记，对发生在区内的案件有权过问。”对面传来低沉的声音，但是马远途明白，这是同意他拿林凡开刀，来对付孙家和郭家了，顿时心中大喜。

　　“怎么样？交待了什么没有？”回来之后，马远途如同打了鸡血一样，兴奋地问。

　　“马书记，他说的事情跟外面几人说得差不多，是因为李大少他们几个调戏他们的女伴，所以他愤怒出手教训了他们几个。后来李大少他们叫来了数十个人围攻他们，才被他下重手打伤了的。”张警官连忙把情况说了一遍。

　　“哼，把责任全部都推到受害人身上，看来你是打算嘴硬到底了。今天看来不给你点苦头尝尝，你是不会说的了。”马远途冷哼道。

　　“马书记，该说的我已经都说了，你还要想怎么样？而且你调查过事件的经过吗？看过现场的视频吗？问过现场的群众吗？什么都没有做过，你就想要我承认自己是坏人，想干坏事，这就是你的办案方式。真不得不让人怀疑，你这么点能力是怎么当上这个区委政法委书记的，还是说你根本就不懂法律，不懂得办案的程序？”林凡自然不怕马远途，而且在心中已经给对方判了死刑，所以冷笑了起来。

　　“开灯。”

　　马远途气得直哆嗦，不过他脸色一沉，立即又发出了命令，不但开了林凡头顶的大灯照射着他，而且还开了对面桌子上面的灯，直射着林凡的眼睛。

　　“你会后悔的。”林凡只是冷冷地说了一句，随后闭上了眼睛，根本连看都不看他了。

　　这时，华国政治中心的会议室内，大家还在继续商议着相关的事情，不过，几个电话打进来之后，事情就有了变化。

　　“各位，我想我们的会议可以暂时中止了。”

　　孙志辉接了电话回来之后，和曾玉华交换了一下眼神，然后站了起来对众人说，包括最上面的国家领导人都不清楚发生了什么事情，一个个全部都望着他。

　　“孙将军，发生了什么事情？为什么要这么说？”一个国家领导人看到孙志辉的脸色凝重，连忙问道。

　　“因为深海集团公司派来与我们商议谈判的林副总，现在已经被王府井区警察局抓起来了，而且还在进行刑讯逼供。当然，这个事情可能在坐的一些人也是清楚的，只是他们并不知道林副总的身份。”

　　随后，孙志辉让工作人员打开了大屏幕，随意点开了一个视频网站，里面清晰地出现了一个审讯室，一个人坐在审讯桌对面，头上被雪亮的灯光照着，对面还有一个灯直射着他的眼睛，让他的面容看起来有些模糊。

　　但是，审讯室内的其他几个人却看得非常清楚，两个普通警察，坐在桌子后面拿着手机在玩，另一个中年警官站在桌子旁边，脸上露出焦急地表情，时不时看一眼旁边转悠着的另一个人。

　　这个人的样子也非常清楚，而看到这个人的时候，刚刚才接到过马远途电话的李卫国突然浑身冰冷，瞬间想到了刚才马远途对他说的话。

　　而李卫国的神色变化，已经被孙志辉看在了眼里，他立即大声地问道：“李将军，这件事情你应该知道吧？刚才给你打电话的应该就是他吧？”

　　“李将军，如果我没有记错，这个人叫做马远途，是王府井区的区委政法委书记，也是你李家的女婿，是你的一个远房妹夫吧？”旁边的曾玉华也立即说道，让众人的目光都集中在了李卫国身上。

　　“李将军，到底怎么回事？深海集团的林副总怎么会被王府井区的警察抓起来呢？这个马远途又为什么亲自出现在这里审讯他呢？”一个国家领导人严厉地喝问道。

　　“我，我不知道呀。”李卫国确实并不清楚其中的事情，他连连叫苦。

　　“你既然不知道，那就让我来说吧。”这时，郭家的人站了起来，“深海集团的副总叫做林凡，目前还是东州海事大学大四的学生，也是我家老三的女儿郭玉儿的男朋友，同时还跟孙家的孙明仁是同学和室友。

　　他们几个同学一起到首都来，是为了参加明天孙家与曾家的订婚仪式。刚刚我接到了我们家老三的电话，玉儿他们在王府井逛街，碰到了李家、何家、叶家和朱家的几个年轻人，他们可了不得，在外面号称首都四少的。

　　这首都四少看到漂亮的女孩都要上前去调戏，正好调戏到了玉儿她们的女伴，被林副总生气之下推了几下。而首都四少仗着家族对他们的纵容，竟然叫了数十个社会上不良之人，其中还包括了部分有过犯罪记录的人，在一家服装店前围攻几个年轻人。

　　幸得这个林副总身手了得，一个人在门前挡住了那些人，将玉儿他们几个同伴推进了店里躲避。最后，林副总只负了一点小伤，将那些打手全部打成了重伤。

　　这个时候，王府井区的警察起来了，马上被四大家族的少爷们命令，抓走了林副总他们，送到了区警察局去审讯。

　　由于首都四少认识玉儿，也就没有敢过分地对待他们，而玉儿的另外几个同伴也没有出过手，所以也被放过了。

　　现在，他们正在针对林副总一个人，也就是现在被审讯室里面的灯光照着的这个人，而马远途正是听说了这件事情，才亲自赶过去主持审讯的，大家应该看得到他脸上有持无恐怕的表情吧，想必他是得到了某些人的指示，才会有这么大的胆子对一个大学生滥用刑讯的。”


第173章 最高层震怒

　　听完郭家人的解释，不仅李卫国的脸色变得非常难看，还有何家、叶家及朱家的那些人，一个个也全部脸色难看了起来。

　　“刚刚深海集团的林总打来电话，说是深海集团准备暂时中止与国家的合作关系，他们提供的独立服务器也准备收回，因为他们公司的副总在首都遭遇到如此不公正的待遇，让他们对国家失去了信心，不敢将这些智能服务器交给某些用心不良的人，否则那是对国家的不利。”

　　孙志辉再次朗声说道，而听了他的话，四大家族的人全部脸色死灰，因为他们明白，这次的职位之争跟他们已经完全没有关系了。

　　“砰——”

　　突然，会议室内一声巨响，却是国家最高领导人拍了桌子，老人家虽然已经年近七十了，但是仍然精神矍烁，不怒自威。

　　“简直是胡闹，你们四大家族是怎么管教后辈的？如此重要的一件事情，如果要是因此而谈不成了，你们就是华国的千古罪人。

　　这里还是首都，你们就这样无法无天，那在外地还想当土皇帝不成？连自己的家人都管教不好，你们还怎么管理国家呢？

　　这件事情由交给孙将军、曾书记和郭省长你们负责解决，一定要让林副总满意，一定要让深海集团满意。

　　不管涉及到任何人，该怎么处理的就怎么处理，而且要从严从重处理，明天我要在孙家和曾家的订婚现场看到林副总毫发无伤地出现在我面前。”

　　国家最高领导人的话，无疑给这件事情定了性质，也给众人竞争的事情落下了帷幕，还表示了他要亲自前往孙家，传递出来的信号不用说大家也明白，自从以后孙家、曾家与郭家的联盟要崛起了，而四大家族则将要过时了。

　　不久之后，孙明仁带着曾如玉赶到了警察局，看到李天高几人，他脸色一沉，上前狠狠地扇了他们每人一个耳光。

　　随后，孙明仁来到了审讯室外面，飞起一脚踢开了房门，直接走了进去。他的身后还跟着十多名精锐士兵，全部都是首都军区的特种兵。

　　“什么人？”马远途被吓了一跳，没有看清楚人就跳了起来问道。

　　“砰——”

　　然而，回答他的是孙明仁的一脚，正好踢中他的小腹，让他惨叫一声捂着肚子中跪了下去。

　　“马远途，你涉嫌破坏国家安全罪，现在被军区宪兵队逮捕了。”随后就有两个如狼似虎的战士上前把他提走了。

　　马远途本来还在忍受剧痛，此时听了孙明仁的话，瞬间浑身冰冷如坠冰窖，因为孙家竟然动用了军队来逮捕他，那就表明此事是得到了国家的同意的，而他的人生也地从此完了。

　　他望了望不远处的林凡，根本想不出来这个小子是什么身份，竟然能够惊动国家领导人，而他竟然不知死活对他刑讯逼供。

　　旁边的张警官机灵无比，在孙明仁踢门进来的时候，他就立即关掉了办公桌上的大灯，随后快速跑到林凡身边，将林凡头顶上的灯了关掉了，并且把林凡的手铐也解开了。

　　“林先生，对不起，让你受苦了。”张警官一边说一边把林凡扶了起来。

　　孙明仁走上前来，本来也想踢张警官一脚，只是脚才抬起就被林凡阻止了。张警官也是吓了一大跳，看到孙明仁想踢他，下意识就想丢了林凡躲开，不过最终他还是咬着牙没有动，准备硬挨这一脚来换取自己的前途。

　　好在林凡没有让他失望，不但阻止了孙明仁，还指着他对孙明仁说：“张警官对我颇有照顾，就不要为难他了。”

　　“老四，委屈你了。”孙明仁并没有说过多感激的话，只是上来拍了拍林凡的肩膀。

　　“兄弟之间，说这些就太客气了。怎么样，事情办得如何了？”林凡只是笑了笑，他为孙家等人创造了这个机会，如果没有达成所愿那就可惜了。

　　“此事已经惊动了国家最高领导人，他老人家也发怒了，表示要从重从严查处，就由孙家、曾家和郭家负责调查，一定要让你满意。

　　外面那四个东西恐怕以后的日子不好过了，至于那个马远途，会成为替罪羊的，也会被处置。同时涉及到这个案子的一些人，也会被调查的，包括四大家族的人。

　　其他就看你还有一些什么样的要求了，估计只要是合理的，上面都会答应，而且他老人家还答应明天出席我的订婚仪式，是专门过来见你的。”

　　听到孙明仁的话，尽管还不知道林凡的身份，但是旁边的张警官已经瞪大了眼睛说不出话来了。这得什么样的身份，才能够让国家最高领导人他老人家亲自出面接见安抚呀。

　　“对了，彪子跟老三他们没事吧？”

　　“没事，大家都在外面等着你呢，我们出去吧。”

　　来到外面，果然众人都在，郭玉儿更是扑了过来，拉着林凡上上下下地检查了一遍，发现他的身上并无异状后，才扑进他的怀里抱着他。

　　“大家都没事吧。”

　　“我们没事，老四你受委屈了。”

　　“我也没事的。”

　　这时，马远途和李天高等人，包括抓林凡他们回来的那个中年警官以及相关警察，都已经被首都军区宪兵队的特种兵控制起来了。

　　“你究竟是什么人？”李天高看到林凡，满是惊恐的脸上露出了不甘的神色，嘶哑着声音问道。

　　“忘了给你们介绍一下，我大学同学，同时也是室友。不过他还有另一个身份，深海集团副总裁，全权代表深海集团与国家谈判智能服务器的合作事项。而你们将会被指控涉嫌破坏国家安全，因为你们的行为将会影响国家与深海集团的合作，所以等待你们的将会是严厉的制裁。”孙明仁走上前去，隆重地介绍了林凡的身份，让马远途、李天高等人脸如死灰，再也没有了希望。

　　“老大，这位就是大嫂吧？”林凡出来的时候，就注意到了孙明仁身边跟着一个身材高挑容貌端庄秀丽的女孩，于是问道。

　　曾如玉其实有几分像曾小彤，只不过气质上有区别，曾如玉的身上刚性的东西多一些，而曾小彤则完全是一个柔情如水的女孩。

　　“如玉，这三位就是我大学一个寝室的兄弟们。王彪，我们都叫他彪子；周小林，在我们几兄弟中排行老三；林凡，他是老四，也是我们兄弟中最了不起的一个。

　　还有呀，我送你的那一串金珍珠项链，其实也是老四送给我的礼物，那可是老四他出海的时候亲自到海底去找到的哟。”

　　孙明仁先一一地介绍了几个兄弟，而曾如玉也微笑着跟他们打了招呼，最后跟林凡打招呼的时候说：

　　“其实我听小彤说起过你，非常感谢你在公司对小彤的关照，也感谢你对我们曾家的关照。明天小彤也会跟二叔一起回来的，到时候你们都到家里来玩吧。”

　　“谢谢如玉姐了。”林凡礼貌地点了点头。

　　随后，三人又将身边的女孩跟孙明仁和曾如玉做了介绍，至于郭玉儿就没有那个必要了，因为她与孙明仁自然是认识的，而与曾如玉也同样认识，甚至是还认识曾小彤。

　　“如玉姐，没想到你这么快就订婚了，而且还找了这么一个大帅哥，真是贺喜你了哟。小彤姐今天晚上到了吗？要不叫她一起出来玩吧，人多一些也热闹些。”郭玉儿拉着曾如玉的手亲热地说。

　　“小彤她要明天一早过来，现在她们公司比较忙，她走不开。哦，对了，这个你们林总最清楚了，他们公司确实非常厉害。”

　　曾如玉忍不住多看了一眼林凡，她心中有些猜测林凡与曾小彤的关系，但是郭玉儿却又是林凡的女朋友，让她有些不明白了。

　　“大家不用回酒店了，直接去我家吧。我爷爷还等着想见见你们呢。”孙明仁笑着对大家说，而马远途那些人已经被军车带走了。

　　“好呀，孙老可是我们华国的传奇人物，能够见到他老人家，回去我可以向我老爸老妈吹嘘吹嘘了。”周小林高兴地说。

　　“你小子，可要注意一下形象，在孙老面前可不能再吊二郎当的了。”王彪忍不住教育起了他。

　　“彪子，别说老三了，你也得注意一下，不要那么大大咧咧的。”林凡拍了拍王彪的肩膀说。

　　众人一边嘿嘿笑着，一边上了车。随后在孙明仁的引导下，直接前往位于香山下的特别区域，周围住的全部都是华国的高级领导，包括众多退休的老领导。

　　在进入居住区的时候，尽管有着孙明仁的带路，还是经过了非常繁杂的检查，主要是核查他们的身份，检查他们身上有无武器之类的，直到半个小时后才放行。

　　不过，林凡他们倒也能够理解，毕竟这样重要的地区，如果轻易就能够进去，那如何保障那些老领导的安全呢，所以大家都认真地配合检查，并没有半点不耐烦的地方。


第174章 刘老接见

　　见孙老的时候，大家有些紧张，不过孙老却显得非常随和，虽然说话有些粗俗，但是却也非常家常，让众人都感到了如同家里一样。

　　不过，孙老的年龄大了，身体不太好，所以接见大家的时间不长，就十五分钟的样子，但是大家非常高兴，因为今天见到了传说中的孙老。

　　孙老倒是与林凡多聊了几句，主要是夸奖他年纪轻轻就取得了这样的成绩，实在是不容易，而且对国家和人民的生活帮助很大。

　　孙老勉励林凡要再接再厉，以后多做一些对国家、人民有益的科学研究或者是创造发明，让华国更加地强大。

　　“你们与明仁既在大学同学，也是一个寝室的室友，那么以后就要互相扶持，互相帮助。如果遇到了什么困难，可以找明仁帮忙，孙家还是能够帮大家处理一些事情的。”

　　孙老的话让大家非常鼓舞，这表明他们以后要是遇到了大的困难的麻烦，背后会有孙家这尊大神给撑着的。

　　见完孙老后，时间已经接近了今晚，孙明仁带着大家离开了孙老住的地方，回了他自己的家里。

　　他的家竟然在首都军区家属区里面，是一幢独立的小楼，楼上楼下约有一百五六十平方，后面还有一个小院子，环境非常幽静。

　　因为知道林凡他们要来，今天晚上孙志辉也在家里，而孙明仁的母亲亲自带着几个勤务兵收拾了一大桌菜肴。

　　“你们阳明仁的同学、兄弟和朋友，所以今天咱们就在家里吃，不去外面的餐馆了。”孙志辉这个司令员倒也没什么架子，见到众人时笑呵呵地说。

　　“这太麻烦孙叔叔了。”

　　“不会累着伯母了吧？”

　　“伯母你辛苦了。”

　　曾如玉早在众人去见孙老时，她就过来帮忙来了，此时也围着围裙从厨房里面出来，手里还端着菜。

　　“老大，你可是好福气呀。咱们嫂子是上得战场，下得厨房，进得厅堂，你这是打着灯笼找的呀。”王彪一旦跟人熟悉了之后，就喜欢开玩笑，此时拉着孙明仁笑道。

　　“那是，也不看你们老大我是什么人。不过，她们几个可没有一个差呢，你们几个小子也是有福之人哪。”

　　晚餐的气氛非常和谐，孙明仁的父母都非常和气，大家都显得比较随意，一边吃一边聊些各自的情况，还有一些趣事，屋子里笑声不断。

　　最后，几个女孩子帮忙收拾，孙志辉则将几个男生叫到了书房聊了一会儿，他明确地跟众人建议，孙明仁将来会在军界发展，而林凡如今在商界已经有了成就，以后适合在商界发展，而王彪的性格比较适合官场，以后可以在政界发展，周小林为人踏实稳重，可以协助林凡将商业做得更大，这样几兄弟以后可以在各个领域共同进步，取得最大的资源共享。

　　这翻话也只有孙志辉才会提点几个年轻人，让他们自己去选择人生的方向，而众人都表示会认真考虑，当然孙明仁是没什么考虑的了。

　　其实以前林凡也想过这个问题，他们兄弟几个将来要有所成就，就不应该全部挤在一起经商，得在各个方面都有涉足，现在孙志辉的建议无疑给他们指明了方向。

　　“谢谢孙叔叔的建议，我们以后知道怎么做了。”

　　离开的时候，林凡还是向孙志辉表了一个态。其实林凡想得更远，如果以后他要带领人类走向宇宙文明，那么无论是政界、军界还是商界都会需要代言人的，而三个兄弟正可以培养成这些方面的专业人才。

　　第二天，孙家与曾家的订婚仪式非常地隆重，不但孙老、曾老出席了，就连郭老也来了，最后其他一些家族的老爷子都过来了，因为昨天最高领导人刘老说过他要来的。

　　在仪式开始之前半个小时，林凡被单独叫到了旁边的办公室去，是由孙志辉、曾玉华陪同去的，见到了那位平时天天在新闻里面看到的老人。

　　老人的精神非常好，虽然耳边已经有了斑斑白发，但是他目光炯炯，头发梳理得非常整齐，望着林凡的时候有一种强大的气息扑面而来。

　　不过，老人的样子又非常随和，说话的时候声音充满了亲切感，完全就如同自己的长辈一样，感受不到任何的压力。

　　“你就是林凡小同志吧，快坐下来说话。”

　　“刘老，您好。每天都在电视里面看到你老人家，不过现在见到真人才发现，你比电视里面还显得年轻呢。”林凡连忙上前说道。

　　“小伙子很会说话嘛。我这个糟老头子，都快要七十岁的人了，哪里还说得上什么年轻呢。不过，看到你们一代又一代的年轻人成长起来，我的心里感到非常欣慰，我们华国大有希望呀。”

　　“刘老，你每天那么忙，不知道找小子来有什么吩咐呢？”

　　“我呀，就是想见见你，这么年轻就成为了深海集团的全权代理人，很不错嘛。深海集团在智能软件科技方面走在了世界前列，这是你们努力得来的，也为国家争得了荣耀，更为人民的生活带来了巨大的便利呀。

　　我们华国就需要你们深海集团这样的企业，能够在某个领域走在世界前列，能够引领整个国家的科技在这个领域发展壮大，甚至是带动其他领域的发展，那么我们华国就要腾飞了。”

　　“刘老，你真是过奖了，我们只是做了一些自己认为对的事情，当不起你这样的评价。”林凡谦虚地推辞说。

　　“不，你们能够考虑到为国家政府部门和军方安装两台独立的智能服务器，这是非常巨大的贡献。

　　我们华国人口众多，管理起来非常困难，而据下面的同志们研究后说，使用你们深海集团提供的独立智能服务器后，政府部门的管理能力会提高两倍，那样一来，大家会节省出更多的时间去研究其他的事情了。

　　而对于军方来说，它的巨大意义相信你也清楚，无疑于让我们华国军方的整体战斗力提高了两倍，尤其是远程作战能力方面，我们的无人机和导航系统都将处于世界领先水平，即使是M国也再无法封锁我们了。

　　林凡，说真的，我非常感谢你们，感谢深海集团为国家和人民所做的一切。我也知道昨天你受了委屈，你已经吩咐他们去处理昨天的事情了，会给你一个满意的交待的。

　　我希望以后，你们深海集团有了什么研究发明，同样能够与国家合作。我知道在合作中你们会损失一些经济利益，但仍然希望你们能够为了国家做一些牺牲。

　　这次国家专门设立了两个管理机构来管理你们公司提供的智能服务器，最高领导人将会是孙将军和曾书记。而下面的副职中，将不会出现四大家族的人，这一点还请小同志你放心，我们不会让人破坏国家与你们公司的合作的。”

　　听了刘老的这些话，林凡的心中其实非常感动，刘老身为国家最高领导人，每天的工作是多么繁忙呀，今天竟然抽了半个小时的时间专门来接见他，而且还跟他说了这么多的事情，甚至是在安排一些工作时还考虑到了他的感受。

　　“刘老，只要这两台智能服务器确实能够为国家服务，那我们就是满意的。我个人其实对这些事情并没有那么小气，不过既然你老人家安排得这么周到，那就按你老人家的意思吧。

　　你可以放心，以后我们深海集团有了什么新的研究成果，肯定会与国家共享的。我也相信，有刘老你这样的领导人带领全国人民，我们华国将来会是世界最强的国家的。”林凡笑着说。

　　“好好好，有你们这样的年轻人，我们华国大大有希望。今天的事情还有些多，孙将军，曾书记，我一会儿可能呆不了多久，你们去忙着吧，老找孙老、曾老和郭老他们说会儿话。”

　　孙明仁与曾如玉的订婚仪式非常隆重，虽然当场的宾客并不多，仅仅只有一百多人，但是其中老一辈就来了五六个，加上刘老的到来和祝福，让他们的订婚仪式被人们羡慕不已。

　　刘老确实有事情忙，仪式结束后没坐多久就离开了，而孙老等人也跟着离开了，留下了年轻一辈玩到最后。

　　林凡的身边多了一个曾小彤，她是作为曾如玉的伴娘过来的，忙完之后就坐到了林凡这一桌来，跟郭玉儿等几个女孩子在一直聊得非常开心。

　　林凡的心里还有些打鼓，以前从没想过郭玉儿与曾小彤遇到了会是什么样，没想到她们以前竟然认识，而且关系似乎还不错，从她们坐在一起就开始聊天就可以看得出来。

　　郭玉儿可能还不知道曾小彤与林凡的关系，但是曾小彤却早就知道了林凡与郭玉儿的关系，不过她并没有表现出来任何异常的地方。

　　虽然有时候她看向林凡的时候，会眨眨眼之类的，但是并没有表现出亲昵的神情来，让林凡也放心了不少，他真没有准备好在这个时候告诉郭玉儿自己还有其他女人的事情。


第175章 又大又圆

　　三天后，林凡回到了东州深海集团公司，这一次首都之行可以说是非常圆满，与国家的合作谈判也非常顺利。

　　经过了国家最高领导人刘老的接见，在与林凡谈判时，国家工作小组给予了最大的便宜，对林凡提出的条件没有任何犹豫就答应了。

　　当然，林凡提出的条件也并不苛刻，除了让孙志辉和曾玉华上位之外，就是遏制四大家族的发展，此外深海集团将得到国家的全面支持。

　　至于之前谈到的国家合作企业，此次谈判时国家工作小组告诉林凡，经过最高领导人刘老的批准，已经省去了考核的过程，直接与深海集团签订了国家合作协议。

　　此外，国家还将在东海之上租借一个荒岛给深海集团，租金为一元，租期为一百年，荒岛则靠近了琉球群岛，面积约为五十平方公里，将全权交由深海集团使用。

　　林凡欣然接受了这个荒岛，他也确实想把深海集团的总部独立出来，建立在这样的荒岛之上自然是最好的。

　　当然，这个总部也并不是深海集团的真正总部，这一点只有林凡和林依儿她们才知道，这只是用来迷惑世人的，但是它也会成为世界上最坚固最强大的总部。

　　如今，深海移动基地已经建设得差不多了，林凡正好可以抽调那些工程战士和武装战士过来帮忙建设深海岛。

　　没错，这个荒岛原本是没有名称的，在国家地理档案中只有一个编号，而在国家将其租借给深海集团后，就给它命名为深海岛了。

　　当林凡回到了东州后，他的父母正好也到了。原来在不久前，家里打来电话，说是农活已经忙得差不多了，父母有空过来看看他，林凡就安排了守护父母的武装战士以保镖的身份驾驶着飞行器变化的汽车去接他们过来。

　　“小凡哪，你都一年没回家了，瘦了没有呀？”一见面，林凡的母亲曹大芳就拉着林凡仔仔细细地打量着他。

　　“看样子结实了不少，还行吧。”而林凡的父亲林远山则点了点头说。

　　“表哥，你好久都没跟我打电话啦，人家好想你呢。”而跟着他父母来的，还有一个二十出头的女孩，长得水灵灵的，当着众人一把抱住了他的手臂，一点都不注意影响。

　　“红梅，你现在可不是小女孩了，还这么冒失。对了，你不是回家当幼师了吗？怎么现在不上课呀？”这个女孩是林凡堂舅家的表妹曹红梅，从小就特别粘他，现在长成了大女孩，没想到这样。

　　“哦，姑妈让我陪她到东州来住一段时间，我请了半个月的假，跟姑妈一起来照顾她。”曹红梅一边说，一边脸上飞起了红霞。

　　其实真实的情况是，林凡的母亲有意让曹红梅跟儿子处对象，所以才带她来的。而曹红梅自己也有这个想法，所以就跟着来了。

　　虽然他们是表亲，但是已经不在三代以内了，所以在林凡他们老家，这种结亲关系是大家都认可的，可以亲上加亲。

　　加上曹红梅从小就喜欢林凡，后来更是努力学习考上了师范大学，在学识上林凡的父母也觉得她配得上林凡，就都有这样的想法，现在双方的老人都通过了，只有林凡暂时还不知道。

　　“伯父伯母，你们好。我是林总的助理曾小彤，你们叫我小彤就是了，以后有什么事情就交给我去办吧。还有红梅妹妹，你叫我小彤姐就行了，等你们安顿下来了，我陪你们到处去逛逛。”

　　由于郭玉儿已经回了家族公司，昨天晚上跟林凡在一起的就是曾小彤了。只不过，郭玉儿离开的时候，笑着开玩笑说：“小彤姐，你天天在林凡身边，可要帮我看好他呀，让他不要偷腥。

　　当然了，如果偷的是像小彤姐这么漂亮的，那又另当别论了。小彤姐我可是把林凡交给你了，我不在的时候就要辛苦你了。”

　　这让曾小彤有些担心，昨天晚上与林凡疯狂之后，还在问林凡郭玉儿是不是知道什么了，不过林凡让她别多想了，以后迟早会让郭玉儿知道的。

　　此时，曾小彤站出来向林凡的父母打招呼，立即就让林凡的母亲曹大芳喜欢得很，像曾小彤这么漂亮的女孩子，而且又这么温柔体贴，曹大芳连忙拉着她的手不断地点头。

　　“小彤姐姐，你是我表哥的助理呀。那你都帮我表哥做些什么呢？”曹红梅有些警惕地问。

　　“哦，都是一些工作上、生活上的事情。毕竟林总他是一个男孩子，又要忙工作，所以家里的一些事情都是我帮他处理的。”曾小彤微微一笑，含糊地说。

　　“爸妈，我这边准备了两套房子，你们是喜欢住宽敞一些的呢还是住热闹一些的？”林凡在旁边问父母。

　　“住宽敞一些的吧，你妈喜欢清净，晚上太闹了睡不着。”林父林远山说。

　　“那好，我们去看看吧。”

　　当林凡把父母带到了自己的别墅面前时，林远山、曹大芳夫妇以及曹红梅都震惊了，一幢独立的三层别墅，前面后面都有花园，而且后面还有一个露天游泳池。

　　“小凡，这也太宽敞了吧。这样宽敞的房子，不是你的吧，怎么能够让我们住呢？”林远山问道。

　　“爸，我是公司的高管，这是公司安排给我的，你们想住多久就可以住多久。而且，这里的环境非常好，你和妈早上起来可以在后花园里锻练身体，还可以游泳，想干活的话这前后的花园可以你们自己打理，不会太闲着的。”林凡点了点头说。

　　“表哥，你可不可以帮我也找一个工作，我不想回去了。”这时，曹红梅拉着林凡说。

　　“找工作倒是不难，不过你自己要想好呀。”

　　“我早就想好了，这次跟姑妈一起过来，就不离开你了。”曹红梅高兴地说。

　　“傻丫头，你现在可以跟我们住在一起，不过等你以后嫁了人，那可不能再跟我们住一起了呢。”林凡摸了摸曹红梅的头说。

　　“我不嫁给别人的，我要嫁给你呢。”曹红梅听了着急，没忍住就说出来了，然后有些不好意思地望着曹大芳低下了头。

　　本来他们来的时候已经说好了，过来之后先不要说出来，等到相处几天后，由曹大芳向林凡说明情况，这样可以水到渠成。

　　“妈，这是你想出来的吧。我跟红梅可是表亲，怎么可以结亲呢？再说了，你们是担心我找不到女朋友吧，其实我早就有女朋友了。”林凡对自己的母亲还是非常了解的，一下子就想到了是她的主意。

　　“小凡，你真的有女朋友了？”曹大芳听了眼睛一亮，随后又说，“我们不是担心你在外面找不到女朋友吗，所以就觉得红梅她也是读过大学的，在我们那边只有她配得上你。

　　而且红梅从小跟你一起玩，她也是喜欢你的，而且红梅的父母也愿意跟我们结亲，所以我们才带红梅过来的。不过，我们也没有说死，只是带红梅来跟你处一处，处得好就结亲，处不好就算了。”

　　“表哥，你真有女朋友啦？是不是小彤姐呀？”谁知道，听说林凡有女朋友了，曹红梅居然一点伤心的样子也没有，脸上充满的纯粹是好奇。

　　“这个，她叫郭玉儿，是我大学的同学。不过我可以告诉你们一个秘密，其实小彤她也喜欢我的，一直想当我女朋友呢。”趁着曾小彤到旁边去忙的时候，林凡小声地对他们说。

　　“啊，连小彤都愿意当你女朋友？儿子，我觉得小彤可真不错呢。别的不说，她的屁股又大又圆，一定好生养的。”听到林凡这样说，曹大芳立即惊呼了起来，然后凑到儿子面前小声地说。

　　“咳，妈，我自己的事情自己知道该怎么办，你们就不要操心啦。至于红梅，你既然跟着过来了，如果不想回去我也可以帮你找工作，但是你永远都是我的表妹，知道了吗？”林凡揉了揉曹红梅的脑袋说。

　　“表哥，人家就一点机会也没有了吗？”不过，曹红梅只是有点难过，连伤心都算不上，因为到了这边后，她已经对这边的生活充满了向往，至于能不能与林凡结亲，她其实也并不太在意的。

　　“儿子，你那个女朋友长得怎么样？有没有小彤好看？她家里是干什么的？”曹大芳拉过林凡继续追问。

　　“你们看看吧，这就是郭玉儿，我让她明天过来陪你们吃饭，你们见见面。”林凡打开手机，把郭玉儿的照片拿给父母和曹红梅看。

　　“哇，表哥，你的女朋友好漂亮，跟小彤姐比一点也不差呢。而且，她好有气质，比起那些明星都强呢。”看到郭玉儿的照片，林远山和曹大芳非常满意，而曹红梅更是惊呼了起来。

　　“看模样还不错，就是不知道屁股大不大，圆不圆，我还是觉得小彤更会生养。”曹大芳此时也已经把曹红梅放到了旁边，开始比较起了郭玉儿与曾小彤。


第176章 郭家机遇

　　“爸，妈，郭玉儿的爷爷曾经是我们的国家领导人郭老，她家里有不少的叔叔伯伯都是大官，她爸爸开了一家大公司，现在她正在家里的公司实习呢。”林凡也把郭玉儿家里的介绍了一遍，让林远山和曹大芳非常震惊。

　　“郭老。小凡，你的女朋友是郭老的孙女，我这不是做梦吧？”林远山都有些不敢相信。

　　“爸妈，你们更不知道吧，小彤她爷爷也曾经是我们的国家领导人曾老呢。”林凡再次抛出一个重磅炸弹。

　　“什么？曾老的孙女给你当助理？儿子，你到底做的是什么工作？这也太不可思议了吧。”林远山更是震惊无比，只有曹大芳没有觉得什么意外，因为她相信自己的儿子是最厉害的。

　　“爸妈，你们应该不知道，我现在工作的公司叫做深海集团，我是执行副总裁，全权负责公司与国家的合作计划，前几天我去首都时还见到了孙老、曾老、郭老他们，甚至是国家领导人刘老还抽时间接见了我半个小时呢。”林凡微笑着将这些告诉了父母。

　　“什么？儿子你还见到了刘老？孙老、曾老和郭老他们都退休了还好说，可是刘老是现在的国家最高领导人，每天那么忙，还能够抽出时间来见你？”这一次，不光是林远山，还有曹大芳也都震惊无比。

　　国家最高领导人刘老，那可是普通老百姓只有在电视里面才能够经常看到的哇，竟然会抽出半个小时来见林凡，这是多么大的荣耀呀。

　　“表哥，你是深海集团的执行副总裁？天啦，你居然是深海集团的副总呀？几个月前，你们公司的深海智能软件推出，现在我们全部都是它的用户了呢。

　　姑妈，姑父，你们看吧，我的手机上面这个智能软件就是表哥他们公司研发出来的，这种智能技术领先于全世界，把包括软微公司在内的所有软件公司都比下去了。

　　现在全国恐怕有大半的人都在使用表哥他们公司的智能软件了。他们的智能软件非常厉害，就是你们从来没有学过的人，以后也可以用手机或者是用电脑上网，只要对着智能软件说话就可以了。”

　　曹红梅不愧是读过大学的，而且虽然是在乡镇上教书，但是手机电脑还是有的，所以她也知道深海集团公司，更是在使用深海集团的智能软件。

　　只是，她虽然听姑妈说表哥在东州读书，而且还当上了一个公司的领导，在这边有了房子，让他们过来住，却并不知道林凡会是在深海集团工作，而且担任的是执行副总裁。

　　“没错，我现在就是在深海集团工作，而且负责的就是智能软件这块的工作，包括与国家进行合作，专门为我们国家的政府和军队做了两个独立的智能服务器。

　　还有深海集团与国外合作的事项，以后也是由我负责的。这样吧，红梅，你的性格开朗，适合与人打交道，就到深海集团公司的销售部来吧，先从普通员工做起，积累经验，以后时机到了，我让你当中层领导。”

　　林凡笑着对曹红梅说，毕竟是自己的表妹，虽然不会与她结亲，但照顾一下她还是可以的，因为林凡了解曹红梅，知道她的能力还是很强的。

　　“啊，真的吗？表哥，你太好了。”曹红梅，跑过来抱着林凡就在他的脸上亲了一下，柔软湿润的嘴唇重重地印在林凡的脸上。

　　“当然是真的，不过你可不能给我丢脸，得好好干才行。以后你干好了，年薪上百万都是有可能的，要不了几年就能够在这边买一套房子，把你父母弟弟都接过来了。”

　　“嗯，表哥，我一定努力工作的。”

　　当天晚上，是曾小彤亲自下厨，曹红梅做帮手，弄了一桌子菜，林凡陪着父亲喝了几杯小酒，喝的是他父亲从家里带来的小高粱酒，劲头很大，不过林凡当然不会有事。

　　第二天，郭玉儿一早就过来了，陪着林凡的父母和曹红梅一起到处玩了一整天，而曾小彤因为公司有事没有一起，林凡让她回去处理一些事情去了。

　　经过与郭玉儿的相处，林凡的父母都非常喜欢这个女孩子，不说她是郭老的孙女，就是她的善良、她的清纯可爱，都让曹大芳喜欢得很，甚至是曹红梅对她连一点醋意也产生不了。

　　“红梅，要是以后我们一起嫁给林凡吧。”当听说了曹红梅这次过来原本是准备与林凡结亲的，郭玉儿笑着对她说。

　　“只要表哥愿意要我，我就给表哥当小三也行。”曹红梅笑嘻嘻地说，不过林凡却像没有听到一样，并没有接好们的话。

　　到了晚上，郭玉儿的父母请林凡一家见面，林凡定在了郑氏海鲜大酒楼，而且是天字一号包间。

　　虽然林凡的父母是农村出来的，但是郭玉儿的父母却不敢有半点轻视，能够培养出林凡这样的人才，他们可不敢小看。

　　以前的事情不说了，就像今天他们订餐的时候，本来已经没有包间了，但是当郭玉儿的父亲郭家和试着告诉大堂经理，他们是林凡未来的岳父母，今天要请的是林凡的父母。

　　郑氏的大堂经理连请示郑总都没有，立即把天字一号包间给他们腾了出来，还额外送了郭家和一张八点五折贵宾卡呢。

　　由此可见林凡在郑氏的地位，更何况前几天林凡大闹首都，不但将四大家族的正部级领导或正军级将军弄下去十多个，而且还得到了国家最高领导人的接见，这是何等的荣耀。

　　远的不说，就连自己的父亲郭老，对林凡也是赞不绝口，亲自吩咐家族的老老小小，一定要搞好与林凡的关系。

　　所以，当林凡的父母到来的时候，郭玉儿的父母非常热情，把自己的姿态放得很低，一口一个亲家叫得十分亲热。

　　席间气氛非常地融洽，林凡的父母虽然来自农村，但是却很懂礼节，说话虽然朴素，但是却很懂道理，他们的朴实也打动了郭家和夫妇，完全真心地把对方当成亲家对待，没有表现出哪怕一丁点傲慢。

　　“伯父，你们万家乐集团主要生产各种家用电器，不知道在国内外市场上占有的份额如何？”快要结束的时候，林凡突然问起了郭家和生意上的事情，这让郭家和心中一震，知道他们郭家的机会来了。

　　“我们万家乐集团生产的家用电器，以经久耐用为特点，目前在国内市场上占有份额最多的是厨房电器方面，如电饭煲、电磁炉、电炒锅、抽油烟机、微波炉等等，约有百分之十。

　　这些品牌产品部分外销到十多个国家，约占了我们总产量的百分之三十，近年来这个比例还在逐渐增大。至于其他的电器产品，如空调、电视、家庭影院、冰箱、洗衣机之类的，我们的产量比较少，竞争不过其他那些知名品牌，占有的市场份额很小。”郭家和没有隐瞒，非常坦白地告诉了林凡。

　　“我们深海集团在智能化方面的研究有了新的突破，可能即将推出智能化电器产品。当然，并不是目前市场上所说的那些智能电器，而是实现了真正智能化的电器产品。如果家乐集团愿意跟我们公司合作的话，不知道伯父愿意以何种方式合作呢？”林凡问道。

　　“合作？”郭家和一听眼睛就亮了起来，“深海集团现在要推出智能电器，那么肯定需要合作方，而且是拥有成熟的电器生产技术的合作方。如此的话，我们家乐集团可以与深海集团合作，专门为深海集团生产各种电器的零配件，不知道这样的合作方式是否可行呢？”

　　“说实话，我们深海集团想要达成的合作协议，是要把生产和组装方面的工作全部交出来。我们只生产最核心的智能芯片组件，其他零配件的生产和最后的组装都想找合作方完成。

　　而且，我们推出的智能电器不仅仅只有厨房电器，还包括其他的家用电器，最后甚至会囊括所有的电器设备方面。

　　只不过，最后所有产品都要打上深海集团的标志出售，也就是相当于你们万家乐的品牌会成为过去了，这样的合作不知道家乐集团能不能接受呢？”

　　听了林凡的话，郭家和沉默了一下，这种合作确实对家乐集团的影响非常大，无疑于与深海集团合并了。

　　但是好处也是非常巨大的，以深海集团如今的能力，想要找合作公司，恐怕会有无数的电器公司蜂拥而至的。

　　“就我个人来说，是愿意接受的，但是家乐公司是整个郭家的产业，我还必须得问问老爷子他们的意思。

　　不过你放心，即使他们不同意，我也会把自己名下的几家电器生产厂独立出来，与深海集团进行深度合作，哪怕是并入深海集团也是可以的。”郭家和想了想之后说。

　　“伯父也请放心，跟深海集团合作，不会亏了你们家乐集团的。”林凡点了点头，微笑着对郭家和说。


第177章 深海发展

　　这时，门突然从外面推开了，却是满脸大汗的郑玉明急冲冲地赶来了。

　　“林总，对不起呀，我今天去了天津，听说你带着父母过来吃饭，马上就开车回来了，还好你们还没走。

　　我来敬林老伯一杯，以后经常来我们这里吃海鲜吧，我们这里的海鲜可都是林总他们公司从深海里面打捞回来的。

　　另外呢，今天就算我请客了，林总的父母从老家过来玩，本来我应该亲自陪同的，只是人在外地，这才赶回来，实在对不起两位老人家啦。”

　　其实，郑玉明的年纪不过比林远山小几岁，但是他却把自己摆得很低，把林远山当成长辈恭敬地对待，而且专门从外地赶回来接待，这份情绝不是假的。

　　“郑总，你这真是太客气了。我父母过来会长住的，以后有的是时间大家一起聚聚，现在不是耽误你的事情嘛。”林凡连忙说。

　　“没事，没事。”

　　郑玉明陪着林远山和郭家和又再次喝了几杯，得知郭家和是林凡女朋友的父亲，郑玉明也格外地客气了些。

　　他们以前也是认识的，只是并不熟悉，仅有过几次照面，而经过今天的事情后，郭家和此后在郑氏大酒楼也颇受礼待了。

　　林凡陪着父母玩了两三天才回公司，而郭玉儿这几天也一直请假陪着他们，今天也才回公司去，将要开始与深海集团进行合作协商。

　　“林总，近来先后有数十家国外软件公司想要与我们合作，把我们的智能软件引进到他们的国家去。所有的资料都在这里，你看我们要不要召见这些公司的代表？还是先挑选某些国家的公司试一试呢？”

　　林凡刚一上班，曾小彤就抱来了一大堆资料，将最近公司的发展情况跟他说了一遍，然后问道。

　　“这些资料依儿看过了吗？”

　　“林总已经看过了，她让我拿给你决定。”

　　“先挑选十个国家进行试点吧，记住，这十个国家要是没有派过商业间谍到我们公司来的。那些派了间谍到我们公司来的国家，暂时先不考虑与他们合作的事情，你可以直接这样答复那些国家的公司。”

　　很快，被挑选出来合作的十个国家的公司代表就来到了深海集团，经过谈判之后达成了合作协议，深海集团委托这些公司负责管理由深海集团提供的一台独立运行的智能服务器，每年向用户收取的年费，百分之六十付给深海集团，合作公司得余下的百分之四十，各种宣传营销费用由合作公司自行负责。

　　合作协议签订之后，深海集团很快就在这十个国家建立了独立的智能服务器，开始向这些国家的手机用户和电脑用户提供深海智能软件的体验和下载功能了。

　　这件事情迅速引起了轰动，越来越多的国家和软件公司涌入深海集团，开始谋求合作。这种合作当然不同于最开始那些软件公司所想的技术合作，完全是一种分成合作，而且占据了大头的当然是深海集团。

　　深海集团并没有拒绝，第二批挑选了三十多个国家和地区投放智能软件，而每天加入深海智能软件用户库的用户数量越来越庞大，带给深海集团的财富也越来越多。

　　但是，对于当初曾经派出商业间谍入侵深海集团的国家和公司，深海集团一律不待见，几乎列入了黑名单之中。

　　在这些天，深海集团与家乐集团的合作协议也已经达成了，从此以后他们成为了深海集团的制造商，专门为深海集团供货，当然他们对深海集团也多了一种依附关系。

　　不过，郭家人并不担心什么，因为将来郭玉儿是要成为深海集团的女主人的，家乐集团与深海集团的合作只会越来越紧密的。

　　在与郭家进行合作时，深海集团还收购了两家手机公司，它们都是华国曾经的名牌手机公司，但是在技术更新方面落后了一两年，如今已经走到了濒临破产的地步了。

　　深海集团对它们实行了完全收购，把它们的债务和员工全部承接了下来，包括他们之前拥有的生产技术和各种设施设备等。

　　随后，深海公司将两家手机公司合并，成立了深海智能手机分公司，开始进行技术革新，进行智能手机的生产。

　　深海集团的一系列动作，让全世界都感受到了深海集团的进行步伐，虽然他们的智能产品还没有推出来，但是通过深海集团的近期动作，大家已经可以预期深海智能产品的面世了。

　　令林凡没有想到的是，随着越来越多的国家与深海集团合作，引进了深海智能软件后，各个方面都得到了巨大的改变，这引起了那些还不有引进深海智能软件的国家民众的不满。

　　当然，他们不是对深海集团不满，而是对本国政府的不满，在M国的多个城市，引发了一场声势浩大的游行示威活动，要求当局政府忙与深海集团合作，引进深海智能软件，来改变大家的生活。

　　除了M国，还有其他十多个国家也同样爆发了民众的游行活动，他们也同样对本国政府当局提出了要求，对引进深海智能软件充满了渴望。

　　迫于压力，这些国家不得不通过国家部门组成谈判小组，向深海公司提出了合作申请，并且主动给出了非常优厚的条件。

　　对于这些国家，林凡只是想给他们一些惩罚，而生意当然还是要做的，所以同意了与这些国家谈判合作事宜。

　　不过，谈判的前提是，这些国家必须严惩当初派出商业间谍到深海集团来盗窃的公司和个人，同时通过新闻发布会公开向深海集团道歉，完成了这些事情后，深海集团再会进行下一步的合作谈判。

　　就在这些国家还在犹豫的时候，华国在南海海域进行了一次大规模的军事演习，这是军方使用了深海智能服务器后的首次军事演习，成功地实现了无人机作战和远程精准打击战略目标，各项演习数据得到了大幅度地提升。

　　为了引进深海智能软件，这些国家不得不低头，在惩罚了相关的公司和个人后，通过国家电视台召开新闻发布会，就本国曾经有公司或个人派出商业间谍盗取深海集团的技术资料一事向深海集团郑重道歉。

　　看到这些国家做到了这一切，林凡倒也没有在合作协议上面为难他们，而是给出了与其他国家相同的合作条件，毕竟占据各国市场才是最主要的。

　　最关键的是，林凡想得更加深远，只要他们这一次接受了深海集团的条件，接下来深海集团会源源不断地推出各种各样的新产品，到时候他们会更容易接受的。

　　当然，还有更为关键的是，只要他们使用了深海智能软件，那么以后在必要的时候，林凡完全可以通过安安强行控制世界各国的武器系统，只是一般情况下他不会这么做。

　　深海集团紧锣密鼓地筹备着推出新产品，另一边深海号移动基地已经完成了建设，核心区域的各种生产车间也建立起来了，为智能手机和智能电器提供的核心芯片组件也开始投入了生产。

　　解放出来的大量武装战士和工程战士，则投入到了东海的深海岛建设之中，以他们的能力恐怕一个月时间就能够建设出一座总部基地出来。

　　这段时间，林凡在修练上也取得了不少进步，距离打开左腿上的基因锁已经非常接近了，他有信心在一个月之内实现目标。

　　转眼间，时间到了年底，一年一度的春节就要到了。春节可是华国人民的传统佳节，也是华国最隆重的节日，要举国欢庆，全民齐乐。

　　今年，因为林凡的父母都到东州来了，所以他们一家准备在这边过年，加上曹红梅现在进了深海集团，也没有回去，就在一起过年了。

　　此外，还有几个村里的人，如今在深海渔业分公司里面当船员，也没有回家去，林远山就让林凡把他们请了过来，一起吃年饭。

　　现在，这些同村人已经知道了林凡在深海集团当了大领导的事情，不过林凡对他们还是跟从前一样，并没有任何架子，让他们感受到了在村里一样的气氛。

　　让林凡没有想到的是，从大年初一开始，家里面就客人不断，王彪一家，周小林一家，郭玉儿一家，曾小彤一家，还有郑玉明等人纷纷过来拜年，让家里一直热闹不断，也让林父林母非常高兴。

　　而这段时间，郭玉儿放假之后，就一直在林家没回去，一边是陪着林凡父母，一边是不想与林凡分开。

　　而由于家里热闹，需要人手帮忙，曾小彤除了大过年的时候，其他时间也住到了林家，主要负责带着人来收拾家里，包括生活起居方面的事情都由她负责了。

　　虽然大家都没说什么，但是曹大芳却有些为难了，因为她既喜欢郭玉儿，也舍不得曾小彤，觉得这两个姑娘都好，都应该给她做儿媳妇。


第178章 智能手机

　　时间过得很快，转眼春节就过去了一个月了，而深海集团公司在智能软件已经遍布了全世界的各个国家和地区，用户数量也增长到了三十亿的恐怖数字，而且还在继续增长之中，因为有数十个国家是才刚刚合作成功的。

　　就在这个时候，深海集团开始先后推出了智能产品，包括了深海牌智能手机和深海牌智能电器两个大类。

　　通常意义上的智能手机，是指是指像个人电脑一样，具有独立的操作系统，独立的运行空间，可以由用户自行安装软件、游戏、导航等第三方服务商提供的程序，并可以通过移动通讯网络来实现无线网络接入。

　　但这并不是真正意义上的智能化，只不过是实现了对声音、图像、无线上网以及个性化设置而已。

　　深海集团此次推出的智能手机，则真正地实现了智能化，最明显的体现在于智能手机并不局限于目前人们所使用的手机样式了。

　　在深海集团召开的新闻发布会上，展出了上百款智能手机，其中包括了保留目前各式手机样式的款式，还包括了数十种全新的智能手机款式。

　　这些款式有耳环类型、手环类型、戒指类型、腕表类型、眼镜类型、蓝牙类型、插件类型，每个类型中都中十余种不同的款式。

　　事实上，这些全新的手机款式才是深海集团准备推出的智能手机款式，只不过为了让大家能够有个过渡的心理准备，还是保留了现有的手机样式，只是比起之前的任何类型的手机都更加小巧轻便了。

　　除了手机款式上的不同之外，深海智能手机最大的特点就是实现了全智能通话功能，包括了视频通话功能，而且是全球各地通用的视频通话功能。

　　深海智能手机并不是卫星手机，而是通过深海集团的信号站发出的覆盖全球的信号完成各种功能的，而这个信号站就建立在了深海岛上，高达五百六十米的一组高塔群。

　　那些保留了手机样式的智能手机，相当说来价格比较便宜，因为上面保留了原有的写书功能，而全新的智能手机，则采用了深海集团最新研发出的虚拟技术。

　　可以想像，那些耳环类型、手环类型、戒指类型、腕表类型、眼镜类型、蓝牙类型、插件类型的智能手机，它们本身的体积就非常小，如何能够实现手机的功能呢。

　　深海集团公司将最新的虚拟技术运用到了这些全新款的手机上面，只要打开手机后，通过语音即可弹出一个巴掌大小的虚拟光幕。

　　通过这个光幕人们可以做手机上做的任何事情，比如上网，看电影，与朋友聊天，与对方通电话，通过视频拍照，甚至是通过视频可以看到对面的一切。

　　而这个光幕也可以进行个性化设置，甚至是可以设置成隐形状态，也就是说只有手机的主人才能够看到光幕上的内容，周围的其他人则看不到，有效地保护了手机的主人的隐私活动。

　　同时，这个光幕还可以根据需要进行扩展，一直扩展到电脑屏幕大小，也就是说人们完全可以将智能手机当成电脑来使用，随时随地上网做自己的事情。

　　其他如无线上网、手机游戏、安装各种软件、进行定位、甚至是危险报警等功能，智能手机全部具备，甚至是更加丰富。

　　此外，深海智能手机的充电系统也全部采用了最新技术，可以进行生物能充电和动能充电，也就是说只要智能手机不离开使用者，那么使用者随时散发出的生物能和运动产生的动能都可以给手机充电。

　　换句话说，智能手机随时都会保持充电状态，除了使用者休息的时候。但是智能手机还可以吸收百米范围内的动能充电，保证了使用者休息的时候手机也不会断电。

　　全新的智能手机在防高温、防水、防重压、防腐蚀、防摔打方面也同样具有最为先进的技术指标，可以说是一项划时代的创造。

　　三月二十八日，春节过去一个半月了，深海集团公司的这一次新闻发布会，再次引发了全世界的关注，世界各国的目光都聚焦到了华国的东州市，聚焦到了深海集团公司的头上。

　　此时，深海集团公司的总部已经搬迁到了距离原来不远的那幢十多层独立大楼上面，新增设的深海智能手机分公司展厅内人头攒动，除了来自世界各国的上千名媒体记者之外，还有上千名体验用户来到了此处参观。

　　“各位，请大家看看我们这一款戒指类型的智能手机，平时戴在手上的时候，就像一枚普通的宝石戒指，但是当你对着手机发出指令后，戒指上面会激发出一个光幕，就像我们以前使用的手机屏幕一样，然后大家可以在这个光幕上操作手机，完全实现了声音控制，只要你发出指令，系统精灵会为你完成一切操作，让你可以随心所欲快速实现各种功能。”

　　在数十个展示台上，一些穿着深海集团制服的员工正在给大家展示着各种各样款式的智能手机，演示着智能手机的功能，甚至是让参观者现场体验这些智能手机的功能。

　　而这一切，全部由华国和数十家电视台和世界上数十家著名的国家电视台同时现场直播给全世界的人民，为此深海集团花费了巨资，但是宣传效果和影响力却是非常深远的。

　　深海集团在召开新闻发布会时，已经在华国各大中城市建立了数百个城市网点，筹备着智能手机的预订和销售事宜。

　　“我们的网上预订活动，将在新闻发布会后立即展开，首批投放市场的智能手机约五百万只，预订结束为止，将在一个星期内送达各个城市的销售网点，到时候会通知各位预订的客户前往网点接收。

　　当然，这第一批智能手机的分布情况为华国四百万只，倭国五十万只，新加坡五十万只，世界其他国家暂时没有列入发布名单。而第二批投放市场的智能手机约为两千万只，预订时间会在半个月后，请大家到时候注意我们的官方消息，及时预订。”

　　深海智能手机的价格并不太高，普通手机类型的智能手机售价才两千华币左右，其他类型款式的智能手机价格在两千至四千左右，远远低于目前市场上某些智能手机高达六七千元的昂贵价格。

　　深海集团公司的智能手机发布会召开之后，华国的三大手机运营商联通、移动、电信都分别召开了紧急会议。

　　如果是以前，深海集团想要与三大传统的手机运营商争夺市场，恐怕那只是一个笑话，谁都不会相信他们有这个实力。

　　然而现在，深海集团的智能软件已经在全世界的范围内形成了巨大的影响力，目前用户已经达到了三十多亿了。

　　在这种情况下，深海集团的智能手机推出后，肯定会得到大量用户的关注。而且，深海集团打出了全世界唯一的真正的智能手机，这个口号虽然狂妄，但是却吸引了更多的人关注，特别是深海集团大手笔采用全世界各国电视台现场直播的方式进行宣传，影响非常巨大。

　　“今天深海集团召开了新闻发布会，会议的实况进行了现场直播，我们在座的人恐怕都已经看过了吧。

　　这件事情的影响会非常巨大，也会非常深远，不仅仅是对全世界那些手机制造公司的影响，也包括对我们三大运营商的影响。

　　说实在的，我看了今天的现场直播后，当时就出了一身冷汗，如果我们不采取应对措施，那么半年一年后，我们三大运营公司恐怕都将不复存在了。

　　深海集团推出的智能手机，确实如同他们自己所说的那样，已经实现了真正的智能化控制，功能强大，远超目前市场上的任何一款智能手机，甚至是可以取代电脑而存在。

　　那些保持了普通手机样式的智能手机就不说了，大家应该都注意到了深海集团那些全新款式的智能手机吧，简直是难以置信的事情，他们竟然采用了全新的虚拟技术，其中的技术含量可以说是跨世纪的。

　　还有深海智能手机的充电系统，也是伟大的发明，生物能充电和动能充电，这种技术必将震惊全世界，如果运用在其他领域，恐怕对全世界来说都是一场科技革命。

　　为此，我们公司已经决定向深海集团提请合作，由我们现有的各大小中城市运营网点，为他们代销产品以及进行售后服务，也许这才是我们最后的出路。”移动公司的老总对全体高层说。

　　同样的，另外两家运营公司也做出了相同的决定，他们清晰地看到了，在深海智能手机的冲击下，如果他们不做出调整，不采取相液压的措施，等待他们的只有逐渐灭亡一条道路。

　　而他们最大的优势就在于遍布全国各地的大中小城市的销售网点，而深海集团目前还同有建立那么多的销售渠道，所以他们完全可以进行代售服务和售后服务，以此与深海集团进行合作。


第179章 第二种方式

　　因此，在随后的两天时间内，三大运营公司先后向深海集团提交了合作意向谈判申请书，正式提出了合作协议。

　　而最着急的还不是华国的三大运营公司，而是世界上数百家手机公司，他们在观看了深海集团的新闻发布会现场直播后，纷纷感到一股巨大的压力扑面而来。

　　但是，面对深海集团的新产品，各大手机制造公司经过了详细地论证，并且派人亲自体验后，得出了可怕的结论，那就是深海智能手机确实已经实现了真正的智能化，实现了人机合一的强大功能，这是目前市场上任何一款智能手机也比不了的。

　　终于，在半年前那些软件公司体会到的巨大压力又出现在了这些手机制造公司的高层身上，影响的是全世界数百家大中型手机制造公司。

　　“深海集团继垄断了全世界的智能软件技术后，现在又要垄断全世界的智能手机技术了，他们才是创造新世界的人哪。”

　　“深海集团掌握了划时代的最新科技，这对于全人类来说是巨大的进步，但是对于我们这些同行来说却是生死危机呀。”

　　“从深海集团推出的智能手机来看，远比我们的智能手机先进了数代，恐怕我们再过十年二十年也不一定能够追赶得上呢。”

　　“现在还有什么办法可想呀，除了改行之外，恐怕已经没有办法了。”

　　“不，我们还可以跟深海集团合作，我们现有的生产设备应该是深海集团所缺少的，这从他们第一批只推出了五百万只智能手机可以看出，我们可以成为深海集团的生产商。”

　　“无论如何不能向深海集团屈服，否则的话我们的品牌就全完了。全世界这么多手机制造公司，我不相信深海集团能够斗得过这么多势力。”

　　“对，让深海集团分享他们的技术成果，让智能手机技术公开，这样大家都能够生产智能手机，绝不能让深海集团一家独大了。”

　　“不如派人去盗取深海集团的智能手机资料，如果能够成功，我们也可以掌握同样的智能技术，成为第二家垄断公司。”

　　“简直是愚蠢至极，当初深海集团刚刚发展起来的时候，多少国家的商业间谍和特工曾经去盗窃他们的智能软件技术资料，结果怎么样，不但人全部被抓了，那些相关的国家还要公开向深海集团道歉。”

　　“深海集团如今已经成长为巨无霸了，而且是华国的国家合作企业，得到了华国政府的全力支持，要想打他们的主意恐怕是不可能的。”

　　“不如我们也推出智能视频手机吧，尽管无法跟深海集团相比，而且也无法弄那些稀奇古怪的手机款式，但是可以在价格方面便宜一些，也许还能够占有一部分低端市场。”

　　一时间，在全世界的数百家手机制造公司里面，引起了巨大的反响，各家公司高层议论纷纷，商议着对策，有的束手无策，有的剑走偏锋，但是没有任何能够有效针对深海集团的办法。

　　不过，也有非常精明的公司领导人，就在深海集团推出新产品后，立即与深海集团联系，提出了合作的协议，希望成为深海集团的手机生产商，而且这个公司还是华国最为著名的卫华公司。

　　这天上午，林凡刚刚从外地回来，曾小彤就向他汇报了卫华公司的董事长陈卫华亲自过来想与深海集团商谈合作事项。

　　“林总，卫华手机的陈总昨天就过来了，已经等了一天了。你要不要见见他呢？”

　　“见见吧，陈总看来也是一个精明的人，知道什么是对他们有利的，而且来得这么早这么快，足见他的眼力不错，当然要见见他。”林凡点了点头。

　　不久，陈卫华就出现在了林凡的办公室里面，他是一个四十开外的中年人，身上充满了成熟男人的魅力，举手投足之间颇有风度，一看就是一个素养很高的人。

　　“早就听闻深海的林总年轻有为，但是见面胜似闻名呀，没想到林总年轻得超过了人们的想像，把深海集团做得这么好，真是让陈某佩服。”

　　一见面，陈卫华就微笑着热情地说，那个样子就像是遇到了非常熟悉的人一样，而且也很会说话。

　　“陈总见谅，这两天刚好没在东州，而是去了东海的深海岛巡视，让陈总久等了。”林凡微笑着与对方握手，表达了自己的歉意。

　　事实上他这两天也确实不在东州，而是去了大西洋，因为在大半个月前，他已经打开了左腿上的基因锁，舰长权限提升到了百分之十二，不但得到了一支护卫队，十支武装工程联队，还得到了第二套移动基地动力系统。

　　而林露儿她们早已经在大西洋找好了建设第二个移动基地的岛屿，随后就由林淇儿牵头，将武装战士和工程战士大部分都调集了过去，开始了建设深海二号移动基地。

　　林凡这一次过去就是去看看深海二号移动基地的情况的，此时二号基地上的动力系统已经成长起来了，正在快速地建设其他各种各样的设施。

　　事实上，当深海一号移动基地建设完成的时候，林凡就完全地放下心来了，无论发生什么事情，他都有了退路，他可以凭借深海一号基地不惧世界上任何一个国家和势力。

　　而深海二号移动基地一旦建设完成，他就可以开始执行自己的全民进化计划了，也就是他与安安早就商量好的虚拟游戏计划。

　　等到将来建设完成了深海三号移动基地，林凡就要开始自己的太空计划了，制造能够进入太空的飞船，建立自己的太空基地，探索太空资源。

　　“哪里哪里，深海集团公司发展迅速，林总当然忙不过来，我能够理解。”陈卫华倒也是非常诚恳地说。

　　“陈总不用客气，说实在的，我们这些人都是听着陈总的故事长大的。在国外手机垄断华国的时候，有陈总这样的人站出来大力发展我们本民族的手机品牌，而且还取得了全球前三的市场份额，这样的业绩真的让人敬佩。”

　　林凡说得确实没错，卫华手机是地地道道地华国出产手机，这些年来在全球市场上占据的份额越来越重，为华国的手机工业撑起了一根支柱。

　　“林总过奖了，虽然我们曾经取得过一些小成就，相比起深海集团的成就来，真的是不值一提的。无论是深海智能软件，还是如今贵公司刚刚推出的深海智能手机，都让我们望尘莫及，至少领先世界科技五十年至一百年，真的是为华国人民争了一口气，让我们所有的华国人都敬佩林总及深海集团的各位呢。”陈卫华笑了笑，然后对林凡说道。

　　“看得出来，陈总是一个非常爽快的人，而且也非常有能力，有远见。我就直接一点吧，今天陈总过来，应该是想与我们深海进行合作吧，不知道陈总所想的合作方式是怎么样的？”寒喧之后，林凡开门见山地问道。

　　“林总果然是快人快语，在前几天深海集团召开发布会后，我就专程过来体验过深海智能手机的多个品牌。

　　回去之后我告诉公司的高层，未来全世界的手机市场必定只有深海智能手机，其他所有品牌将再也没有市场了。

　　所以，我向公司高层提出了自己的想法，我们卫华集团愿意与深海集团进行深度合作，成为深海集团的手机零部件生产商，我们原有的所有手机生产线都将停产，以后全部为深海集团服务。”

　　陈卫华非常果断地说，让林凡感受到了他巨大的魄力和敏锐的眼光，不由得深深地看了他一眼，随后点了点头。

　　“陈总既然这么看得起我们深海，那么此事就这么说定了。我们深海确实如陈总所想的那样，之前收购的两家二线品牌手机生产厂家，根本提供不了足够的生产线，如果我们要加快发展智能手机，就需要卫华集团这样的专业手机生产公司。

　　我可以给陈总两种合作方式，其一是卫华专门按照深海提供的图纸手机零部件的加工生产，第二种是卫华将生产线折合成一定的成本并入我们深少集团旗下的智能手机分公司，陈总进入我们分公司担任高层职位。”林凡给出了两种不同的选择，这对陈卫华来说也是一个机遇。

　　林凡之所以要这样做，是因为他看中了陈卫华的领导能力，如今深海集团的最高层基本上都是由护卫队里面的队员担任的，以后必不可能长期这样，迟早还是要回归到挑选人才来接替的时候。

　　在林凡的心目中，以后深海集团可以交给曾小彤、郭玉儿她们担任最高职位，而其他的高层就需要从目前世界各国各大公司的管理层中去挖掘了。

　　“林总的条件确实非常优厚，我选择第二种方式。”陈卫华只是沉吟了一下，并没有什么犹豫就选择了第二种，因为他也同样看中了深海集团的发展前景。


第180章 各方反应

　　选择这第二种方式，陈卫华回去后就要面临着面来的卫华公司重组等复杂的事情，而他必须说服原有公司的所有董事，甚至是有可能得罪所有的董事，还有安置原来公司的大量员工等等，都必须去面对和解决。

　　但是尽管这样，他还是选择了第二种方式，因为这对于他来说，同样是一个巨大的机遇，能够进入深海集团，哪怕是开始只能在一个分公司担任高层，对于他来说也有了重新奋斗的意义。

　　当然，若干年以后，当陈卫华成为了深海集团的核心领导层成员时，他回想起今日的选择，心中充满了自豪和骄傲，为自己的明智选择而高兴。

　　果然，陈卫华回去后一宣布，在卫华集团立即引起了喧然大波，不但公司的大部分董事反对，还有公司的大部分员工也反对，甚至有些人认为他出卖了公司的利益，还将他告上了法院。

　　但是，陈卫华以巨大的魄力，放弃了自己在公司的大部分利益，仅仅只要了公司的数家生产厂和数百条生产线，然后加入了深海集团分公司，担任了分公司的副总经理，获得了百分之一的股权。

　　尽管这样，陈卫华仍然接受了条件，开始了身份的转变。而他加盟深海集团，导致了卫华集团的解体，也引起了整个华国乃至世界各国手机生产公司的轰动。

　　紧随陈卫华之后，华国国内的十余家手机生产企业纷纷加盟到了深海集团公司智能手机分公司的旗下。

　　深海集团通过这种方式不但快速地聚集了整个华国的手机生产线，整合了华国的手机生产行业，而且还从各大公司挖掘了大量的管理人才，充实到了深海集团的中层管理岗位。

　　而在这一段时间，国外也有部分手机生产公司前来寻求与深海集团公司合作，深海集团公司选择了一些有诚意的公司，建立了国外的智能手机分公司公部。

　　当然，这些合作的手机生产公司只会生产深海智能手机的零部件，以及最后进行组装，而最为核心的智能芯片组件，则是由深海集团智能手机分公司总部派送的。

　　当深海智能手机面世后，部分手机生产公司通过各种方法拿到了深海智能手机的核心组件，开始组织大量的专家技术团队对其进行解析，希望能够掌握深海集团的智能技术。

　　然而，无论他们怎么努力，无论他们花费了多大代价，发现深海集团的智能手机核心组件包含的技术，根本是他们无法掌握的，他们就连模仿制造同类的智能手机核心组件也不可能。

　　“总裁阁下，我们的技术部门完全无法硬解深海公司的智能手机技术，不知道下一步我们要怎么做？”在M国，全球最大最高端的一家手机公司果果公司，总裁助理正在向总裁汇报情况。

　　“该死的深海集团，真不知道他们怎么会掌握这么尖端的科技，竟然走到了我们前面那么多。上帝呀，为什么掌握这项技术的不是我们？”总裁先生愤怒地将桌子上面的文件全部掀到了地上，站了起来举起双手吼道。

　　“总裁阁下，如今我们周围的好几家手机公司都已经在与深海集团合作，成为了他们的手机生产商，我们公司的董事们都在等待总裁先生做出决定，我们要不要与深海集团谈判合作呢？”

　　“不行，我们绝不与深海集团合作，我们绝不能成为他们的生产商。不过，可以派遣谈判人员到深海去试试，看看能不能引进他们的智能手机技术，尽量争取参观他们的核心组件生产线。

　　同时，我们的新一代智能手机也要尽快推出，我不相信深海集团还能够垄断全世界，我们的产品一向受世界各国人的欢迎，如今再降低百分之五十的价格，一定还可以留住我们的市场的。”果果公司的总裁先生不顾一切地说。

　　而在韩国，全世界最大的手机生产公司星星公司里面，也同样组建了大量的专家技术人员解析深海集团的智能手机技术，想要从中得到一些启发，或者是获得一些灵感，推动他们的智能手机更进一步。

　　“董事长，经过我们技术部门全力攻坚，最后发现深海集团的智能手机技术根本无法破解，就如同之前他们的智能软件一样，他们的手机核心组件被锁死了，如果强行破解的话就会自毁。

　　如今我们的专家团队没有获得任何有用的信息，大家都已经没有了信心，更有部分专家技术人员想要辞职，他们想到华国去加入深海集团学习更先进的智能技术，不知道我们接下来要怎么应对呢？”

　　“真的伤心呀，这个深海集团怎么就这么折腾，整出了智能软件不说，还整出了智能手机，这不是不让人活了吗？

　　我们的星星手机虽然在全世界占有了大量的市场，但是那是通过我们降价而得来的，如今恐怕就是降价也无法与深海集团竞争了。

　　马上派出谈判专家团队去与深海集团谈判，希望我们能够成为他们的合作伙伴，帮助他们生产一部分的智能手机，而且我们全部接下他们的新款智能手机，专门给他们生产全新的款式。

　　至于董事会的那些董事们，你把我的决定告诉他们，如果谁要反对的，就让他退出公司董事会，这一次由我说了算，无论如何都不能与深海集团对着干呀。”星星集团的董事长感慨地说。

　　而在倭国，也有几家手机公司，他们是最抵制深海智能手机进入倭国市场的，但是由于深海集团在倭国有着分公司，所以他们根本阻止不了。

　　在破解深海智能手机之后，他们也没有取得任何的成绩，没有得到任何有用的资料，随后几家公司聚集了起来召开会议，商议如何对付深海集团的举动。

　　“八嘎，深海集团太可恶了，竟然想要占据我们大倭国的手机市场，这是绝对不能允许的行为。”

　　“哟西，智能手机这样先进的科技应该掌握在我们大倭民族的人手里，现在居然被华国人掌握了，真是太可恶了。”

　　“我们绝不能与深海集团合作，更要抵制他们在我们大倭国市场出现，唤起大倭民族人民的爱国热情，不用他们的智能手机。”

　　“以前深海集团的总部在华国大陆，如今好像听说他们已经转移到了东海上的深海岛上，我们应该派遣优秀的特工进入深海岛去获得他们的智能手机资料。”

　　“对，我们大倭国的忍者是全世界最优秀的特工，他们可以悄悄地潜入深海岛上，偷取他们的技术资料，然后我们就能够掌握智能手机的先进技术了。”

　　“不仅如此，我们还可以派人袭击深海集团的高层人物，这样就会让他们公司陷入混乱，更能够方便特工进入他们公司。”

　　“深海岛距离我们的海域不远，可以派遣渔民过去骚扰他们，甚至可以说这个岛屿是我们大倭国的，干脆派军舰去占据了这个小岛。”

　　“占据这个小岛应该是不可能的，不过我们可以派出侦察机从高空侦察他们的行动，毕竟深海岛靠近了我们的海域，我们可以打着防守领空的口号每天从空中侦察他们。”

　　这些倭国公司纷纷想出了一些针对深海集团的行为，因为他们的身后都是倭国政府或者是地下势力的支持，所以很快就得到了通过，开始了针对深海集团的行动。

　　当然，他们主要针对的是深海岛的深海集团总部，想要从那里盗取所需要的智能手机技术资料，所以派遣的特工最多。

　　另外，他们还安排了一些人员进入华国，试图袭击深海集团的高层领导人物，而林凡被他们挑选成了首选的袭击对象。

　　这天晚上，林凡接到了林安安的通知：“深海岛上遭遇了袭击，是有人试图闯入科技分公司的生产基地盗取智能手机技术，闯入的数十名人员大部分被击杀，少数人被抓获。经过审讯得知，这些人都是从倭国而来的，是倭国的数家手机生产公司和他们背后支持的政客、地下势力派遣而来的。”

　　“我们的员工有没有伤亡？”林凡关心的是公司的员工，而对于智能手机的技术他根本不担心会被盗。

　　“只有数人受伤，并没有人死亡。”

　　“这样还好，那些倭国人就不要留着了。最近注意一下东州，可能还会有倭国人过来的，只要发现了就收拾干净，让他们消失，过两天再派些人到倭国去走一趟，把相关的那些人物清除掉。”

　　对于倭国，林凡一向没有什么好感，只要是招惹到他的，现在他的策略是直接清除，不管对方是什么身份。

　　第二天，安安回报林凡，昨天晚上她将整个东州市彻底查了一遍，发现了数名可疑的倭国人，名义上是某个商会的商人，实际上却有可能是倭国黑龙会的杀手，就将他们引出酒店，在一个隐秘的地方将他们全部清理掉了。


第181章 倭国之痛

　　两三天后，倭国的那些人再次聚集在一起，只不过这一次他们的脸色都非常难看，因为他们派出去盗取深海集团智能手机技术的人员和袭击深海集团高层的特工，全部都失去了联系。

　　“八嘎，你们山口组派出去的人有没有消息，都过去这么多天了，他们现在的情况怎么样了？”

　　“该死，我们山口组派出的十多个高手，全部在前两天失去了联系，可以肯定的是他们进入了深海岛的总部，随后就失去了联系。”

　　“看来你们山口组的人跟我们黑龙会的高手差不多，都已经遭遇到了深海集团的毒手，全部都已经玉碎了。”

　　“我们天照会派去袭击深海集团高层的人员，也突然失去了联系，他们在深夜里离开了所住的酒店，然后就再也没有回去，估计已经被深海集团发现了。”

　　“这个深海集团看来并不简单，他们好像已经与华国进行了国家合作，有可能华国已经派了特工人员守护他们公司和高层人员，我们派去的人正好自投罗网了。”

　　“现在怎么办？就是不知道我们派去的勇士有没有人被他们抓住，万一要是有人说出了我们派他们去的，华国会不会向我们大倭国提出抗议呢？”

　　“哼，改天咱们派一艘潜艇到深海岛去，暗中给他布置一些水雷，将他们的岛给炸了，这样他们的总部就完了，深海集团也就完了。”

　　众人说到最后，有人提出了更加歹毒的办法，想要直接派出潜艇深海岛，把深海集团的总部直接炸掉，真是一条毒计。

　　“既然他们这么歹毒，那咱们更不用计较什么了，直接毁了吧。”然而他们不知道的是，他们商议的画面林凡从头到尾都看到了，听到有人这样提议的时候，林凡挥了挥手对安安说。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　下一刻，位于富士山脚下的这个悠闲会所突然发生了连环爆炸，爆炸声不绝于耳，将整个庄园炸上了天，庄园里面的数百位倭国名流，包括那些手机公司的高层，以及黑龙会、山口组、天照会的大佬，全部都被炸成了飞灰。

　　第二天凌晨两点左右，一艘奉命监视深海岛的倭国潜艇突然发生了爆炸，最终沉没在了东海海底，最后传回的信息是遭遇到了深海怪兽，那是一只巨大无比的螃蟹，当然是林凡的宠物蟹老板了。

　　当倭国潜艇的把遇到袭击的消息和海底怪兽的图像传到了海上防卫厅后，就完全地失去了消息，这一事件立即震惊了倭国高层，安倍小猪马上召开了内阁紧急会议。

　　“防卫厅总长，请你说明一下，我们的广岛号潜艇是在什么地方遇到袭击的？”安倍小猪问道。

　　“首相大人，我们通过广岛号最后发出的信号发现，它是在距离华国的深海岛附近五十海里处遭遇袭击的。”

　　“胡说，这个位置已经离开了我们大倭国的海域范围了，广岛号潜艇的长官难道是吃饱了没事干吗？他们怎么会没有命令就跑到那么远的地方去，如果让华国海军发现了，那可是要引起两国军事事件的。”内阁之中一名军事长官喝斥道。

　　“首相大人，这艘潜艇早在两三天前就被派出去了，具体的命令是由防卫厅副总长下达的，并没有向我报备，所以我不太清楚他们的行程路线。”

　　“防卫厅的副总长呢，怎么没有来出席会议？”内阁军事长官扫视着下面的会场，并没有发生海上防卫厅的副总长的身影。

　　“长官，副总长已经在昨天晚上富士山庄园会所的爆炸事件中丧生了，同时丧生的还是海上防卫厅的几位将军。”防卫厅总长回答说，不过他的眼中却有一丝笑意，因为这个副总长一直与他不和，现在死了再没有人敢插手他海上防卫厅的事情了。

　　“首相大人，昨天晚上在富士山庄园会所之中，聚集了我们大倭国十余家手机公司的高层，还有山口组、黑龙会、天照会的部分高层，以及国防厅、陆上防卫厅、海上防卫厅的部分高层，结果他们全部都在爆炸中丧生了，具体的名单还在进一步的统计之中，估计遇难者有数百人。”这时，一名内阁大臣向安倍汇报说。

　　“他们聚集在一起，主要是商议什么事情？依我看，这次爆炸绝对不会是偶然的，应该是一次有预谋的谋杀，所以找到他们聚会的原因就知道了。”安倍看着众人说。

　　“首相大人，我知道他们为什么聚会，因为他们也邀请了我，只是我昨天晚上有事情耽搁了没有去，否则的话恐怕我也会死在爆炸之中。”过了一会儿，才有一名内阁大臣站出来说，只是他的脸上还心有余悸。

　　“他们在商议什么事情？又是要针对哪一个家族或者是哪一家跨国企业吗？”

　　“他们是要商议对付华国的深海集团，就在三四天前，他们才聚会过一次，后来派出了数百名忍者特工前往深海岛盗取深海集团的智能手机技术资料，并且派遣特工到华国去袭击深海集团的高层。

　　只是这些人到了华国后，开始还有联系，后来突然失踪了，不但没有了任何消息，而且在华国也没有传出半点风声，他们就像是凭空消失了一样。至于进入深海岛的那些人，也一个也没有逃出来，全部就像人间蒸发了一样。”

　　这名内阁大臣说到这里时，脸色已经变得十分苍白，因为他想到了深海集团的恐怖，不知道他们会不会查出自己也参与过上次的聚会，会不会派人来杀自己。

　　“首相大人，还记得半年前吗？我们的另一艘潜艇被一只巨大的章鱼海怪袭击毁灭了，现在广岛号又被另一只巨大的螃蟹海怪袭击毁灭了，这恐怕不是偶然的事情，我们会不会得罪了海神，才一次次遭遇海怪的袭击呢。”

　　“首相大人，我觉得这件事情说不定跟深海集团有关，以深海集团短短一年时间就迅速发展起来的情况看，他们恐怕是掌握了一些不为人知的先进科技，说不定他们得到了外星科技，能够控制海里的海怪呢？”

　　“我也认为，我们不能继续跟深海集团作对，应该警告国内的那些企业家们，让他们要加强与深海集团的合作，绝不能跟他们竞争，引得他们不满。”

　　“对于深海集团，要加强情报工作，千方百计弄清楚他们的科技来源，但是不要走露了消息，不要引起其他国家的注意。

　　在没有得到具体的消息之前，先通知国内各大企业，目前暂时不要与他们竞争，多与他们合作，在合作的时候用各种办法收买、威胁他们的员工和管理层，弄到我们想要的信息资料。

　　总之，在不惹怒深海集团的前提下，尽量以合作的手段接近他们，华国对于我们的公司前去投资是非常欢迎的，所以可以通过华国政府去帮助我们与深海集团合作，想尽一切办法摸清楚深海集团的底子。

　　如果到了最后，我们还无法得到深海集团的东西，那么就在全世界的范围内制造谣言，将深海集团得了外星科技，将会统一整个地球作为口号，到时候全世界各个国家都会向深海集团施加压力甚至是毁灭他们的。”

　　倭国首相安倍小猪不愧是一个阴险的政治家，阴谋诡计不用多加考虑就随口道来，他有着强烈的野心，想要弄到深海集团的先进科技，但是如果他最终得不到，他将引来全世界对深海集团的打压。

　　第二天，深海集团突然宣布，对倭国的智能手机提价百分之二十，原因在于倭国的生产成本高于其他国家，所以强行提价，如果倭国反对的话，深海集团可以撤回所有智能手机。

　　这一决定让倭国民众一时愕然，随后纷纷游行示威，抗议安倍政府不恰当的对华政策，要求右翼势力彻底认请现实，正视历史，不要再与华国对抗。

　　不过，深海集团却并没有改变他们的政策，让倭国政府和民众付出了比其他各国更大的代价，消费了更多的资源，才能够得到深海集团的智能手机。

　　而倭国政府也并没有因此而愤怒，更没有对深海集团作出任何反应，只是在国内对购买深海智能手机的民众进行一定的补助，弥补他们多遭受的损失。

　　这天上午，美国手机公司果果公司突然召开新闻发布会，邀请了世界各国著名媒体的上千名记者到场，据说有重要的消息发布。

　　自从深海集团公司的智能手机上市以来，包括韩国星星公司在内的许多公司都逐渐改行，放弃了继续发展手机，而成为了深海集团公司的生产商。

　　做为全球最大也是最高端的果果公司，一向都是以精品路线见长的，其推出的果果系列智能手机，在数年之内领先了全世界的潮流，是众多用户追逐的品牌。


第182章 果果公司

　　然而，深海智能手机横空出世，对全世界的智能手机行业带来巨大的冲击，因为其科技含量远远超过了目前市面上的所有智能手机，达致了真正的智能化，让老人小孩都能够自由地使用智能手机帮自己做事情，这是其他所有智能手机都达不到的程度。

　　其他公司都能够很快接受深海智能手机的强势崛起，但是一向做头全球智能手机龙头的果果公司会怎么样呢，大家一直在期待着他们的表现。

　　而大半个月过去了，果果公司终于做出了应对，这次召开新闻发布会，想必会对深海智能手机带来的冲击做出反应，就是不知道他们会坚持下去还是会与其他手机公司一样转行呢。

　　上午九点，果果公司大会场内，上千名来自世界各国的记者朋友齐聚一堂，场面热闹无比，同时大家议论纷纷，都在猜测着今天果果公司将要公布的信息，也有一些人在传递着一些小道消息。

　　这时，果果公司的一群高层走上了主席台，最中间的那个老者就是果果公司控股的总裁詹姆士道尔，今天他的脸色非常凝重，不像往常出席重要场合那样笑容满面了。

　　“各位媒体朋友，感谢大家在百忙之中抽出时间前来参加我们果果公司的新闻发布会，今天我们果果公司的总裁詹姆士道尔先生将有重大消息公布，大家掌声有请。”主持人热情地说。

　　詹姆士道尔接过了话筒，在讲话之前习惯性地向下扫视了一遍全场的媒体记者，却发现了一个令人非常震憾的场面。

　　只见下面会场中的上千名各国媒体记者，他们纷纷举起手来，从他们的手腕上面弹出了一个虚拟光屏，正对着上面的主席台。

　　不用别人说，詹姆士道尔也知道，那些闪亮的光屏，全部都是深海智能手机才拥有的虚拟光屏，也就是说下面这上千名媒体记者，绝大多数都是深海集团智能手机用户。

　　而人群中，仅有极少数一些国家的媒体记者还在胸前挂着相机，手里拿着录音笔，等到他们看到周围的场面后，一个个不由得纷纷收起了录音笔，把自己的相机放进随身的包里，然后羞愧地低下了头，灰溜溜地挤到了会场的角落去。

　　詹姆士道尔的脸色也变得有些难看，虽然说作为媒体记者，肯定会抢先使用各种各样的高端设备，但是从中可以看出，深海集团的智能手机是多么受欢迎。

　　想到下面他即将宣布的消息，詹姆士道尔突然涌起了一种不好的预感，但是现在已经是箭在弦上不得不发的时候了，所以他假装喝水让自己的情绪平复了下来。

　　“各位媒体记者，大家都是我们果果公司的老朋友了。在过去的几年时间里，果果公司的发展壮大有各位一路见证，离不开大家对我们果果公司的支持和帮助，在此我代表果果公司全体员工对大家的到来表示衷心地感谢。

　　几年来，我们的果果系列智能手机一直拥有最好的全球市场反应，特别是果6和果7，曾经陪伴了大家很长一段时间，为大家的工作和生活带来了极大的便利。

　　经过一段时间的酝酿之后，我们果果公司即将推出果8系列智能手机，它是在果7之上的新款，拥有比果7更加强大的功能，包括了即时视频通话功能和即时上网功能。

　　果8系列智能手机在性能方面比较果7有极大的提升，相信大家体验之后会有满意的答案，它是集中了我们果果公司全体技术专家们的智慧，也集成了我们果果公司最先进的技术。

　　重要的是，我们果果公司经过董事会决议，将会对一直以来支持我们果果公司的新老顾客进行一次大让利行动。果8系列的价格只有果7的一半，同时对于五年以上的老用户，我们还将在此基础上进行六折优惠。

　　下面，请大家观看大屏幕，我们将为大家展示果8系列所拥有的先进技术，所带来的全新体验，希望大家能够喜欢，也希望大家能够将我们的果8系列介绍给更多的朋友，介绍给我们的新老用户。”

　　随后，一段十五分钟时间长的VCR在主席台上方的大屏幕上面播放出来，介绍了果8系列的各方面功能，以及果果公司的各种优惠方案。只是具体起来，离不开降价两个字。

　　“下面是自由提问时间，各位媒体朋友有什么疑问的，请大家提出来，我们的詹姆士道尔先生将会有大家作答。”观看垸有关果8系列的情况介绍后，果果公司的主持人对下面的记者们说。

　　立即就有一个华国记者站了起来问道：“詹姆士道尔先生，请问你们采取降价策略推出果8系列，是为了与深海集团公司的智能手机竞争吗？

　　众所周知，深海智能手机已经实现了真正的智能化，而果果公司推出的果8系列，从刚才的介绍来看，无论新增了多少功能，根本无法与深海智能手机相比，那么果果公司在世界众多手机公司如星星公司都已经改行的情况下，是要孤注一掷吗？”

　　这位华人记者的提问非常犀利，让果果公司的人听了纷纷脸色大变，不过詹姆士道尔静了静还是作了回答：“感谢这位朋友的提问，这个世界是一个多元化的世界，并不是哪一个公司就能够垄断某一个领域的。

　　我们果果公司推出果8系列，只是因为到了合适的时间，就跟以往我们不断推出果果系列的不同型号手机一样，到了一定的时间推出一定的产品，仅此而已。

　　至于深海集团的智能手机，我们承认他们确实在某一个方面掌握了比较先进的技术，而其他的那些手机公司有些什么变化，那是他们自己的事情，跟我们果果公司没有关系，所以大家不用把我们果果公司的事情跟一些刚刚建立的小公司相比较。”

　　“詹姆士道尔先生，你觉得深海集团公司是一个刚刚建立的小公司吗？你觉得深海智能手机只是在某个方面领先世界吗？可是如今深海集团的智能手机已经风靡全球，成为了全世界人民追逐的产品。

　　别的不说，你看看我们在场的这些媒体记者们，有几个人没有使用深海集团的智能手机，就可以知道它在全世界受欢迎的程度了。

　　而果果公司在过去确实曾经有一段时间领先全球智能手机行列，只是与如今深海智能手机相比，确实落后了许多，这个事实已经有许多手机公司接受了，例如韩国的星星手机公司，他们曾经占有全球最大的市场份额，现在也与深海集团合作了，而果果公司却想要垂死挣扎吗？”

　　“詹姆士道尔先生，从你的回答中，我们听得出你对深海集团的不屑一顾，这是基于你们果果公司的大公司心理呢，还是基于你对深海集团的嫉妒呢？

　　深海集团虽然建立的时间不长，但是他们在半年以前推出的海智能软件，如今已经占领了全世界的市场，其他的软件公司有的被吞并，有的转行，有的破产，可以说已经垄断了世界市场。

　　这样的一家有潜力有市场的集团公司，难道只是一家小公司吗？再看看这一个多月来，深海智能手机的订单已经达到了两亿五千八百多万用户，而且这个数据还在随时增加，可以想像在不久的将来，深海智能手机必将垄断全球市场。

　　在这种情况和形势之下，果果公司没有认真去分析对手，没有去思考公司的未来，却仍然推出果8系列智能手机，以及采取降价的措施，难道以为这样就能够挽回用户吗？难道以为这样就能够与深海智能手机竞争了吗？”

　　“詹姆士道尔，我们有注意到，自从深海智能手机面世以来，果果公司的股市价格就在剧烈地动荡不安，如今已经下降了数个百分点，而且还在呈现下降趋势，不知道果果公司董事会对此情况有何对策呢？”

　　“詹姆士道尔先生，根据康纳德统计公司的数据统计，果果公司这一个多月来，果6、果7等果果系列智能手机的销量，已经大幅度下降了，而且下降到只有原来每月的两成左右。如此一来，会不会预示着在不久的将来，果果系列智能手机也将成为过去式呢？”

　　“詹姆士道尔先生，我们听说果果公司的数位董事，都有退出果果公司的想法，其中包括了果果公司的第二大股董，不知道是否确有其事呢？如果这些股董真的退出了果果公司，那么对果果公司有着什么样的影响呢？果果公司最后是否仍然会转行呢？”

　　越来越多的媒体记者向詹姆士道尔提出了各种各样刁难的问题，让他的额头上面汗水不断地滚落，脸色也越来越红，对有些问题根本回答不上来，整个人都感觉不好了。

　　而果果公司的其他董事，也全部都脸色苍白，从这些记者们的反应中，他们似乎看到了果果公司的没落。


第183章 虚拟现实技术

　　当果果公司的新闻发布会内容传到林凡耳中时，他只是笑了笑，什么也没有说，因为他知道，果果公司也根本挡不住深海集团的步伐的。

　　事实证明，果果公司的策略是错误的，因为当他们花费了大量资金，满怀希望地把果8系列智能手机推向市场时，尽管他们降价一半，尽管他们采取了许多优惠策略，但是反响平平，效果不显。

　　果8系列进入市场一周后，果果公司高层看到统计数据，全部都吓得面无血色，因为全球销量不足一万台，而且其中大部分都是五年以上的用户折价六折以后购买的，离开他们预期的数量差得太远太远。

　　因为即使果果公司降了半价，但是购买果8的金额也不比购买普通款深海智能手机低，稍微有点眼光的用户都会选择订购深海智能手机。

　　果果公司的第二大股董以及其他一些股董，当即宣布了退出果果公司的决定，而果果公司的股票价格也一路跌停，短短一个周的时间，果果公司的市值缩水了一半。

　　只不过，果果公司的变化虽然引起了一些媒体记者的兴趣，却根本引不起林凡和兴趣，现在他连收购果果公司的想法也没有了，因为深海集团旗下收购或者合作的手机公司已经能够满足生产需求了。

　　当深海智能手机全面面世后，深海集团家电分公司也开始推出了各种各样的智能电器，包括了厨房内的所有电器类型，还包括了其他家用电器类型，全部都采用了最新的智能技术。

　　当然，最开始的时候与智能手机一样，都只有少量的样品，深海公司并没有大规模地生产车间，暂时无法进行大规模地生产。

　　不过，有了智能手机的生产模式后，林凡相信会有其他的电器公司送上门来寻求合作的，深海集团并不会缺少生产车间的。

　　果然，深海集团的新闻发布会结束后，立即就有华国国内的数家电器公司找上门来，其中包括了在国际上都非常著名的飞虹集团、力格集团、创卫集团、海偶集团、锋先集团、美好集团，寻求与深海集团的合作。

　　经历了华国手机公司界的巨大变化后，华国的许多电器公司都早有心理准备了，当深海集团宣布将进军智能电器领域时，他们纷纷把这当成了自己的机遇，当天就找上门来谋求合作。

　　这些公司都有着非常成熟的完整的电器生产线，而且每个公司专注的是不同的电器类型，所以彼此之间并不冲突。

　　当林凡看到他们提交上来的合作意向书时，其中的条件表明他们是真心实意想要合作的，因为大多数公司都愿意合并进入深海集团，或者是成为深海集团的生产商。

　　最后，林凡在每个领域挑选了最有名的一家合并入深海集团，接纳了他们的部分管理人员，另外数十家电器公司都成为了与深海集团合作的生产商。

　　他们只需要进入一定的技术革新，然后按照深海集团的要求进行生产电器，最后进行组装就行了。当然，组装的时候最核心的组件是由深海集团提供的，任何公司也模仿不了那些核心组件。

　　华国国内的这些公司都见机得快，成为了最早与深海集团合作的公司，而那些跨国公司、外资公司之类的，则落后了许多，有的最后失去了机会。

　　深海集团智能手机的热潮刚刚过去，又掀起了新一轮的智能电器热潮，再次震惊了世界，成为了全球议论的话题。

　　前两次，深海集团推出智能软件和智能手机，影响到了仅仅是软件和手机两个领域的数百家公司，其中有大半都最后破产了。

　　而这一次，深海集团的大手笔涉及到了电器领域，这一大类又包括了数十个小类，影响到的是全世界数千家大中小型企业，瞬间引起了巨大的轰动。

　　就算深海集团在全世界范围内寻求合作伙伴，也只有五分之一的公司有这个机遇，其他五分之四的企业约五千多家公司将会在这一轮竞争中破产，从而引发了全世界范围内的失业灾难，也引起了世界范围内数十个国家的反对。

　　在欧洲、非洲等地，突然爆发了大规模的游行示威活动，反对深海集团的智能电器进入他们国家，反对深海集团垄断电器市场，抗议深海集团让他们失业。

　　不仅如此，还有数十个国家通过外交途径向华国政府提出抗议，要求深海集团为各国大量的失业人员负责，甚至是让深海集团赔偿大量损失。

　　“我代表深海集团在此申明，我们推出智能电器，是为了改善人民生活条件，是为了把大家从繁重的家务劳动中解放出来，让大家有更多的时间锻炼身体，有更多的时间和朋友、亲人在一起沟通，让大家有更好地精力从事工作。

　　如果因此引起了其他的社会变化，这并不是深海集团的本意所在，而是人类科技进步必将带来的一种社会现象，或许以后还将会有更多的类似情况出现。

　　所以，如今要改变的是人类的生活方式，大家应该思考当有一天科技进步到了任何工作都不需要人类时，那么人类应该做什么呢？

　　不过，我们深海集团也会想办法来解决这个问题的，我们已经初步探索出了虚拟现实技术，将在不久的将来推出一款全新的虚拟现实游戏，让人类可以进入虚拟现实游戏中学习、生活、探险甚至是工作挣钱。

　　当然，这只是一个设想，要将这项技术完善的话，还需要大量的工作，更需要大量的支持，特别是各国政府银行的支持。我们会努力争取各国的支持，早日让这项技术成熟，达到可以进行虚拟现实游戏的水平。

　　当然，凡是抗议我们深海集团的国家，以后都将列入我们深海集团的黑名单，我们以后的任何新产品都将不会进入这些国家，我们也不会与这些国家的任何企业合作，不会向任何这些国籍的人销售我们的产品。”

　　面对这种情况，深海集团的新闻发言人出来做出了声明，不过态度却非常坚决，以后将拒绝与这些国家合作，拒绝向这些国家出售任何新产品。

　　同时，深海集团还宣布了一项技术发明，那就是他们已经初步掌握了虚拟现实技术，即将设计成功一种虚拟现实游戏，可以让人们在游戏中生活、学习甚至是工作挣钱。

　　相比起其他国家对深海集团的反对，深海集团透露的这一信息，更是引起了全世界范围内的高度关注，因为虚拟现实技术已经被人们幻想了无数年，特别是在华国人的科幻小说里面，各种各样的虚拟现实游戏引起了无数人的憧憬和期待。

　　“深海集团真的要推出虚拟现实游戏吗？天呀，我们期待了十年了，终于要变成现实了吗？”

　　“建议深海集团游戏部的人员多看一些网游小说，把一些经典的网游小说作为背景来改编虚拟现实游戏。”

　　“据说还能够在游戏中工作、挣钱，这是真的吗？”

　　“好期待深海集团的虚拟现实游戏呀，这应该是又一项划时代的科技创新，给我们带来了极大的改变。”

　　“没错，虚拟现实技术绝对是改变人类生活的巨大创新，我们期待着深海集团能够带给人类越来越多的创新，让人类的生活越来越精彩。”

　　“虚拟现实游戏呀，没想到就快要变成现实了，我写了十多本网游小说，其实对虚拟现实游戏也一直充满了渴望，感谢深海集团能够实现我的愿望。”

　　“我希望能够把《网游之天地》《网游之天下无双》《从零开始》等经典网游小说改编成真正的虚拟现实游戏，我相信必定会有大量的爱好者喜欢这些游戏的。”

　　就在深海集团的发言结束，深海集团的网站论坛再次迎来了大量的用户，而他们的留言绝大部分都是针对虚拟现实游戏一事，提出了各种各样的建议，充满了期待和憧憬。

　　深海集团再次成为了全世界的焦点，而他们提出的虚拟现实技术也引起了世界各国的高度关注，特别是一些国家的军事部门，立即开始论证虚拟现实技术能否运用在军事领域。

　　就连那些向深海集团提出抗议的国家，也纷纷表示不再追究责任了，只不过深海集团已经做出了决定，这些国家后来付出了巨大的代价，才与深海集团之间恢复了关系，得到了深海集团各种新产品的供货权。

　　随后，深海集团的智能电器非常顺利地进入了世界各国市场，包括那些原本反对的国家，直接给出了零关税的政策，来缓解与深海集团之间矛盾，修复关系，让深海集团得到了大量的实惠。

　　而深海集团提前公开了虚拟现实技术，也是林凡经过了深思熟虑的，因为在智能手机和智能电器推出后，计划中下一步要推出的就是虚拟现实技术了，也是开始全民进化计划的时候了，因为深海二号移动基地已经快要建设完成了。


第184章 国家的态度

　　就在深海集团新闻发布会后，华国最高层立即召开了紧急会议，政界和军界的国家高层领导都参加了这个会议，包括刚刚成为副国级领导人的孙志辉和曾玉华。

　　“各位，今天召开这个紧急会议，主要是为了讨论一下有关深海集团的虚拟现实技术的。在今天上午十点，深海集团召开了一个小型新闻发布会，主要是针对近期一些国家反对深海集团的智能电器影响了他们的就业情况，深海集团对此发表了声明，同时公布了一个信息，他们已经初步掌握了虚拟现实技术，将在不久的将来设计一款虚拟现实游戏，能够让人进入一个虚拟现实的世界中去，在这个世界中可以学习、生活，可以工作、挣钱，还可以探险。

　　至于还有其他什么功能，我们并不清楚，在联系了深海集团后，他们发过来一份资料，里面提到了一点，那就是虚拟现实游戏中的时间与外界相比是二比一，也就是说现实中的一天时间，在游戏世界中可以过两天。如果我们的军队能够有这样一个虚拟现实的训练系统，岂不是可以节省大量的训练时间，并且取得更多更好的训练效果呢？”

　　最先说话的并不是国家最高领导人刘老，而是几位最高层之一，不过在这么短的时间内，就对深海集团的虚拟现实技术了解了这么多，足见华国高层对这项技术的重视。

　　“虚拟现实技术一直都是人类梦想中的技术，据一些理论家说，如果这项技术发展到了成熟时，可以让即将死亡的人将脑电波模拟进入游戏之中，这样他就可以一直在游戏中活下去，可以像从前一样在游戏中生活，与家人在一起，甚至是在未来克隆技术成熟后，还可以借助基因克隆技术重新制造一个身躯，实现死而复生。”

　　“这些理论听起来有些匪夷所思，想要实现可能需要漫长的时间，不过我们可以看到虚拟现实技术的实际意义，那就是实现异地之间的音像会议，可以在远隔千里之外将投影聚集在一起，实现跨越地域的交流。”

　　“如果是将虚拟现实技术运用在军事上呢，真假武器同时出现在敌对国家面前的时候，他们的拦截系统能不能分出真假来呢？能不能够影响到他们对真假武器的判断呢？”

　　“无论如何，这样的先进技术我们必须掌握在自己的手里，绝不能让它落到了其他国家和势力的手中。我看可以跟深海集团谈判，让他们将这项技术转交给国家，由国家来掌控这项技术是最好的。”

　　“这样可能并不妥当，且不说这项技术目前有没有成熟，仅仅只是它的商业价值，国家要出多少钱才能够让深海集团交出来呢？恐怕我们出不起这个钱，但是也不可能强迫人家交出来吧，所以这样做不太合适。”

　　“深海集团是我们华国的国家合作企业，他们研发出来的先进技术，国家有权优先使用，这是当初签订合作协议的时候明确规定了的，所以只要与深海集团商谈，让他们先将这项技术运用在国家层面，应该是可以的。但是要想让他们交出这项技术，完全交给国家掌握，恐怕是不太现实的。”

　　“我觉得我们应该要加大对深海集团的保护力度，也要防止国外势力进入深海集团对他们不利，只是他们现在的生产基地在东海的深海岛上，我们是不是要派出军舰前往深海岛驻守呢？”

　　“是呀，如果虚拟现实技术真的有那么巨大的用处，恐怕其他国家和势力也会想到的，他们会不会铤而走险，对深海集团拉拢不成的话，会不会采取一些极端的方式对付深海集团呢？”

　　对于深海集团的虚拟现实技术，华国政府和军方的最高层领导纷纷发表看法，有的认为应该让深海集团将这项技术交给国家掌握，有的认为应该加强对深海集团的保护，有的认为要加强与深海集团的合作。

　　而提出要让深海集团交出专利技术，或者是提出国家要加强对深海集团的管控的，大多数都是与四大家族有关系的一些人，而孙家、曾家和郭家以及与三大家族有关系的人则纷纷反对，表示要与深海集团加强合作。

　　“既然深海集团是我们国家的合作企业，我们就应该相信他们，保障他们的合法利益。所以可以派出工作小组与深海集团加强联系，如果他们的虚拟现实技术成熟了，请他们帮忙为军方设计一套独立的虚拟现实系统，用于军方的训练科目。

　　同时，我们还要保护深海集团的安全，不但要加强在深海集团总部周边的安保措施，东海舰队也要加强在深海岛周边的巡逻，防止国外势力袭击深海岛，更要防止国外特工针对深海集团的高层和技术人员。

　　我见过深海集团的林凡，他是一个非常爱国的孩子，我相信他们不会做出对国家不利的事情，相信他们只要有好处就会想到国家的，所以任何人以后都不准针对深海集团做任何影响团结的事情，否则绝不轻饶。”

　　最后，国家最高领导人刘老对这件事情定了调，他虽然年近七旬，但是长期身居高位，自有一种威严，所以他定了调之后，其他人也不敢再有其他想法了，否则的话在华国的情况下绝对没有好果子吃的。

　　随后，刘老安排孙志辉和曾玉华分别代表军方和政府前往深海集团协商相关工作，而经过此事后，以后凡是涉及到了深海集团的事情，基本上都是由这两位副国级领导人负责了。

　　“郭叔，曾叔，真是恭喜两位了，现在两位叔叔都已经是国家领导人了。”

　　见到两人的时候，林凡也是非常高兴，这两位能够上位，以后当然免不了要对林凡和深海集团更多地关照，这是互惠互利的事情。

　　“你小子就别这么说了，我们能够有今天还不是你的功劳嘛。”孙志辉大嘴一裂笑道。

　　“林凡呀，我们都是托了你的福，才能够走到这一步，这一点我们不会忘记的。”曾玉华也点了点头认真地说。

　　“两位叔叔这可是客气了，我一个小小的大学生，可是什么都做不到呢。再说了，如果没有两位叔叔自身几十年来为国家和人民立下的汗马功劳，又怎么可以成为副国级领导人呢？”

　　“哈哈，你小子总是有理，我们也不和你说那么多客气的话了，总之我们记住了。以后无论是你还是深海集团有任何事情，搞不定的就找我们吧，无论是要人要枪都没有问题。”孙志辉能够这样说话，就表示他真的没有把林凡当外人了。

　　“林凡，我们今天过来，是刘老安排我们过来的，目的你恐怕也猜得到一些，就是昨天你们公司公布的那个信息，有关虚拟现实技术的。刘老可是在大会上高度评价你呀，他相信你是一个爱国的青年，相信深海集团与国家的合作是有诚意的，并且警告了那些想打深海集团主意的人。

　　不过，刘老也让我们给你带个话，虚拟现实技术最好不要落到国外势力的手里去，否则的话影响会非常大。国家这边呢，只希望你们在虚拟现实技术成熟的时候，能够帮助军方设计一套独立的训练系统，其他的国家不会做任何要求了，而且国家会保障你们的合法利益的。”

　　曾玉华在林凡面前可是没有隐瞒，将一些人的态度和刘老最后的表态都告诉了林凡，给林凡打了一针镇静剂，并且把国家的需求明确地告诉了林凡。

　　“孙叔，曾叔，请转告刘老，深海集团绝不会任何损害国家利益的事情，有什么好东西肯定会首先想到国家的，只要我们的技术研发成熟，为军方设计独立的训练系统是绝对没有问题的。

　　不过，我也可以提前给两位叔叔透露一些信息，我们深海集团正在设计将要推出的游戏，里面也同样可以训练军队，而且还可以模拟训练更为先进的太空战。

　　如果国家有这个意思，我们可以在提前内测的时候给军方一些名额，军方可以挑选一批精英提前进入，然后将相关的内容带回去训练其他军人，这样就能够比其他国家占得先机，最后的好处是不可想象的。”

　　林凡虽然透露了一些虚拟现实游戏的事情，也答应了给国家军方一些优惠，但是却并没有谈到具体的东西，更让人无法想像他的计划，直到很多年后人类进入宇宙文明时，孙志辉与曾玉华才明白了今天林凡一席话的意思。

　　“哈哈，林凡，够意思。这样吧，我回去之后就立即搞一个全军大比赛，将合适的人选挑选出来，不过你要先告诉我，需要什么样的人才，我们才好有针对性的准备，免得到时候来不及挑选。”

　　孙志辉非常高兴，他现在已经是华国军方最高层的领导人之一了，而且首都军区也仍然在他的掌控之下，并且在他掌握了军方的智能服务器后，他在军方的话语权已经是最重的几个人之一了。


第185章 恐惧的倭国

　　得到了林凡提供的一些消息后，曾玉华与孙志辉两人在东州呆了一天，然后高兴地回去向刘老复命去了。

　　虽然说林凡以后要带领整个世界上的人类踏上宇宙文明之路，但是毫无疑问，他对华国人肯定会比其他国家的人要好一些。

　　而在他以后的太空计划中，要重用的肯定也是华国人多一些，而对于其他国家的人，恐怕只有真正的人才，才会得到重用，普通人则不在林凡考虑之列。

　　包括虚拟现实游戏，其真正价值与意义，林凡还没有与任何人说起过，因为这是一款可以促进人体进化的游戏，在游戏中安安会将阿历亚赛帝国最普通最基础的修练术融入进去，让人能够在游戏中修练，直到最后实现在现实中修练。

　　就在华国政府对深海集团的虚拟现实技术专门召开会议的时候，世界上的其他各国也纷纷意识到了这项技术的重要性，纷纷召开了相关的会议。

　　在倭国内阁会议中，首相安倍小猪和十多个内阁大臣都非常严肃地坐在那里，听取下面的人汇报了深海集团召开的新闻发布会消息。

　　“各位，这个深海集团在刚刚推出了智能手机和智能电器的时候，竟然又推出了虚拟现实技术。我们的专家团队对于这个虚拟现实技术，论证过了没有，它有些什么用处？”首相安倍小猪问道。

　　“首相大人，我们的专家团队经过论证后一致认为，这项技术的应用面非常广，可以应用在诸如医学、娱乐、教育、设计、开发、游戏、能源、交通以及军事航天等方面。

　　专家们预言，这项技术如果真的能够变成现实，那对于整个人类文明而言都将是一个划时代的伟大创造，而掌握了这一项技术，就能够成为引领人类文明进步的先驱。”立即就有一名大臣起来回答说。

　　“这样划时代的技术，就凭深海集团，恐怕不一定能够研发得出来吧？”

　　“是呀，我们大倭国的科技水平在全世界都是数一数二的，现在我们的虚拟现实技术还只停留在对声音、图像的处理上，他们怎么就能够掌握呢？”

　　“我看深海集团有可能掌握这项技术，虽然他们建立的时间不长，但是他们所做的事情哪一件不是划时代的。从智能软件到智能手机，再到智能电器，这些技术同样是没有哪一个国家真正掌握的，但是深海集团却掌握了，所以如果说他们能够掌握虚拟现实技术，我相信他们有可能做到。”

　　“对，这是深海集团在新闻发布会上说出来的事情，他们应该不会当着媒体记者的面说谎吧。这大半年来，一个默默无闻的小公司，竟然多次轰动全世界，他们掌握的先进科技也一次次强大，这不得不让我怀疑他们是否真的得到了外星人的科技呀。”

　　“没错，我们以前也曾经认为深海集团有可能得到了外星人科技，当时还有许多人怀疑这一说法，但是从现在的情况来看，也许深海集团真的有可能得到了外星科技。我觉得我们应该向全世界公开这个消息，让深海集团交出他们掌握的外星科技，因为这是属于整个世界各国国家的，不能让深海集团继续发展下去了，否则的话华国会得到更多的好处，会越来越强大的。”

　　“我也赞成这样做，不能让华国强大起来，我们大倭国才应该是东亚地区最强大的国家和民族。大家应该明白我们与华国之间的仇恨，如果华国真正地强大起来了，就算我们背后有M国支持，恐怕日子也不会好过，说不定有一天华国强大后会侵略我们大倭国呢。”

　　“华国现在的军事力量已经越来越强大了，只不过他们的海军力量还比较弱，所以他们失了太平洋的控制权。而如果让他们的海军力量强大起来了，那时候M国恐怕就无法再掌控亚太地区海域控制权了，而华国要想对我们发动战争，我们将无法抵抗他们。”

　　“我看我们应该采取一定措施，一边从深海集团得到外星科技，一边挑拨华国与M国之间的关系，最好让他们在太平洋地区进行一次战争，来削弱华国的军事力量，并且我们可以通过战争得到M国更多的支持。”

　　“还有东南亚这些小国家，他们也得到了M国的大量好处，我们可以挑动他们起来反抗华国，让他们去试探华国的军事力量，这样就算最后发生战争，对我们大倭国也不会有任何影响的，反而我们可以向那那些小国家出售一些过期的军火来牟取暴利。”

　　“同时，我们还要派出大量的特工进入华国，不择手段去对付深海集团的员工和他们的家人，扰乱深海集团的发展，制造混乱，然后才能够从中获得我们想要的外星科技。”

　　对于深海集团，倭国的这些内阁大臣们可以说是深恶痛绝，他们既对深海集团的科技感兴趣，又对深海集团有一种害怕，之前倭国连续发生的一些恶性事件，似乎都与深海集团有关，让他们损失了两艘潜艇。

　　所以，他们纷纷提出了针对深海集团的办法，同时也是针对华国的，事实上对于倭国这些高层来说，别看他们整天叫得欢，实际上却对华国害怕得很，只不过他们明白，越是这样他们越要与华国对立，才能够得到M国的支持，不然他们倭国就真的没有活路了。

　　“哟西，大家说得都很有道理，对待华国，对待深海集团，我们的态度是一致的，那就是不能看着他们坐大，不能让他们越来越强。

　　我们要从几个方面入手，派遣特工人员打入深海集团内部，获取他们的外星资料；派遣人员进入华国，秘密袭击深海集团的高层和劫持他们的技术人员；

　　然后挑拨东南亚各国与华国的关系，挑起他们对深海集团的厌恶，让东南亚各国打头阵，摸清华国的底线，甚至是挑动华国与M国之间的战争；

　　还有一点，充分利用在华的企业，不惜花钱收买华人员工，发展华人间谍，让华人中的一部分人像上个世纪我们发动对华战争一样，成为我们的汉奸，为我们打探深海集团的信息；

　　此外，利用我们在国外的其他企业公司，在网络上面花大价钱聘请国际雇佣兵和杀手，让他们进入华国去盗取深海集团的资料，或者是袭击深海集团的高层，来扰乱华国的秩序，制造混乱；

　　然后我们组织一支精英特工，趁着华国国内混乱和深海集团混乱的时候，一举攻上深海岛去，把深海集团上的秘密弄清楚，把深海集团可能得到的外星科技弄回来，然后嫁祸给M国，让华国与M国的矛盾升级，最好爆发大战，这样我们就有机会发展起来最后称霸世界了。”倭国首相安倍小猪的野心确实不小。

　　“为了我们大倭国，一定要打压华国，破坏深海集团的发展。”

　　“一切为了天皇陛下。”

　　“我们大倭国才是最优秀的民族，我们才是世界最强的国家。”

　　“外星科技应该是我们大倭国的。”

　　“这个世界应该是我们的，我们应该是统治这个主人。”

　　顿时，一众倭国的内阁大臣们群情激昂，个个狂热地吼了起来，如同一群疯子一般，与二战时期那些狂热的军国主义者没有什么区别，而这就是这倭国这个民族的本性。

　　在倭国内阁召开紧急会议的时候，远在大西洋彼岸的M国也同样在白宫召集部分军政大员开了一个紧急会议，会议是由国务卿建议召开的，得到了年轻的黑人总统的支持。

　　不久，在白宫的总统办公厅里面，聚集了十多名军政大员，包括了几名M国海陆空三军五星级上将，还有总统智囊团的成员，以及中情局局长等一些特殊部门的负责人。

　　年轻的黑人总统坐在高高的位置上面，俯视着下面的各位大臣，脸上带着从容平静的神色，因为做为世界上最强的国家的总统，他有资格对任何国际事务指手划脚，所以能够让他表情有巨大变化的情况很少。

　　“总统先生，先生们，今天召集大家前来开这个会议，是因为一件重要的事情。这件事情将会影响重叠我们M国做为世界头号大国的地位，将会影响到我们在座各位的利益，将会影响到世界的格局，所以我建议总统先生召开这个会议。

　　就在北京时间今天上午，华国深海集团召开了一个新闻发布会，会上宣布他们已经初步掌握了虚拟现实技术，并且将在不久的将来把这项虚拟现实技术运用在一款虚拟游戏上面。

　　得知这个消息后，白宫专家团队已经进行过论证，最后得到了一个可怕的结论，那就是这项虚拟现实技术将会成为改变世界格局的科技力量，谁掌握了这项技术谁就能够在未来主宰世界的发展，控制各国的命脉。

　　如果深海集团掌握了这项技术，那么华国将会是最大的受益国家，华国的综合国力和军事力量将会极大地增加，有十年之内就有可能超过我们国家，成为世界头号大国。”国务卿在大厅中间来回地走着，目光扫视着周围的人神情严肃地说。


第186章 M国的策略

　　“国务卿先生，深海集团说他们初步掌握了虚拟现实技术，这与华国将成为世界头号强国，恐怕还有不小的差距吧，用得着这么大惊小怪吗？”

　　“没错，就算深海集团掌握了虚拟现实技术，他们恐怕也不会全部将给华国政府吧，他们可能更多的是会利用这项技术来赚钱，这才是一个商人的本性。”

　　“国务卿先生，你就因为这样一件小事情而把我们全部召集过来，确实有些小题大做了吧，要知道我们每个人可都是非常忙碌的，恐怕没有多少时间在这里听你闲聊吧。”

　　对于国务卿的观点，一部分与会人员持怀疑态度，他们并不觉得深海集团宣布已经初步掌握了虚拟现实技术对他们会有多大的影响，所以讽刺起了国务卿。

　　“相信大家也清楚，数十年来我们的政策都是在抑制华国的发展，通过控制东南亚的各个小国，通过扶持倭国来封锁华国，在太平洋驻守航母舰队来保持武力威胁，一直都在打乱华国的发展计划。

　　但是现在，这种情况有可能被改变了，华国有可能借助虚拟现实技术在经济和军事上强大起来，并且向世界各国灌输他们的政治理念，找到更多的盟友，最终摆脱我们的控制。

　　因此我希望大家能够耐心一些，给我们的国务卿先生多一点时间，让他把自己准备的内容说给大家听听，因为如果华国有可能因此强大起来，那绝对是我们所有人都得孙愿意看到的。”

　　这时，年轻的黑人总统拍了拍手，将大家的注意力吸引了过去，然后面带微笑地对大家说，虽然他的语气非常平淡，但是大家却知道，他是支持国务卿的观点的。

　　“我们的总统先生非常睿智，他能够看到许多人看不到的将来，他能够预见到世界可能会发生的变化，所以我们也要紧跟总统先生的脚步，去预见未来。

　　虚拟现实技术在经济领域和生活领域的作用我不去说了，大家可以充分展开想像，只要你能够想像得到的，它都可以实现。

　　在这里我想说说虚拟现实技术在军事领域的巨大作用，首先它可以运用在军事训练上面，虚拟现实环境中的训练能够起到现实训练一样的作用，但是却可以减少士兵受伤的可能，增强士兵的训练效果；

　　其实它可以运用在模拟战争方面，虚拟现实技术可以制造虚拟现实的战场，在这样的战场中可以模拟现实世界的环境，但是士兵在这样的环境中不会真正死亡，可以提升实弹演习中士兵的战场经验；

　　而在实战之中，虚拟现实技术也有着巨大的作用，它可以模拟出与真实攻击一样的攻击，让对手分不清楚攻击的真假，即使是我们的国防系统到时候也会陷入混乱之中，根本起不到应有的作用；

　　如果华国得到了这一套系统，他们就可以随时进行模拟的实战演练，士兵的战斗能力将会大大增强；他们可以模拟在任何环境下作战，包括海陆空三军配合作战，增强三军实战能力，甚至是训练与我们作战的各种应急能力。

　　大家可以想一想，这样一来，华国的军事力量必定会迅速得到提升，他们对我们的反抗会越来越剧烈，也许不用多久就会发起战争，争夺在太平洋的控制权。”

　　听完了国务卿先生的话，众人开始都沉默着，过了一会儿互相望望，都发现彼此的脸上有着震惊，有的人想着想着甚至是大汗淋漓了。

　　“国务卿先生这么说，我们是不能让华国得到虚拟现实技术的了。可是，掌握这项技术的是华国的深海集团，他们可是与华国政府有着合作关系的，我们怎么能够阻止呢？”

　　“从正面的途径肯定是阻止不了的，所以我们只能够通过非正式的途径去阻止他们，破坏他们的这项技术，或者是将这项技术盗取出来，变成我们的技术。”

　　“没错，这样的先进技术，应该由我们国家掌握才对，这样我们就可以继续保持世界头号大国的强大了，也不怕华国发展起来威胁我们了。”

　　“但是想要盗取深海集团的资料是何等困难，上次我们派遣的高级特工，十多个人去了华国后，全部神秘失踪，一个也没有回来，至今仍然生死不明呢。”

　　“就是呀，我听说倭国的损失更大呢，他们曾经派遣了上百人入侵东海的深海岛，结果全军覆没了。后来还有一艘潜艇在深海岛附近的海域遭遇了海怪，也被毁灭了，可以说是损失惨重呀。”

　　“对，上一次世界上有许多国家都曾经派出特工拉往深海集团，但是结果根本没有人活着回来，反而那些派出特工的国家还遭遇报复，死了不少的企业高层呢。”

　　“华国政府肯定会对深海集团大加保护的，在他们的保护下，我们想要盗取深海集团的资料恐怕并不容易，还不如将深集团和深海岛给炸了算了，这样大家都得不到虚拟现实技术了。”

　　“这个主意也没错，不过可以暗中派人进入华国，将深海集团的那些技术人员绑架回来，只要有那些技术人员在，也许我们以后也能够研发出虚拟现实技术呢。”

　　“看来还是运用东南亚那些棋子，特别是倭国，他们与华国世代有仇，肯定不会愿意看到华国强大起来的，所以我们可以让倭国打头阵，去试探华国的态度。”

　　“OK，这个主意不错，还有刚才说到的东南亚那些小国家，他们得到了我们那么多的东西，也是时候让他们付出代价了，可以命令他们在周边海域制造一些与华国的国际纠纷，让周围的局势混乱起来。”

　　“在这个时候，我们的航母舰队可以打着维护太平洋和平稳定的旗号进军华国东海海域，逼迫华国政府求和，让他们主动交出虚拟现实技术。”

　　“我们最厉害的海军陆战队可以挑选一批精英出来，悄悄地潜伏到东海海域，等到东海局势混乱的时候，暗中潜入深海岛上，看看深海集团到底隐藏着什么样的秘密，也许我们还会有其他的发现呢。”

　　“按照你的意思，莫非以为深海集团还有更多的秘密，难道你想说他们得到了外星科技吗？这到是也有可能呀，就像我们在第九区的那些秘密一样，我们不也是通过研究外星文明而发展起来的吗。”

　　“如果深海集团真的得到了外星科技，恐怕华国政府首先就会接管一切的，绝不会让深海集团独自掌控外星科技，但是目前从华国传来的情报中没有任何这个方面的消息。”

　　“消息有可能被华国政府封闭了，他们正是想让我们有这样的错觉，甚至深海集团公司也有可以是华国政府在背后扶持起来的，不然怎么可能这么快就成为了影响世界格局的大型集团公司。”

　　M国一众高层对华国与深海集团的关系猜测得颇多，对深海集团获得的科技也产生了怀疑，但是苦于没有任何相关情报，他们也不能确定，只能想办法去试探华国的底线，甚至是制造混乱压迫华国。

　　而且，M国的政治家们与倭国那些内阁大臣想到了一处，就是动员东南亚的那些小国家，让他们出面制造一些矛盾冲突，经此来试探一下华国的反应。

　　因为在以前，M国经常运用这一招，在东南亚各国制造与华国的矛盾冲突，有的时候甚至还有流血冲突，来一次次挑衅华国的尊严。

　　“既然这个深海集团不可小看，而华国也存在了许多让人不解的地方，那就把对华专家和亚太地区政策专家们聚集起来，制定相应的针对策略，开始发动新一轮的遏制行动吧。”年轻的黑人总统最后点了点头说，对于遏制华国的发展，M国政府是有着非常丰富的经验的。

　　没错，在M国有着专门的针对华国进行研究的政策专家，也有专门的研究亚太地区政治形势的专家，他们在针对华国和亚太地区其他反M国家的政策方面，多次提出过非常有效的建议和意见，为白宫正确决策提供了非常强大的理论依据。

　　因此，这些专家们深得M国年轻的黑人总统先生信任，所以他决定召集这些人来共同制订新一轮的对华政策，而且他相信这些人在制订遏制华国发展的政策方面绝对是高手，比起那些政治家来要专业得多。

　　而这也是M国一贯的做法，在数十年对华外交中，他们曾经多次展开遏制华国发展的行动，尽管不能够真正阻止华国强大起来，但是却也给华国制造了许多的麻烦，特别是利用东南亚各小国影响华国发展方面，他们做得非常成功，将东南亚的多个小国家彻底引向了对华国的对立面。

　　只不过，他们也不会想到的是，这一次他们的对华策略会出现重大失误，引发了一阵局部战争，引起了国际社会的轰动，最终导致了亚太地区政局的巨大变化，也导致了M国军事力量退出太平洋的历史舞台。


第187章 合作条件

　　就在倭国与M国召开针对华国的会议的同时，在欧洲、亚洲、非洲各地，包括亚太地区东南亚一带，都有一些国家召开了秘密会议，对华国和深海集团制订了各种外交策略。

　　同时，深海集团公司也迎来了来自世界各国的众多大型企业公司，这些集团公司纷纷希望与深海集团合作，加入对虚拟现实技术的开发运用项目中来。

　　对于这些人的想法，林凡了解得非常清楚，他们无非是打着合作的旗号，想要觊觎深海集团的虚拟现实技术，真正想要通过合作获得利益的只是少数。

　　“不要管他们的条件，直接将我们的条件告诉他们，如果要与我们进行项目合作，可以在将来的虚拟游戏的推广运行方面，至于开发方面就用不着他们了，因为他们帮不到任何忙。

　　我们的条件大致包括这几个方面，凡是有意与我们合作的企业，首先交纳十亿美金的保证金给我们，然后按照我们的要求对即将开发出来的虚拟游戏进行广泛宣传，等到游戏开发出来后，按照我们的要求进行推广，总之一切要听从我们的安排，那么将来他们可以成为所在国家的虚拟游戏代理公司，全权负责所在国家的相关事务。”

　　林凡直接封死了那些公司的想法，但是也给出了自己的条件，虽然条件有些苛刻，但是林凡相信，会有一些有眼光的真正商人愿意接受的。

　　退一万步讲，就算没有企业公司愿意接受这些条件与深海集团合作，等到深海集团的虚拟现实游戏开发出来后，恐怕世界上所有的企业公司都想要与他们合作了，甚至是世界各国都会不惜一切代价争着与深海集团合作。

　　因为，林凡要设计的这一款虚拟现实游戏，并不只是一款游戏，而是用来提升整个世界人类全面进化的方式，只要有人从中得到了进化的方法，那么恐怕整个人类都会愿意进入游戏的。

　　在林凡的条件传出后，绝大部分的企业公司都退出了与深海集团的合作谈判，因为他们本来就是各个国家派来试探深海集团的，现在已经明确了深海集团的态度，自然没有必要再谈下去了。

　　但是，也有数十家集团公司仍然留了下来，他们愿意接受深海集团的所有条件，只要能够与深海集团进行虚拟游戏的项目合作，他们没有其他任何要求。

　　对于这些集团公司，林凡让下面的人进行了资格审查，最后留下了三十多家，将他们做为初步合作对象，除了要他们先付十亿美金的保证金之外，深海集团还将进行最终的资格审核。

　　因为，只要加入了这个项目，将来可以说绝对会赚得盆满钵满的，所以林凡当然要审核那些合作的集团公司了，他虽然不怕任何集团公司有野心，但是也不想让那些他不喜欢的家伙得利。

　　“林总，那我就通知这些集团公司，让他们先把保证金交过来了。”拿起林凡选定的那些集团公司的名单，曾小彤翻了翻，然后嫣然一笑说。

　　“别急，这事可以放一放，你坐这儿来。”林凡阻止了她，然后拍了拍大腿说。

　　“林总，这里是公司呢。而且，现在是大白天。”曾小彤一听，顿时脸红了起来，小声地说。不过，她还是顺从地走了过去，坐到了林凡的大腿上。

　　“公司怎么啦？还不是我的。大白天正好可以欣赏你的娇躯呢。”林凡的双手已经轻轻地握住了曾小彤的丰满，她呻吟了一声，身体一软倒在了林凡的怀里，随后被林凡堵住了娇艳的红唇。

　　“大淫贼，白日宣淫。”

　　不一会儿，两人已经到了里间的休息室里，曾小彤被剥成了一只雪白的羔羊，躺在林凡的身下一边呻吟一边媚眼若桃花一般乱翻，还不忘嘲笑林凡。

　　深海集团的总部搬到了这一幢十多层的独立大楼上之后，林凡的办公区就占了半层楼，这边除了林凡办公室、会议室之外，还有一个休息室，足够有五星级酒店的套房那么豪华，此外就是曾小彤的办公室也在这里，此外就没有了任何其他员工了。

　　开始的时候曾小彤还不知道林凡为什么会要求把休息室装修得那么豪华，现在终于明白了，他是想用来满足自己的欲望，而自己则不慎成了他发泄欲望的对象，当然这也是自己愿意的。

　　前两天林凡出去了一趟，今天才刚刚回来，就迫不及待地想做坏事了。不过，只要林凡想，曾小彤是不会反对的，因为她自己也想了，她其实想天天晚上都能够有林凡在身边陪着，那样的日子才充实。

　　这次林凡是去了深海二号移动基地，因为那边的建设已经接近了尾声，他是过去情况同时掌握基地的最高控制权，以后他哪怕远在世界的尽头，也可以随时控制这些移动基地的行动。

　　深海二号移动基地建设完成，全民进化计划已经提到了议事日程上来，所以林凡非常高兴，加上回来看看到曾小彤那曼妙的娇躯，一时间情不自禁了。

　　“老公，你说玉儿是不是知道咱们的事情了？”在林凡的强烈冲击下，曾小彤一边呻吟，一边突然问起了另外的问题。

　　“怎么这么问呢？难道玉儿问你什么了？”林凡的动作并没有停下来，他喜欢在曾小彤的身上驰骋的感觉，那娇嫩的身躯如水一般丰满柔软，让他如同身在云端一般快乐。

　　“昨天晚上玉儿找我视频聊天，还问你有没有洗澡之类的话呢。”曾小彤感觉自己的身体传一阵阵强烈的快感，忍不住长长地呻吟了一声，然后才喘着气说。

　　“这个小蹄子，看来是知道些什么了。不过，我会找个时间跟她说的，相信她不会吃你的醋的，说不定还巴不得你能够帮她分担一下呢。”

　　林凡嘿嘿地笑着说，事实上也是这样，有不少次他跟郭玉儿在一起做坏事的时候，郭玉儿都满足不了他的需求，自己都说了几次让他再找一个呢。

　　事实上，相比而言，曾小彤的身体更成熟一些，也更能够承受林凡的宠爱一些，所以林凡对她也是非常地喜欢的，并不比喜欢离玉儿少。

　　“你不要说得太直接了，我怕玉儿她脸皮薄接受不了呢。”曾小彤小声地说，她其实担心的是郭玉儿不能够接受她与林凡在一起。

　　“其实，我有些事情没有告诉你们，也许你们知道了就会明白，在漫长的人生路上，能够多一个人陪伴也是非常好的事情。”

　　林凡简要地将自己的一些事情告诉了曾小彤，因为他从内心里是已经相信了曾小彤的，当然他说得并不多，只说自己得到了一种外星文明的科技，将来自己会带着她们离开地球前往浩翰的宇宙的。

　　“老公。”

　　曾小彤听了后，并没有惊讶，事实上从深海集团近来的发展，她的心里也充满了怀疑，只是林凡不说，她一直没有问过，直到现在才知道林依儿她们几个竟然是智能机器人，而且是林凡的护卫，怪不得她们都听林凡的话呢。

　　此时，林凡能够把这些事情告诉她，让她感动得流泪了，所以她紧紧地抱住林凡，一边承受着林凡的冲击，一边主动扭动着身体迎合了起来，把自己的满腔热情爆发了出来。

　　第二天，被林凡选中的二十多家集团公司得到了深海集团的书面通知，他们欣喜若狂，随即就把十亿美金的保证金交到了深海集团。

　　当深海集团与这些集团公司的合作公开后，全世界都震惊了，因为这次合作明显一切都是深海集团公司为首，其他公司更像是帮深海集团处理一些具体事情的代理公司。

　　但是，这样苛刻的条件，竟然会有二十多家集团公司同意，而这些集团公司全部都是世界前一百强企业，他们什么保证都没有得到，就先付给了深海集团十亿美金的保证金。

　　这样算下来，深海集团公司就凭借一个简单的合作合约，就得到了二百多亿美金的保证金，而且不管最后的合作怎么样，这些保证金是不会退还给那些集团公司的，让不少人认为深海集团大赚特赚了。

　　那些与深海集团合作的集团公司受到了不少的嘲笑，只是他们的负责人顶住了压力，根本没有在意，反而在心中窃喜，因为他们看中的是深海集团这趟车，现在他们已经登上了，已经多的是赚钱的机会。

　　半个多月过去了，深海集团的智能电器也全面上市了，继深海智能手机风靡全球之后，深海智能电器同样成了为全球人们追捧的商品。

　　因为越来越多的人们体验过深海智能电器后，都对深海智能电器的智能化非常喜欢，它大大地方便了人们平时的生活，不少人甚至在呼吁深海集团研发智能机器人，特别是家用型的智能机器人，因为他们觉得深海集团应该能够制造智能机器人了。


第188章 冲突开始

　　“智能机器人？也许吧，虽然说我们想要制造智能机器人并不困难，不过短时间我还不想去制造，因为人们还不够强大，还无法真正地控制智能机器人。”

　　听到曾小彤兴奋地说起，在网上有无数的留言，希望深海集团能够制造出智能机器人，来为人类服务，但是林凡只是淡淡地笑，并没有答应。

　　“为什么说人类无法控制智能机器人？人类不是可以通过程序命令控制它们吗？难道智能机器人还会造反？”曾小彤不解地问。

　　“在宇宙文明中，有一个种族叫做机械族，他们的起源就是最初一些宇宙文明制造的智能机器人，后来它们发展出了自己的智慧，反过来屠杀了制造他们的生命种族，然后自成了一个种族。

　　我们现在制造出来的智能机器人，虽然也可以通过程序命令进行控制，但是它们的能力实在是太强大了，而人类本身又非常弱小，一旦发生了智能机器人觉醒智慧成为机械族，那么其破坏力会非常巨大，人类根本阻挡不了。”

　　“啊，我知道了，就像电影里面那些汽车人一样，它们就是智慧机械族人，对吗？”曾小彤惊呼了起来，她想到了曾经看过了一些电影，特别是《变形金刚》系列，里面那些汽车人好像就是智慧机械族人。

　　“没错，电影里面的汽车人，动画片里面的机车族，都可以说是智慧机械族人。包括我的那些护卫队员，他们其实也是机械族生命，而且还是最高级的智能拟态人，只不过控制她们的程序更加高明，所以她们才会服从我的命令。”林凡点了点头说。

　　“那什么时候制造智能机器人才合适呢？”

　　“等到我们的虚拟游戏上线之后，人类开始进化之后，就可以逐步推出智能机器人了，从家用服务型智能机器人，到智能机器矿工，最后是智能机器战士，甚至是普通的机械族人。”

　　“可是，我们的虚拟游戏还要多久才能够推出呀？那这段时间我们还要发展些什么呢？”自从知道了林凡得到外星科技后，曾小彤也非常高兴，对深海集团即将推出的各种全新科技产品表现出极大兴趣。

　　“当然还有很多可以做的事情，在智能手机和智能电器已经普及的情况下，我们接下来就发展智能交通工具吧。比如说个人飞行器，比如说悬浮汽车，比如说空中客车。

　　当然，在此之前，我们要先进行能源方面的革新，推出全新的宇宙通用能源，利用宇宙通用能源来供应我们深海集团的一切产品，来改变人类的能源利用模式，因为宇宙通用能源无处不在，可以随时随地充能，将任何存在形式的能量转化成宇宙通用能源。”林凡笑了笑说，推出宇宙通用能源是必然的，因为即将推出的虚拟游戏的头盔，必须要运用宇宙通用能源才能够长期运行。

　　“宇宙通用能源，智能交通工具。老公，如果我们在这么短的时间内相继推出这么多的全新科技产品，会不会被人发现你已经得到了外星科技的事情呢？那个时候恐怕无论是我们国家，还是世界上的其他国家，都会针对我们深海集团的。”曾小彤不无担心地问。

　　“没有关系，我已经在海外建立了两个秘密基地，基地上面拥有的武器系统远超现在世界上所有国家，没有任何国家能够抵抗基地的攻击，所以我们不虽然害怕任何国家任何势力的。”

　　“可是我们深海集团还有那么多的员工，他们还有家人，如果我们躲进了基地里面，他们会不会针对深海的员工和家人呢？”

　　“这一点我早有考虑，我会先争取华国政府的支持的，事实上宇宙通用能源我已经在基地上面合成了，技术已经完成成熟可以利用了，我会先帮助华国政府特别是军方装备相应的先进武器，到时候华国政府会帮助我们抵挡其他国家的军事力量的。

　　而等到我们的虚拟现实游戏推出后，那些想要对我们不利的国家也会停止一切行动的，因为他们如果落后于其他国家进入虚拟游戏，最后必定会被其他国家淘汰而成为弱国的。”林凡非常有信心地说。

　　林凡相信，只要深海集团的虚拟游戏推出，不久就会被人们发现其真正的作用，到了那个时候，恐怕全世界所有的国家都会争着进入游戏的，所以他并不担心那个时候还会有国家对深海集团不利。

　　不过，在这之前，恐怕会有一些国家怀疑深海集团的，因此林凡早有打算，如果哪个国家敢在这个时候来试探深海集团，他不会介意采取强烈手段，来告诫那些心怀不轨的国家和势力的。

　　“舰长，我们在大西洋一条六千多米深的海沟下面，发现了一种全新的矿物，里面包含了可以用来制造宇宙通用能源启发器的材料，我们正在组织武装战士和工程战士全力开采，同时开始制造宇宙通用能源启发器的核心组件。”

　　两天后，林凡接到了安安的汇报，传来了一个好消息，其实制造宇宙通用能源启发器的技术早就可以了，只是缺少相应的材料，所以这段时间工程战士乘坐飞行器在满世界到处寻找新材料，现在终于找到了。

　　“虚拟游戏的准备工作做得如何了？”

　　“第一台超级服务器已经成功制造出来了，第一批进行测试的一千个头盔也正在制造之中，预计半个月后就可以进行游戏的内测了。

　　另外，为华国军方设计的独立训练系统已经完成了，准备为他们制作专用头盔五十万个，目前已经制作完成了十万个，二十天后应该可以全部完成。”在深海二号基地上面，有关虚拟游戏的各项准备工作正在紧锣密鼓地进行着。

　　“好，就按照这个进度进行吧，我们不用太着急。对了，一号基地那边对新产品的开发做得如何了？”林凡问的新产品就是他之前曾经跟曾小彤讨论过的智能交通工具。

　　“技术方面已经没有问题了，目前正在设计适合地球引力和环境的各种产品样式，前期主要推出的是智能悬浮汽车和空中客车。

　　智能悬浮汽车已经设计了数十种款式，有的跟目前人类使用的小车类似，有的则形似各种动物，有的形如扇子、飞毯、飞碟等各种奇异形状。

　　空中客车目前设计的大多是二十人左右的小型运输工具，有的保留了现有的公交车、动车等的形状，有的则设计成了堡垒、别墅、帐篷等其他形状。

　　另外，还准备专门设计了一个服务器，可以对空中驾驶进行虚拟飞行训练，到时候凡是购买智能悬浮汽车的都必须取得相应的虚拟驾驶考核，拥有专门的驾驶资格证才行。

　　不过，可能需要一个月时间才能够完成专用服务器的制造，而推出这些智能产品同，是需要两个月左右的时间，目前深海集团的发展太快了，缺少大量的人手。”

　　“这事可以先缓一缓，至于专用的训练空中驾驶的服务器就没有必要设计了，直接将其融入我们的虚拟游戏之中，成为游戏者必须要学会的一门技能，这样可以减少许多麻烦，节省许多人手，还能够增强人们对虚拟游戏的认同。”

　　林凡想了想说，他要把虚拟游戏打造成为人类生活的第二世界，让人类在虚拟游戏中学习各种知识，然后再在现实世界中推出，这样人类就更加容易接受了。

　　“这样也可以，那我在华国军方所用的那个独立服务器里面，也加上空中驾驶的训练科目吧，还有未来的机甲战斗科目，按照高深程度逐步加入，让华国军方不断地培养出更加优秀的军人，将来在太空时代能够发挥出更大的作用。只是，舰长，你难道就不担心这些华国军人，他们会在将来听从其他人的命令反过来对付你吗？”

　　“安安，你这个问题有些多余呀，你觉得以我们的能力还会害怕这些普通人吗？就算他们中间有一些修练上的天才，但是相对于阿历亚赛号而言，又算得上什么呢。”林凡只是淡淡地一笑。

　　“对于，舰长，还有一件事情你也要注意一下，这几天东南亚一带有好几个小国家都与华国渔民发生了冲突，还死了好几个华国渔民呢。”

　　“我们深海集团的渔民有没有事？”林凡皱了皱眉头问道。

　　经过了半年多时间的发展，深海集团如今已经拥有了五艘深海级大型远洋渔船，以及五六十艘中型近海渔船，其中那些中型近海渔船基本上都活动在东海、南海和黄海海域。

　　“深海集团的渔船也在数天前遇到过非国的海上巡逻船，当时非国的巡逻船想让渔船停下来，但是他们的速度却没有赶上，听说非国的巡逻船还开过枪，只是没有打中渔船。

　　当时渔船上面的武装战士远远地发射了一枚空气炮，将非国的巡逻船击沉了，引起了非国的抗议，只是他们没有任何证据，只是闹了一下抗议了一翻。”


第189章 深海事故

　　“这几个小国家都是M国在背后控制和支持的，看来这件事情少不了M国在背后指使呀。”林凡淡淡地说，他开始思考起了M国的想法，很快就微笑了起来。

　　“根据我的监控，这些天M国确实与这几个小国家的政府加强了联系，另外还有倭国，也派了政府官员秘密到这些国家去，估计他们是想从侧面来试探华国，利用这些小国家制造一些矛盾冲突，然后M国也好有借口介入。”

　　“没错，无论是倭国还是M国，他们的最终目的可能是想看看华国政府对我们深海集团的扶持力度，所以他们最想对付的是我们深海集团。

　　我想，他们可能会猜测我们深海集团得到了外星科技，而他们不会眼睁睁地看着我们掌控这些外星科技的，同时他们最担心的是这些外星科技会让华国越来越强大，从而影响到M国的世界霸主地位，也会让倭国这个与华国有世仇的国家强烈不安的。”

　　林凡根本不用多想，就把握到了倭国与M国他们的想法，从而看到了这些东南亚小国家所做的一系列事件背后的神秘推手，对全局有了明确地认识。

　　“既然他们想要制造矛盾，那咱们就帮他们一把，派几个飞行器过去，变幻成华国渔船的样子，狠狠地收拾一下那些小国家，给他们一些教训。”

　　随后几天，太平洋海域的局势风云变幻，开始是几个小国家频繁地制造与华国渔船之间的冲突，而后华国的渔民突然爆发了，先后有十多艘华国渔船在遭遇了那些小国家的巡逻船甚至是破军舰的时候，竟然直接朝着他们撞了过去，最后同归于尽了。

　　这种事情连续发生，很快就引起了强烈的轰动，华国与那些小国家打起了口水仗。不过让华国政府也不明白的事情是，根本查不出那些与对方同归于尽的渔船的来历，也没有在出事海域找到任何与渔船有关的证据，只是对方被撞沉的船只是确确实实存在的。

　　不仅华国政府与那些小国家在扯皮，还有华国人与那些小国家的国民也在网上打着口水仗，总的形势来说，那些小国家受到的损失不小。

　　这让那些小国家有些纳闷，以往他们与会国渔民爆发冲突，往往吃亏的都是华国渔民，而最后虽然华国会提出严重抗议，要求他们国家政府处罚相关人员，但是最后往往都会不了了之，一些华国渔民最终吃亏不小。

　　但是这一次，周边好几个国家都相继与华国渔民爆发了冲突，除了开始的时候一些华国渔民吃亏之外，近几天却就成了这些国家吃亏了，也不知道从那里钻出来一些华国渔船，居然全部都悍不畏死，纷纷撞上来，让这些小国家吃了大亏，损失了不少的巡逻船和人手。

　　这种情况让他们相当郁闷，因为他们吃亏之后，连情况都弄不清楚，所以几个小国家都急得跳脚。相反，华国政府也非常纳闷，他们也弄不清楚到底是怎么回事，因为在华国内并没有失踪的渔船和渔民。

　　这天，吕海斌和谭玉芹在上班的时候，突然接到了蔡秀琴的电话：“儿子，恩鑫不见了。”

　　“妈，发生什么事情了？你别着急，慢慢说。”吕海斌听了心中一惊，不过还是镇静地安慰着母亲。

　　“就在十分钟前，我带着恩鑫在附近的小公园玩，他和几个小子一起坐滑梯，我就和那些小孩的爷爷奶奶在旁边说了几句话，回头恩鑫就不见了。我问了那些小孩，他们说有个男子把恩鑫抱走了。我们已经报警了，现在小公园里的人们都在帮忙找。”蔡秀琴本来很慌，但是听到儿子的声音后就平静了下来，虽然还是很着急，但是却能够把事情的经过说清楚了。

　　“妈，你就在那边等着，我和玉芹马上就过来。”吕海斌立即向公司请假，然后带着谭玉芹飞快地开车前往家附近的小公园。

　　好在深海集团公司距离吕海斌家比较近，虽然搬了总部，但是也只要十多分钟的车程，因此吕海斌和谭玉芹很快就赶到了，看到蔡秀琴正在小公园那里抹眼泪，而周围还有一些大爷大娘在安慰她。

　　“妈，你没事吧？”吕海斌上前扶着母亲问。

　　“我没事，可是恩鑫还没有找到。”蔡秀琴看到儿子和儿媳妇来了，心里有了主心骨，但是却更感到愧对儿子了。

　　“妈，你别着急，既然有目击证人看到了有人带走了恩鑫，那么周围的监控里面应该能够发现他们的。”谭玉芹虽然也在抹着眼泪，却仍然安慰着蔡秀琴。

　　“是呀，刚才的民警来了之后，他们一边派人在周围找人，一边去查看的监控去了。”蔡秀琴连忙点了点头说。

　　“我们也分头找找吧，兴许恩鑫是自己走丢了呢？”谭玉芹望着吕海斌说。

　　“也行，妈，你就坐这儿休息一会儿，万一恩鑫一会儿回来了呢。我和玉芹到周围再找找看，说不定他只是和小朋友藏猫猫呢。”吕海斌也说道。

　　不过，就在他们还没有走开时，突然吕海斌的电话响了起来：“吕组长，请你马上到小公园前方十字路口的公交车站附近来接你的小孩，那里有一辆我们公司的公务车，你直接到车边来就是了。”

　　“好的好的，我们马上过来。”吕海斌挂了电话后，暂时没有告诉母亲，而是拉着谭玉芹一边跑向了小公园不远处的公交车站。

　　“海斌，恩鑫有消息了吗？”谭玉芹一边跑一边问。

　　“嗯，是公司的人打来的电话，说是让我们过去接孩子，不知道是怎么回事？”吕海斌也有些纳闷。

　　不过，这里距离公交车站仅仅三五分钟的路程，他们很快就跑了过去，果然看到在距离公交车站数十米的路边停着一辆公务车，正是深海集团统一使用的公务车。

　　吕海斌和谭玉芹跑到车边，一侧的车门打开了，他们的儿子吕恩鑫正在车上，手里还拿着冰淇淋在吃呢。看到他们后，吕恩鑫非常高兴地笑了起来，伸出手要他们抱。

　　谭玉芹抱过了儿子，而吕海斌却在观察着车上的人，发现车上共有三个男子，一个司机，另外两个都穿着深海集团公司的制服。

　　不过，吕海斌还发现在车的后座上面，一个中年男子似乎被绑着，封住了嘴巴倒在座位上。但是，那人的脸却是对着吕海斌的，他发现那人的样子就跟他母亲描述的带走了吕恩鑫的人差不多。

　　“几位兄弟，你们是公司的人？不知道你们是怎么找到我儿子的？”吕海斌并没有提任何关于那个男人的事情，而是客气地问车上的人。

　　“吕组长，最近一段时间你们都要注意一下安全，公司发现一些有不轨之心的国外间谍混入了东州市，可能会对像你们这样的公司骨干有些不利，不过我们会保护公司的员工和家人的。”

　　车上的人并没有说太多，但是吕海斌和谭玉芹都明白了，带走他们孩子的人很有可能是国外的间谍，不过公司却早有安排，派了人手保护公司的员工和员工的家人，所以才会这么快就救下了他们的孩子。

　　“谢谢你们，兄弟们。”

　　“这是我们应该做的。孩子应该没有受到惊吓，你们回去观察一下就行了。”车里的人点了点头后，公务车立即开走了。

　　回到家里，夫妻观察了一会儿孩子，发现他一点事也没有，确实没有受到惊吓，这才放下心来，不过心里对公司的做法更加地感动了。

　　当然，在蔡秀琴面前，他们并没有说那么多，只说是有一个大人牵错了孩子，走到外面才发现，就带到了派出所去，他们是在派出所领到的孩子。

　　至于报警之事，他们也到派出所去解释了一下，说是找到孩子了，当时孩子跟一个邻居到小卖部买冰淇淋去了，也没有引起派出所的人多想。

　　周末，陈卫华准备与几个朋友一起外出骑游，他本就是一个骑游爱好者，只是以前有一段时间，公司里面的事情太忙，让他放弃了自己的爱好。

　　不过，进入深海集团公司后，他当了一个分公司的副部经理，事情就没有以前自己当老板的时候那么忙了，所以周末的时候，他又重新拾起了自己的骑游爱好。

　　这天，他与几个朋友骑着自行车沿着东州市沿海外滩山路骑行，心情非常地愉快，那种飞速冲刺的感觉如同飞翔一般，让他感到自己又回到了年轻的时候。

　　就在他们骑行到了一处临近海边山崖的长坡路时，大家都累了，纷纷下来推着自行车向上走。才刚刚走到山坡上面，突然后面一辆红色的宾利车呼地一声冲了过来，仿佛是车子失去了控制，朝着他们的方向快速地擦着路边而来。

　　在这种情况之下，他们那么只有等着被车撞飞，那么就只有向外躲避，但是外面就是数十米高的临海悬崖，要躲避的话只有跳海才行。


第190章 人体炸弹

　　眼看已经躲不过去，陈卫华与几个朋友正准备要跳海时，突然只听到砰地一声响，随后高速行驶的宾利车突然方向一偏，就在他们面前十多米的地方，轰地一下子冲出了悬崖，直接飞出了数十米远，然后才栽进了大海里面。

　　几个人心有余悸地互相望着，十多米的距离，对方只要一两秒钟就冲到他们身边了，那个时候他们要是跳海迟了，就会被撞飞了。

　　但是，没有想到就在他们已经准备纵身一跳时，对方的宾利车瞬间方向一偏，就在他们身边冲下了悬崖，让他们感到捡回了一条小命。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“这是不是做梦呀？”

　　“那辆宾利车就失控了，应该是司机看到要撞到我们，才猛打方向，所以掉下去了。”

　　“不对，我好像听到了砰地一声，然后宾利车的方向才转过去的，不然的话它就会对着我们冲过来。”

　　“是呀，我也听到了砰地一声，不知道是不是车胎爆了呢。”

　　众人议论纷纷，一边打电话报警，一边对刚才的事情猜测着，谁也不知道发生了什么，只是每个人都出了一身冷汗，差点吓得魂飞魄散。

　　这时，陈卫华的电话响了起来：“陈经理，你好，我们是公司保安部的，想要提醒你这段时间多注意一下个人安全，否则还有可能会出现像刚才一样的事情。最近公司发现了一些境外势力在针对公司的高层和骨干员工，所以已经采取了一些防范措施，但是需要反应时间，如果距离东州市太远了，我们也有可能反应不及时，还好这一次我们及时击飞了对方的车辆，不然后果不堪设想。”

　　听完电话后，陈卫华马上大家返回市内，他并没有说什么原因，众人也因为之前的惊吓而纷纷同意返回，都不知道他们刚刚捡了一条命是沾了陈卫华的光。

　　与吕海斌和陈卫华他们遭遇的情况类似，这一段时间来，深海集团的高层、中层和骨干员工以及他们的家人，都发生了一些意外事故。

　　不过，幸运的是，最后都有人出来帮忙，让他们化险为夷，有惊无险。家人虽然不知道发生了什么事情，不过公司的员工们却被告之了事情的原因，同时也让他们在警惕的同时，有不少的安心，因为公司里面专门安排了一批保安人员在暗中保护他们及他们的家人，让他们对公司充满了信任和感激。

　　同一时间，远在东海的深海岛周围，也接连发生了一次次事故，有的是国外的渔船想要强行闯到深海岛上来，有的是国外特工潜到了岛上外围。

　　不过，那些国外的渔船只能够闯到深海岛周围数里之地，然后就会被水流送到远处，有的渔船不死心来回闯过多次，有的渔船直接离开了。

　　但是，他们共同的命运就是，在离开了深海岛之后，都会遇到海里的怪兽，有时候是一只庞大的章鱼怪，有时候是一只巨大的海蟹，还有的时候是一只体长数十米的蓝鲸。

　　这只蓝鲸事实上就是林凡以前救过的那只小蓝鲸，就在林凡到深海一号移动基地去的时候，它也找了去。林凡最后将它也契约成了自己的宠物，给它取了个名字叫做蓝精灵。

　　由于还处在生长期，蓝精灵在得到了林凡提供的宇宙神秘能量后，成长的速度大大加快了，几个月时间就越过了成年的蓝鲸，而且还在朝着更多庞大的体形发展，同时也开始进行深海里面去寻找其他海怪战斗，战斗经验和能力在飞速地进步着。

　　后来，林凡让它们安排到了深海岛附近，原因在于深海岛是无法移动的，岛上的防卫措施也不够，所以让它们在周围孩子境外势力的潜艇和军舰过来。

　　那些跑来深海岛试探的渔船，最后往往都会非常悲剧地被这些宠物给搅得粉碎，而且有的渔船上面还带有水雷之类的攻击武器，但是根本奈何不了三只巨无霸。

　　而那些闯到了深海岛外围的境外间谍，也往往会被发现，逼迫得他们有的连忙逃走，有的直接引爆炸弹，有的更是利用遥控飞行器将探头和炸弹送往深海岛的内部，侦察深海岛上的情况，必要时则引爆炸弹制造混乱和恐慌。

　　“舰长，这一个星期内，我们解除了一百余次公司管理层及骨干员工和他们家人的危机，深海岛上破坏了数十次炸弹攻击。

　　一共抓获了一百四十六名境外间谍，通过对他们进行生物静电刺激，已经读取到了他们脑海中相关的资料，他们有的是境外各国的特工，有的是国际雇佣兵，有的是世界杀手，有的是某些家族势力培养的打手。

　　可以肯定，他们都是境外间谍，都是有目的地针对深海集团公司，想要通过破坏行动来制造混乱和恐慌，让深海集团陷入混乱之中，然后他们才好浑水摸鱼。”

　　“既然这些国家和势力这么明目张胆地对付我们，那么我们也要让他们知道知道厉害，在那些人的体内安装上微型炸弹，然后把他们放回自己的国家，在必要的时候引爆炸弹，务求做到引起最大的轰动。

　　嘿嘿，人体炸弹呀，不知道那些国家和势力会不会感到惊喜呢？不知道会不会引发这些国家的恐慌呢？或许他们会把这当成又一次世界范围内的恐怖袭击吧。”

　　林凡经历的事情越多，人也越成熟了起来，对于这些境外国家和势力，他决定给予一次严厉地打击，通过他们自己的人去打击他们，让他们明知道是深海集团所为，却奈何不了深海集团。

　　一天后，几乎是在同一个时间，那些被深海集团抓获的人，全部都在一阵昏迷后醒了过来，发现他们竟然回到了自己的国家自己的住处，而且全身上下没有半点伤痕。

　　这些人感到奇怪的同时，也被他们背后的组织和势力知道了他们的消息，于是他们被通知立即前去汇报情况，因为他们已经失去联系几天时间了，却又出现在了自己的家里。

　　经过重重检查之后，这些人的全身上下可以说都被检查了十多次，甚至是连衣物都全部脱光了接受了检查，还接受了病菌消毒等一系列处理，最后发现没有任何异常，才被带到了自己的上司面前，接受着审问。

　　这一次，在各个国家各个势力之中，亲自出面询问情况的高层人员不少，因为他们对深海集团越来越感觉到了神秘莫测，对这些人失联的经历也感到了好奇。

　　倭国海事厅的一间秘密会议室内，数名海事厅长官陪同着一名内阁大臣，共同询问三名被放回来的间谍，听他们述说自己在华国的经历。

　　“你们确定自己曾经被华国人抓过？”内阁大臣与几名海事厅长官对视了几眼，然后皱着眉头问三名间谍。

　　“嘿，竹下君，我们确信，因为我们被抓后还被关在一起过，同时被关的还有M国和其他一些国家的特工，还有一些国际雇佣兵和杀手。”

　　“那华国人采取过什么措施对付你们？”

　　“他们把我们捆绑在一张床上，有点类型于病床的那种样式，然后用电击我们，让我们昏迷了过去，最后醒来时就发现自己竟然回家了，但是之前的记忆却非常深刻，绝对是真实的。”

　　“这就奇怪了，华国人什么也没有问你们，也没有拷打你们，什么都没有做，仅仅是用电击让你们睡了一觉，然后就把你们送回家了。这简直是太难以让人相信了，你们几个该不会已经背叛天皇陛下将一切都告诉华国人了吧？”

　　“竹下君，我们哪里敢呀？我们是大倭国的子民，是天皇陛下的臣子，绝不会背叛天皇陛下和大倭国的。再说了，我们的家人全部都在大倭国，我们为了家人孩子也不敢做出对不起自己国家的事情的。”

　　“今天就问到这里吧，下来你们再好好想想，看看还有一些什么信息没有想到的，想到了之后随时告诉我们。”内阁大臣站了起来，准备离开了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，三名间谍的身体突然爆炸了，如同一枚微型核弹一般，将周围方圆数里内炸成了一个大坑，将海事厅的办公区域全部炸毁，数百名海事厅官员尸骨无存。

　　随后，在倭国的东京、广岛、大坂等多个地方，都发生了同样的爆炸事件，在这些爆炸事件中丧生的，除了一些政府官员外，还有一些地下势力的首领和总部，以及一些大型集团公司的董事会成员和总部。

　　爆炸事件在倭国引起了巨大的轰动和恐慌，不过很快调查就发现了这些爆炸全部是人体炸弹，只是大部分的知情人都已经在爆炸中丧生了，所以具体的情况知道的人并不多。

　　最终，倭国政府宣布这是一次针对倭国的恐怖活动，是某个世界恐怖组织发起的，政府表示将加大力度打击恐怖犯罪。倭国的一些机构和社团开始集会，抗议恐怖活动，要求国际社会共同开展打击恐怖犯罪活动。


第191章 M国计划

　　然而，就在倭国的恐怖活动发生之后，如同一个信号索一样引爆了全球数十个国家的恐怖爆炸，在M国爆发了二十余起恐怖袭击活动，全部也都是人体炸弹。

　　这些恐怖活动爆炸的地点，其中有数处是M国政府机构，如中情局、海军陆战队训练基地、亚太事务研究中心，还有一些是在各大家族各大集团公司，死伤者高达数千人，包括了一名中情局副局长，以及一百多名海军陆战队员。

　　由于倭国已经将这次事件定性为了恐怖主义活动，于是M国也只好跟着宣称遭遇了恐怖分子的疯狂袭击，并且严正声明将加大力度打击国际恐怖份子的犯罪活动。

　　而那些发生了爆炸的国家纷纷起来响应，还有一些看M国脸色行事的国家也表示支持，希望对那些世界恐怖组织进行灭绝战争，彻底摧毁那些恐怖势力。

　　不过，还真好几个不怕死的恐怖组织站出来宣布，他们对这次恐怖袭击事件负责，是因为以M国为首的国家长期干涉他国内政，实行霸权主义，所以才会反抗M国。

　　林凡看到这些消息时在旁边偷笑，他当然知道这些恐怖组织其实是想借这次事件扩大他们的影响力，不过有他们站出来对抗M国，林凡也是非常乐意的。

　　“安安，给这些坚决反抗M国的势力送去一些资助，甚至可以帮助他们把人运送到M国本土去，让他们只针对M国军政要人搞袭击，我们也给M国制造一些混乱吧。”

　　虽然说这是一种火上浇油的行为，但是林凡并没有犹豫就决定这样做了，因为他知道自己与M国迟早会有一战的，不然的话想要带领地球走向宇宙文明是不可能的，只有与M国一战才能够取得对全世界的掌控权。

　　不提在以后的时间里，M遍地开花，各州的军政要人时不时被袭击身亡，一时间引起极大的恐慌，加上M国的种族矛盾爆发，很快就陷入了麻烦之中。

　　但是，M国人却非常清楚，这一次的恐怖袭击是谁干的，因为发生了人体炸弹爆炸的目标，都是那些针对深海集团的人带回来的，虽然经过了严格的检查，但是却没能查出他们身体内携带的微型炸弹，这更引起了M国对深海集团的怀疑。

　　“总统先生，我们现在基本上可以确定，华国的深海集团已经掌握了一些外星科技，就如同这一次他们使用的人体炸弹一样，我们现有的设备根本检查不出来，如果不及早采取措施，恐怕深海集团以后会威胁到我们整个国家的。”

　　“是呀，从这一次的恐怖袭击来看，深海集团是想给我们一个下马威呀。现在他们就敢这样明目张胆地对付我们，如果再给他们发展的时间，就会错失对付深海集团的良机了。”

　　“总统先生，这一次的恐怖袭击让我们损失惨重，一百多名优秀的海军陆战队员，数十名优秀的中情局特工，还有无数优秀的企业家和政府官员，我们绝不能就这么放过深海集团。”

　　“我建议，我们可以开展一次全球范围内的打击恐怖组织的活动，动员国际社会更多的国家介入这次行动，将深海岛纳入这一次的攻击目标，派遣冲强军事基地的隐形轰炸机轰炸深海岛，摧毁深海集团的根本，然后可以宣称有恐怖组织逃入了深海岛，相信华国政府也不敢与国际社会这么多的国家对抗的。”

　　“这个提议非常好，我认为可以执行，而且我们还可以动员华国政府派出军队参与打击恐怖组织的活动。不过，我们不一定亲自派出轰炸机去轰炸深海岛，完全可以让倭国等周边的国家出面派战机轰炸深海岛。”

　　“为了威慑华国，我建议冲绳军事基地的航母编队可以驶向东海海域，对华国政府形成威压，这样在其他国家轰炸深海岛时，华国的海军就不敢前去阻止了。”

　　经过白宫会议，最后M国总统签署了一份开展全漕运打击恐怖组织的行动命令，同时M国号召全世界热爱和平的国家都行动起来，在统一的时间里，向M国侦测出来的恐怖组织藏身地发起攻击，不惜一切代价摧毁世界恐怖组织，还世界一个清净和平。

　　同时，M国还宣布，为了更有效地打击国际恐怖势力，他们将派出八个舰母编队分布在大西洋、太平洋、北冰洋、印度洋等地，对各地的打击恐怖组织活动进行武力增援。

　　随后，M国政府公布了数十个坐标位置，这些坐标位置基本上都是如今国际社会上那些恐怖势力活动的区域，并要求各个区域的普通人尽快撤离该地区，否则将会被视为恐怖势力份子。

　　不过，在发给倭国和东南亚一些国家的打击坐标中，却有一个特殊的坐标，那已经深海岛的位置，为此M国向这些国家提供了一些新型战机和新型导弹，要求他们不惜一切代价摧毁这个坐标的恐怖分子。

　　就在M国动员与筹划这一次的打击恐怖势力活动时，深海岛上迎来了千名特殊的客人，他们中间有五百名军方挑选出来的精英军人，有三百名深海集团挑选出来的优秀员工，有二百名从社会上挑选出来的体验者，将在深海岛上提前体验虚拟现实游戏。

　　在那二百名体验者中，就有林凡的父母和表妹曹红梅，也有王彪和他的女朋友蔡小颖，周小林和他的女朋友洪燕，还有王彪和周小林的父母，王怀臣和他女儿王玉妍，郑氏海鲜酒楼的郑玉明一家人，以及最早跟随林凡的那一批渔民，还有林凡班睛些关系比较好的同学等人。

　　而孙明仁与他的女朋友曾玉如也在第一批进入的军人之中，还有曾小彤也被林凡要求放下一切事情，与郭玉儿以及两人的父母一起进入了游戏之中。

　　很明显，能够提前进入虚拟现实游戏中去体验，就能够提前感受到这个游戏的好处，就有可能提前开始修练，成为第一批身体进化的人员，将来的好处是不用多说的。

　　为了保障深海岛的安全，华国军方发出公告，将在东海某海域进行为期半个月的打击恐怖主义的军事演习，并且派出了华国目前仅有的两个航母战斗群进入这一海域，另外还安排了两艘核潜艇和一个常规动力潜艇编队，立即就使得这遍海域热闹了起来。

　　华国的这一举措，顿时让M国和倭国以及东南亚各国傻眼了，他们刚刚密议之后决定趁着打击全球恐怖组织的时机，暗中对深海岛来个轰炸，最后再推脱解释，却没有想到华国政府似乎动悉了先机，竟然将仅有的两个航母战斗群都派到了这一海域。

　　而且，华国的借口恰好是M国提出的打击恐怖组织，因此他们没有任何理由反对华国军方的这次军事演习，而且华国外交部新闻发言人声明了，自公告之日起的半个月内，如果有他国船只或飞行经过该区域，必须绕行，否则将有可能被视为恐怖分子进行打击。

　　“八嘎，华国政府真的要保护深海集团了，这下该怎么办？”倭国首相安倍小猪气得直摔杯子。

　　“首相大人，现在最着急的应该不是我们，而是M国，他们这一次损失惨重，相信他们不会放过深海集团的。”一名内阁大臣劝道。

　　“嗯，把这一情况汇报给M国，看看他们有什么办法？会不会因此与华国进行一场海战，如果那样的话就太好了。”安倍想了想又充满了期待地说。

　　“西特，该死的。他们是怎么知道我们要秘密打击深海岛的？华国军方怎么会恰好在这个时候将深海岛划进了军事演习区域呢？”M国负责这次打击全球恐怖分子指挥行动的五星上将重重地拍着桌子，破口大骂道。

　　“将军，倭国与非国等东南亚的小国家现在来电询问，他们该怎么办？是否取消行动？”旁边的参将不得不硬着头皮问道。

　　“当选要取消行动，难道要在这个时候与华国硬碰硬吗？对方的两个航母战斗群都在那个海域，除非我们肯把冲绳军事基地的航母编队开过去，再派一个航母编队过去支援，否则根本不可能赢得了这场战场。

　　而且，东海距离华国的大陆非常近，他们的近程导弹部队完全可以精确打击东海上的任何目标，我们即使派出两个航母编队，恐怕想要消灭华国的航母战斗群也不是那么容易，说不定反而会损失惨重的。

　　现在命令倭国和东南亚的那些小国家，将这次的打击全球恐怖分子行动期限延长到半个月之后，每天适当地进行一些行动就行了。

　　同时，让他们派出军舰和战斗机靠近华国军方演习的区域侦察情况，看看能不能找到空隙穿过军事演习区域进入这遍海域，寻找机会打击深海岛，就借口说是侦察东海附近的恐怖分子活动。

　　甚至是可以让他们安排一些船只冒充恐怖分子逃往东海海域，如果能够穿过华国军方的封锁逃到深海岛附近，就主动暴露出来声称得到了深海集团的庇护，然后就可以理直气壮地派遣大批战机主动出击轰炸目标了。”五星上将冷静了一下，然后思考了一翻才下达了命令。


第192章 游戏内测

　　“将军真是经验丰富，如此一来，就算到时候各国打击了深海岛，华国军方也不好说什么了。而且要是我们能够穿过华国军方的演习封锁，那对华国军方的威严将是一个沉重的打击。”

　　“没错，这是一石几鸟的战法，不管行不行都扶持试一试吧，如果这些都不行，那么就等到半个月后华国军方的演习结束了，再火速派出战机给予雷霆打击。”五星上将微笑了起来，为自己想到的办法而自得。

　　随后，倭国与东南亚那些小国家都收到了来自M国的命令，纷纷开始进行着准备工作，虽然他们不敢正面与华国交战，但是M国的命令却不得不听，好在有M国冲绳军事基地的支持，他们也就放开了胆子准备试试华国军方的能力了。

　　这个时候，林凡还真不知道M国竟然会将目标对准深海集团，他觉得M国就算知道前一段时间的人体炸弹与深海集团有关，也只会派出特种兵来袭击深海集团，而不敢派出军队来攻击。

　　在华国军方的保护下，一千名首批进行虚拟现实游戏内测的人员进入了深海岛，先进行了一天的基本常识培训后，他们得到了一个深蓝色的头盔，然后进行了身份绑定，开始了他们的游戏之旅。

　　游戏的背景是以一个即将走向宇宙文明的星球为核心，所有进入游戏的人都会成为这个星球上的一员，在NPC政府和官员、军方的组织下，通过学习一系列的技能，然后可以找到工作，可以参加军队，可以进入星球统一政府的各部门任职，来获取进一步的游戏资源。

　　而在这个星球上，出现了许多比地球目前先进一些的事物，比如说个人飞行器，比如说智能机器人，比如说空中飞车，比如说太空战舰，以及各种各样目前人类想像中的先进科技武器。

　　此外，游戏中的NPC还全部都会修练，也要求进入游戏中的角色要学习修练，必须身体素质达到了一定程度才能够找到相应的工作，得到更多的资源。

　　同时，游戏者在游戏中经历两个小时，外界才过一个小时，而游戏设定每个人在游戏隔八个小时也就是现实中的四个小时，就必须下线休息两个小时才能够再次上线。

　　这样每个人每天游戏的时间可以达到十六个小时，而在游戏中就是三十二个小时，可以做许多的事情了。好在人们在进行游戏的时候，活跃的是大脑皮层的细胞，他们的身体是处于休息状态的，也就不会影响人们的身体了。

　　当然，深海集团并没有告诉所有的游戏者，只要他们在游戏中达到一定的条件，就有可能将在游戏中修练的功法带到现实中来修练。

　　这个条件并不是以身体素质自定的，而是以他们的精神状态而定的，比如说他们在游戏中如果能够专注于修练达到了某种状态，那么修练的功法自然而然就会在他们外界的身体中运行起来，让他们在退出游戏后也能够修练了。

　　所有人当中，也有几个特殊一些的，那就是林凡的父母和表妹，林凡的两个女人，还有三个兄弟及他们的女朋友，他们不仅得到了头盔，还得到了一个培养槽，可以让他们长时间在线而不用休息，仅靠外面的营养槽给他们提供身体所需要的营养就行了。

　　这样的营养槽制作得并不多，所以能够得到这个待遇的人是有限的，因为林凡在营养槽里面不仅给他们添加了营养素，还有稀释之后的强化液，也就是当初林凡强化身体的那种，只不过是经过了稀释的。

　　这样一来，他们可以连续在游戏中半个月不需要下线休息，每天游戏的时间比起其他人就多太多太多了，让他们可以在游戏中做更多的事情。

　　对于自己人，林凡一向是非常大方的，所以他才会让安安将所剩不多的强化液拿出来用在他们身上，因为这些人是自己最重要的人，他们能够强大起来将来就可以很好地帮助自己。

　　当然，林凡并没有把可以将游戏中的修练功法带到现实中来修练的事情告诉他们，因为告诉了他们反而有可能影响他们的状态，所以只是提示他们在游戏中的修练是非常重要的，有可能改善自己的身体，这样他们就是特别重视起来了。

　　同时，林凡专门安排了一些人负责观察这些人在游戏中的状况，结果三天之后就发现了一些人的身体开始自动地运行功法了，这表明了他们已经能够将游戏中的修练功法带回现实修练了。

　　而五天之后，林凡特殊安排的这些人全部都出现了身体自动运行修练功法的征兆，林凡的苦心没有白费，这些人成为了游戏中最厉害的一批人，建立一个深海组织，形成了自己的小团体。

　　而且，这些人在游戏中得到的修练功法，也是林凡特别安排的，都是属于非常高级的功法，不像其他人得到的都是普通功法，只有将来完成了一些任务后，才有可能得到特别培养而获得高级功法。

　　而五天之后，在其他的游戏者中也出现了个别优秀者身体能够运行修练功法的情况，然后是越来越多的游戏者成为了修练者。

　　等到半个月的内测时间结束后，这一千名内测人员全部都达到了林凡的预期，全部都能够将游戏中的修练功法带回现实来了。

　　在他们离开游戏的时候，游戏中给他们播放了一个十分钟左右时间的影片，影片讲述了一个原始文明进入宇宙文明的经历，包括了宇宙的宏大，太空战争的残酷，以及宇宙中丰富多彩的生命种族。

　　“各位游戏者，你们刚刚所看到的影片，就是地球在未来可能会经历的走向宇宙文明的经历，而你们在这个游戏中所学习的一切，所得到的训练，包括你们可以在现实中修练的功法，都是你们将来走向宇宙文明的保障。

　　深海集团可以负责任地告诉大家，地球从原始星球走向宇宙文明星球的时间不会太长了，你们这些人必然会经历这个过程，你们之中会出现未来的将军、元帅，也会出现未来的政治家和不少星球的总督，这是你们的使命。

　　我们的口号是，飞向星辰大海，朝着宇宙生命种族的巅峰进化，直到有一天，我们地球人类会成为站在宇宙文明最巅峰的种族，让我们为此而努力吧。

　　另外，做为内测人员，你们的一切游戏数据都会保留下来，等到一个月后游戏首先面向华国开启时，你们之前的一切努力都依然会存在，也就是说你们会成为游戏中的精英。

　　但是，希望你们记住，未来的人类是要走向宇宙文明的发展道路的，所以大家在游戏中应该有大局观，应该以人类的未来为重，享受游戏乐趣的同时，不要忘记让更多的人强大起来。

　　至于你们从游戏中得到的修练功法，如你们所料，在现实中也一样可以修练，不仅能够增加你们的体质，还能够改善你们的身体，增加你们的生命力，也是未来你们进入宇宙文明时最重要的保命手段，大家回去后记得努力修练吧。”

　　熟悉林凡的人都听出来了，最后出现在游戏中的这个声音正是林凡的声音，他声音中充满了感慨，但更多的是充满了振奋，让人听了热血沸腾，为地球将来能够走向宇宙文明充满了期待。

　　而经历了这一切的人，心中已经明白了深海集团绝不是一个普通的公司，而是掌握了非常多的先进科技和修练功法的神秘势力。

　　当然，也有许多人认为他们是得到了外星科技，不然的话怎么会对宇宙文明了解那么多。而深海集团能够把这些修练功法通过游戏的形式传授给所有人，也让他们非常佩服。

　　当大家退出游戏后，曾玉华找到了林凡，这个时候曾小彤和郭玉儿都在林凡这里，而郭玉儿也已经在不久前得知了林凡得到外星科技的事情，她和曾小彤在震惊地同时，也默认了对方的存在，而且两个人关系比从前更好了，甚至已经一起与林凡大被同眠了。

　　“爸，你找林凡有什么事情吗？”曾小彤看到父亲过来，脸色有些红了，毕竟外面的人都知道郭玉儿才是林凡的女朋友。

　　“林凡，我想听你说实话，你们公司是不是得到了外星科技？”曾玉华只是点了点头，并没有在意女儿的事情，而是严肃地问林凡。

　　“是的，曾叔，我们公司确实得到了一些外星科技，确切地说是我得到了外星科技，目前深海集团发展出来的一切都是依靠的外星科技，包括我们即将推出的智能交通工具和虚拟游戏，其中的一切都是源于外星科技。”林凡并没有隐瞒。

　　“林凡，小彤她是不是已经跟你了？”曾玉华点了点头，突然转移了话题问道，目光炯炯地望着林凡和曾小彤。


第193章 东海局势

　　“爸，你说些什么呢？”曾小彤不好意思了，她低垂着头红着脸叫了一声。但是曾玉华没有退让，而是一直望着林凡等待他的答复。

　　“没错，小彤和玉儿其实都是我的女人了。”林凡突然伸手拉住了曾小彤和郭玉儿的手，站了起来面对着曾玉华静静地说。

　　“那你小子是不是该叫我一声爸呢？”就在曾小彤以为父亲会生气的时候，没想到曾玉华突然瞪着林凡问道。

　　“爸。”林凡没有犹豫地叫了一声。

　　“哈哈哈，好，还是我女儿有眼光。”曾玉华一听，竟然哈哈大笑了起来，然后在旁边坐了下来，目光中竟然充满了惊喜之情。

　　“爸，你不怪我吗？”曾小彤也震惊了，跑过去一边给曾玉华揉肩膀一边小声地问。

　　“其实我早就看出来了，你看林凡的眼光就不对，只是一直没有问你而已。毕竟你是我的女儿，爸爸妈妈怎么会不了解你呢。只是玉儿，现在大家都知道你才是林凡的女朋友，小彤也跟林凡在一起，你不生气吗？”曾玉华摆了摆手，然后转头望着郭玉儿问道。

　　“曾叔叔，我跟小彤姐从小就认识，一直关系都不错。而且她跟林凡的事情还在我前面，她跟我一样对林凡死心塌地，所以我不会生气，反而很高兴呢，以后身边可以多一个姐妹，就像亲姐妹一样，不是也很好吗？”郭玉儿笑了笑说。

　　“那你父母知道吗？他们知道了会不会反对呢？”

　　“曾叔叔，你不是也没反对吗？我相信我父母以后知道了，也不会反对的。”

　　“好，你们年轻人的事情，自己处理好就是了。林凡，你今天突然向游戏内测人员公开了这么多的秘密，估计所有人都会猜测到你们公司得到了外星科技，以后恐怕会在天大的麻烦呀。”

　　“爸，你放心吧，我们现在不怕任何麻烦的。”林凡并没有回答，曾小彤看了看他后才对父亲说道，她与郭玉儿都在林凡的带领下去过了深海一号和深海二号移动基地，对基地已经有了相当的了解，所以才非常有底气地说。

　　“这么说你们还有一些秘密地东西吧，暂时不要说给我听，免得到时候别人会问起，既然你们有把握就好，国家那边我会联合孙家和郭家努力为你们争取合作，可能你们主要要防备的势力，他们要是得到消息后，恐怕会对你们采取军事行动的。”

　　“那正好，我们也在等待一场震惊世界的大事件呢，只有这样，我们才能够在这个世界上占据主导地位，以后全球的发展都应该由我们深海集团来引导，但是我们不会干涉各个国家的统治权的，我们只是商人，把握各国的经济就可以了。”

　　听说林凡的话，曾玉华也不禁为他的睿智而叹服，如果林凡想要染指各国的统治权，恐怕会引发世界范围内的战争，但是他却主动放弃了这些，只掌控全世界的经济，同样能够成为世界的无冕之王的。

　　虽然林凡说得很平静，但是他能够听出话语中那淡淡的杀机，如果林凡真的掌握了外星科技，恐怕还有许多不为人知的秘密，所以他也相信林凡能够应对，只是如果要面对全世界的压力，恐怕还是有些令人担心的。

　　“那好吧，你们要做好准备，毕竟这样的大事是前所未有的，就是国家的态度我们也不敢保证，我们只能够保证曾家、郭家和孙家会完全跟你一条心的。”曾玉华离开的时候，再次提醒了一下林凡。

　　只要林凡能够挺过这段时间，那么跟着林凡的家族以后必定会成为世界上最强的家族，甚至是在走向宇宙文明后，他们还能够成为独霸一方星球的家族呢，现在就看林凡能不能够应对世界各国的逼迫了。

　　而就在深海岛上进行游戏内测的这半个月，整个东海海域的局势瞬息万变。华国在东海的军事演习几乎是与世界各国打击恐怖组织的活动同一时间进行的，而华国也对亚洲的一些恐怖组织活动地区进行了军事打击。

　　第三天，东海海域周边突然出现了倭国的侦察飞机，不过他们只是在华国划定的军事演习区域外围绕圈子不久就有两架华国的战斗机陪同着它飞行，直到半个小时后这架倭国飞机才离去。

　　第四天，又出现了东南亚某小国的飞机，竟然想冲进华国军事演习区域，但是还没有进入就被华国的战斗机拦截了，在警告之后才离去了。

　　第五天，一架某小国飞机趁着海上有雾的时候竟然冲进了华国军事学习区域，结果被华国战斗机毫不犹豫地击落了，只是没有伤害他们的飞行人员，让飞行人员跳了逃了生。

　　随后局势平静了几天，到了第十天，陆续出现了一些小船只趁着夜色或者是浓雾的时候闯进了华国的军事演习区域，甚至是出现在了深海岛不远的海域。

　　到了第十二天，在世界各国的网络上面，竟然出现了一些恐怖分子自拍的视频，他们声称已经逃到了安全的地方，并且向M国等国家发出挑衅，公开了他们的坐标位置，竟然是在华国东海海域深海岛附近。

　　这些视频发出不到一个小时，倭国与东南亚各小国家的数十艘军舰和潜艇就逼近了华国军事演习区域，武装直升机和战斗机在空中盘旋，并且M国驻冲绳军事基地的航母编队也开始向东海移动。

　　华国的两个航母战斗群阻止了倭国与东南亚各小国家的军舰、潜艇，天空中数十架华国战斗机升空待命，与那些联合势力的战机对峙，情形一触即发。

　　但是就在这时，网络上面突然出现了新的视频，视频中仍然是那些自称恐怖分子的人和他们的船只，但是却被一只巨大的深海怪兽追击着，并且在视频中清晰地看到了深海巨兽毁灭这些船只的过程。

　　不久，那些船只的残骸和一些落水人员被华国军方带到了前方，经过审讯发现，他们并不是真正的恐怖分子，只是东南亚某些国家的渔民，是有人给了他们大量的钱财让他们假扮恐怖分子的。

　　不管真相是什么，有了之前的视频和这些人证之后，M国的航母编队也返航了，倭国与东南亚各小国的军舰也只得离开了，一场针对深海岛的阴谋就这样破产了。

　　“八嘎，没想到竟然会有海怪帮助深海集团，难道他们可以控制海怪？”

　　“这么说来，深海集团真的得到了外星科技，我们是没有办法弄到那些外星科技了，就把这个风声放出去吧，让全世界的国家都去针对他们。”

　　“没错，现在我们只有这一条路了，只有这样才能够遏制深海集团的发展，才能够阻止华国的强大，而且说不定华国知道消息后，还会主动对深海集团下手呢，这样我们就可以看他们火拼了。”

　　与倭国人想的差不多的是M国人，他们的计划破产之后，一边等待着华国半个月的军事演习结束，一边谋划着下一步的计划，其中就包括了公开深海集团得到了外星科技的事情，让全世界各个国家一起来对付深海集团。

　　“总统先生，我们针对深海集团的军事行动不利，如果再过几天华国的军事演习结束后，我们还没有机会的话，就只有这个办法了。”

　　“能够确定深海集团确实得到了外星科技吗？有我们第九区的东西那么厉害吗？如果派遣第九区研究的成果去对付深海集团，会不会有所收获呢？”年轻的黑人总统问身边国务卿。

　　“我们第九区的那个外星生命，是一种类似于智能机器人的生命体，只是我们的研究进展并不明显，虽然目前仿制了几具类似的战争工具，但不知道对上深海集团掌握的外星科技会怎么样？”国务卿回答说。

　　“这个深海集团确实不简单，他们刚刚冒出来的时间并不长，但是却可以掌握那么多的先进科技，而我们聚集了整个国家的专家团队，却还是不能有效地破解外星科技，到底是什么原因呢？”黑人总统喃喃自语地说。

　　“只有一种情况，深海集团得到的是一个拥有完整传承的外星科技，而且还有外星生命帮助他们，不然的话想要破解外星科技，以华国现有的科技水平是根本不可能的。”

　　“这样的话就更不能掉以轻心了，等到华国军方的演习结束后，派出我们的研究成果暗中去试一试，就知道深海集团得到的外星科技是何种程度了。

　　如果确定了深海集团的外星科技是完整的，那我们将不惜一切代价，哪怕是发动世界大战，也不能够让华国得到这些外星科技，以免将来威胁到我们M国的全球地位。”

　　很快，华国军方为期半个月的军事演习结束了，华国的两个航母编队已经慢慢地撤离了演习海域，同时深海岛上参加游戏内测的人员也纷纷离开了。


第194章 海上激战

　　不过，所有内测人员在离开前，都与深海集团签订了一个协议，那就是回去后什么可以说，什么不可以说。如果有人故意泄露了深海集团的机密，那么他的游戏账号将会被深海集团删除，以后将再也没有机会进入游戏了。

　　深海集团虽然没有刻意保密，但是也不希望那么快就把这些消息泄露出去，只要能够再缓一缓，等到虚拟现实游戏推广之后，大家都从游戏中得到了好处，就不会有国家敢乱来了。

　　“舰长，果然如你所料，华国军方的航母战斗群刚刚开始撤离，就有一些国家的军舰、潜艇开始进入东海海域了，远处也出现了一些侦察机，看来那些国家还是要来试探的。”

　　“让他们来吧，海面以五十海里为界，天空以一百海里为界，凡是进入这个区域的军舰和战机，全部消灭，是时候给他们一点颜色了。”

　　这时，林凡已经让安安将警戒线扩大到了周围千里海域范围，特别是从太平洋到东海的方向更是警戒到了一千五百海里远的地方，甚至是将太平洋海域的深海一号移动基地也移动到了这个方向。

　　一天之后，以M国为首的数十个国家再次展开了声势浩大的打击恐怖组织行动，世界各个角落再次点燃了烽火，无数战机飞向恐怖组织的坐标进行轰炸。

　　在这种混乱之中，数十架先进的轰炸机和战斗机出现在了东海海域，朝着深海岛的坐标快速地靠近；而在海面上和海面下，同样有数十艘军舰和潜艇也在快速接近深海岛。

　　这些战机是从倭国和东南亚其他小国家的军事基地起飞的，所以距离比较远，到达东海海域的时间也较长，但是那些军舰和潜艇则早就等候在周围海域了，所以最先接近深海岛五十里海域。

　　“轰——”

　　突然，最前面的那艘潜艇受到了猛烈地撞击，整个潜艇都得晃动了起来，里面的人也东倒西歪地站立不住，没有人知道发生了什么事情。

　　“赶快侦测，发生了什么事情？是不是触礁了？”

　　潜艇指挥官立即下达了命令，前方的监测士兵迅速打开了各种探测设备，很快就在海面下捕捉到了一个身影，那是一只数十米长，几乎与他们的潜艇长度差不多的巨大蓝鲸。

　　“报告指挥官，发现一只巨大的蓝鲸，正在我们的前方。”指挥官立即扑到了监测屏幕前，果然看到了前方那庞大的黑影。

　　“不好，它在向我们撞过来，赶快避开。”突然，指挥官一声尖叫，监测屏幕中的巨大蓝鲸突然快速地朝着潜艇冲了过来。

　　“发射鱼雷，快攻击它。”

　　随后，潜艇指挥官又朝着炮手吼了起来，几名炮手手忙脚乱地扑向控制台，然而不等他们按下发射鱼雷的按纽，突然潜艇又是一阵剧烈地晃动，发出一声沉闷的轰响，潜艇右侧的舱壁上竟然出现了一个向内陷的巨大部位，上面的一些设备都被震飞了。

　　顿时，潜艇里面乱成一团，几个炮手也滚到了旁边，指挥官怒吼一声，掀开了挤在身边的几个士兵，扑到了武器控制台前，一把拍了下去，将那个红色的按纽拍了下去。

　　“嗖——”

　　随后，潜艇的发射口打开了，两枚鱼雷瞬间发射了出去，然而那条蓝鲸虽然身体庞大，在海里却灵活无比，它的身体一侧，尾巴猛然拍到了一枚鱼雷的后方，将那枚鱼雷拍得不知道飞到哪里去了。

　　另一枚鱼雷从远处划了一道弧形后再次返回，而这时蓝鲸早已经再次撞到了潜艇上面，随后身体灵活地一窜，竟然到了潜艇的另一方，而那枚鱼雷则轰然撞上了潜艇的一侧，发出了剧烈的爆炸。

　　潜艇上面立即被炸开了一个洞，海水疯狂地往潜艇里面灌，吓得潜艇里面的士兵乱成一团，而且警报声不断响起，控制室的士兵立即与指挥基地联系，报告眼前的情况。

　　但是就在这时，潜艇再次被那巨大的蓝鲸撞上，一次又一次在海水中翻滚了起来，最后被挤成了一块，海水灌满了剩余的空间，残破的潜艇不断地朝着海底深处沉没了下去。

　　同一时间，海面上一艘数十米长的军舰正在劈波斩浪，带领着后方相隔数里外的其他军舰朝着深海岛而来。突然，海面上涌起了狂风，海水剧烈地动荡了起来，一个小山一般的庞大身影在前方浮现了出来。

　　“快看，前面是什么东西？”

　　“不好，遇到海怪了。”

　　“那是章鱼怪，以前曾经在这一带海域出现过的海底巨兽。”

　　军舰上面的人纷纷叫嚷了起来，却是一群倭国人，这艘军舰也是倭国的军舰，他们中的有些人曾经听说过，倭国有两艘潜艇都是被一只巨大的章鱼海怪给毁了的。

　　“快，攻击它。”

　　“不要让它靠近我们。”

　　“所有的武器，都给我开火。”

　　军舰的舰长也惊慌了起来，立即下达了攻击的命令，但是他的话还没有落音，前方的章鱼怪就完全沉没到了海里，瞬间消失了踪影。

　　随后，一条黑色的触手从军舰的一侧伸出面，上面有着无数的红色吸盘，看起来恐怖极了。章鱼的触手如同一根长鞭，猛然抽打下来，直接抽到了军舰上面，发出轰然巨响，令整个军舰倒向了一侧，差点直接侧翻在海里。

　　不过，军舰剧烈地摇晃了几下后，终于还是回正了，只是那被章鱼怪抽打过的船舷上面，已经破开了一条口子，而军舰上面也有数十名士兵掉到了海里，其他人也站立不稳倒在船舱里面滚作一团。

　　“攻击，自由攻击。”

　　“发射深水鱼雷，它在海面下。”

　　顿时，指挥室和控制室里面乱糟糟的，惊叫声和命令声响成一遍，一名操作员立即按下了深水鱼雷的自动发射开关，随后数枚深水鱼雷直接朝着海底飞射而出，寻找着攻击目标。

　　但是这时，章鱼怪已经浮出了水面，而且就在军舰的后方，数条触手同时挥动着，朝着军舰猛烈地抽打过来，如同一顿皮鞭，瞬间将军舰劈翻，而且遍体麟伤，中间裂开了几道巨大的裂口，朝着海水下面慢慢地沉没着。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，海面下的深水鱼雷发生了爆炸，虽然没有找到攻击目标，但是在到达一定程度后，它们受到了强大的压力，剧烈的爆炸形成了一阵阵滔天的巨浪，加剧了军舰的沉没速度。

　　这艘冲在最前方的军舰沉没后，拉开了海怪大战军舰的序幕，在距离深海岛五十海里的海域，一只巨大的章鱼怪和一只庞大的螃蟹海怪，与数十艘军舰展开了激烈的厮杀。

　　炮声不断，鱼雷的爆炸声连续不绝，各种舰载武器的声音响个不停，海水翻滚，巨浪滔天，海面上烟尘滚滚，海怪的吼声震耳欲聋。

　　一个小时后，数十艘军舰全部沉没，方圆二十余里的辽阔海面上，飘浮着军舰的残骸、油污，各国士兵的尸体，不时地可以看到一团团红色的海水。

　　倭国与东南亚各国派遣而来的数十艘军舰全部舰毁人亡，而章鱼哥与蟹老板也受了一些伤，不过只要回到林凡的宠物空间里面，要不了多久就可以完全恢复了。

　　而蓝精灵在海面以下，也同样与十余艘潜艇展开了一场鏖战，最后也负了伤，但是各国的十余艘潜艇同样全部覆没了，很快就沉没到了深深地海底。

　　当百余架各国战机远远地通过观察镜看到前方的海面时，发现的就是上面大战之后的情景，瞬间就令一些胆小的飞行员掉转飞机直往回跑。

　　而大多数的飞机则继续朝着深海岛的坐标而去，就在他们靠近深海岛约一百海里时，突然前方的空中出现了数艘黑色的战斗机，不属于目前任何国家的战斗机类型，是一种完全陌生的战斗机，那漆黑的机形和流线型的机身令它们看起来仿佛一只只飞鸟一般。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　空战在瞬间爆发了，而最先发起攻击的竟然是那几架黑色的战斗机，只是它们发出的攻击非常猛烈，而且精准度十分高，仅仅十多分钟后，百余架各国战机就全部坠落到了下面的海里，而他们的反击连对方一架战机也没有碰到，是完全令人绝望的大屠杀。

　　虽然有一些飞行员及时地跳伞了，但是当他们落到海面上时，等待他们的是成群的鲨鱼，所以他们最后的命运也是悲惨的，如同那些军舰和潜艇里面的士兵一样，没有一个能够活下来。

　　等到倭国与东南亚各国收到消息的时候，海上的激烈战斗已经结束了，而最先将消息带回去的，却是那几个胆小逃回去的飞行员，而他们也不知道后面爆发的空战。

　　不久之后，M国通过了卫星监测，截取到了之前东海上面爆发的激烈战斗，看到了海里的怪兽毁掉军舰和经过，也看到了突然出现突然消失的几架黑色战机，以及它们消灭了数十倍敌人的强悍表演。


第195章 外星生物

　　“这些应该就是深海集团得到的外星飞行器吧，没想到这么厉害。虽然倭国与那些东南亚小国家的战机都是我们淘汰下来的，但是数量那么多，竟然被打得毫无还手之力，连对方的皮也没有碰到一点就全军覆没了。”

　　“总统先生，现在是不是还要派我们的外星科技战争机器前去试探呢？”

　　“虽然我有预感，我们每九区现在根据破解的外星科技研究出来的那些战争并不是深海集团那些飞行器的对手，但是仍然要派遣它们去试试，看看能不能引出深海集团更多的东西，同时也可以测验我们的战争机器的性能。”

　　“总统先生英明，我们的战争机器虽然经过测试，威力已经超过了坦克大炮，与电影里面的钢铁侠有些类似，但是实战检验却还没有进行，这次正好试一试它们的威力。”

　　“这一次让卫星进行定位和跟踪拍摄，保证能够获得详细的资料，然后我们再根据这些资料确定是否进行下一步行动，军事部门可以提前做好军事行动的准备。”

　　随着M国白宫的会议，又一场战争在东海之上爆发了。只不过，知道这场战争的并不多，除了M国凭借卫星定位观察到了战争的场面，其他国家只有华国得到了一些资料。

　　两具类似钢铁侠的战争机械人以每小时一千公里的左右的速度，快速地逼近了东海海域，但是在距离深海岛五百公里的半空，被两个人形生物拦截了下来。

　　根据M国卫星拍摄到的画面，这两个突然出现的人形生物，身上穿着黑色的服装，脸上有着面具，身后的黑色披风散开，如同宽大的翅膀一样，而他们就那样悬浮在半空中，没有看到他们身上有凭借的飞行器，也不像两具战争机械人那样脚底有着推进器。

　　“你们是深海集团的外星科技人吗？”通过战争机械，远在大西洋彼岸的M国军事基地中，指挥官的声音响了起来。

　　“这就是你们国家根据外星科技研究出来的战争机械人吗？看来你们得到的只不过是初级宇宙文明的外星科技，制造出来的战争机械人这么粗糙，连初级智能都没有做到，仅仅凭借一些堆起来的武器系统，根本就是无用之物。”

　　让M国人想不到的是，对面的两具人形生物竟然还能够开口说话，而且看起来还是具有思维能力的人，但是不知道他们是真正的人类，还是智能人。

　　不过，他们透露出来的信息却让M国人震惊了，因为对方能够看出M国这两具战争机械人是根据外星科技而来的，而且还只是最初级的外星科技。

　　对了，他们还提到了宇宙文明，这是一个新的名词，应该指的是那些外星文明。可是，如果按照他们的说法，第九区的那些外星遗迹只是初级宇宙文明，那么他们应该是更加高级的宇宙文明。

　　想到这些，指挥室里面的那些M国人纷纷震动了，因为他们已经可以肯定，这两个能够说话的人形生物，应该是深海集团得到的外星科技生物，而且还是非常高级的外星科技生物。

　　“将军，那我们的战争机器还要不要向他们发起进攻，试试他们的能力呢？”旁边有参谋人员问道。

　　“先别忙，试试看能不能从他们口中套出更多的信息来。”指挥官摆了摆手，然后通过战争机械人问道：“这么说，你们真的是外星科技生命了。请问，你们是隶属于哪一个势力的？你们刚刚所提到的宇宙文明就是我们通常所说的外星文明吗？宇宙中有多少外星文明呢？”

　　“整个宇宙浩瀚无比，自然存在无数的宇宙文明了。你们地球，现在还只是一个原始文明星球，连初级宇宙文明都没有达到，更无法想像那些高级宇宙文明了。

　　我们是来自六阶宇宙文明的科技生命，在地球上存在的时间比起你们人类存在的时间还要久远得多，基本上见证了地球上的生命进化过程。

　　现在，我们在地球上找到了我们新的主人，在他的带领下，你们地球上的科技会得到迅猛地发展，也许十年左右可以进化到初级宇宙文明的程度，从而让地球上的人类走向太空时代，成为宇宙公民。

　　不过，在这个过程中，任何想要阻止我们主人计划的对象，全部都要被毁灭，包括任何国家和任何势力，所以希望你们能够认清现实，不要再有任何挑衅行为了。”

　　两个黑色人影说到这里，突然向M国的两具战争机械人发动了攻击，他们的迅速快如闪电一般，身体一动就到了战争机械人身边，而原地还留着他们的残影。

　　从卫星监控画面中可以发现，他们飞行似乎依靠的是背后的披风，又似乎是他们本来的能力，而他们的身上没有任何的武器，到了战争机械人身边后，直接挥拳就砸向了战争机械人。

　　“攻击他们。”M国指挥官立即下达了攻击命令。

　　两具战争机械人立即动手还击，从他们的肩膀、背部、手臂、腿部，甚至是头部，全身上下到处都喷出了猛烈的弹药，仿佛他们变身成了刺猬一般，攻击力非常强大。

　　只不过，他们的攻击落到身边的黑色人影生物身上后，竟然连一点痕迹都没有留下，根本无法伤害到黑色人影，所有的子弹全部都被弹开了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　随即，两具战争机械人的背部发出了数枚小型炮弹，而且是威力极大的穿甲弹，朝着两个黑色人影生物锁定而去，将他们团团围住了。

　　“这下他们死定了。”远在大西洋的指挥室里面，看到这一幕的将官们纷纷精神一振，觉得深海集团那两个外星科技生物肯定非死即重伤了。

　　“这样落后的武器也想伤到我们，真是太天真了。”谁知道，那两个外星科技生物冷笑了一声，随后双双伸出手臂，他们的手臂竟然能够变长，如同电影里面的特技一样，化成一根细长的绳子，将那些追踪过来的炸弹一卷，然后送回到了两具战争机械人身边。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一声声剧烈地爆炸响起，浓浓的烟尘笼罩了周围，让卫星监控到的画面模糊了起来，不过几分钟后又变得清晰了，令M国人大为震惊地事情出现了。

　　只见那两个黑色的外星科技生物毫发无损地虚立在半空中，而M国那两具战争机械人却已经残缺不全了，巨大的钢铁身躯被两个外星科技生物提在手里，如同提着一只小鸡一般轻松。

　　“这样的垃圾对舰长可没有用处，还是扔了吧。”这句话M国人并没有听到，他们只看到自己的专家花费了数年时间才研制出来的战争武器，就像一堆破铜烂铁一般被扔到了海里，沉入了海底，随后两个黑色人影闪电般消失了，就像他们突然出现时一样。

　　事情就这样结束了，但是留给M国人的震惊远没有结束，因为半个小时后，用于监控的军事卫星突然发生了爆炸，成为了太空垃圾。

　　数小时后，M国白宫里再次聚集了整个国家的高层人物，他们个个神色严肃无比，将之前军事卫星监控到了画面反复地观看了数遍，人人震惊得目瞪口呆。

　　“这样看来，深海集团果然得到了外星科技，而且还是非常高级的外星科技。从深海集团建立到推出智能软件、智能手机、智能电器，以及即将推出的虚拟游戏，时间还不到一年，这说明他们正是依靠的外星科技。

　　而根据我们的分析，这两个外星科技生物所说的主人，最有可能是深海集团的总裁林依儿，因为她是最早建立深海公司的，而且她这个人也是突然出现的。

　　我们调查过林依儿的背景资料，发现她的一切资料都非常完美，无可挑剔，但是从一些细节分析可以发现，这样完美的个人履历恰好有可能是做的假，以此来掩盖她的真实身份。”国务卿向总统介绍了一下情况。

　　“没想到华国竟然有人能够得到高级外星文明的科技，真的是太意外了。不过看来这个得到了外星科技的华国人，并没有将其交给华国政府，而是想要自己掌控这些外星科技。”

　　“我们绝对不能放任她对外星科技的开发利用，这样下去要不了多久，我们M国的世界霸主地位就会被打破了，而华国也会因此而强大起来的。”

　　“对呀，我们应该派遣最精锐的部队进攻深海岛，将那些外星文明的科技掌握在我们M国人手里，以保证我们头号世界强国的地位。”

　　“但是，从卫星监控到的画面来看，深海集团肯定拥有不少这种恐怖的外星科技生物，他们的战斗力还是一个未知数，我们如果冒然发动攻击，结果是没有保证的。”

　　“我们其实不用这么着急就发动冲击，可以先将这个消息透露给其他国家，相信就算是华国政府也不会放任外星文明的科技掌握在一个普通人的手里的，说不定他们会先内乱起来，那我们就可以弄清楚深海集团的底细了。”


第196章 一场豪赌

　　“那如果万一这个人将一些军事方面的外星科技交给了华国政府呢，这样我们岂不是什么也得不到，到时候再攻击深海集团，说不定还会与华国发生战争呢。”

　　“战争怕什么，就算是发动战争，也要把外星科技抢过来，绝不能让华国政府得到了。我建议总统先生发动我们一切军事力量，直接对华国来一场战争，趁机毁灭深海岛，抢夺深海集团的外星科技。”

　　“那就先通过网络散布消息，说深海集团得到了外星科技，但是可以说得模糊一些，让人们自己去猜测和脑补；另外，将东海海域的惨状也发到网上，声称东海海域可能存在恐怖组织，将多国军舰和潜艇摧毁了。”

　　随后，互联网上开始陆续地出现了一些有图有真相地谣言，声称深海集团之所以发展得这么快，是因为他们得到了外星科技。

　　而且，一些谣言还将东海发生的战争与深海集团联系到了一起，说深海集团仗着外星科技，想要独霸世界，暗中勾结恐怖组织在全球制造混乱，从而达到他们不可告人的目的。

　　这些谣言开始出现得并不多，但是却迅速引起了世界各国网民的关注，因为深海集团如今已经成为了世界各国人都熟悉的名字，所以有关深海集团的谣言关注的人自然也是最多的。

　　当然，有些人相信这些谣言，还振振有词地列举了许多证据，也有的表示反对，认为这是在抹黑深海集团，造谣者才是怀有不可告人的目的。

　　不过，华国政府也被这件事情惊动了，政府高层召开了临时会议，孙志辉与曾玉华也出席了会议，还有郭家的人，三家之人见面时互相对望了一眼，不动声色地点了点头。

　　事实上，早在几天前，曾玉华回到首都时，就以聚会为由，将郭家、孙家聚集到了一起，而孙老、郭老和曾老也再次聚到了一起，还有三家省部级以上的所有成员，以及三家在外经商的主要负责人，如郭家和等人也都来了。

　　曾玉华先将这次到深海岛接受虚拟现实内测的事情告诉了大家，他和郭家和分别向大家展示了他们从游戏中学会的修练功法，尽管非常粗浅，但是身上瞬间爆发出来的气势，却让人感受到了他们的改变。

　　“玉华，林凡亲口告诉你的，他们深海集团真的得到了外星科技，而且还能够促进人类的进化，帮助地球人类走向宇宙文明。”

　　虽然林凡允许曾玉华说的事情并不太多，但是无论是外星科技，还是修练功法，甚至是宇宙文明等等字眼和信息，已经让三老和三家族人震惊无比了。

　　“是的，我亲自问过林凡，他也是亲口告诉我的。”曾玉华神色严肃地点了点头，“而且，林凡还告诉过我，将来人类进入太空时代后，拥有的生命星球将会很多，他会需要大量的人才来管理这些星球的。”

　　“林凡的意思，应该是想要与我们几家合作，毕竟他个人的力量是有限的，必须得有一些跟他关系很近的人帮他，所以他希望我们几家能够把握这个机遇。”郭家和也在旁边补充说。

　　一时间，众人都没有说话，大家都在消化这个信息。而最终，大家的目光都聚集到了三老身上，因为最终三个家族的态度将由三老来决定。

　　“家和，玉儿那边你听到些什么消息没有？”最终郭老先开口了，不过他却问起了另外的事情。而众人听了都是一振，立即望向了郭家和，因为大家都知道，郭玉儿可是林凡的女朋友，她应该知道不少的事情才对。

　　“没有，玉儿没有跟我说任何事情，她只说有关林凡的事情，她不便多说，但是请我们相信林凡，支持林凡，我们会得到更多的。我想玉儿这应该是在提醒我们一些事情吧。”郭家和想了想说。

　　“既然这是林凡亲口说的，那么就不会有假。我们现在可能应该担心的事情是，如果国家知道了这个消息，最高领导层会有什么样的态度，老刘会怎么对待这件事情？

　　想必其他那些家族和势力会抓住这个机会，提出其他的建议，甚至有可能建议国家把外星科技掌握在手里，从而激化国家与深海集团的矛盾。

　　我们必须做最坏的打算，如果真的发生这样的事情，我们三家该何去何从呢？我们三家与深海集团的关系比较近，这是大家都知道的事情，而国家又会怎么对待我们三家呢？深海集团能够对抗得了国家吗？”孙老在三老中是年龄最大的，也是威望最高的，他的话引起了大家的深思。

　　“我们郭家无论如何都肯定只能支持林凡了，至于你们两家如果想不惹麻烦还可以旁观。”郭老叹息了一声说，因为郭玉儿已经是林凡的女朋友了，郭家除了强行分开他们，否则的话必然会被认为是与深海集团一方的。

　　“恐怕我们也无法旁观了。”曾玉华听了却摇了摇头说。

　　“是因为小彤也在深海集团工作吧？如果我们让小彤离开深海集团的话，那么别人就不会把我们曾家与深海集团扯到一起了。”曾家的一个副省部级职位的人说。

　　“玉华，是不是还有什么事情你瞒着我们？”看到曾玉华的表情，曾老沉声问道。其他两家的人也望了过来，因为在这个时候，任何消息可能都会影响他们做出决定的。

　　“这——”曾玉华却犹豫了一下，然后看了看旁边的郭家和一眼，又看了看三位老人才咬牙说，“好吧，到了这个时候我也只能把一切都告诉你们了。

　　其实我们家小彤她也已经跟了林凡了，当初是林凡从海里救了她的命，后来她就去了深海集团工作，因此她也跟了林凡。

　　说起来这是让人丢脸的事情，所以我本来是不想说的，但是到了这个时候也不得不说了。另外，玉儿也是知道这事的，她也是同意了小彤跟林凡在一起的。

　　而小彤曾经跟我说过一句话，她说深海集团不会惧怕任何国家、任何势力的。所以我相信深海集团还有不为人知的底牌，他们毕竟得到了外星文明科技，也许还得到了其他呢。”

　　听了曾玉华的话，曾老和曾家众人的脸色一变，旁边的郭老和郭家的人脸色也变了，他们怎么也没有想到事情会变成这样，郭家和曾家的闺女都成了林凡的女朋友，两女共侍一夫这样荒唐的事情竟然会发生在他们家族里，一时间让一些人无法接受。

　　“这，这，这，这算是怎么回事呀？”

　　“是呀，小彤她怎么能够这样？”

　　“玉儿也是，咱们郭家的千金，怎么会与别的女人分享一个男人呢？”

　　“真是的，出了这样的事情，恐怕会成为其他家放的笑柄呀。”

　　听到一些人在小声地嘀咕着，曾玉华的脸色也变了，他瞬间站了起来喝道：“不管你们怎么决定，我是支持小彤跟着林凡的。我个人认为，小彤的眼光比我们强。”

　　“既然玉儿她都没有意见，我自然也不会有意见的，我也相信林凡这个孩子，他会好好对待玉儿跟小彤的。所以，我也会支玉儿她们的。”就在曾玉华刚刚说完的时候，郭家和也站了起来跟着说道。

　　“老实说，我非常羡慕你们，都有一个好闺女。虽然我们孙家与林凡的关系说起来比不上你们两家，但是我也坚决支持林凡，我相信我们家那小子也是一样的。”随后，孙志辉也站了起来说。

　　虽然三老并没有表态，按道理这些小辈是不应该抢先表态的，但是今天曾玉华、郭家和与孙志辉却这样做了，因为他们知道，其他人还有可能摆脱与林凡的关系，但是他们是没有退路的。

　　“玉华，小彤真的跟你说过那样的话，深海集团不会惧怕任何国家任何势力，但是如果全世界所有国家都要针对他们呢，他们还有把握渡过难关吗？”

　　三老互相对望了一眼，随后曾老问道，对于自己的孙女跟了林凡一事，他似乎并没有放在心上，关心的是深海集团到底有没有渡过难关的能力。

　　“对抗全世界，这事可能吗？”

　　“是呀，恐怕就是M国这样的超级大国，也不敢放言能够对抗全世界的国家吧。”

　　“不过深海集团得到了外星科技，会不会也得到了外星武器呢？”

　　就在其他人议论纷纷的时候，曾玉华却摇了摇头，他也不敢肯定深海集团有没有这样的能力，只得说：“所以，我们需要赌一赌，赌深海集团有这个能力。”

　　听了曾玉华的话，大家再次沉默了，因为要想对抗国家都不是那么容易的事情，更不要说对抗全世界的国家了。但是呢，如果深海集团真的拥有那么强大的实力，那他们支持深海集团，最后能够得到的利益是无法想像的。

　　“我们郭家赌了。”过了一会儿，郭老突然站了起来，大声地说。

　　“我们曾家也一样赌一把。”曾老也随着站了起来说。

　　“那好，我们三家这次就赌大一些，试一试与整个世界为敌的感觉是如何的？”孙老也大笑着站了起来。


第197章 外星科技

　　“大家也不用太担心了，我相信刘老是一个睿智的领导人，他会做出正确的选择的。所以我们完全可以联合更多的家族，一起支持深海集团，让华国成为深海集团的坚强后盾，就算与世界为敌也没什么大不了的。”孙志辉松了一口气，然后对大家说。

　　“是呀，上次刘老见过林凡，他对林凡的印象特别好，曾经不止一次对我说过，深海集团很不错，也许会是我们国家腾飞的大功臣。”曾玉华也把刘老对林凡和深海集团的评价告诉了大家。

　　“那就这么定了，我们三家首先要表明立场，坚决支持深海集团，同时可以拉拢一些与我们关系亲近的家族，但是有些事情不能说得太多，因为这次也可以说是深海集团对我们三家的考验，同样也是我们对那些想要靠近我们的家族的考验。”最后，孙老给这件事情定下了调子，三家会围绕这个中心去做各项工作。

　　因此，当网络上面出现了各种谣言的时候，三个家族都非常平静，只不过暗中该做的工作也都做了，机会也都给出去了。

　　华国最高领导人刘老出席了这次会议，听取了相关部门对网上出现的各种谣言的分析，并结合深海集团的实际情况，得出的结论是深海集团有百分之八十的可能得到了一些外星文明的科技知识。

　　“深海集团的胆子也太大了，得到了外星文明的科技竟然不上交给国家，他们想干什么？难道想独立于国家之外吗？还是说他们想要凭借外星科技，将来分裂国家呢？”

　　“我看他们是有这样的狼子野心，不然的话就凭一个公司，怎能可能利用得了那些外星科技呢？既然他们是华国人，这些外星科技就应该是属于国家的。”

　　“对，他们如果爱国的话，就应该把外星科技交给国家，这样一来凭借国家强大的科研能力，绝对能够让我们华国快速发展起来强大起来的。”

　　“建议对深海集团采取强制措施，让他们主动交出外星科技，否则的话就有真的心怀不轨。还有那些与深海集团关系紧密的人，也有嫌疑。”

　　果然，四大家族仅存的那些高层首先发难，他们不但指责深海集团居心叵测，而且还把矛头指向了三大家族，甚至是建议对深海集团采取武力措施。

　　“一派胡言。”孙志辉首先拍了桌子，“这段时间以来，深海集团与国家的合作正在逐步加深，无论是智能软件的使用，还是已经内测的虚拟现实游戏，都表明了深海集团与国家是一条心的。

　　更不用说深海集团已经为我华国数百万军中健儿专门开发了一套虚拟现实训练系统，几天之后就会为我们安装到全国各个军区各支部队。这是一种大贡献，是提升我们华国军力的有力力支持。

　　敢问某些居心不良的人，如果深海集团有分裂国家的野心，他们还会帮助我们提升军力吗？有这样大的贡献却被诬陷，我真不知道深海集团的高层要是知道了，会不会对国家产生误会？”

　　“没错，我是参加过这次的虚拟现实游戏内测的，由于商业机密原因，更多的细节我不便透露，但是深海集团推出这样的游戏，并不仅仅是让人娱乐的，而是有着更加深远的意义。

　　我个人的观点是，无论深海集团是否得到了外星科技，也无论深海集团掌握了怎样的先进科技，只要我们国家支持他们的发展，那么做为国家合作企业，我相信国家也会得到巨大的好处的。

　　某些人目光短浅，甚至是想借机打击报复，这些幼稚的想法不用我多说，大家都能够看清楚，我认为这样的人不适合担当华国的领导层，因为他们会破坏了国家的发展大计。”

　　随后，曾玉华也站了起来发言，今天的他身上有着一种强烈的气势，与他以前那种文雅的气息大为不同，充满了一种压迫性的威势，竟然隐隐有了刘老身上的那种国家最高领导人的领导气质。

　　感受到曾玉华身上的强大气势后，不仅仅周围那些国家高层领导人纷纷侧目，就是最前方主席台上的刘老等几个国家核心领导，也互相对望了一眼，目光中有了惊喜。

　　原来，刘老再过两年就将届满退出了，而这个时候他和其他的核心领导已经开始特色接班人了，以前还没有怎么关注曾玉华，但是今天曾玉华身上大放异采，让他们惊喜不已。

　　不过，这个时候却不容他们多想，因为郭家的人也站了起来，对四大家族的人一阵炮轰，顿时会议场内火药味十足。而其他那些家族的人则有的帮助四大家族，有的支持三大家族，让情势一时间变得莫测了起来。

　　“孙将军，那些参加了游戏内测的战士们，都有收获吗？”这时，在刘老的示意下，一名核心领导突然向孙志辉问道。

　　“收获非常巨大。可以这么说，这次深海集团是花费了巨大的代价，带给战士们的不仅仅是一次游戏，而是一次改变命运的天大机遇。这一批五百名战士，在未来将会成为我们人类的希望和骄傲，将会走向更远更大的舞台。

　　所以我才敢说，深海集团连这样的事情都能够做到，他们对国家绝对是热爱的，也是诚心诚意地在与国家合作，可以说他们是国家的功臣，甚至是整个人类的功臣。

　　在座的人都是我们华国的国家领导人，我们的每一个决定都将关系到国家的命运，关系到千百万人甚至上亿人民的未来，因此我希望大家能够放下成见，以合作共赢为出发点，加强与深海集团的合作，才是我们华国强大起来的唯一出路。”

　　孙志辉目光如炬，望着几名国家核心领导人回答道，随后他又扫视了一遍会场，特别注视着那些四大家族的人说，他是真的不希望国家与深海集团闹起来的。

　　“玉华同志，我们这里的人当中，你是唯一参加了游戏内测的人，能不能说句实话，深海集团的这个虚拟现实游戏，最大的特点是什么？”刘老终于开口了，而他问的人就是曾玉华，问的竟然是有关游戏的事情。

　　“别的我不能多说，但是只要是十六岁以上的人都可以参加，包括刘老你们也可以。而真正的奥秘，只有你们参加了游戏之后，才能够体会到它的好处，绝对是想像不到的好处。

　　确实如刚才孙将军所说，深海集团能够把这样的游戏推出来面向全国，绝对是一次伟大的壮举，具有划时代的意义，也绝对不会让任何人失望的。

　　但是，如果因为某些人觊觎别人的东西，闹到最后不可收拾，或者是将深海集团推向了别的国家，恐怕会成为历史的罪人，成为国家的罪人。”

　　曾玉华也没有透露过多的信息，但是他的话里充满了对深海集团这款游戏的强烈信心，同时也趁机对四大家族的人狠狠地骂了几句。

　　“我得到消息，深海集团正在召开新闻发布会，我们不妨先听一听他们会说些什么吧？”刘老和主席台上的几个国家核心领导人耳语了几句后，突然对众人说。

　　立即就有工作人员打开了会议室里面的大屏幕，上面出现的正是深海集团的新闻发布会现场，而发言人正是曾小彤，她现在可以说是深海集团的形象代言人，也是对外发言人。

　　“非常感谢各位媒体朋友百忙之中抽出时间前来参加我们深海集团的新闻发布会，因为时间紧急，发出通知才两个小时，但是现场仍然有五百多位媒体朋友赶来了，还有一些媒体朋友可能还在路上，感谢大家的到来。

　　今天，我们之所以要召开这个紧急会议，是因为近一两天以来，网络上面有一些针对我们深海集团的别有用心的传言，让我们非常气愤，也让一些不明真相的人质疑我们深海集团，所以才邀请大家前来做个见证。

　　今天，我们要向大家公布一些事情，也要说明一些事情。首先是针对我们深海集团的网上谣言，说我们深海集团得到了外星科技，所以才会掌握智能软件，生产智能手机、智能电器，研发虚拟现实游戏。

　　就这一点，公司董事会让我代表公司告诉大家，确有其事。也就是说，我们深海集团公司确定得到了一些外星科技，公司目前推出和即将推出的一些产品，都是来源于这些外星科技知识。”

　　当曾小彤说到这里的时候，她故意停了下来，而下面的媒体记者们不出她的意料，顿时哄地一声议论了起来，没有想到深海集团竟然敢当众承认他们得到了外星科技。

　　而激动地不只是现场的媒体记者，还有无数得到消息后观看深海集团新闻发布会现场的世界各国各大势力，他们也同样在瞬间地震惊后，情绪纷纷激动了起来。


第198章 强硬警告

　　外星科技呀，真正地外星科技，一直以来人们都在憧憬着外太空的生命，都在想像着宇宙中还有没有其他的人类和生命种族，而外星人造访地球的新闻也时时可以听到。

　　但是无数年来，真正对于外星人的消息，却是真假参半，也许有不少国家都获得过外星人的遗留物，甚至是得到了外星飞船的残骸，但是都没有向外面公开，因此普通人仍然不知道是否存在外星生命。

　　而今天，深海集团竟然当众承认了有外星生命存在，而他们还得到了外星科技，甚至是利用外星科技创造了一个个商业神话，为人类带来了巨大的改变。

　　在这一刻，世界各国都传遍了这个消息，而得知了这个消息后，世界各国的反应都不一样，有的羡慕，有的妒嫉，有的开始思考起了其他的问题。

　　可以这样说，从这一刻开始，全世界的目光都聚集到了深海集团的身上。深海集团在得到了巨大关注的同时，也将承受起巨大的压力，因为外星科技的吸引力绝对可以说是史无前例的。

　　“请大家安静，接下来我将要声明的是，数日前东海之上发生了一场悲惨的不幸事件，倭国与东南亚各国派遣参与打击恐怖组织的军事力量，被神秘的力量摧毁而全军覆没了。

　　对于这一事件，有的国家或者是别有用心的人在网上制造谣言，说是我们深海集团干的，说我们深海集团是恐怖组织，对于这些谣言我只能说是太弱智了。

　　在此，我代表深海集团公司严正声明，此事与我们深海集团没有任何关系，因为我们监测到了当时发生的一切，这些国家的军舰和潜艇都是遇到了深海巨怪。”

　　曾小彤一边说一边让工作人员打开了大屏幕，上面播放的正是三只深海巨怪大战数十艘军舰和潜艇的事件，整个视频长达十分钟，重点播放了三只深海巨怪那无比恐怖的威力，普通军舰和潜艇根本挡不住它们的攻击，军舰和潜艇上面的常规武器根本无法对它们造成多少伤害。

　　“天啦，这就是深海巨怪吗？”

　　“我的娘啊，巨大无比的海底巨兽，比那个军舰还长呀。”

　　“深海巨怪大战军舰、潜艇，这样的场面千年难得一见。”

　　“原来这些深海巨怪才是制造这场灾难的罪魁祸首，那些认为深海集团是恐怖组织的人真是幼稚呢。”

　　“没想到深海之中还有这样庞大的海怪，那在海里航行不是太危险了吗？”

　　“你知道什么，这是深海巨怪，一般都生活在数千米深的海底，没有特殊原因根本不会跑到海面上来的。”

　　“那它们为什么会攻击这些军舰和潜艇呢？”

　　“有可能是它们上来透气，被军舰潜艇攻击了，所以发怒了。”

　　“总之，这件事情应该跟深海集团没有关系。当然，如果深海集团能够控制这些深海巨怪就另当别论了，可是要想控制这些深海巨怪，可能吗？”

　　“我记得去年倭国就有一艘潜艇被深海巨怪给摧毁了，我当时在网上看到过一些图片，似乎就像那只巨大的章鱼呢。”

　　“该死的倭国人，应该是他们得罪了海神，所以海神才会派出海底巨兽惩罚他们的。”

　　看到这些视频的时候，大家都震憾了，纷纷议论了起来，受到的震动并不比刚刚得知了深海集团得到了外星科技的时候少多少。

　　因为，无论是章鱼哥、蟹老板，还是蓝精灵，它们的体长都有七八十米，特别是章鱼哥，如果算上它的那些触手，恐怕有一百多米长，在体型上绝对震憾。

　　其次是它们的威力，如同小山一般的身躯在海水中移动时，激起阵阵数米高的巨浪，更增加了它们的力量，让它们仿佛海中的神一般翻江倒海，带给军舰和潜艇极大的移动障碍。

　　蓝精灵的体型最大，它除了冲撞之外，脑袋上面的吸水口还能够制造吸水天龙，无论是它吸水还是喷水的时候，都能够制造一股巨大的水龙卷，威力惊人。

　　章鱼哥不仅仅触手众多，上面的吸盘厉害，还能够释放出漆黑如墨一般的汁液，将周围方圆数里的海水浸染成黑色，大大地影响了军舰和潜艇地活动。

　　蟹老板不仅有着非常坚硬的外壳，而且它的一对巨钳威力无穷，无论是军舰还是潜艇只要碰上就会被剪断或者砸烂，甚至是直接在军舰或者潜艇上面打穿一个大洞。

　　事实上，一直以来全球各地都有目击史前巨兽的消息，但是更多的是一些传言，并没有真实可靠的巨兽图片或者视频，而今天大家看到深海集团拍摄到的这一段视频，非常形象具体地展现了深海巨兽大战军舰潜艇的过程，绝不可能是假的。

　　“好了，接下来我要公布的事情是，我们深海集团公司利用外星科技开发的虚拟现实游戏已经完成了，而且在半个月前进行了内测，有一千名志愿者参加了内测，游戏一切正常，可以推向社会。

　　因此，我们深海集团决定，将在半个月后开始出售游戏头盔，在一个月后开放游戏，游戏将先在华国内开放，随后进一步拓展国际市场，与各国进行商业谈判，符合我们公司条件的国家将会优先开放。

　　在这里，我可以向大家透露一些信息，这款虚拟现实游戏绝对是划时代的一项科技创造，将会带给整个人类巨大的变化，将会引导人们熟悉宇宙文明，将会带给大家想你不到的好处。

　　当然，我在这里说得再多，大家可能不会有直观的感觉，但是我相信只要进了游戏，大家绝对会喜欢上这个游戏的，大家都能够在游戏中找到自己的位置的。

　　各位媒体朋友们，为了感谢大家一直以来对我们深海集团的支持，我们将送给各位一个游戏头盔，让大家能够在第一批进行游戏，去体验游戏的乐趣。

　　最后，深海集团董事会委托我在此声明，深海集团立志于造福全人类，将把所有精力用于促进人类发展，推动人类向宇宙文明进步，不辜负我们所得到的外星文明科技。

　　同时，也警告某些一直以来都在暗中针对和破坏深海集团的国家和势力，如果以后还不知悔改，如果以后还继续妄为，后果将由自己承担，深海集团保留采取一切手段还击的权利。”

　　曾小彤接下来公布了深海集团即将推出虚拟现实游戏的大事情，并在发言结束的时候，转诉了深海集团董事会的话，以强硬的手段警告世界各国，特别是那些有野心的国家和势力，让他们知难而退。

　　“深海集团真的得到了外星科技！！！”

　　“深海集团虚拟现实游戏即将推出。”

　　“东海海战，深海巨兽大战各国军舰潜艇。”

　　“深海集团强硬宣言，警告世界各国不要打外星科技的主意。”

　　“面对外星科技的诱惑，世界各国将何去何从？”

　　一时间，众多媒体记者在现场就开始纷纷发出了稿件，特别是各大门户网站全都用大红色的标题置顶了各种文章，对深海集团今天的新闻发布会进行了大肆地宣传。

　　不过，深海集团的警告并没有引起太多人的注意，他们现在满脑子想的都是外星科技这件事情，不少国家和势力都召开了紧急会议，商讨着要不要对深海集团使用武力，去夺取深海集团所掌握的外星科技。

　　而华国最高政治中心的会议室内，众多国家级领导人目睹了深海集团发布的信息，也知道了东海一战的经过，因为当东海海战结束后，华国曾经派遣了军舰过去查看，看到的是一遍惨不忍睹的场景。

　　当深海集团公开宣布他们得到了外星科技之后，反而所有的人都不开口了，因为深海集团紧接着宣布了即将推出虚拟现实游戏，这让众人感到有些两难了。

　　因为如果想要深海集团的外星科技，那么就得与他们撕破脸皮，而撕破脸皮后还想得到虚拟现实游戏的合作，恐怕不仅很难，而且付出的代价也会更高更多。

　　所以一时间，就是一向反对深海集团的四大家族的人也全部都沉默了，而由于不知道国家核心领导层的态度，孙志辉与曾玉华以及郭家的人对视之后，也纷纷保持了沉默。

　　“今天的会议就开到这里吧，做好与深海集团全面合作的准备工作，迎接虚拟现实游戏和全新时代的来临。”在沉默中，刘老突然宣布散会，但是却把几名核心层国家领导人留了下来。

　　“我做这样的决定，大家有没有什么意见？”刘老望着各位核心领导微笑着问。

　　“您做的决定，我们当然没意见，只是担心深海集团主动公开承认他们得到了外星科技，会不会引来其他国家的觊觎？”

　　“是呀，别的国家不说，倭国与M国绝对会有所行动的，到时候我们要怎么办呢？不可能眼睁睁地看着他们把外星科技抢走吧？”


第199章 联合国法案

　　“如果倭国或者M国他们发动战争的话，我们华国应该何去何从呢？如果我们参战的话，一旦M国挑唆世界其他国家一起围攻我们，恐怕情况会很糟糕呀。”

　　对于刘老的决定，其他那些核心领导人虽然没有表示反对，但是却也有着各种各样的担心，因此纷纷表达出来，不知道华国该如何定位。

　　“这件事情其实非常简单，我们华国要成为深海集团的坚强后盾，绝对支持深海集团。今天深海集团能够态度强硬地公然警告那些有着野心的国家和势力，那么他们必定有着保护自己的手段，才会这么信心十足。

　　我们要做的很简单，与深海集团站在一起，不仅仅是因为深海集团是我们华国人的公司，也不仅仅因为深海集团是国家合作企业，就凭我们从深海集团得到的巨大好处，就凭深海集团即将推出的虚拟现实游戏，我们也绝对要支持深海集团。

　　大家可以试想一想，如果国家全力以赴支持深海集团，他们要是有能力保护自己，绝对会认可国家的，那么以后国家能够得到的好处会少吗？

　　退一万步说，如果深海集团保不住外星科技，那么他们是会把外星科技交给那些逼迫他们的其他国家，还是会交给大力支持他们的自己国家呢？

　　所以，我觉得对于我们来说，要做的决定就是这么简单，全力支持深海集团，只要深海集团能够保全，那么华国的崛起将不会有任何困难。”

　　听了刘老的话，其他那些核心领导人纷纷鼓掌，这才是一个睿智的国家领导人，他的话让大家瞬间看清楚了一切，其实华国与深海集团是命运相连的，是生死与共的。

　　而如果他们华国领导人看不到这一点，反而对深海集团使用武力，去抢夺他们的外星科技，那么结果才有可能会不堪设想。

　　因为，如果深海集团掌握了更多的外星遗物，拥有与一个国家对抗的力量，那么华国会与他们两败俱伤，最后便宜了那些隔岸观火的国家和势力。

　　反过来，如果深海集团的力量不足以守护他们得到的外星科技，在那种情况下，他们就有可能毁掉外星科技或者是将其公开出来甚至是卖给其他国家，最后华国会得不偿失的。

　　因此，细细地一想之后，他们才觉得刘老是睿智的，做出的决定是英明的，也是符合华国的利益的，更是华国的一次考验和一次机遇。

　　当然，华国与深海集团站在一起，支持深海集团，并不是意味着就要与世界各国开战，因为以华国的军事力量是不可能对抗世界各国组成的联军的，所以他们只要表态相信深海集团不是恐怖组织就行了。

　　就在华国政府做出了决定之后，世界其他国家也纷纷召开了紧急会议，特别是倭国与M国等与华国的关系不好的国家，他们更为着急也更为恐惧。

　　“八嘎，华国人为什么这么好的运气，竟然真的得到了外星科技？为什么我们大倭国就得不到呢？”

　　“首相大人，我们一定要阻止华国对外星科技的开发利用，哪怕是动用武力也不能够让他们强大起来，否则我们大倭国将会没有生存之地了。”

　　“就是，我们立即联系M国，我们愿意让他们的军队进驻，一来可以就近对付华国和深海集团，二来可以保护我们大倭国的领土。”

　　“我们提议联合国召开理事会，让深海集团交出外星科技，由全人类共同掌握，共同开发利用，如果他们拒绝的话，就组成联合军队攻打深海集团，到时候华国肯定会阻止，那就连华国也一起攻击了。”

　　“这件事情M国肯定比我们还要着急，所以我们可以出面大力地呼吁，为M国创造开战的理由，而具体的战争到时候M国人去跟华国人打，我们可以不付出任何的代价。”

　　“我估计不仅仅M国会眼红，就是俄国等其他国家也会眼红，到时候干脆组织一支世界联军，就算是华国政府想支持深海集团，恐怕也不敢反抗世界联军。”

　　“总之，不管怎么样，要让深海集团交出外星科技来，否则的话就动员世界各国强抢，就以深海集团将成为世界最大的恐怖组织为理由，提请联合国进行制裁，估计除了华国其他国家都会支持的。”

　　倭国人的行动最快，他们的内阁会议结束后，马上就提请联合国召开理事会，共同协商深海集团得到的外星科技一事，为人类的未来谋划，将可能发生的对全世界的威胁消灭在萌芽状态。

　　而这时，M国人还在进行着他们的会议，不过他们并没有过多的争论，就决定了要不惜一切代价，要么得到深海集团的外星科技，要么摧毁深海集团，让华国也得不到外星科技。

　　“总统先生，好消息呀，就在几分钟前，倭国已经提请了联合国召开理事大会，共同协商解决深海集团的问题，他们提出让深海集团交出外星科技，由全人类共同掌握，共同开发利用，促进人类的文明进步。”

　　“哈哈哈，买嘎的，倭国这条狗真是好狗，他们想得太周到了。召开联合国理事大会，就可以以联合国的名义要求深海集团交出他们得到的外星科技了。”

　　“对呀，如果他们不交出来，我们就可以以联合国的名义将深海集团定性为恐怖组织，从而发动对他们的战争。到时候，由世界各国组成的联军一起施压，我不相信他们敢反抗。”

　　“没错，就算华国在理事会上投反对票也没用，世界各国联军会将华国一起视为敌人，到时候咱们可以趁机发动对华战争，连华国也一块儿解决掉，让他们的经济倒退数十年。”

　　“让我们的军部做好准备，调动一半的航母集群前往太平洋地区，把我们最精锐的部队也调过去，做好战争准备。但是，在战争初期，我们要让其他国家的军队冲在前面，去消耗华国的军事力量，打击深海集团的深海岛。”

　　M国人得知了倭国人的举动后，高兴得不得了，对这条狗表示非常满意，而后针对这种情况开始了他们的准备工作，一边在联合国理事大会上义正严辞地谴责华国和深海集团，一边秘密地联系各国，大张旗鼓地商量对深海集团用兵事宜。

　　华国驻联合国代表自然坚决反对理事会的决定，最终投了反对票，然而联合国在M国的操纵下，加上其他国家也都对此事有着不同的想法，所以悍然不顾华国的反对，强行通过了《反深海集团恐怖主义行为法案》。

　　该法案将深海集团定位为头号恐怖主义组织，强烈要求其交出外星文明科技，由联合国理事会代表全人类进行管理，由全世界所有的国家共同进行研发，以此来推动人类的发展和文明的进步。

　　该法案给了深海集团最后期限，要求深海集团在十天内做出答复，否则将视为对联合国理事大会的挑衅，联合国有权组织维和部队开展武力打击恐怖主义行动。

　　该法案通过后，立即在全世界范围内引起了轩然大波，引发了国际社会的广泛关注，明眼人一眼就能够看出这是以M国为首的世界各国想要得到深海集团的外星科技而强行通过的法案，最终目的是以全世界的力量来压制深海集团。

　　华国领导高层紧急联系了林凡：“对于此次联合国针对深海集团的行为，我们华国是表示坚决反对的，但是联合国已经强行通过了组建军队的决议，我们无法阻止。

　　国家支持你们深海集团，但是，国家却不可能为了深海集团而与全世界各国组建的联合国部队开战，因为国家要为了十四亿华国人民负责，不能轻启战端。

　　如果你们能够面对世界各国的联合部队，那么你们就去做吧，国家只能给你们一些物质方面的援助；如果你们不能面对那么多的军队，希望你们能够早做安排，不要让自己陷于危难之中了。”

　　林凡也明白国家的难处，这么大的一个国家，有着十四五亿人民，领导人是绝不可能为了一家企业而与世界各国开战的，他们没有主动对付自己，要求自己交出外星科技就已经是非常不错了。

　　“非常感谢国家对我们的支持，国家相信我们，没有对我们落井下石，我们将来会有回报的。请国家相信我们，我们能够渡过这个难关的，而且其他国家想要对付我们深海集团，那是必须会付出惨重的代价的。”

　　得到林凡的回复后，华国外交部发言人在新闻发布会上声明：“华国相信深海集团绝不是恐怖组织，他们虽然得到了外星科技，但是从目前来看，他们全部是用于改善世界人民的生活上的，并没有任何证据证明他们用于了恐怖活动上面。

　　做为华国政府，会坚决维护国内企业的合法利益，无论他们有没有得到外星科技，都要保护他们的知识产权，保护他们的研究成果。并且提醒某些国家，不要为了自己的私欲而让世界陷入战争之中，不要让无辜的人民和战士受到伤害。”

　　面对这样的局面，深海集团当然也不会无动于衷，仅仅在联合国理事大会通过了该法案之后一个小时，就通过全球各国电视台和网站发布了自己的宣言，而这一次是强行入侵世界各国的电视台和视频网站，展示了深海集团的一部分能力。


第200章 海底基地

　　“深海集团不承认联合国理事大会强行给予的罪名，某些推动这一事件发展的国家才是世界上最大的恐怖主义势力，正是他们的肆意妄为才导致了世界上无处不在的恐怖事件和恐怖活动。

　　深海集团面对联合国理事大会作出如此草率的决定表示失望，从此以后将不在承认联合国理事大会的功能，将拒绝接受任何不公正的要求。

　　鉴于一些国家对深海集团的敌意，深海集团也将做出自己的反击，凡是参与了这次联合国理事大会决议投票的国家，以后想要与深海集团合作，将要付出更多的代价，而目前正在进行的合作，也将因此而暂时停止。

　　所以，从深海集团发表声明开始，深海集团将停止对华国、新加坡等国家之外的所有国家的智能软件、智能手机、智能电器的系统供应，将对上述国家停止虚拟现实游戏的合作谈判。

　　此外，深海集团宣布，太平洋海域除各国专属经济区海域之外，其他的公海部分从现在开始属于深海集团，凡是进入这些海域的船只，将接受深海集团的检查，深海集团有权决定如何处置这些船只，包括其他国家的军舰和潜艇等武装船只。

　　我们深海集团本来只想低调地发展，将所得到的外星科技一一地研发出来，运用在全人类的生产生活方面，用来提高大家的生活水平，用来促进人类文明的发展，但是既然有些国家有些势力野心勃勃地针对我们，我们也不惧怕任何国家任何势力，因此我们此后将会高调地引领这个世界的发展步伐。

　　在此，我们警告那些充满了野心的国家和势力，做任何事情都是要付出代价的，你们做好准备付出足够的代价了吗？你们做好付出惨重代价后一无所获的心理准备了吗？如果已经想好了，那就来吧。”

　　没有人能够想到，深海集团能够这样强硬地对待联合国的决议，对待世界各国可能会组建的联合部队，甚至于高调霸气地宣布将太平洋海域纳入他们的名下。

　　这样的宣言即使是华国政府也没有预料到的，但是听到深海集团这样宣言后，华国最高领导人刘老不但没有担心，反而对其他的核心领导人说，华国不用担心什么了。

　　就在深海集团的宣言发出后，十分钟之内，除了华国、新加坡等少数几个在联合国理事大会中投反对票、弃权票的国家之外，其他国家的所有智能软件、智能手机、智能电器全部都无法使用智能功能了，因为智能程序已经自动关闭了，反复提示他们需要获得深海集团的授权才能够再次启动。

　　可以说是瞬息之间，全世界有二三十亿的智能电脑和智能手机除了基本运用之外，再也无法使用更多的功能了，给众多用户带来了极大不便。

　　与此同时，活动在太平洋上的那些没有进入各国专属经济区海域的船只，包括一些国家的军舰和潜艇，除了华国的之外，全部都同时失去了联系，就连卫星系统也发现不了它们的踪影，就像是凭空消失了一样。

　　顿时，世界各国都引发了骚动和混乱，无数普通民众纷纷抗议，有的抗议国家政府对深海集团的鲁莽行为，有的抗议深海集团的不负责任，一时间世界各国都有些混乱了。

　　“深海集团真的是恐怖组织，我们国家有上百艘渔船失踪了。”

　　“严重抗议深海集团的暴行，就在他们发表声明之后，我们大倭国的几艘科学考察船也失联了。”

　　“我们的国家也有一艘军舰不见了，没有传出任何的信息，他们已经遭到了深海集团的毒手。”

　　“希望联合国军队早点对深海集团开战，将这个恐怖组织消灭，避免他们给全世界带来更多的灾难。”

　　东南亚的许多国家都有渔船、军舰和潜艇甚至是飞机在这遍海域消失了，所以他们立即叫嚣了起来，一边强烈谴责深海集团，一边呼吁联合国军队早日出兵。

　　但是在华国，却秩序井然一切如常，人们不但更加遵守秩序，而且还群情振奋，广大人民群众纷纷自发地支持深海集团。

　　三天后，世界各国的混乱仍在继续，但是各国政府都加强了对国内民众的管理力度，不少国家都实行了军事管制，而联合部队的组建正在紧锣密鼓地进行着，但是也有一部分小国家悄悄地退出了这次行动。

　　而深海集团与华国政府高调签署了一项合作研究成果——断肢再生技术，据深海集团科技分公司的人介绍，这项技术是深海集团利用一种深海动物的基因，提取出了相应的基因药物，再结合外星科技而最终成功的一项医学成果，有望在一个月内实现断肢再生的临床试验。

　　这项科技成果的推出，再次引发了世界范围内的关注，以M国为首的联合国部队加快了集结步伐，他们不希望给深海集团太多时间，害怕他们在这段时间内为华国提供太多的先进科技。

　　大约十天左右，联合国大部分的成员国都派出了军队加入联合部队之中，组建了一支人数高达三百五十万的庞大部队，还包括了十二个航母集群，六百多艘军舰和潜艇，以及上万架轰炸机和战斗机，是有史以来实力最为强悍的联合军团。

　　不仅如此，各国还在准备第二批联合部队人选，将组建第二支联合部队，M国声明这一次他们将派出二十万装备精良的士兵，而其他各国也都准备派出比第一次更多的部队。

　　面对联合国部队来势汹汹，华国政府也有些担心了起来，因为他们如果消灭了深海集团，再顺手进攻华国，恐怕后果是不堪设想的。

　　为了应对万一可能发生的战争，华国政府将东南沿海各大城市的老百姓纷纷撤离到了大西南各省，将华国的武装力量集中到了沿海一带，做好了最坏的打算。

　　“舰长，华国政府真是不错，在这种情况下都能够坚持支持你。而且我观察到，华国人天生有一种不畏强权的精神，越是遇到民族危亡的灾难，大家越是团结互相，这样的民族进入宇宙文明之后，将会发展得更快。”

　　相比较整个世界那紧张地气氛，林凡却非常惬意地在家里与父母住在一起享受生活，安安在他的书房里面显身出来，将自己监测整个世界的一些情况告诉了林凡，然后说道。

　　“这也是我给华国人的一个机会，毕竟我是华国人，以后地球文明走向宇宙文明之后，占主导地位的肯定是华国人，而能够在目前这样的民族危亡的灾难面前还能够保持本心，华国人经过这样的洗礼之后，再进入虚拟现实游戏之中，将会发展得更好更快。”

　　林凡笑了笑说，可以说目前世界上这样紧张的局势和气氛都是由他一手造成的，而目的竟然是为了借助这次危机来提升华国人整个民族整体的爆发力，激发他们更大的潜力。

　　不然的话，他早就派出自己的那些武装战士，将那些闹得最厉害的国家的元首直接斩首了，更不用说让安安直接控制了那些国家的武器系统，让他们的武器系统转过去攻击他们自己。

　　同时，林凡这样做也是为了找一个立威的机会，如果不打得有些人害怕了，恐怕以后走向宇宙文明的过程了还会出现更多的麻烦，所以他认为地球需要一次阵痛，人类需要一次清洗，而深海集团需要一次立威。

　　因为以后，林凡会将更多的时间和精力放在修练和发展太空力量上面了，对人类的指导将会在虚拟现实游戏是按部就班地进行，他不希望世界各国再发生什么动乱了。

　　就在三天前，林凡成功地打开了胸前膻中穴的基因锁，也就是身上的第五道基因锁，不但实力再次大增，而且再次得到了阿历亚赛母舰派来的第八支护卫队和二十支武装工程联队，更带来了第三套基地动力系统。

　　只不过，这一套基地动力系统并不是移动的，而是一套海底基地动力系统，可以在深达三千米的海底建立一个面积达一百平方公里的基地，不过主要是生活基地。

　　这套动力系统形如一个透明的水母，长成之后会覆盖整个基地，形成一个巨大的倒扣的碗状透明保护罩，可以保护深海三千米下的基地承受巨大的水压，以及可能受到的攻击。

　　当然，一百平方公里的基地，除了能够生活大量的人类之外，同样还可以进行一些生产活动。因此林凡决定将这个基地放在距离华国南海近一些的海底，到时候可以将一些需要保护的重要人员安排进海底基地生活和修练，等到他们实力强大了之后再离开基地。

　　这一点林凡早就计划，等到海底基地建成之后，首先可以将他的父母以及亲近之人的家眷，包括深海集团公司高层的家属安排进海底基地生活，以保护他们的安全。

　　因为在海底基地中，人们同样可以通过互联网与外界联系，甚至是在这里指挥安排一些工作，所以对深海集团来说，这样的一个生活基地是非常重要的，现在林凡终于可以建立了。


第201章 航母集群行动

　　战争终于来临了，联合国部队浩浩荡荡地朝着太平洋海域而来，遮天蔽日的飞机轰鸣而来，黑压压地航母战斗集群和潜艇、军舰如潮水一般涌来，一股巨大的压力笼罩在了华国人的头顶上。

　　虽然联合国军队只是宣布针对深海集团，但是谁知道M国在集结了这么多的部队后，会不会趁机进攻华国呢，特别是其中还是倭国这样卑劣的国家。

　　因此，在华国上下，老百姓开始担心了起来，但是却没有任何人出来指责深海集团，反而有许多网友在网上发起了支持深海集团的帖子。

　　“深海集团不是恐怖组织，我相信他们。”

　　“楼主真乃神人也，我也有同感。”

　　“谁不知道那些国家眼红深海集团的外星科技呀，这样的烂借口也太幼稚了吧。”

　　“坐观深海集团灭了那些联军。他娘的又搞这一套，一百多年前就这样欺负咱们，实在是不能忍呀。”

　　“对呀，要是深海集团招聘员工老子第一个报名。”

　　“唉，我还一直为即将推出的虚拟游戏兴奋不已呢，现在竟然发生了这样的事情，真想骂那些杂种们。”

　　“大家都来为深海集团盖楼吧，凡是支持深海集团的都留一句话，只要能够在两个小时留下一万层，深海集团就一定能胜的。”

　　“绝对没有问题，兄弟我就坐这儿刷屏了，哪怕刷到手抽筋，也要支持深海集团。”

　　“大家一起刷，盖一万层楼，为深海集团壮威。”

　　结果，不到一个小时，这篇贴子后面就跟了一万八千多条回复，而且这个数字还在进一步快速增长之中，无数的华国人民，无论是什么身份，在这一刻都纷纷为深海集团助威。

　　大战一触即发之时，深海集团将愿意与公司同生共死的员工及家属接到了深海岛去，同时将海州、倭国、新加坡等地的分公司人员也接通到深海岛上去了，并宣布将位于东州市的深海集团总部以及各国的分布暂停办公，以后的总部就定在深海岛上。

　　尽管深海集团面临着危亡，但是仍然有数以万计的公司员工和家属愿意与他们生死与共，纷纷到了深海岛上，将生死置之于度外。

　　比如说吕海斌一家人，还有苏大刚夫妇等人，以及陈卫华等管理者，还有一些世界黑客中的精英人员，这些人对深海集团的了解虽然不多，却非常相信深海集团。

　　当然，他们虽然愿意，却也是经过了深海集团的排查挑选的，排除了任何可能存在的间谍和特工，所以他们到了岛上之后，就立即被安排进入了地下基地，然后进入了虚拟现实游戏中去寻求修练之法。

　　随后，深海集团突然再次高调地宣布，严禁他国飞机和船只进入太平洋海域公海区域，否则后果自负，一切损失由自己承担。

　　但是，集结了全世界上百个国家的联合国部队怎么可能被吓住呢，以他们组成的强大军力，在历史上闻所未闻，足以灭掉任何国家了。

　　“各护卫队和智能武装战士都出发了吗？”林凡问安安。

　　“一切都安排就绪了，我们利用一半的飞行器之间的频率共振分别在深海岛外，华国军舰前方和太平洋海域布置了三道防线，拦截对方的攻击目标没有问题。

　　另外还有一半的飞行器以及数百名武装战士，他们随时待命，可以快速到达任何一处战场，攻击任何一处的敌人，完成舰长你下达的任务。”

　　林凡对自己的护卫队和智能武装战士是非常有信心的，现在他一共得到了八支护卫队共八十名护卫队员，另外还有七十支武装工程联队共七百名智能武装战士和七百名智能工程战士，拥有一百四十八个飞行器，这支力量足够毁灭地球无数次了，用来对付这些落后的地球武装根本不用多说。

　　当然，林凡还安排了一部分工程战士在华国首都暗中保护一些重要的国家领导人，以及保护深海集团的高层和家人，避免世界各国派出间谍特工进入华国搞什么暗杀斩首行动。

　　同时，他还安排了一些智能武装战士进入倭国、M国等其他国家，等候命令，如果有必要，他会采取一些极端措施对付那些国家的首要人物，或者是破坏他们的军事基地之类的。

　　“好，既然如此，就让我们看看这些联合部队能够承受多少损失吧，他们能够承受的损失越多，将来的战争赔偿就会越多，否则他们就会被我抛弃，将来人类走向宇宙文明就没有他们的地位了。”

　　地球上的人类中，除了林凡，没有人知道使用宇宙通用能源的强大之处，以目前整个世界各国国家的武器来看，恐怕也只有核武器才能够破坏宇宙通用能源的防御屏障。

　　但是，早在林凡得到阿历亚赛号权限之后，就已经让林安安秘密地入侵世界各核武国家的核武控制中心，将所有核武器都已经控制了，如果这些国家想要动用核武器，恐怕最先遭到攻击的就是他们自己了。

　　因此，林凡也算是给世界各国一个机会，如果他们真的不顾一切要动用核武器，那么就会自食其果的，而他并不希望会有那么一天。

　　“舰长，你特别吩咐过的，关于驻冲绳军事基地的事情，现在他们的航母战斗集群开始出港口了。”

　　就在这时，安安突然向林凡汇报说，因为冲绳军事基地就在太平洋之内，所以之前在深海集团高调宣布太平洋公海范围属于深海集团后，就立即让人关注冲绳军事基地的动静。

　　“很好，马上派遣了飞行器过去，只要他们敢离开岛屿两百海里范围，就算是进入了我们的海域，把他们的航母战斗群控制住，朝着那些即将进入太平洋的联合国部队攻击吧。”

　　为了配合联合国部队，M国驻冲绳军事基地的航母战斗集群也在他们即将进入太平洋时出发了，很快就驶离了基地，朝着东海海域而去。

　　以一艘宙斯盾级航母为核心，周围集结着数十艘重型战列舰、大型驱逐舰、轻型护卫舰，海面下还有五六艘常规动力潜艇护航，天空中有着上百架武装直长机和轰炸机、战斗机组成的航空编队。

　　“将军，联合国部队已经到达了太平洋海域边界，即将进入太平洋海域了。”在航母上面，军事参政向指挥官汇报说。

　　“很好，我们就以这样的速度前进，大约一个小时后就能够等到联合国部队的前锋部队了，那是由各个国家的普通舰队组成的，将由他们负责打头阵，我们的舰母战斗集群给他们压阵就可以了。”

　　“嘿嘿，还是将军想得周到，先让其他国家的普通军舰去试试深海集团的外星科技，让他们先去送死。”

　　“依我说呀，不就是一个深海集团吗，区区一个公司，用得着联合国派出大军吗，就我们这支舰母战斗集群就能够消灭他们了。”

　　“我们既然要消灭深海集团，又要避免损失，所以才要动员其他国家派出军队参加，我们的军队得留到后面，去争夺深海集团的外星科技。总统先生可是有命令，深海集团的外星科技绝对不能够落到其他国家手里了。”

　　“将军，你说华国政府会派军队攻击我们吗？听说华国政府可是支持深海集团的，要是他们派军队攻击的话，恐怕要想摧毁深海集团不是那么容易吧。”

　　“哈哈哈，华国是不可能对我们进攻的，只要我们不攻击华国本土。你们想像一下，这次联合国可是组织了三百多万大军，相当于华国军队的总人数，而参战的航母战斗集群是十多个，加上数以万计的战机，整体军事力量已经超过华国，他们会在这个时候与联合国大军抗衡吗？”

　　“那华国政府为什么会支持深海集团呢？既然他们不敢动武，就应该明智地保持沉默，为什么还要发表声明呢？”

　　“这你们就不懂了，这就是政治手段。深海集团毕竟是华国人的公司，而且还是华国的国家合作企业，他们能不表明支持的态度吗？

　　不过，他们也就是在口头上支持而已，绝不会动用武力去保护深海集团，这样他们既然得到了名声，又不会有任何损失，说不定深海集团保不住外星科技了还会直接送给华国政府呢。”

　　“是呀，看来这些政治家确实想得深远想得更多，远不是我们能够猜测的。将军，你说深海集团会不会已经把一些外星科技交给华国了呢？”

　　“对呀，万一我们进攻深海集团，他们挡不住了，直接把外星科技交给华国政府了，我们岂不是白忙了一场，反而对华国政府有好处呀。”

　　“哼哼，华国政府想独占外星科技那是绝对不可能的，我们组织了联合国大军集结在华国东海之外，可不是来观光旅游的，不达到我们的目的，华国也别想好过。”


第202章 虚拟技术的运用

　　就在航母指挥官与属下闲聊的时候，这个航母战斗集群已经越过了冲绳岛外的两百里海域，进入了公海范围，而他们的动静全部都在林凡面前的大屏幕上面。

　　“开始行动，控制这支航母战斗集群，让他们向进入太平洋海域的联合国军队发动攻击。”林凡的嘴角露出了微笑，朝着旁边的安安吩咐说。

　　而在这支航母战斗集群的上空，他们肉眼看不到的地方，正停着几个飞行器，其隐形效果连航母战斗集的雷达和各种探测设备都没有探测到。

　　收到了安安发出的命令后，这几个飞行器立即发射了干扰信号，瞬间切断了这支航母战斗集群与外界的通信系统，同时干扰了他们的探测系统，让他们短暂地失去了控制能力。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“不好，我们与外界失去联系了？”

　　“我们的控制系统和探测系统也出了问题，正在快速排除之中。”

　　“全部警戒，预防可能出现的敌人。”

　　一时间，整个航母战斗集群都有些混乱了起来，指挥官连忙大声地吼着，命令技术人员快速排除问题，恢复航母的控制系统和通信系统。

　　不一会儿，航母的控制系统恢复了，而通信系统只是断断续续地，信号不太好，只能够偶尔收到一些信号片断。不过，他们认定了方向，以即定的速度前行着，他们相信只要与联合国大部队汇合了，就不用担心任何事情了。

　　“舰长，已经控制了这支航母战斗集群，让他们朝着联合国部队的正面而去了。”此时，安安却在向林凡汇报说。

　　“哦，他们有没有察觉？”林凡很感兴趣地问。

　　“我们利用了高级的虚拟现实技术，他们会一直以为自己在朝着深海岛而来呢，所以根本不会发现方向已经改变了。”

　　“这样就好，那些联合国的前锋部队已经进入太平洋海域了，它们的军力组成如何？”林凡指着另一幅画面中的一遍黑压压的军舰问。

　　“这支先头部队由三支航母战斗集群构成，另外还有数百艘军舰和潜艇，全部都是由M国以外的其他国家组成的，而M国派出的另外两支航母战斗集群则在后面的大军之中。”

　　“很好，能不能把这支先头部队也给控制起来，然后让他们返回去与后面的大军进行一场精彩的海战呢？”林凡笑着问。

　　“当然没有问题，我们所掌握的虚拟现实技术，其高级运用在高阶宇宙文明中是非常多的，而对于地球这样的原始文明星球而言，他们根本应不知道其厉害。

　　我们运用虚拟现实技术，完全可以在对方的监控设备中虚拟出与现实完全一样的场景，甚至是虚拟出他们想像中的对手，让他们完全与虚拟的敌人交战。

　　我听说在一些七阶、八阶的宇宙帝国里面，有一些强大的人物，他们将虚拟现实技术运用在了修练的功法中，甚至达到了虚空造物的手段，可以凭空制造一些相像中的人物出来，那才是真正的不可思议呢。”

　　“既然这样，那么就在M国这支航母战斗集群与联合国的先头部队汇合时，控制住他们，让他们与后面的部队交战，将他们全部摧毁在太平洋海域之外。”林凡点了点头说。

　　而就在这时，联合国部队的前锋已经进入了太平洋海域，开始的时候他们还有些担心，因为深海集团曾经高调地宣布，这些海域是属于他们深海集团的，严禁其他国家的军舰飞机进入。

　　但是过了一会儿，周围并没有任何的变化，让他们渐渐地放心了，而且通过监控设备，他们在周围方圆数百海里内都没有发现任何的军舰和潜艇，连侦察飞机也没有，就更加没什么担心的了。

　　“哈哈，这深海集团只不过是说大话而已，看到我们联合国大军来了，根本都不敢露面了。”

　　“就是，我还以为他们拥有什么厉害的外星科技武器呢，现在看来完全是吹牛吹出来的。”

　　“咱们这么多军队，就是一人吹一口气，也能够把深海集团的人吹到天边去，他们不躲起来才怪呢？”

　　“我们倒是希望他们能够弄点什么外星科技武器来看看呢，还没见过外星人的武器是什么样的，让我们长长见识也好呀。”

　　“我觉得呀，咱们根本不用打过去，只要把这些航母战斗集群这样开过去，深海集团的人就会吓得屁滚尿流了。”

　　“他们还不如乖乖地把外星科技交出来呢，现在咱们已经兴师动众了，到时候就算他们愿意交出外星科技恐怕日子也不会好过的。”

　　“其实不用打仗也好呀，咱们就当是免费到华国来旅游了一趟嘛，这太平洋的风景挺不错的。”

　　“嘿嘿，兄弟们要不要去钓钓鱼，兴许还能够钓起来一条大海鱼呢？”

　　就在这些各国军人议论纷纷之时，他们快速地朝着太平洋海域内部而去，大约一个小时后就遇到了那支M国驻冲绳军事基地的航母战斗集群。

　　只不过，就在他们汇合之时，各航母战斗集群突然间也发生了信号紊乱甚至是控制失灵的情况，不过好在很快就排除了情况，一切都恢复了正常。

　　这一下，增加了一支航母战斗集群，特别还是M国最先进的航母战斗集群，其他国家的那些军人就更加放心了，毕竟人多了力量也更大了嘛。

　　“舰长，对方的航母战斗集群已经汇合了，我们也成功地对他们实施了控制，现在他们已经调转了方向，正朝着太平洋海域之外而去。”

　　“嗯，联合国后继部队也控制了吗？让他们在相距五十海里左右开始攻击吧，都把对方的航母、军舰虚拟成带有外星科技色彩的，让他们互相以为对面的是我们深海集团的外星科技武器呢。”

　　“这一点完全没有问题，不这样的话他们肯定也不会往死里打，舰长你就等着看好戏吧。”

　　“嘿嘿，要不要把这些海战的场景直播给全世界各国的人看一看呢？让他们知道这些联合国部队是怎样自相残杀的，应该非常有趣哈。”

　　不过，林凡想了想后还是打消了这个念头，因为全世界的人都知道这些联合国部队是来对付深海集团的，如果让大家看到他们这样自相残杀，可能会怀疑深海集团，甚至是对深海集团产生抵触情绪。

　　只要最后这些部队全部在太平洋之外发生了自相残杀的事情，就算有些人会怀疑是深海集团造成的，但是也没有任何证据，全世界的人也就不会那么质疑深海集团的。

　　大约一个小时后，就在太平洋海域之外一百海里处，两支部队相遇了，彼此之间的距离仅仅只有四五十海里，他们同时侦查到了对方的存在，只是他们眼中看到的对方，全部最是一些带有浓郁的外星科技色彩的战舰。

　　“全军攻击。”

　　“进攻。”

　　就在那些位于后面的联合国部队心中怀疑之时，对面的外星舰队已经发起了攻击，让他们一时间根本来不及去想，这些外星舰队是怎么绕过了前面的先锋部队的，不得不立即还击。

　　“嗡——”

　　“呼——”

　　“轰——”

　　首先遭遇的是双方的战机，数以万计的战机瞬间撞在了一起，天空中爆发出一团团耀眼的火光，那是一些战机爆机产生的。

　　其次是双方的轰炸机，快速地飞向了对方的舰队，朝着对方的军舰和战舰投下了大量的炸弹，在海里爆炸起一团团巨大的水柱，或者是炸得下面的军舰浓烟滚滚。

　　接着是双方的军舰和潜艇开始发射出大量的导弹和炮弹，一边攻击上空的敌机，一边攻击前方的敌舰，有的甚至是直接朝着对面的敌舰撞了过去。

　　战斗一开始就达到了白热化，数以千计的军舰和潜艇，加上数以万计的战机，将方圆上百海里的范围变成了一个杀戮场，每一瞬间就有许多战机爆炸坠落，每一瞬间都有军舰或者是潜艇爆炸沉没。

　　而打红了眼的双方都没有注意到，在海面之下，不知道什么时候出现了一群海底怪兽，那是林凡的三只宠物从深海底部收服的手下，现在也悄悄地混在海面下对付那些潜艇，时而抽冷子弄沉几艘军舰。

　　同时，在更高的空中，上百个飞行器正聚集在这里，一些飞行器正维持着虚拟现实技术形成的幻景场景，一些飞行器则偶尔对着下面发出一次无声无息的攻击。

　　只不过，他们的攻击虽然无声无息，却全部是针对那十多艘航母的，因为他们进行的是次声波攻击，只针对航母上面的人，而不会损害航母本身。

　　战斗爆发的时候，双方的航母都退到了最后，主要作用得给双方更多的武力支持，其他那些保护航母的战舰都冲到前方去了，所以对双方航母本身的破坏并不严重。

　　这是因为，林凡想要俘获对方的这些航母，不说十多艘航母全部给弄来，就算是弄来个一半，那恐怕对世界各国来说，也将会是巨大的震慑了吧。


第203章 自相残杀

　　“呜——”

　　对于战场上的其他军舰和潜艇里面的战士来说，并没有什么异常情况出现，但是那些驾驶战机和航母的各国士兵，却突然听到了一种尖锐的声音在脑海中响起，震得他们脑海嗡嗡作响。

　　随即，一些人出现了头昏眼花耳鸣四肢无力等症状，让不少人怀疑他们是不是中毒了，但是经过航母里面的控制设备检测，空气中并不存在有毒物质。

　　这实际上是他们受到天空中隐形的飞行器发出的次声波攻击而出现的反应，原本次声波是人类听不到的，只是蝙蝠等动物才能够听到。

　　但是，在阿历亚赛这样的五阶巅峰的宇宙文明帝国，次声波早就成为了强有力的攻击武器之一，现在林凡手下的护卫队员仅仅了牛刀小试，就起到了作用。

　　“呜——”

　　尖锐的声音时不时地响起，渐渐地让越来越多的人头晕脑涨了起来，有的人更是头痛欲裂，直到有人痛得受不了，跑出航母一头跳进了海里，迅速地引起了连锁反应，越来越多的人坚持不了也跟着跳海了。

　　“啊，我受不了了。”

　　“让我死吧。”

　　“太痛苦了。”

　　“跳下来吧，跳下来就解脱了。”

　　“快跳呀，跳到海里就好了。”

　　在这样诡异的情况下，十多艘航母上面，都有许多士兵跳海了，他们发现，跳进海里后竟然清醒了许多，头也没有那么痛了，所以纷纷招呼着上面的同伴跳下来。

　　而在激烈的战斗中，那些护卫战舰上面的人竟然没有发现航母上面发生的事情，只是一味地攻击着前方的敌舰，将无数的弹药倾泻过去。

　　让其中一些士兵感到奇怪的是，他们发出的每一发炮弹竟然都能够命中敌舰，而以往他们的攻击并没有这么强悍的命中率。

　　只是他们还来不及惊喜，马上就会被对方的炮弹击中战舰，这样就没有人注意到，交战双方的战舰发出的攻击，竟然命中率都高得惊人。

　　自然，这是由于他们的武器系统已经安安控制了，虽然表面上看起来是他们在发出攻击命令，实际上攻击命令已经被安安更改，提高一些命中率当然不成问题的。

　　这也是因为联合国部队的军舰、潜艇的数量太多了，如果让他们自己打下去，恐怕没有两三天时间是打不完的，而在安安的控制之下，提高了命中率之后，仅仅一个小时左右，就有三分之一的军舰和潜艇被击沉了。

　　同时，半空中的战机部队也是每发必中，整个天空中浓烟滚滚，越来越多的战机带来浓烟一头扎进了大海里，或者是在半空中如同烟花一样燃烧了起来。

　　而当天空中发出次声波攻击后，一些战机的飞行员受不了刺激，竟然胡乱地朝着周围和下方开火攻击，最后直接驾驶着战机冲进了海里。

　　如果从远一些的地方看去，就会发现，半空中激战的世界各国战机，时不时会突然疯狂一阵，然后就像下饺子一样大量地坠落海里。

　　这样的情形一直持续着，直到数个小时后，半空中再也看不到战机的影子了，数以万计的世界各国战机全部埋藏在了下方的深海之中。

　　同样，下面的海面上，方圆上千平方公里的范围内，仅仅还飘浮着一些残破的军舰，上面早幸存浓浓的黑烟，而数千军舰都已经沉没海底了。

　　但是在海面上，还飘浮着无数的世界各国士兵的尸体，鲜血已经将海水染红了，还有大量的油污飘散在海面上，将这遍海域彻底地污染了。

　　不过，让人意外地是，在这遍战场的外围，还有着七八艘完好无损地航母，在缓缓地移动着，而移动的方向则是朝着太平洋海域而去。

　　就在战争爆发时，位于M国的联合国大楼内，这次战争的部指挥部就设置在这里，那是一个占地面积数百平方米的巨大敞厅，原本是一个会议室，现在撤除了所有的座位，改装成了一个指挥中心，聚集了世界各国的高级将领在此观战。

　　这个总指挥部最前方是一块约有五六十平米的巨大屏幕，上面播放的正是通过卫星传回来的画面，只不过卫星传播受到一定的影响，看到的画面与实际的情况存在着半个小时左右的时间差。

　　画面中间就是辽阔无边的海洋，上面那密密麻麻地红点标志着联合国由各个国家组成的舰队和战机编队，而整个舰队和战机编队都分成了两支。

　　不久，第一支舰队与一支小规模的舰队汇合了，指挥中心看到这个场面都笑了起来，因为他们知道那是驻冲绳军事基地的M国航母战斗集群。

　　“这下先锋部队的实力更强了，不用担心深海集团突然袭击了。”

　　“是呀，有了M国这支先进的航母战斗集群，先锋部队就有四支航母战斗集群了。”

　　“这样的实力，就算是打败一个小国家也没有问题了，何况只是深海集团这样一个企业呢？”

　　“对，我觉得就凭这支先锋部队，就能够打下深海岛了，后面的部队只是过去观观光而已了。”

　　“深海集团只是在虚张声势，你看联合国部队都已经进入太平洋海域这么久了，怎么还不见他们前来阻挡呢？”

　　就在指挥中心的人谈笑风生的时候，突然卫星信号瞬间中断了，让各国将领都惊慌了起来，不过好在仅仅数分钟后故障就排除了，画面上两支舰队一前一后前进着，并没有任何异常的情况。

　　但是近一个小时后，画面突然一变，那支深入太平洋海域竟然变成了朝着太平洋以外而去，而且刚刚驶离了太平洋，朝后面的大部队面对面驶去了。

　　“这是怎么回事？他们怎么又倒回去了？”

　　“快问问看，他们出了什么问题，为什么要退回去？”

　　“是不是传输信号出了问题？不过他们都是红点，应该是先锋那支舰队没错呀。”

　　“不好啦，先锋舰队已经无法联系上了。”

　　“各位将军，我们试过了各种各样的方法，不但先锋舰队联系不上了，就是后面的大部队也无法联系了。”

　　“他们就要接近了，也许先锋部队是遇到了什么情况，只要与大部队汇合应该不会有事了。”

　　“这会不会是深海集团搞的鬼呢？”

　　总指挥大厅里面开始乱了起来，一种惊慌的情绪开始蔓延了，各种各样的议论都有，各个国家的将领们都在担心着自己国家的舰队。

　　就在这时，两支舰队距离越来越近了，当他们的距离接近四五十海里的时候，先锋舰队竟然突然发动了攻击，无数的炮火覆盖了毫无防备的后方舰队，瞬间就令后方舰队损失不小。

　　随后，让各国指挥将领绝望的事情发生了，后方舰队在遭受了两三轮炮火之后，也开始了猛烈地还击，双方就这样展开了一场史无前例地厮杀，无数的小红点在碰撞，无数的小红点在消失。

　　“天啦，发生了什么事情了？他们为什么要自相残杀？”

　　“卖嘎的，他们都疯了吗？怎么自己人打起了自己人了？”

　　“上帝呀，这到底是怎么回事？之前不是还好好地吗，怎么突然变成这个样子了呢？”

　　“不可能，这是假的，是深海集团入侵了我们总指挥部，是他们搞的假的视频。”

　　“立即联系各国的指挥官，想尽一切办法弄清楚发生了什么事情。”

　　“马上派遣侦察飞机过去查看情况，我们要知道究竟发生了什么事情，这一切到底是不是真的？”

　　各国指挥将领立即混乱了起来，有的立即给国内打电话，有的则向M国质问，有的甚至哭了起来，而M国负责指挥的上将马上命令靠近大古洋沿岸的国家派遣侦察机过去侦察情况。

　　“各个国家，凡是有军事卫星的，都把军事卫星调到这个区域，看看究竟是怎么回事？我不相信会发生这样的事情，也许是我们的军事卫星出了问题，快用你们的军事卫星看看情况。”

　　最后，M国的总指挥官再次要求世界各国，那些有军事卫星的国家立即就与国内联系，很快就有新的图像传来，而新的图像上面显示的仍然是激烈的战斗，而那些重重叠叠的红点已经变得稀薄了许多了。

　　等到侦察飞机将图像传回来时，已经是几个小时之后了，因为最早那些靠近战场的侦察飞机全部都被击落了，而他们也传回过零星的图像，显示的仍然是双方的激烈战斗。

　　当最后的图像传回时，整个联合国总指挥大厅里面一遍肃穆，没有半点声音发出，所有的人内心里都充满了恐惧，为那遍海域堆积的无数尸体，为那些沉没海底的各国军舰，为那数万架不见踪影的战机。

　　“还有几艘航母是好的。”

　　就在这时，突然有人叫了起来，众人精神一振，连忙跟随无人侦察机的镜头看去，果然发现了八艘航母正一字排开，朝着太平洋慢慢地驶去，其中除了M国的四艘最先进的宙斯盾级航母之外，另外四艘也是英法俄等国同样等级的先进航母。


第204章 战争结果

　　“命令无人侦察机靠近航母，与上面的人取得联系。”总指挥官精神一振，立即发出命令，看到了弄清楚事实真相的希望。

　　过了一会儿，画面中的无人侦察机开始朝着一艘航母靠近过去，但是到了甲板上后，却没有发现有人过来，似乎无人侦察机那巨大的声音并没有人听到一样。

　　无人侦察机围绕着整个航母飞了一圈，还靠近了航母的控制室的玻璃墙，但是让人觉得诡异的是，整个航母上面空无一人，就连控制大厅里面也没有发现人影。

　　随后，没有等到上面下达命令，无人侦察机又飞向了其他的航母，但是结果让总指挥大厅里面的各国将领毛骨耸然，因为这些航母里面都没有人。

　　“这不可能，航母里面全都没有人，它们怎么会动呢？”

　　“是呀，这些航母全部都是完好无损的，上面也没有炮火的痕迹，可是上面的人会跑到哪里去呢？”

　　“这太诡异了，这些航母难道都变成了鬼船了吗？”

　　“难道这是深海集团干的，他们利用外星科技，把航母上面的人全部都毁灭了，然后又控制了航母？”

　　“这怎么可能呢？即使是外星科技，也不可能杀了航母上面那么多人，连一点血迹或者是痕迹也不留下的吧。”

　　就在这时，前面的海域突然出现了一些船只，众人随着无人机看去，发现那些船只都得阳一些渔船，不过却是深海集团的渔船。

　　随后，他们目睹了深海集团的人带走航母的经过，对方全部都是一些普通的渔民，见到这些航母后纷纷惊呼不已，随后纷纷拿出了手机拍摄了起来，最后竟然跳上了航母四处查看了起来，甚至还有人对着无人侦察机摆起了POSS。

　　而且，深海集团的渔民们进入那些航母的时候，也并没有发现有任何各国士兵的存在，各艘航母的控制室和其他地方全部都是空的，都没有其他人存在。

　　不到半个小时，在国际互联网上，就出现了深海集团的渔民们发现那些无人的航母的视频资料，在视频之中，就如联合国总指挥大厅里面各国将领所看到的情形一样，深海集团的渔民们进入了各艘航母，却并没有发现任何各国士兵，他们得到的只是一艘空的航母，上面的各国士兵竟然全部都消失了。

　　这种事情虽然诡异无比，但是却也让各国无奈，因为深海集团的是当着各国民众的面前直播的，他们说发现这些航母的时候，上面就已经没有人了，所以发生了什么事情他们也不知道。

　　不过，不久之后，发生在太平洋海域之外的大西洋海域的战争状况就在网上播放了出来，将两支联合国舰队互相残杀的情景完全展现了出来。

　　联合国和世界各国宣称，联合舰队是受到了深海集团的干扰，所以才会互相自相残杀，那悲惨地状况正是深海集团这个国际头号组织的罪行的见证。

　　不过，深海集团却对外宣称，联合国组织的这些世界各国的部队，因为怀着不可告人的目的，才会对深海集团发动战争，而他们因为一些原因，才爆发了互相之间的残杀，正是他们目的不纯互相争夺的结果。

　　随后，联合国两支舰队互相残杀的激烈战争场面也传到了网上，引起了世界各国人民的关注，有的人认为这与深海集团有关，有的则认为是各个国家之间互相争夺的结果。

　　“抗议深海集团，利用外星科技屠杀人类。”

　　“楼上放屁，你哪只眼睛看到是深海集团所为，我们所看到的视频中，只有各国舰队的贪婪与残暴，与深海集团有半毛钱的关系吗？”

　　“发生了这么悲惨的战争，如果说与深海集团没有关系，我是绝对不会相信的，因为联合国部队此次出兵就是针对深海集团的。”

　　“我呸，楼上是什么屁的逻辑，联合国部队要去攻击深海集团，结果他们自相残杀，就成了深海集团的罪行了。是不是要深海集团什么也不做，直接等到他们去灭了深海集团之后，再会发现出这一切与深海集团无关呢？”

　　“就是，我个人认为，不管是什么原因，此次发生在太平洋之外的海战，是非常值得我们全世界各国人民记住的一次大事件，因为要对深海集团不公，所以就要付出巨大的代价，这才是事情的本质。”

　　“深海集团是我们人类的福星，他们推出的智能软件和智能手机、智能电器，以及即将推出的虚拟现实游戏，都会是促进人类历史进步的伟大创举。”

　　“为什么要针对深海集团呢？不就是因为他们掌握了一些外星科技吗？不就是世界各国感到了严重的吗？就算深海集团真的掌握了外星科技，你们有什么理由要求人家交出来呢？”

　　“我们坚决支持深海集团，我们相信深海集团绝不会是恐怖组织，我们要求联合国各成员国能够正视现实，共同推动全世界各国人民的发展进步，而不是谋求个人的私利，不是听从某些充满了野心的国家的命令。”

　　一个多小时后，那八艘航母已经全部移动到了华国的东海海域，停泊在了靠近深海岛的附近，而深海集团竟然对外宣布，他们捡到了各国海战之后余下来的一些航母，以后这些航母就改名为深海号航母了，成为了深海集团用来维护世界和平的工具。

　　看到这些新闻的时候，那些位于M国联合国总部的各国将领们气得差点吐血，尤其是M国的那些将领们，因为一向以来M国都在世界各国以强势著称，认为世界各国都会怕他们，所以肆无忌惮。

　　但是现在，深海集团不但不怕他们，反而还摧毁了他们组织的世界各国组成的联军，甚至是俘获了他们的四艘航母，让他们老脸丢尽，所以心中充满了愤怒之情。

　　只是，现在他们愤怒已经没有用了，这些航母已经全部落到了深海集团的手里，是绝对不可能还给他们的了。虽然深海集团没有那么多的人手驾驶航母，但是他们可以操控航母发出攻击，这就足够了。

　　以M国为首的世界各国向华国提出了抗议，要求华国政府督促深海集团归还各国的航母，要求深海集团为各国沉没的军舰和潜艇负责。

　　但是华国政府的新闻发言人说，我们华国一向是热爱和平的国家，从来不支持霸权主义，从来不支持侵略他国，所以一直奉行着克已奉公的责任。

　　而世界各国则无视华国人民的善良本份，强行对华国公民的企业实施侵犯，把华国公民的企业当成国际恐怖组织，这是严重错误的，也是华国政府一直反对的。

　　而现在，事实证明，国际组织与华国公民的企业无关，直接证明了深海集团并不是组织，所以华国政府也无权要求深海集团做出任何道歉之类的行为。

　　如果联合国世界组织继续要对深海集团执行制裁，那么华国政府只好采取中立的措施，互不帮助，互不结盟，互不援助，等到双方有了明确地结果之后再视情况而采取相应的行动。

　　至于联合国部队被深海集团捡到的那些航母，华国政府没有任何权利要求深海集团交出来，也不会要求深海集团交出来，更不会干涉世界各国去与深海集团交涉，一切都由深海集团自己负责。

　　“八嘎，华国政府明明知道这次事件是由深海集团主导的，他们是故意在装聋作哑。”倭国人愤怒地大吼着。

　　“卖嘎的，深海集团掌握的外星科技太厉害了，这一切应该都是由他们利用外星科技造成的，但是现在反而无法指责他们，这真是太可恶了。”M国的军事将领感叹说。

　　“看来深海集团掌握的外星科技太不一般了，我们集合了世界各国的联合舰队竟然无法靠近他们就失败了，实在是让人相像不到呀。”

　　“可是这一次联合国部队的数百万士兵，竟然全部葬送在大西洋海域，实在是史无前例的牺牲，而造成这一切的深海集团可以说是罪孽深重呀。”

　　“你们胡说八道什么，这一次的事情明明与深海集团并没有关系，难道可以这样诬陷他们吗？深海集团并没有独霸世界之心，一切都是那些舍不得霸权主义的国家留下罪孽。”

　　在世界范围内的讨论之中，竟然有许多人是支持深海集团的，因为他们深知，深海集团中介一个企业，虽然得到了外星科技，但这并不是罪过，而一种责任。

　　而一直以来，深海集团并没有完全利用他们得到的外星科技去牟取暴利，而是在为全世界的人类服务，无论是智能软件，还是智能手机、智能电器，都是在面向大众普及。

　　特别是最近深海集团准备推出的虚拟现实游戏，更是寄托了全世界各国青年的梦想，得到了包括华国青年在内的众多世界各国青年的支持，所以他们的口碑是非常不错的。

　　尽管这一次世界各国组成的联合国部队在太平洋之外伤亡惨重，但是并没有人将它与深海集团联系起来，因为大家觉得这样激烈的海战，并不是深海集团能够左右最终结果的。


第205章 终极打击

　　“我们对世界各国在太平洋之外海域发生的内讧表示深切地哀悼，不过我们愿意接受那些无主的航母，让它们能够为人类的和平稳定做出贡献。

　　深海集团在此重申，我们所做的一切都是为了世界各国人民的进步和发展而服务的，我们不会利用外星科技搞什么霸权主义，我们只会引导地球上的人类朝着宇宙文明进化。

　　而我们深海集团即将推出的虚拟现实游戏，就是人类向宇宙文明进化的一条道路，能不能抓住这次机遇，能不能走上正确的进化道路，这是人类自己的选择，要由人类自己去把握。”

　　对于联合国各国舰队发生的战争，深海集团这样对各国媒体说，他们似乎更加看得的是对于虚拟现实游戏地推广，根本没有把世界各国的逼迫放在心上。

　　因此，关于联合国舰队的覆没，世界各国人众说纷纭，有的认为跟深海集团脱不了关系，有的则认为跟深海集团应该没有关系。

　　而在这样的氛围之中，深海集团仍然在继续推广他们的虚拟现实游戏，各种各样的广告在华国的大街小巷传播着，让更多的华国人都知道了深海集团的虚拟现实游戏即将推出。

　　相对于世界各国而言，在华国国内根本没有多少人关注世界各国的联合舰队围攻深海集团的事情，因为他们并不觉得深海集团会那么容易被攻破。

　　这场战争的影响是非常巨大的，特别是那些参战的国家，他们派出去的军队已经全军覆没了，当这个消息传回国内时，立即就引起了各个国家的激烈抗议。

　　只不过，这些国家的民众抗议的不是深海集团，而是抗议他们的国家采取的不恰当的行为，更抗议国家视军人的生命为儿戏，让他们死在毫无意义的战争中。

　　在联合国总指挥部里面，M国代表要求各个国家紧急组建第二支部队，而且这一次要求各个国家派遣的军队数量更多，组建一支更庞大的联合部队。

　　“对不起，我们国家的军队本身就不多，军舰更是没有几艘，如今他们都死得不明不白，民众的抗议声音非常大，所以这一次我们国家无法派遣军队参加了。”

　　“总指挥官，我们国家昨天晚上刚刚发生了政变，军队已经控制了政府，他们拒绝参与对深海集团的战争，所以我们国家恐怕也参加不了这一次的战争了。”

　　“今天我们国家正在进行大选，原总统因为大西洋海战而被弹劾下台了，新的总统将在今天产生，不过所有参与竞选的政党首领都表示不会再针对深海集团了，所以我们这些代表今天也要离开联合国回去了。”

　　“是呀，我们派遣的军队不明不白地覆没在了大西洋海域，光凭解释是无法向民众交待的。而且深海集团停止了我国用户的智能软件、智能手机、智能电器的服务，民众对政府越来越不满了，这样下去恐怕也会发生政变了。”

　　“依我看呀，还是与深海集团合作好，他们不过是一家企业，就算得到了外星科技，也只不过是用来赚钱而已，难道还怕他们会统治这个世界吗？”

　　“我看深海集团不会这样做，要说他们没有得到外星文明的武器，我是不相信的，但是一直以来他们都并没有用来搞破坏，也没有针对任何国家，说明他们并没有什么野心嘛。”

　　“昨天晚上我们国家的总统已经通知我了，让我转告各位，我们国家要退出联合国的这次行动，以后不会再针对深海集团了，至于你们要怎么做，我们管不了，就此别过吧。”

　　让M国指挥官没有想到的是，当要求各国再次派遣军队组建第二支舰队时，竟然有一半以上的国家表示要退出，有的国家是发生了政变，有的国家则是总统被弹劾了，有的国家则干脆不愿意再加入了。

　　而且，要退出的这些国家基本上都是比较大的国家，都是一些能够派遣出一定数量的军队的大国家，现在他们退出之后，剩余下来的大部分都是一些小国，还有许多是靠着M国资助的小国家，包括了东南亚的那些一向依靠M国的小国家。

　　这些国家虽然留了下来，虽然支持M国的行动，但是他们根本派不出多少军队，更是已经没有了什么像样的军舰和潜艇，让M国组建第二支舰队的愿望落空了。

　　而在M国白宫之中，一场激烈地争论正在进行之中，那是M国的众多政客与商人之间进行的商谈，而对象正是深海集团。

　　“总统先生，虽然发生在大西洋海域的联合国联队之间的战争看起来与深海集团无关，但是我们认为这一切都是由深海集团主导的，所以绝不能就此放过了深海集团。”

　　“你们这样说也太牵强了吧，就算深海集团得到了外星科技，他们也不过是一个企业，此前并无任何危害社会的行为，你们为什么非要把他们逼上与我们作对的道路呢？”

　　“这样说就不对了吧，深海集团得到了外星科技，但是又不把外星科技交出来，这就说明了他们有着自己的野心，迟早是会威胁整个社会的。”

　　“总统先生，我建议对深海集团实施最终打击，用最终武器摧毁他们的深海岛，这样即使我们得不到他们的外星科技，也不能让华国政府得到了他们的外星科技。”

　　“我也支持这样的行动，深海集团虽然不像我们宣传的那样已经成为世界头号恐怖组织，但是他们的存在严重威胁到了我们的世界霸权地位，所以必须打击他们。”

　　“不管他们得到了什么样的外星科技，我不相信他们能够抵抗我们的最终打击，所以请总统先生允许我们国防部采取最为严厉的手段打击深海岛，目前我们在冲绳军事基地还有一艘核动力潜艇，上面携带着两枚核弹头武器，用其来摧毁深海集团的深海岛是最好不过的方式了。”

　　“我反对，你们这些军人每年花费着纳税人巨额的军费，却根本不顾纳税人的需求，一心只想满足自己的私欲。如今全国有多少纳税人在游行抗议，有多少人在呼吁政府停止针对深海集团，可是这些你们都视而不见，非要发动战争，现在连航母也丢了几艘，你们该怎么向全国的纳税人交待呢？”

　　令人想不到的是，部分政客与军方将领纷纷表示要对深海集团实施终极打击，动用核武器摧毁深海集团；但是，却有部分政客和大部分的商人代表都表示反对，他们认为应该与深海集团合作共赢。

　　不过，最终还是那些政客和军方将领占了上风，而M国年轻的黑人总统竟然批准了军方的提议，将要动用冲绳军事基地的核潜艇对深海集团打击，看看深海集团还有什么手段能够抵挡核打击。

　　“舰长，按照你的命令我监控了M国，他们想要组建第二支舰队的想法落空了，其他那些国家诸如俄英法德等峭再相信M国而选拔退出了。

　　在无法组建第二支舰队的情况下，M国人果然狗急跳墙了，他们想要利用冲绳军事基地的核武器对我们深海集团进行打击，虽然有许多M国商人反对，但是他们仍然通过了决议。

　　我会严密监控M国在太平洋和大西洋的几处军事基地的核武器动静，一旦发现他们想要动用核武器，我会控制这些核武器的。”M国的一切动静都逃不脱安安的监视。

　　“他们想要玩大的，那么咱们就跟他们玩玩吧，这一次战争之后，M国将不再是世界头号强国了，而我们深海集团的发展也不会再有什么阻力了。”林凡笑了笑，然后对安安说了几句话。

　　“好的，舰长，现在你的真的越来越有一个领袖的魄力了。”安安望着林凡笑道，这一年来林凡的变化很大，从一个什么也不懂的孩子变成了一个具有独立的领导能力的舰长。

　　M国人自以为自己的终极打击会威胁到深海集团，所以提前就有风声传了出来，不知道是那些反对的商人，还是政客故意这样做的，以给深海集团施加压力。

　　虽然深海集团没有任何表示，但是得知这个消息的世界各国却有些惊慌了，他们害怕新的世界大战会爆发，更害怕一旦有国家动用核武器，那以后对核武器的使用恐怕就会变成经常性的了。

　　华国高层紧急联系林凡，想要知道深海集团对此事的看法，却没想到林凡仅仅回答了一句“多行不义必自毙”就再没说什么了。

　　华国政府仍然就此事召开了新闻发布会，提醒与警告某些国家要慎用核武器，因为核武器只应该成为人类维护和平的工具，而不是用做威胁与屠杀的工具。

　　华国政府的声明引起了世界各国的广泛关注，一些想要与深海集团修复关系的国家，纷纷发表声明反对使用核武器，一致认为核武器应该用来服务人类，而不是毁灭人类。


第206章 自爆

　　“有些国家一直鼓吹，说深海集团得到了外星文明科技却不交出来，对全世界是一种危害。那么，有些国家动不动就用核武器来威胁他人，这对全世界来说才是一种真正的危害。”

　　“如果说深海集团没有交出他们得到的外星科技，联合国就把他们定性为恐怖组织；那么有些国家仗着核武器为所欲为，他们才是真正的恐怖组织呢。”

　　“我们人类需要和平，需要发展，而深海集团一直在做的事情就是与人类的需求一致的。有些国家为了满足自己的私人和野心，妄想动用核武器来对付深海集团，这是逆着历史而行的行为，是与全人类的发展进步方向相反的。”

　　在国际互联网上，在世界各国的报刊杂志上，许多人发表文章指斥M国人的一意孤行，纷纷支持深海集团，认为M国的做法损害了人类的利益，应该深刻认识到自己的错误。

　　就是在M国国内，也有众多民众走上街头游行示威，抗议政府的错误行为，呼吁和平，反对战争，更加反对使用核武器这样的大规模杀伤性武器。

　　只是，M国军方和政府首脑铁了心想要得到深海集团的外星科技，而如果得不到就要毁掉，因为他们不想失去世界头号大国的地位，不想被华国赶超。

　　数十年来，M国高层和军方一直习惯了世界头号强国的身份，在全世界范围内耀武扬威，走到哪里都是老大的角色，得到的好处让他们不想失去这一切，所以他们的意志一定要执行和贯彻。

　　两天之后，冲绳岛M军军事基地的地下，一艘核动力潜艇正在待命，潜艇上面携带着两枚核弹头武器，正是用来对付深海集团的深海岛的。

　　“命令，向坐标XXXXXX地发射两枚中程导弹，携带核弹头，立即执行。”

　　“猎豹收到，立即执行命令，启动核弹头武器，坐标XXXXXX，发射。”

　　M军不顾国际社会的反对之声，悍然不顾各个国家的抗议，一意孤行地下达了发射核武器的命令，而驻冲绳军事基地的核潜艇遵照执行了这个命令。

　　“舰长，M军在冲绳基地开始启动核武器弹头了，他们一共启动了两枚核弹头，我准备让他们发射一枚，直接攻击M军在印度洋的一个航母战斗集群，另一枚直接引爆，把这个冲绳军事基地毁了。”

　　M国人的行动当然隐瞒不了安安的视线，所以他们刚发出命令，那边核武器才启动，安安就向林凡汇报了，而且她还打算给M国人一个教训。

　　“好，就按照你的想法做吧。另外，M国在印度洋的航母上有没有核弹头，有的话在他们受到威胁地时候给启动发射，给人搞掉M国在亚洲的其他军事基地。”然而林凡更加狠辣。

　　这时，冲绳军事基地的核潜艇上面，两枚核弹头正一前一后地倒计数，剩下的时间还有十多秒了。而在控制室里面，数名M军将领正紧张地看着倒计数的屏幕，对这一次的攻击充满了希望，同时也充满了激动的心情，因为在全世界人类的历史上，使用核武器也仅仅是在七十年前二战时期，现在他们有幸亲自发射核武器，让他们感到兴奋不已。

　　“滴滴滴——”

　　突然，就在前一枚核武器弹头倒计数还有十秒钟时，警报器突然响了起来：“发射坐标已经更改完毕，发射坐标已经更改完毕。”

　　众人大惊，核武器马上就要发射了，这个时候怎么会突然更改发射坐标呢。他们仔细一看，这一枚核弹头的发射坐标已经不是原来深海岛的位置了，而是位于印度洋里面的某处。

　　“不好，这个地方刚好是我们的一个航母战斗集群所在地，我也是今天中午才听我的战友说的，他就在那艘航母上面服役。”有人立即惊叫了起来。

　　“快停止发射。”

　　“快报告总部。”

　　“阻止程序。”

　　瞬间控制室里面就乱了起来，大家一想到这枚核武器弹头要被发射到自己国家的一个航母战斗集群中去，不但那个航母集群完了，就是他们也会完了。

　　“糟糕了，程序已经无法停止，还有三秒钟就要发射了。”

　　“倒计时结束，发射。”

　　他们还没有感叹完，警报声已经响了起来，随后一枚携带着核弹头的导弹从潜艇下方发射了出去，瞬间就冲出了海面，到了半空中之后，划了一个半圆朝着印度洋而去了。

　　“完了，这下完了。”

　　“是谁改变的坐标？谁负责设置的坐标？”

　　“我们都没动呀，不知道坐标为什么会被改动。”

　　就在众人争议不休之时，第二枚核武器弹头也倒计数到了十秒钟左右了，并且发出了让他们绝望的警报：“发射坐标更改，启动自毁程序，核弹将于原地爆炸。”

　　“啊——”

　　听到警报声后，众人全部都惊呆了，随后有人发出了绝望的叫声，有的转身就向外面跑去，有的则按动了报警按纽，顿时整个军事基地内外都响起了凄厉的警报声。

　　“轰——”

　　第一枚核弹头还没有飞到印度洋去，冲绳军事基地就发出了一声巨大的轰响，随后一团火光从海底冲了上来，将整个冲绳军事基地席卷了进去，在半空中形成了一朵黑色的蘑菇云。

　　这一刻，全世界都被惊动了，而M国一直在关注此事的那些军方将领们也第一时间通过卫星看到了爆炸的情况，让他们的脸色大变。

　　“发生什么事情了？让他们攻击深海岛，为什么核弹头会自爆呢？”M国的那些军方将领都不明白。

　　“该死，他们平时训练的时候都干什么去了，怎么会犯这样低级的错误呢？”一名上将狠狠地骂道，因为他知道发生了这样的事情，冲绳军事基地就彻底地毁了，而他们的责任都不小。

　　“不是有两枚核弹头吗？现在爆炸的只有一枚，还有一枚核弹头呢？”突然有将领想到了这一点。

　　“另一枚刚才好像已经发射出去了？”也有人之前看到了，不过并没有觉得有什么不对。

　　“快看看另一枚核弹头往哪里去了？我怎么有不好的感觉呢？”

　　“不好，出大事了，另一枚核弹头的发射坐标竟然被改了，并没有飞往深海岛那边。”很快监控就发现了情况，立即脸色大变向众将领汇报。

　　“那它去了哪里？”众将领纷纷脸色苍白了起来，心中的预感更不好了。

　　“它飞往了印度洋。”

　　“还好还好，它没有飞往哪个国家的首都，不然后果就真的不堪设想了。”有人抹着冷汗说，听得出来大部分的将军都松了一口气。

　　“各位将军，在印度洋上有我们国家的一个航母编队，就是不知道现在他们的移动坐标是多少？”负责监控的是一名上校，他突然脸色一变，想了想还是向周围的将军们说道。

　　“什么，快查查我们的航母编队的坐标？”将军们一听，再次把心提到了嗓子眼。

　　“将军，我们在印度洋的航母编队的坐标是XXXXXX。”另一边，接到命令的军人立即查询了起来，很快就查到了这支航母编队的位置坐标。

　　“不好，那枚核弹飞往的坐标正是XXXXXX，它的打击目标就是我们的航母编队。”负责监控的上校已经测算出了这枚核弹的飞行坐标了。

　　“啊，这怎么可能？”

　　“为什么会这样？究竟发生什么事情了？”

　　“我们被人算计了，他们利用了我们自己的核弹去攻击我们自己的航母编队，真的是太狠了。”

　　“真的会是深海集团干的吗？他们有那么厉害的外星科技吗？”

　　一时间，这些将军们都乱了起来，有的惊叫，有的感叹，有的愤怒，有的不知道该说什么好，他们的心里都有一种深深地无力感。

　　“报告将军们，印度洋上的航母编队发来信息，他们已经发现了这枚核弹，而且开始拦截核弹头了。”听到报告后，众人才稍微好受了一点，但是仍然提心吊胆，不知道这支航母编队最后的命运如何。

　　而远在印度洋的那艘M国航母集群上面，那些军人也得知了冲绳军事基地核弹爆炸的情况，他们并不知道数分钟后他们也会遭遇同样的命运，纷纷议论了起来。

　　“到底怎么回事呢？冲绳军事基地怎么会发生核爆炸？”

　　“驻守冲绳军事基地的航母在不久前的海战中被深海集团俘获了，会不会是深海集团炸了冲绳岛呢？”

　　“可是深海集团那里有核武器呢？”

　　“我听说是冲绳基地有一艘核潜艇，好像军方要他们运用核武器攻击深海集团，只是不清楚他们为什么会自爆呢？”

　　“难道说是深海集团知道了，所以他们利用外星科技反过来对付冲绳军事基地的核潜艇，让核武器自己爆炸了？”

　　“这怎么可能？深海集团要是真的那么厉害，世界上哪个国家还敢惹他们呀？”

　　就在航母上面的士兵们议论纷纷之时，突然响起了一阵“呜呜呜呜”的尖锐声音，众人一听顿时面色大变，因为这是航母上面最高级别的警报声。


第207章 改变世界格局

　　就在一分钟之前，航母的监控中心里面，几名士兵正在一边说笑一边注视着前面的众多监控屏幕，那是对航母周围数百海里范围内的全面监控。

　　“快看，那是什么？”

　　突然，一名士兵看到其中一个屏幕上面，竟然出现了一个红色的小点，正在快速地朝着航母的方向而来，立即就叫了起来。

　　“放大看看。”

　　“不好，我们被锁定了。”

　　“是核武器弹头。”

　　“天啦，我们的航母被核武器弹头锁定了，而且正是从冲绳军事基地那边发射过来的一枚核武器。”

　　“赶快拉响警报，向舰长报告，请求武器控制中心发射拦截导弹，核弹头还有两分钟就要到达我们的位置了。”

　　整个监控中心都乱了起来，不过那些士兵还是把应该做的事情都做了，然后有的向外跑去，有的向救生艇的位置跑去，有的则迅速地通知其他战友。

　　“快发射拦截导弹，把核武器拦截下来。”

　　尽管他们知道，即使在远处把核弹头拦截了下来，对这支航母集群也是有着巨大的损伤的，但是总比让核弹头直接落到他们的头上要好得多吧。

　　“嗖嗖嗖——”

　　很快，数枚中程拦截导弹发射了出去，朝着远处天空中的核弹头飞去，有的直接朝着核弹头撞上去，有的则在它的前方爆炸，有的在它的周围爆炸，想通过各种方法来影响它的方向，让它偏离航母编队，或者提前引爆它。

　　但是，几枚拦截导弹爆炸之后，核弹仍然没有受到影响，直接朝着航母编队的方向飞来了，让人非常绝望。而航母和周围的护卫舰纷纷再次发射拦截导弹，一共有数十枚拦截导弹发射了出去，希望能够起到作用。

　　“报告将军，下面的核潜艇出事了。”

　　就在这时，有人脸色苍白地向航母上面的指挥官报告说，本来受到核弹的威胁，他已经有些绝望了，但是听到了刚刚的消息后，他几乎想要饮弹自尽了。

　　“核潜艇出事了？出了什么事？”将军的额头上也全是汗水，不过他顾不得抹去，连忙抓过那名校官吼着问道。

　　“刚刚海下的核潜艇报告说，上面的两枚核武器弹头被启动了，而且还自动生成了两个攻击坐标，就快要发射了。”校官哭着说。

　　“什么？怎么会这样？”将军一听，立即松开了那名校官，身体一软就倒了下去。

　　半分钟后，嗖嗖两声巨响，从不远处的海底冲出了两道水柱，随后化成两道火光，却是两枚导弹发射了出去，航母周围的人还以为是拦截导弹，却看到它们在空中划过一道曲线后，朝着另外两个方向飞去了。

　　然而，大约一分钟后，那枚核弹在突破了重重拦截之后，落到了航母上面，轰然爆炸，发出一团巨大的火光，随后升腾而上，在半空中形成了又一朵蘑菇云，令人震憾。

　　当然，M军的这一支航母编队自然无人能够逃生，毕竟一枚核弹是可以毁灭一个城市的，更不用说区区几十艘军舰了，它们不是被蒸发就是永远地沉没在了印度洋的海底。

　　但是，事情还没有结束，就在M国军方将领们收到这支航母编队覆没的消息时，另外两枚核弹已经发射了的消息也传到了他们耳中。

　　“快查一查，看看这两枚核弹到底是发射向什么地方的？”问话的将军一脸骇然，他生怕核弹被发射到了这个指挥中心，那他们就全完了。

　　“技术部门还没有结果吗？为什么这些蠢货要发射核弹呢？难道他们眼看着自己要死了，想拉更多的人一起陪葬吗？”另一个将军一边抹汗水一边骂道。

　　“我估计这并不是他们发射的，而是我们的核弹已经被别人控制了，所以才会在他们毁灭前发射出来，而且打击的坐标也非常不妙。”有的将军猜测着说。

　　“总统先生下令了，立即中止所有核弹的控制程序，马上修改所有核弹的启动密码，断掉连接核弹启动装置的电源，不要让类似的事情再发生了。”同时，两枚核弹的爆炸已经惊动了M国总统，把他吓得脸无人色，赶紧断绝了所有核弹的启动电源。

　　“各位将军，这两枚核弹的打击坐标已经出来了，一枚是发射向北冰洋的，一枚则是发射向我们在大西洋深处的那个新型实验基地的。”

　　这时，监控中心已经快速地计算出了这两枚核弹打击的目标，而所有在场的将军听到后均沉默了，因为他们知道，M军在北冰洋也布置了一支航母编队，不用说那枚核弹绝对是奔着这支航母编队去的。

　　此外，M国在大西洋深处的无人群岛上面，有一个非常隐秘的实验基地，上面进行的全部都是最新型的实验，包括了第九区的实验室也在这上面。

　　现在，另一枚核弹奔着这个实验基地而去了，根本不用想也知道对方是想毁掉M军的这个实验基地，那将是对整个M军的沉重打击。

　　“无论如何，展开全方位拦截，尽我们的最大努力摧毁这两枚核弹。”黑人总统得知这个消息后，沉默了一瞬间然后命令道。

　　于是，M军布置在大西洋沿岸和中东各国及世界其他地方的众多军事基地，开始了对这两枚核弹的拦截，无数的拦截导弹如同流星一般迎向那两枚核弹，在它们的周围爆炸。

　　对于全世界各国来说，今天的震憾是非常强烈的，不仅先后见证了数枚核弹的爆炸形成的蘑菇云，而且还看到了一场M军的拦截导弹形成的流星雨。

　　开始的时候，M军的那些将领们还信心百倍，相信在他们不计代价的拦截下，一定能够将这两枚核弹拦截下来或者改变它们的打击方向的。

　　“各位，总统先生下令了，要我们尽全力拦截这两枚核弹，不计代价。”

　　“诸位，现在是检验我们的全球防御系统的时候了，能不能够拦截下这两枚核弹，不仅仅是能不能解救我们的航母编队和实验基地的事情，还代表着我们进行了数十年的全球防御体系是否是个笑话，大家努力吧。”

　　“没错，我相信我们的全球防御体系是不可战胜的，虽然印度洋的那支航母编队未能够拦截下核弹，但是那里离我国本土和军事基地太远了，现在我们全力以赴，一定能够拦截住核弹的。”

　　虽然还是白天，但是一枚枚拦截导弹拖着尾焰，闪烁着光芒飞上天空时，还是有许多人看到，甚至是一些电视台还专门对此进行了直播。

　　只见从M国本土，从大西洋各处，从中东、欧洲、拉丁美洲、东南亚等地，一枚枚拦截导弹先后升空，发出呼啸的声音，朝着那两枚核弹飞去。

　　十枚、百枚、千枚，无数的拦截导弹如同一支部队一般形成了非常壮观的一幕，在网络上面，在视频里面，被全世界各国的人传看，组成了一张巨大的拦截之网，在北冰洋和大西洋的上空，如同烟花一般爆发出灿烂的光芒。

　　然而，数分钟之后，当各地的拦截情况和数据传回M军指挥中心时，里面的数十位将军全部的脸色都变了，因为在这样的拦截之中，在狂风暴雨一般的爆炸之下，两枚核弹的方向竟然没有丝毫改变，仍然在朝着即定的方向飞行着。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　几分钟后，当又是数以千计的拦截导弹爆炸之后，在北冰洋和大西洋深处，两声巨响先后发出，半空中又多了两朵蘑菇云，强烈地震憾着全世界各国的人。

　　“完了，M国这下完了。”

　　“M军一下子损失了六支航母编队，一个军事基地和一个军事实验室，恐怕再也无法保持世界头号强国的称号了。”

　　“看来世界格局即将发生变化了，这下华国将会成为世界最大的强国了。”

　　“这件事情到底跟深海集团有没有关系呢？他们真的有办法控制M军的核弹吗？”

　　“如果是这样的话，那他们岂不是可以控制全世界所有的核弹，那他们岂不是当之无愧的世界霸主了？”

　　“他们应该不想当什么世界霸主吧，不然的话他们随便灭几个非洲国家，就可以自己建立国家了，然后就算是要统一这个世界都有可能。”

　　随着四枚核弹的爆炸，全世界都被引燃了一个话题，那就是这到底是不是深海集团做的，因为目前跟M军对立的只有深海集团，而且打击的也全部都是M军的重要之地。

　　而这也是世界各国虽然激烈议论却没有人站出来抗议的原因，因为这几枚核弹打击的孙是人口密集的城市，所以所有的损失都是M军的，其他各国并没有损失，也就没有人指责了。

　　“撤回我们驻世界各地的军队，放弃所有在外的军事基地，召回驻外的航母编队，派出代表团前往华国与深海集团谈判，我们承认是我们错了。”

　　最后，黑人总统当着全国民众的面引咎辞职，向全国人民做出了道歉，并且下令召回了M军驻守世界各地的军队和航母编队，收缩了M军的防线，改变了世界的格局。


第208章 投放游戏头盔

　　随着M国的政局发生巨大变化，整个世界的格局也同样发生了变化，越来越多的国家公开向深海集团道歉，通过电台、电视、网络和新闻发布会，对他们参加联合国组织的部队攻打深海集团而认错。

　　同时，越来越多的国家组织了代表团，向华国政府提出请求，希望能够进入华国，与深海集团谈判以后的合作事项，无条件支持深海集团的发展计划，为人类的进步和发展而贡献他们的力量。

　　“我们接受各个国家的道歉，但是要想与我们深海集团进行进一步的合作，每个国家需要先向我们交纳一笔保证金，否则的话我们将不会考虑与对方合作，而保证金会根据国家的实力而不同，也可以用一些我们深海集需要的资源来付款。”

　　就在这时，深海集团非常大度地发表了声明，他们愿意与世界各国化解矛盾冲突，因为他们知道绝大多数的国家都是被少数国家蛊惑的，所以对这些国家会减少保证金，但是那些直接蛊惑人心的国家，则要多交纳保证金才行。

　　最后，M国被要求交纳了三百亿美金的保证金，而深海集团并没有要他们的钱，而是要他们提供了同等价值的物资，才有了与其他国家一样的谈判资格。

　　其次是倭国，他们交纳了价值一百亿美金的资源后，才得到了深海集团的谅解，当然这也只是初步的谅解，要想与深海集团合作，恐怕倭国人还得付出巨大的代价才行。

　　至于其他国家，那些大国交纳的保证金当然会多得多，而小国家则交纳得少一些，同样也可以用各种各样的资源来抵押。

　　不过，东南亚的那些小国家，凡是以前跟着M国一起对抗华国的，林凡全部要求他们付出了双倍的代价，才勉强不计较他们的过错了。

　　这一段时间，华国人民全都感到扬眉吐气了，因为不但世界上绝大多数的国家都公开向深海集团道歉了，而且还放低了姿态跑到华国来寻求帮助。

　　而深海集团到是非常大度，在这些国家道歉并付出了保证金后，立即恢复了各国用户正常使用智能软件、智能手机和智能电器的功能，让大家感到这样的生活实在是不容易的。

　　不过，也有少数几个国家并不愿意向深海集团道歉，或者是不愿意交纳保证金，而是在旁边观望着。对于这些国家，深海集团并没有采取任何的行动，只是无视了他们，在以后的全民进化计划中也将这些国家划去了。

　　林凡相信，不用一年时间，这些国家的人民要么会加入别的国籍，要么会发动政变组建新的政府，要么会被别的国家侵占了，所以他并不在意少数几个国家的态度。

　　“我们的目标是星辰大海。”

　　一句大家熟悉的口号，将深海集团即将推出的虚拟现实游戏宣扬得人尽皆知了，无论是华国国内，还是世界各国，大家都对深海集团充满了期待。

　　几天之后，深海集团开始出售游戏头盔了，不过只是在华国国内出售，而对外宣称的是，由于生产游戏头盔的能力有限，所以不得不推迟向各国开放游戏的时间。

　　“我们愿意自己生产游戏头盔，只要深海集团提供游戏头盔的资料就行了，而且生产出来的游戏头盔，价格照样由深海集团来定。”

　　立即，就有一些国家非常聪明地提出了自己的想法，他们愿意自己提供资源和生产线，来生产头盔，只要深海集团能够为他们提供游戏头盔的生产图纸，最后出售的价格还是让深海集团来定。

　　“我们可以把游戏头盔的其他部件交给你们自己生产，但是核心部件只能我们自己生产，而且会向各国限定性地出售核心部件，只收核心部件的费用，其他的价格之类由各国自行制定。”

　　深海集团最终同意了这些国家的做法，因为他们确实不具有为全世界生产游戏头盔的能力，哪怕是给他们几年的时间，哪怕是他们收购了华国的一部分生产企业也做不到，所以让给世界各国自行生产是可行的。

　　事实上，只要深海集团控制了游戏头盔的核心部件，掌握了游戏头盔的智能核心，其他国家根本玩不出任何的花样，更何况在这个时候也没有国家敢玩什么花样。

　　当然，不管怎样，华国开放游戏的时间都要比其他国家早，因为深海集团这段时间已经生产出来了一千万游戏头盔，而且华国政府现在已经让数十家企业帮助生产一些部件，而深海集团可以腾出来专门生产核心部件了，这样大概一年时间就能够生产三十六亿核心部件了。

　　不到三天时间，深海集团推出的一千万游戏头盔就在华国国内销售一空了，而且每个游戏头盔都是专人专用的，在购买的时候就必须与个人的身份绑定，其他人无法使用，而使用者死亡之后，游戏头盔会成为废物。

　　所以，这样一来就避免了私下里抢夺游戏头盔的不法事件，也避免了一些不符合条件的少年人让人帮忙买头盔的事情，同时更有利于深海集团掌控加入游戏的人。

　　“舰长，没想到华国人这么支持深海集团的工作，才三天时间不到，一千万游戏头盔就已经全部被抢购完了，而且还有更多的人打电话到公司的销售部来预订呢。”

　　“安安，你不懂这些普通人类的想法，虚拟现实游戏一直是华国人心中的梦想，甚至可以说是这个世界的人类都向往的，因为虚拟世界就如同另一个世界，可以为人们提供另一种生活方式，所以大家当然会欣然接受了。”

　　“不过，现在华国政府已经帮忙解决了生产游戏头盔的事情，有华国的那些企业帮忙生产游戏头盔的部件，我们深海集团只生产最核心的智能部件，然后进行组装，这样在游戏开放前还能够完成四千万个游戏头盔的投放。”

　　“已经非常可以了，游戏刚开放就有五千万人进入，相信游戏世界里面也会非常热闹的，到时候我也要进去看一看，不知道虚拟现实游戏中与外界有什么不同呢。”事实上，对于林凡这样的青年来说，虚拟现实游戏同样也是他期待的。

　　而且，安安告诉过他，因为他现在还无法进入阿历亚赛号母舰之中，所以要接受更好的训练也最好通过虚拟现实游戏，因为安安会在游戏中专门为他设置一个区域，训练他对宇宙文明的各种知识的熟悉，包括与宇宙生物搏斗厮杀等等。

　　所以，林凡进入虚拟现实游戏并不是完全去玩的，还有更重要的任务。只不过，他也可以抽时间与亲人朋友在一起玩玩游戏，体验体验游戏中的生活。

　　只是，安安给他安排的游戏身份是刑罚之神，专门掌管游戏中的刑罚，可以控制游戏中的天雷和各种各样的NPC角色，基本上是无敌的存在。

　　不过，林凡却想要建立一支专门的维和部队，就从深海集团的内部职工中选择了这段时间已经在游戏中觉醒，开始在现实中修练功法的人，交给了孙明仁带领训练，以后将会在某个时候出现在游戏之中。

　　就在世界各国联合起来针对深海集团的这段时间，深海集团内部却什么事情也没有发生，大家每天就是进入游戏中学习、训练，然后觉醒，开始修练功法。

　　最开始的时候，许多人都不相信可以在游戏中学到修练功法，但是最后大家都觉醒之后，真的可以学习到修练功法，而且还能够在现实中修练，提升身体素质。

　　“在这个时候，大家能够选择相信公司，选择到深海岛来与公司共存亡，同生死，公司是不会亏待大家的。在这里可以告诉大家，我们公司即将推出的这一款游戏，确实具有帮助全人类进化的能力，那就是大家在游戏中学习到的各种各样的修练功法。

　　而大家作为深海集团的员工，又这么信任公司，所以公司也以此来回报大家，让大家提前进入游戏，提前觉醒，提前学会修练功法，提前在现实中修练，就能够提前进化自身，让自己在未来获得更多的资源，取得更大的成就。

　　大家要相信，你们将是我们公司未来的骨干，以后公司会走向宇宙文明，会需要更多的管理者，会需要各种各样的人才，所以大家在游戏中也要努力学习，掌握某个方面的能力，将来才会有更多的机会给你们。

　　比如说，如果你在修练方面有天赋，那么你可以在未来成为一名将军统帅，带领一支宇宙舰队驰骋宇宙星空；如果你擅长管理，那么你将来有可能成为一颗星球的总督，或者是一遍星域的掌控者；如果你在交际方面的能力突出，那么你可以成为外交使臣，与其他那些宇宙文明国家打交道。”

　　在游戏开放之前，深海集团向全体员工进行了动员，要求他们在游戏中认真学习，在现实中努力修练，为将来成为公司的骨干人才而努力而奋斗。


第209章 进入游戏

　　七月一日，林凡在参加了毕业典礼之后，终于从东州海事大学毕业了，并且迎来了深海集团的虚拟现实游戏的开放，共有五千万华人在第一批进入了游戏“星辰”。

　　此后，深海集团每天还会预订出售二百万个游戏头盔，来满足华国人的需求。但是仍然需要再扩大生产，不然起码要几年时间才能够满足华国上十亿符合条件的人的需求。

　　好在现在华国政府在大力支持深海集团，第一批动员的数十个企业，又再次动员了数百个企业改行专门替深海集团生产游戏头盔的部件。

　　而以深海集团的生产能力，专门生产游戏头盔的核心部件，一天就能够生产一千万个出来。只要其他部件能够满足，那么每天就能够提供一千万个游戏头盔了。

　　不过，深海集团已经答应了其他国家，将在半个月后陆续为他们提供一些游戏头盔的核心部件，不过数量不会太多，而向其他国家开放游戏的时间则定在了八月一日，比起华国要迟一个月的样子。

　　到时候，华国进入游戏的人数已经达到了一亿一千万之多，在游戏里面的发展状况肯定会比其他国家好得多，而这正是林凡的一点小心思。

　　虽然说到了最后，林凡并不知道华国会有多少人会服从深海集团，但是为了人类的进化和地球文明的进步，他必须要这么做，才能够有一天离开地球，走向宇宙文明。

　　林凡与父母一起进入了游戏之中，此时与林凡关系亲近的一批人，包括他们的家属，还有深海集团的那一批骨干员工，加上他们的家人，都已经住到了南海海底的基地里面去了，在这里是最安全的。

　　林凡也一样戴着头盔进入了游戏之中，只不过他的头盔是林安安专门制作的，就像一个摩托车头盔一样，流线型，非常轻便，更像一顶封闭似的头套面具一样。

　　进入游戏后，林凡了解到，星辰这个游戏里面，有着浩瀚无尽的宇宙星空，而在星空的一个角落，有一个叫做深海的星系，包含了数以十万计的星球。

　　这些星球中有百分之一是生命星球，适合人类居住，其他的都是一些资源星球，出产各种各样的资源，供人类发展所需。

　　但是目前，人类由于数量较少，能够占据的生命星球仅仅只有十分之一，利用的资源星球也只有五十分之一，其他的还有待开发。

　　所有人进入游戏后，都会出现在一个普通的星球之上，必须通过各种学习，成功地觉醒后才能修练功法，取得总共一百二十八个证书之后，才有资格离开这个星球，前往更加高级的居住星球，成为人类中的精英。

　　游戏中的时间与外界的时间比例是二比一，也就是说外界一个小时，在游戏中就要过两个小时，所以尽管规定了每个人每天最多只能游戏十二个小时，但是在游戏中也相当于一天的时间了。

　　而且在游戏中学习和训练的效果非常好，就算是普通人每天也可以完成大量的学习和训练，同时还有时间去进行试练，获得一些生活资源，享受游戏的乐趣。

　　深海集团的这款游戏还有一个巨大的特点，那就是玩游戏的时间，只有人类的大脑皮层在活动，人的身体其他机能却在休息，所以就有点类似于我们平时睡觉的时候在做梦一样，不同的是做梦醒来之后会精神恍惚，但是游戏结束后却会觉得精神百倍。

　　这样，一旦在游戏中觉醒学会了功法后，人们结束了游戏就可以在现实中进行修练了，有的还可以白天工作上班，晚上的时候再进行游戏。

　　内测的时候是连续游戏四个小时就必须休息四个小时才能上线，后来做了一些修改，连续上线最多八个小时，然后必须休息四个小时以上。

　　而且，对于现实中每天上线的时间是有规定的，那就是最多十二个小时，只要当天的游戏时间用完了，无论你在游戏中做什么，都会马上强制下线的，这是为了保证人们不会沉迷于游戏，不会因为游戏而耽误现实中的事情。

　　当然，也有一些例外的账号，比如说林凡认可的一些人，还有他挑选出来的执法部队，甚至是为以后训练的军队，都拥有比普通人多两个小时的游戏时间。

　　林凡他自己更加特殊，因为他的精神力量和身体素质远超常人，所以安安给他设定的游戏时间在不同的地方是不一样的，跟其他人在一起游戏的时候，是二比一的时间。

　　但是如果林凡进入了他个人私有的专区去学习和训练时，那么时间比例就会变成五比一，也就是外界一小时，他在游戏世界的个人专区里面就是五个小时，这样杝就有了更多的时间去学习和训练，也有足够的时间陪着父母和女人、朋友们玩游戏。

　　“老公，我们已经在学习和训练太空机甲的使用情况了，你以前没有跟我们一起进入游戏，现在可要抓紧时间哟。”进入游戏之前，郭玉儿在林凡的耳边悄悄说。

　　“是呀，老公，我和玉儿的机甲实战成绩可是目前最好的，就是太空战舰驾驶技能还不过关，还需要进行一些基础训练，我们会等着你的。”曾小彤也温柔地说。

　　在曾家与郭家默认了两女与林凡的关系后，林凡也跟父母挑明了，看到儿子找回来两个如花似玉的儿媳妇，他母亲曹大芳别提多高兴了，而现在进了海底基地后，她们都与林凡住在了一起，每天过的是三人世界的生活。

　　“那些东西对我的用处不太大，现在我的主要任务是全力修练，提高我的权限，就能够获得更多的外星科技支持了。对了，你们修练的功法如何了？”

　　林凡笑着对两人说，他进入游戏的主要目的就是去陪父母和两个女人玩的，他并不需要到游戏中去学习和考证，也不需要到游戏中去寻找功法。

　　不过郭玉儿和曾小彤，在游戏中都得到了安安的特殊照顾，让她们学习到了阿历亚赛帝国最高级的功法，分别是冰与风的本源功法，是来自于九阶宇宙帝国的功法基础篇。

　　而因为长期与林凡一起爱爱的缘故，她们两人的身体都得到了一些改造，吸收了微量的宇宙神秘能量，对她们的好处简直是难以相像的。

　　所以在游戏内测的时候，曾小彤和郭玉儿是最先觉醒并学习到功法的人，只是当时林凡并没有让她们宣扬出来，随后她们在现实中也修练成功了，距离打开第一道基因锁已经很快了。

　　至于林凡的父母，林凡也经常给他们按摩头部和身体，而在按摩的时候，林凡会用微弱的宇宙神秘能量帮助他们改造身体，让他们的身体也得到了强化，在游戏中也属于较快觉醒得到修练功法的。

　　而且，有林凡的指点，他们在现实中也很快就修练成功了。不过无论是林凡，还是他的父母都不知道的是，因为林凡住在他们旁边，所以林凡修练的时候会吸引一些宇宙神秘能量过来。

　　这样就让林凡的父母，以及林凡的女人，还有住得离林凡近一些的人们，都在修练的时候得到了巨大的好处，让他们不但修练的速度比别人快，而且以后在突破瓶颈的时候也会容易很多。

　　“老公，我在修练的时候感到自己的右臂时不时有些酸涨，这是不是你说的快要打开第一道基因锁了呢？”郭玉儿挥了挥右臂问。

　　“没错，正是这种状况。不过玉儿你不要着急，先慢慢地积蓄力量，等到时机成熟了就一鼓作气地冲破缺口，保证能成功地打开右臂的基因锁了。”林凡连忙点了点头说。

　　“老公，我的情况也与玉儿差不多，现在我也正在按照你说的做准备工作呢，估计也要不了几天就能够打开右臂的基因锁了。”看到林凡的目光又望向了自己，曾小彤连忙说。

　　“那就好，一会儿进了游戏，你们自己先去完成训练吧，然后我在车站等着你们，我们一起去恶魔谷试练吧。”林凡笑了笑，在她们的脸上各亲了一下。

　　三个人同居已经有好几天了，两个女孩子渐渐地也由最初的羞涩，到现在慢慢地放开了，毕竟连一起跟林凡爱爱都已经做过了，还有什么秘密可言呢。

　　这段时间，她们两人都发现了一个小秘密，那就是每次跟林凡爱爱后再修练，效果会特别地好，所以她们现在每天都不约而同地故意引诱林凡，让林凡跟她们爱爱。

　　“这应该跟老公修练的功法有关吧，他做为外星文明的传承者，修练的功法肯定会非常厉害的，所以我们现在跟老公的修为差距非常大，才能够从他那里得到巨大的好处。”

　　“小彤姐，你说得对，你看每次老公爱爱后都精神百倍，说不定他也从我们这里得到好处了呢，应该不会影响到老公的吧。”

　　两人私下里商量了一下，觉得应该不会影响到林凡，也就不管不顾地想方设法诱惑林凡，让他每天都与她们爱爱一次，这种三个人在一起的感觉实在是太美妙了。


第210章 全民游戏

　　这一天，华国的最高层集体进入了游戏，虽然大部分都是上了年纪的，但是深海集团的这款星辰游戏不同于传统意义上的游戏，不要说是老人们，就是植物人患者只要有脑电波存在的，都可以进入游戏。

　　同样的，这一天华国各地有数十万名官兵进入了游戏，他们都是国家精心挑选出来的精兵强将，进入游戏的目的也是为了强大自己，为国家服务地。

　　同时，还有数十万官兵在等待着，等待第一批官兵从游戏中出来换岗，然后就轮到他们进入游戏了，这样一天下来，就有上百万官兵进入了游戏，又不会耽误其他的训练和值勤警戒工作。

　　这一天，华国长城内外大江南北，五千多万华国人同时进入了游戏，包括了一些世家家族，一些民间团体，一些社会组织，一些集团公司，更多的是一些普通人。

　　此外，深海集团的数十万员工也分批进入了游戏之中，他们都是与深海集团签订了长期的协议的，可以一边工作一边玩游戏，工资还比其他的集团公司高得多，但是以后需要为深海集团服务。

　　另外，深海集团还招募了数万游戏爱好者，都是一些以前在各个游戏中最为出色最为优秀的一些年轻人，为他们提供游戏资源，为他们提供游戏服务，包括付给他们工资，但是要求他们必须在游戏中分步达到相应的要求，每隔一段时间会重视审核一次，过关者将会得到更多工资和资源，过不了关的则会解除和约。

　　到了晚上，第一批游戏者大部分都是在游戏中呆满了八个小时才下线的，大家吃过晚饭，走出家门，来到大街上，来到公园里，来到小区里面。

　　“老张，你在玩星辰游戏吗？”

　　“在呀，老刘，你玩没有？”

　　“我也在玩，我的运气还不错，提前预订了四个头盔，我们全家都有游戏头盔的。之前是我和儿子先进入游戏玩了八个小时，现在是我妈和我老婆在玩游戏了。”

　　“唉，你们的运气真是不错，我就只订到了两个游戏头盔，现在我和女儿进了游戏，可是我老婆还没有游戏头盔。好在我今天已经给她预订到了，后天就能够拿到游戏头盔了。”

　　在一个小区楼下，两个中年男子一边点着香烟，一边津津有味地聊上了，说到游戏和游戏里面的事情，都眉开眼笑乐个不停。

　　“哟，老张，老刘，你们聊什么这么有劲呢？”这时，旁边一个中年妇女路过，看到两个聊得那么高兴忍不住问道。

　　“哦，根生他妈呀，我们在聊星辰游戏。对了，你们家有人在玩这个游戏没有？”

　　“我们家没人玩呢，孩子马上要上大学了，现在打假期工。我和孩子他爸白天要上班，玩什么游戏呀，那多浪费时间。”

　　“唉，根生娘呀，不是我们说你，你这样想的话就落伍了。现在你走出去问问，有多少人在玩这个星辰游戏，听说这是国家大力提倡推行的一款游戏，不但里面的世界真实无比，而且还非常有趣，能够学习各种各样的本事呢。”

　　“就是呀，听说深海集团还说了，谁要是能够率先在游戏中取得那一百二十八个证书，不但会奖励一百万，而且还会特招进深海集团当游戏代言人，年薪上百万呢。”

　　“还有呀，我听一个亲戚传来的秘密消息说，在游戏里面还能够学会强身健体的功法呢，就像我们看过的电视电影里面的那些武林高手一样，人人都能够变得那么厉害。”

　　“对对对，我家闺女回来说，他们的同学中都在流传，深海集团得到了外星人的科技，用不了多久就会带领地球人类离开地球进入宇宙，到时候就需要各种各样的人才，而这款游戏就是他们专门用来培养人才的。”

　　“根生娘，这我们可不是骗你呀，在游戏里面是可以找到工作的，而且还能够赚钱，赚的钱也是可以兑换出来用的，所以建议你们家还是早点去游戏头盔吧，早点进游戏的机会就会大得多。”

　　“唉，真有你们说的这么好，那我马上回家跟我那口子说说，立即上网去预订游戏头盔，可不能太落后了。”

　　根生他娘急急忙忙地走了，两个中年男子一边聊一边来到了小区的广场边上，听到周围的人们都在议论着星辰游戏，而且他们小区里面百分之六七十的家里都有人在玩游戏。

　　“李奶奶，你在玩星辰游戏吗？”有人问一个刚刚过来的六七十岁的老奶奶。

　　“哦，这个游戏好呀，我孙子给我买了一个头盔，我已经在里面玩了十六个小时了，刚刚领到了射击的证书。”李奶奶年轻的时候当过刑警，所以现在虽然退休在家，但是身体非常康健，而且以前打抢的本事还没有忘呢。

　　“哇，李奶奶，你这么厉害呀。”

　　“李奶奶以前可是刑警，经常练习射击的，只是想不到奶奶你老当益壮呀，还没有忘记这身本领。我在里面经过练习，已经取得了陆地驾驶的资格证书了，正在学习驾驶空中飞车呢。”旁边一个中年女人说。

　　她是开城市公交车的，所以先考过了自己熟悉的驾驶证。只不过游戏中的驾驶证完整的有五六个，包括了陆地驾驶证、空中飞车驾驶证、空中客车驾驶证、水上船只驾驶证、水下船只驾驶证等等。

　　“我也已经领到了初级管理者资格证了，不过中级管理资格证有些难，还需要学习许多知识。”

　　“我领的是操纵遥控工具的证书。”

　　“我考到了一个初级测绘证书。”

　　一时间，大家都说起了自己在游戏中的收获，这才是游戏的第一天，许多有专长的人都已经拿到了自己的处级一个证书。

　　但是，越到后面，想要考一个证书会越难的，因为许多证书需要学习全新的知识，需要大量的训练，所以这个游戏中的考证，其实是对人们潜力的一种挖掘。

　　当然，这一百二十八个证书说起来难，那是相对于现阶段的地球人类而言，相信经过学习之后，他们慢慢地都会接受相应的知识的。

　　因为，这些知识只是属于进入宇宙文明的基础知识，只要掌握了这些基础知识，才有了进入宇宙文明的基本权利，而后面还有更多更高级的知识和技能需要真正的人才去学习和掌握。

　　事实上，林凡已经与华国政府有过协议了，将会在今年秋期开学的时候，给每个年级增设一门课程，叫宇宙文明知识课，开始向孩子们讲述各种各样的宇宙文明知识，而且还将在网上建立相关的网站，让感兴趣的孩子们能够了解更多的知识。

　　傍晚的时候，林凡离开了游戏，随后被郭玉儿和曾小彤一起诱惑了，长达两个多小时的爱爱后，三个人一起沐浴非常地热闹。

　　等到她们两个去修练后，林凡召见了安安：“游戏开通已经十二个小时了，现在游戏中的情况怎么样？”

　　“游戏中一切正常，今天进入游戏的总共有五千零二十六万三千七百五十六人，除去深海集团本身的员工之外，第一次进入游戏中的五千万人，有百分之九十五的人都已经取得了第一个证书。

　　当然，他们取得的只是他们擅长的那个方面的证书，算是比较正常的现象。另外有大约一千七百多万人取得了两个证书，约有四十五万人取得了三个证书，有一百三十二人取得了四个证书，有两个人取得了五个证书。”

　　“华国人口众多，各种能人异士层出不穷，能够有人取得五个证书也算是正常的吧。”林凡点了点头说。

　　因为星辰游戏中，游戏者的智能精灵会根据你的年龄、职业、特长、爱好等方面给你优先推荐一些可以考的证书，基本上都是一个人最为擅长的方面，所以有人在自己最擅长的方面取得了五个证书，也并不奇怪。

　　“我们特别招募的那些专业的游戏者，他们表现得怎么样？”林凡又问道。

　　“表现得都还不错，普遍掌握了两个技能，也就是取得了两个证书，少部分取得了三个证书，只有三个人取得了四个证书。”

　　“华国军方的表现如何呢？”

　　“非常好，华国的军人都非常精锐，特别是那些特种兵，大部分都取得了三个证书，而两个取得五个证书的人，就有一个是华国军方的。”

　　“这是好事情，华国的军方发展得越好，将来我们进入宇宙文明之后，华国的发展也就越好，我也算是对得起自己的国家了。”

　　随后，每天进入游戏的华国人越来越多，游戏里面越来越热闹，人们对游戏的了解和谈论也越来越多，渐渐地游戏成了许多家庭生活的一部分，不少有远见的家庭或者是经济条件好一些的家庭，基本上全部都进入了游戏中，甚至是一些人还在游戏中找到了自己的工作。


第211章 游戏中的机遇

　　三天之后，在游戏中的一间房间里面，一个年轻人在修练中突然浑身颤抖，仿佛承受着剧烈的疼痛一般，不过他紧紧地咬住了牙：“游戏精灵，我这是怎么啦？”

　　“飞虎侠，这是游戏的一种正常状况，我不能告诉你太多，但是可以告诉你的是，只要你坚持住会有意想不到的收获的。”

　　“那好，我会坚持住的。”

　　年轻人咬牙切齿地坚持着，过了十分钟左右，他突然感觉浑身一阵轻松，所有的疼痛都瞬间消失了，代之而来的是无比的舒适。

　　“恭喜你，飞虎侠，由于你在游戏中修练觉醒，所以你获得了游戏奖励，能够将你修练的功法带回现实中修练。刚才的觉醒过程，其实就是修练功法第一次在你的身体中运行而产生的反应，你坚持下来了，那么你在现实中就可以修练了。”

　　“什么？我的啸天虎吼诀可以在现实中修练？这是真的吗？”

　　“你可以马上下线去试一试。不过我要提醒你的是，你平时在游戏中修练的效果跟在现实中修练是同步的，而后续的高级功法还需要你在游戏中完成更多的任务，得到更高的等级和身份才能够获得。”

　　“谢谢你的提醒，我马上下线去试试。”

　　年轻人满脸激动，立即下线，回到了现实中之后，他盘腿坐在床上，开始了按照游戏中的修练功法修练，果然很快就进入了状态，感受到了一股微弱的气流在身体的经脉中运行着。

　　“好，这真是太好了。”

　　等到那微弱的气流运行了一个周天后，年轻人才停了下来，睁开眼睛后大笑了起来，不过随后他马上又上了线，找到了游戏精灵：“游戏精灵，你能告诉我这是什么原因吗？为什么里面的修练功法竟然可以带回现实中修练呢？”

　　“飞虎侠，现在你已经有资格知道了，这款游戏不是普通的游戏，而是一款促进人类进化的游戏，由深海集团不计代价地推出，目的就是为了促进地球人类的进化，早日走向宇宙文明。

　　既然你现在已经觉醒，那么就需要了解一些事情，包括你不能向其他未觉醒的游戏者透露自己在现实中修练的事情，也不能透露你修练的功法，更不能利用自己修练的功法带来的能力去为非作歹。

　　深海集团对所有的游戏者负有警告权和监督权，如果你有违犯以上的一些规定，那么深海集团有权对你作出处罚，最为严重的处罚是删除你的账号，废除你的功法，即使情节较轻的，也有可能使你永远得不到更高级的修练功法了。”

　　“我知道了，不过听你的意思，其他的游戏者也都有可能把游戏中的修练功法带回现实中去修练？”

　　“是的，这是针对所有游戏者的。当然，如果有人不能够承受游戏中觉醒的痛苦，那么三次之后，他就将永远失去把修练功法带回现实去的机会了。”

　　“你说在游戏中修练与现实中修练的效果是同步的，是不是说我在游戏中修练也相当于在现实中修练了呢？”

　　“也可以这么说，不过你在游戏中修练需要花费不少的资源，而这些资源你必须通过完成游戏任务而不断地获得，所以如果你想要在游戏中把双倍的时间全部用来修练那是不可能的。”

　　“嘿嘿，我就是这么一想，当然不可能这么做的。本来进游戏就是来玩的，当然得好好享受游戏的乐趣了。”

　　“对了，飞虎侠，你现在是游戏中的觉醒者了，以后在游戏中的学习能力会大大增强，取得各种证书的时间会更快。深海集团想邀请你加入他们的战队，不但可以获得一份固定的薪金，还会得到更多的资源，包括以后修练的更高级的功法，不知道你有没有这个意愿？”

　　“可以，我现要反正也是自由人，本来就没有工作，加入深海集团也非常不错，不过具体的条约是什么样的呢？”

　　“你等等，我马上传一份条约给你看看，如果可以的话你要在游戏内和现实中分别与深海集团签约，他们会派人来与你联系的。”

　　过了一会儿，年轻人看完深海集团的条约后，非常高兴地签了：“哈哈哈，每个月四千块钱的固定工资，每年还会根据游戏中的成绩给予十万元以上的奖励，真心不错。”

　　两天后，深海集团果然派来专人与他签约了，并且表示如果他愿意的话，还可以到深海集团的基地里去生活，由深海集团负责他的生活所需。

　　“谢谢你们的好意，我要跟父母弟弟在一起，暂时就不去深海集团的基地了。”

　　晚上，年轻人约了一些好朋友一起庆祝，大家知道他被深海集团签约之后都非常羡慕，纷纷询问起了经过，不过他却不能说得太多，只是隐晦地提到需要在游戏中觉醒才行。

　　“兄弟，我今天玩游戏的时候，在修练中突然沉身剧痛，把老子吓了一大跳，还以为是走火入魔了。不过马上下线之后，发现身体并没有异常，不知道是怎么回事？”

　　这时，年轻人的一个朋友突然说起了他今天玩游戏的事情，其他人都不知道是怎么回事，只有年轻人飞虎侠听后，摇了摇头说：“老邱，其他的我不能多说，只想告诉你你错过了一次天大的机遇。”

　　“怎么，老虎，你也遇到过这种情况？”

　　“深海集团的游戏我们应该相信它不会有问题的，大家以后自己要把握好机遇，因为一些原因，我不能说得太多，你们多理解。”

　　虽然飞虎侠并没有说太多，不过大家倒是听出了一些东西，那就是游戏中出现某些反常的情况应该也是正常的，而那个遇到一点反常情况就马上下线的家伙，则错过了一场天大的机遇。

　　而在飞虎侠觉醒的同时，整个华国各地的觉醒者纷纷涌现，越来越多，其中大部分人都接受了深海集团的合约，成为了深海集团战队的一员。

　　但是还有许多是军队的军人，他们当然没有加入深海集团，而是加入了军队建立的特殊部队。而觉醒的人越多，保密就越困难，有关觉醒的事情知道的人慢慢变多了。

　　“你们还没有玩星辰游戏吗？我可是听说如果在游戏中觉醒，是可以把修练的功法带回现实中来修练的呢。”

　　“什么？还有这样的事情，太不可思议了吧。”

　　“我也好像听别人说起过，而且网上也有一些帖子证明过此事。”

　　“没错，我的一个朋友就已经觉醒了，他真的能够在现实中修练游戏里面的功法呢。”

　　“那我们也去玩游戏吧，而且我还要让我的家人全部都一起玩这个游戏，也许以后深海集团真的会带领人类走向宇宙文明呢。”

　　“深海集团真的太伟大了，他们做的事情非常了不起，带领全人类一起走向宇宙文明，我以后也要加入深海集团成为它的员工。”

　　随着越来越多的人在游戏中觉醒，渐渐地大家都知道了原因，而在网络上面也有了一些消息流传出来，让更多的人明白了游戏中的事情。

　　当然，有一些人确实错过了机遇，但是更多的人却坚持了下来，最终他们成功地觉醒了，只有极其个别的人三次机遇都错过了，后来知道后后悔不已，却已经迟了。

　　半个月后，华国在游戏中觉醒的人已经达到了上千万了，国家自然也知道了这个信息，所以他们不惜代价将所有的军人都送入了游戏之中，并且还提前进行了一相关的培训，利用之前的军人总结出来的一些经验，让后面的军人在游戏中更顺利一些。

　　而在国外，有的国家也得到了消息，于是纷纷要求深海集团提前开放游戏，他们甚至愿意付出更大的代价。只是此时他们准备的游戏头盔还不多，所有国家加起来也不过三千多万个。

　　深海集团拒绝了他们的请求，坚持要等到半个月后约定的时间满了才会开放游戏，使得不少的国外富商纷纷跑到华国来，要求加入华国国籍的人瞬间多了数百倍，一天就达到了数十万人。

　　“舰长，各国都有一些人想要加入我们深海集团，甚至有的国外公司老总愿意把公司并入深海集团，提出的条件非常低，只希望能够提前进入游戏。”

　　“挑选一些确实有才能的人，把他们收进深海集团吧。至于那些国外的企业，如果是有潜力的，你也收进来，不够资格的就算了，我们深海集团将来需要的是人才，不是废物。”

　　随后三天时间，全世界各国并入深海集团的企业达到了数百家，而加入深海集团的各国学者、专家、技术人员和政要则超过了五十万人。

　　当然，加入了深海集团后，他们如愿地得到了进入游戏的资格，但是从此以后就与深海集团绑在了一起，必须为深海集团做事情，才能够不断地得到游戏资源，才能够得到他们想要的修练功法，不过也可以得到丰厚的待遇。


第212章 公海归属

　　终于等到了约定的时间到来，深海集团开放了第二批进入游戏的服务器，共有八十多个国家，约一亿一千万人左右，基本上与华国目前进入游戏的人数相当。

　　但是，提前进入游戏一个月时间，华国人之中已经出现了六千多万觉醒者，而取得了二十个证书以上的游戏者达到百万人次。

　　这是一个巨大的优势，因为这部分人在将来绝对会成为高端人才，随着游戏的进行而越来越突出，是其他国家无法在短时间内追赶上来的。

　　当然，还有上百个国家并没有被准许进入游戏，他们将会在一个月后的第三批进入，因为这些国家是之前在联合国跳得最欢的，包括了M国和倭国以及东南亚等小国家。

　　但是他们敢有怨言，因为如果惹得深海集团不高兴了，他们可能永远都进入不了游戏，在以后地球走向宇宙文明的时候，他们的国家将会成为被抛弃者。

　　尽管有些国家对深海集团严重不满，但是却不敢再生出任何异心，因为深海集团的深海岛周围布置了八艘世界上最先进的航母，恐怕任何国家面对这些航母都要掂量掂量，更不用说大家传说中的那些外星文明科技了。

　　就以M国这个原来的世界头号大国而言，他们被林凡安排在了最后一批进入游戏，竟然不敢再有半点怨言，其他那些小国家当然更不敢说什么了。

　　而华国这边，随着更多的企业进入生产游戏头盔部件，现在每天进入游戏的人数已经达到了五百万，而且这个数量还在不断地增加，因为华国政府也认识到了这对华国来说的重要性，所以动员了更多的企业转行生产游戏头盔部件，并且给予了非常丰厚的补贴。

　　整个华国十四亿人口，除去年龄不到的孩子，足足有十亿人可以进入游戏，所以要想让整个华国人都进入游戏，需要的游戏头盔就是一个巨大的天文数字。

　　而华国政府在这方面体现出了巨大的魄力，不惜花费庞大的财力物力，甚至是对一些贫困人群和所有在校大学生及十六岁以上的高中生免费赠送游戏头盔，也要把全国人都送进游戏里面去。

　　就在开放了第二批国家进入游戏后，深海集团同时面向华国社会招聘已经取得了空中飞车、空中客车驾驶证的人员，以高薪聘请他们加入深海集团空车分公司，前往深海岛进入集训，将来为深海公司开辟的空中客车服务。

　　深海集团召开了新闻发布会，向世界各国宣告深海集团已经研发成功了宇宙通用能源动力系统，此后将运用宇宙通用能源取代如今的各种能源，主要用于交通运输、航海、智能产品、机器人、武器系统、太空站、卫星系统和对外探索系统方面。

　　至于居民的生活方面，还是让大家使用电能之类的，虽然说这些也完全可以用宇宙能源来代替，但是目前深海集团需在利用宇宙通用能源来进行建设，用于探索外太空，所以暂时还不够让全世界的人用于生活方面。

　　深海集团推出了宇宙能源通用电池和能量转化装置，而且向世界各国出售了宇宙通用能源动力系统，帮助各国进行能源方面的革新。

　　随后，深海集团宣布即将推出客车系统，包括了个人使用的空中飞行器、家庭用的空中轿车、用于城市之间的空中客车、空中列车、空中飞垒等等，全部都是运用的宇宙通用能源，并且是全智能型的。

　　个人使用的空中飞行器有各种各样的形状，有的如背包，有的如风火轮，有的如鞋子，有的如扇子，有的似飞毯，有的甚至像西方那些巫师用的扫帚，还有的是一个滑板状，也有的像一把椅子，种类非常多。

　　而空中飞车的速度则比飞机还快，更重要的是在空中是直线飞行，对于距离较近的中小城市而言，将会成为人们往来的主要方式。

　　当然，个人飞行器与空中小车、轿车、客车、列车之类的，他们的飞行高度是各不相同的，也就是说它们各有自己的飞行轨迹，这样可以减少出现飞行事故的情况。

　　而且，无论是个人飞行器还是空中飞车都的智能驾驶精灵，它们会根据情况判断驾驶员的操作是否妥当，必要的时候它们会禁止驾驶员操作而进行智能控制，将会减少更多的人为操作发生的故障。

　　宇宙通用能源和空中飞行器、空中飞车的推出，让深海集团在全世界人们的心中更加地高大了，因为这样的生活方式，将会极大地改善全人类的生活条件，为人类创造更多的时间。

　　此时，深海集团终于不用再担心安全方面的问题了，而除了护卫队员和少数一些武装战士之外，其他的武装战士和工程战士大部分都被林安安派了出去，到全世界范围内去探测寻找各种各样的有用资源，为即将执行的太空计划做准备。

　　一个月后，全世界所有的国家都进入一星辰游戏，而华国进入游戏的人数已经增加到了二亿八千万之多，世界其他国家进入游戏的则达到了三亿五千万。

　　林凡预计，华国符合条件的十亿人将在半年内全部进入游戏，而世界其他国家的五十多亿人则将在一年内陆续进入，最终实现全世界六十多亿人进入游戏，完成这史无前例的壮举。

　　而这个时候，深海集团的空车分公司也正式在全国各大中小城市之间推出了空中客车和空中列车，并且由经过培训考核合格的驾驶员驾驶这些空中飞车，大大缩减了各地之间往来的时间。

　　因为乘坐空中飞车不像乘坐飞机那么麻烦，基本上每隔一段时间就会有班车互相往来，只要前往车站购票等候就行，不需要提前预计车票，理乐需要等候太久的时间。

　　每处空中车站都有大中两种型号的飞车，如果人多可以运用空中列车，如果人少就可以运用空中客车，这样保证了乘客不会等候太长的时间。

　　还有个人飞行器和家用型空中轿车也开始出售了，而购买者不但需要在游戏中取得相应的驾驶证书，还必须到深海集团开设的训练场去训练考核，取得了相应证书才能够购买个人飞行器和空中轿车。

　　两个月后，深海集团已经全面在华国各大中小城市铺开了空中飞车车站的建设，开通了空中飞车的业务，大大地缓解了地面上的交通压力。

　　三个月后，深海集团公布已经攻克了治疗数种疑难杂症的特效药难题，解决了例如肺病、心脏病、血液病、脑病等一些病症的治疗问题，目前正在全力攻克癌症、艾滋病等一些病毒性疾病难题。

　　四个月后，深海集团宣布已经研制成功了家用型智能机器人，可以完成目前人类所需要的大部分家务，例如买菜、做饭、洗衣、拖地、接送孩子、交电费等事情。

　　同时，深海集团内部已经开始使用各种各样的工程机器人和战斗机器人了，工程机器人用于完成各种生产任务，而战争机器人则用来操控那几艘航母，以及进入深山密林等地帮助开采各种矿产。

　　五个月后，林凡成功地打开了最后一道基因锁，成为了真正的一阶强者，拥有了百分之二十的舰长权限，得到了的十支护卫队和一百支武装工程联队。

　　不仅如此，现在深海集团已经拥有了两个移动基地，两个海底基地，以及一个悬浮基地，都是林凡实力提升舰长权限提升后得到了奖励。

　　此外，林凡还得到了五艘真正的太空战舰，虽然只是轻型宇宙巡逻舰，但是其庞大的体型远超过了人类的航空母舰，是可以飞出地球的巨无霸存在，这让林凡手下的势力瞬间大涨，所有的计划都可以展开了。

　　星辰游戏开放已经半年了，华国的十亿国民都已经进入了游戏，世界其他国家进入游戏的则超过了二十五亿，预计还有半年就能够全部进入游戏了。

　　这一天，世界各国的领导人都接到了深海集团的邀请，邀请他们到珠穆朗玛峰上空的悬浮基地去参加聚会，深海集团要与他们商议一下对深海以及海中无数荒岛的开发利用问题，说白了就是公海的归属问题。

　　如今，世界各国都在深海集团面前低下了头，包括M国等原来的世界强国在内，也没有人出头反对深海集团了，因为随着虚拟现实游戏的发展，各国都有了许多人在游戏中觉醒，把游戏中的修练功法带到了现实中修练，这让各国都不敢得罪深海集团了。

　　曾经有些国家的人把游戏中的修练功法带到现实中后，想直接传授给其他的人修练，但是没有游戏里面的刺激，现实中的人根本无法修练成功，而那些泄露游戏秘密的人，深海集团没有手软，全部废除了功法，删除了游戏账号，使其变成了一个废物。


第213章 悬浮基地

　　所有接到邀请的国家没有敢不来的，他们纷纷乘坐着各种各样的飞行器，赶到了珠穆朗玛峰来，远远就看到了峰顶上空有着一大遍飘浮的白云。

　　只是当飞行器飞到了白云上面的时候，他们才发现上面竟然另有乾坤。原来，这一大遍白云上面，竟然有着一个巨大的陆地，方圆有数千平方公里大小，上面青山绿水应有尽有，各式各样的建筑星罗棋布，如同人间仙境一般。

　　“欢迎各位登临深海五号悬浮基地。”

　　每个飞行器到达的时候，都会有一个智能机器人前来迎接，发出优美的声音，带着他们到达停放飞行器的地方，然后引导他们乘坐基地的观光车，在这个基地上游览起来。

　　深海五号悬浮基地由生活区、观光区和生产区构成，这里生活着数万人，包括了林凡的父母以及跟他关系亲近的一些人和他们的家人，已经由海底基地搬到了悬浮基地上面。

　　虽然只有数万人，但是集中在一个地区仍然形成了一个小镇模样的聚居地，这里有着各种各样的生活设施，包括商店、学校、菜市场等等。

　　而在生产区，则是深海集团执行太空计划的重要一环，这里要负责生产各种太空探测设备，包括了太空机器人以及太空探测器等等。

　　不过，生产区已经完全由林凡的护卫队控制着，只有智能武装战士和工程战士，以及他们制造出来的智能机器人存在，没有任何一个普通人类在这个区域，也是不能够参观的地方。

　　而占地面积最大的是观光区，也是一个巨大无比的旅游风景区，里面既有天然的山川河流，也有着人工制造的游乐场，还有着负责接待的星级大酒店，包括各种高档的高尔夫球场、赛马场之类的地方。

　　二百多位国家领导人在此聚会，场面非常地热闹，观光车来来往往，大家在车上看到的都是熟悉的那些国家领导人，纷纷打着招呼。

　　等到大家都回到了大酒店后，并没有让他们马上休息，而是聚集了起来用餐。于是，大国与大国，小国与小国，熟悉的与熟悉的，关系好的与关系好的分别组成了一桌桌。

　　深海集团虽然也派了一些员工来服务，但是高层领导人却并没有出来陪同，不过服务人员倒也给各国领导人解释了：“今天我们的高层有一件非常重要的事情处理，一会儿会通过大屏幕让大家现场看到他们的，等到他们处理完的就会赶过来陪同大家的。”

　　不管深海集团的高层来不来，大家饿了总是要吃饭的，所以各国领导人分成一桌桌之后，就开始用餐了，食物非常丰富，大家一边吃喝一边闲聊了起来。

　　“XX首相先生，你说今天深海集团找我们过来是为了什么？”

　　对于今天过来商议的事情，一些大国领导人是通知了他们的，而许多小国则根本没有通知他们，所以有些小国家的领导人在吃饭时就问起了别人。

　　“XX总统先生，深海集团说是邀请我们来商议一下对海洋的开发利用，特别是对深海和海中那些荒岛的开发利用一事。”

　　“对海洋和荒岛的开发利用？现在我们只不能在海里打点鱼钻点石油，还能够怎么开发利用呀？”

　　“这你就不知道了吧，深海集团现在的智能汗水机器人，已经可以下潜到三千米深的海底了，他们自然是可以对深海进行开发利用的。”

　　“我看不仅仅是两三千米的深海，就是更深入的海底，深海集团也是有办法下去的，别忘了那几只出现的深海巨兽，不少人都觉得与深海集团是有关系的。”

　　“这话就别说了，不管那些深海巨兽是否与深海集团有关，以他们掌握的科技情况，绝对是有能力运用深海资源的，你没看到这桌子上面有许多菜肴都是深海的吗？”

　　“还有那些荒岛，目前我们各国都没有办法利用，特别是无法解决淡水资源的问题，不过深海集团应该是有办法改造的吧。”

　　“如果把所有的荒岛都交给深海集团，那岂不是相当于把海洋全部都交给深海集团了吗？”

　　“这一点你们不用担心，我听说深海集团的高层曾经说过，会把各国海岸线沿线两百海里范围仍然留给各国作为专属的经济作业区，只有目前公海的范围才是深海集团希望得到的。”

　　“就算是公海的面积，也是超过了地球上的陆地面积的，上面的荒岛数不胜数，加起来恐怕不会比地球上面的陆地小呢？”

　　“既然深海集团开口了，你还能够反对吗？我看不如大方一些，就同意了深海集团的要求，说不定我们还能够得到一些实惠呢。”

　　“是呀，形势比人强呀。现在深海集团的科技已经垄断了这个世界，有哪一个国家敢反对他们的。你们看看，包括M国这上以前的头号世界大国，还有华国，当然华国跟深海集团本来就是一体的，再没有哪个国家敢反对深海集团了。”

　　“其实何必反对深海集团呢，你们看看这才多久时间，大家不但在星辰游戏中觉醒了，在现实中也学会了修练功法，而且生活改变也非常巨大，比起以前来简直是天壤之别了，这样子难道不好吗？”

　　“就是，深海集团在不断地利用他们掌握的科技改变这个世界，造福人类，虽然我们会出了一些资源，但是按照这个节奏，恐怕要不了几十年人类就真的能够离开地球了。”

　　“对呀，人类发展的大趋势是要走向宇宙文明的，我们能够赶上这个时代，还得感谢深海集团呢。而且将来进入宇宙文明之后，还必须得有深海集团保护我们，不然的话我们怎么能够立足于宇宙种族之林。”

　　“真的，相比起以后的宇宙时代，公海和那些荒岛算得了什么。如果深海集团愿意，我的国家都可以解散并入深海集团呢。”

　　“没错，如果人类真的走向了宇宙文明，到时候说不定就要建立一个人类联盟了，而深海集团当之无愧会是这个联盟的领袖，所以我们应该支持他们。”

　　各国领导人一边吃饭一边地议论着，不过绝大部分的小国家对于深海集团都是全力支持的，毕竟现在他们的生活得到了极大的改善，这一切都是深海集团带来的，不然他们有些国家还处于贫困和战争之中呢。

　　但是，在大国那个范围内，虽然谈的是同样的话题，不过却有些国家明显地有些不甘心，只是现在迫于深海集团的压力，不得不低调表现。

　　其中有一桌，坐的是倭国、M国、英国、俄国、法国、德国、意大利、西班牙等一些关系亲近的国家，而他们也是与华国有着百余年历史纠纷的国家。

　　“深海集团虽然是通知我们来商量，但是其实他们早就打定了主意，我们的意见绝不可能阻止他们的野心的，难道大家就这么算了吗？”倭国的首相最先提起话题。

　　“不能算了还能怎么样？你们还敢跟深海集团打一仗吗？”另一个国家领导人嘲笑说。

　　“就是，你们倭国只知道在旁边煽风点火，遇到事情就跟缩头乌龟一样退让，还有资格在这里说这些吗？”

　　“上次我们组织的联合国部队，声势浩大不说，聚集了十多个航母战斗集群，最后结果怎么样，所以现在应该认清现实了。”

　　“各位别忘了，在华国近代的历史上，我们在座的各个国家可是都曾经对华国发动过战争的，这一点华国人是绝对不会忘记的。所以深海集团如果发展得越来越强大，华国也会越来越强大，到时候你们的大国地位恐怕都保不住的。”倭国首相不死心的挑拨离间说。

　　“哼，我们虽然也曾经侵略过华国，但那已经是一百多年前的事情了，与华国的恩怨也早就消除了。而你们倭国，可是从华国的明朝时期就开始入侵华国的，更是在二战时对华国实施了惨无人道的大屠杀，恐怕华国人不会放过的是你们倭国吧。”

　　“对呀，你们感到了危机了吧，所以就想在此挑唆我们各个国家来对付华国，事实上是想让华国转移对你们倭国的仇恨吧。”

　　“像你们倭国这样劣根性的民族，就该被毁灭了。就算华国人大发慈悲放过了你们，你们在宇宙文明中也会逐渐消亡的。”

　　除了M国的新任领导人没有开口，其他国家的领导人虽然心中同样不甘心，不过却出乎意料地异口同声讽刺倭国，让提出反对深海集团的倭国讨了个没趣，还引来了众多国家的厌恶。

　　这也是倭国的领导人没有想到的，他们的思维还停留在以前的时候，对华国不满就挑拨其他国家一起去反对华国，却不知道现在已经不是从前了，在深海集团的压力下，没有任何一个国家现在还敢明目张胆地反对华国反对深海集团。


第214章 新公约

　　“各位，大家马上就将一起来见证一个奇迹，这将是我们人类文明发展的里程牌，也是我们人类走向宇宙文明的开始，更是大家期待已久而即将会成为现实的事情。”

　　就在这时，一个声音突然在大厅里面响了起来，随后大厅周围的墙壁上面出现了四块巨大的虚拟屏幕，让四面八方的人们都可以看到。

　　虚拟屏幕颤抖了几下后，画面变得清晰了起来，里面显现的是一个飘浮在海洋中的基地，而且还是一个正在移动的基地，上面有着一棵巨大的树干，顶上有着数以百计的巨型长条状的叶片，朝着基地的各个方向伸展开去，散发出淡淡的光芒，笼罩着整个小岛。

　　“这是我们深海集团的一号移动基地，运用的是宇宙通用能源做动力的一套高级动力系统，建立在一个小岛上面，不过现在这个小岛已经从海底截断了，所以它是可以到处移动的，才能够称为移动基地。

　　我们深海集团目前建立了两个移动基地，另个还有两个建立在两千多米深处的海底基地，以及这个建立在珠穆朗玛峰顶上的悬浮基地。”

　　随着解说的声音，画面中慢慢地转换着两个移动基地、两个海底基地和悬浮基地的画面，让大家对这五个基地有了直观的了解。

　　虽然说在这几个月里，深海集团的一些资料慢慢地放了出来，包括他们在海外还有着自己的基地之类的信息，但是真正地看到这些基地却还是第一次，所以各国领导人都深深地震憾了。

　　“下一步，深海集团准备建立外太空基地，首个基地选择在月球上面，而基地的名称叫做广寒宫，取自华国的古老传说之中，嫦娥奔月，就住在桂殿蟾宫之中，也叫做广寒宫。

　　而今天，我们深海集团的一批智能机器人就将奔赴月球，开始建设这个广寒宫基地，预计要两个月时间才能够初步建设完成，到时候就可以邀请大家到月球的基地上面去观光了。”

　　解说到这里，画面突然一变，只见在广阔无边的大海中，突然出现了一个个巨大无比的银色物体，看起来像一座座金字塔似的，却悬浮在海洋上面。

　　这正是林凡得到的五艘轻型宇宙巡逻舰，虽然名字叫做巡逻舰，但是实际上却是金字塔样式的，每一艘都有着六十多米长宽，有着四十多米高，比起各国的航母还要令人震憾。

　　各国领导人仔细看去，发现这样的巨无霸一共有五个，上面银光闪闪，周围光滑无比，没有看到任何门之类的东西，不由得对其感到了浓厚的兴趣。

　　这一刻，没有人说话，大家都在认真仔细地观看着深海集团这几个巨无霸，心中猜想着这到底是他们自己制造出来的，还是外星文明遗留下来的。

　　如果是他们自己制造的，那么说明深海集团掌握的外星科技已经达到了他们看不懂的地步了，否则想要制造这样的巨无霸难度可想而知。

　　如果要是外星文明遗留下来的，众多国家的领导的想起来就觉得后怕，深海集团掌握着这样的外星巨无霸，却没有在之前的战争中使用，让他们大感庆幸。

　　别的不说，这么一个巨无霸就是朝各个国家的首脑中心砸下来就不得了，更何况这样的外星巨无霸上面会没有外得文明的武器吗？

　　想到这里，包括M国新任总统在内的各国领导人都出了一身冷汗，不由得暗暗下定决心，再也不会招惹深海集团了，免得到时候死得不明不白的。

　　而所有的国家领导人中，也只有华国领导人刘老最为悠闲，他是不用担心深海集团会有什么野心的。还有少数一些一直跟华国关系亲密的国家，他们也是没有参加上次的联合国部队的国家，所以一直以来都得到了华国的照顾。

　　随即，五个巨无霸同时升空而起，它们的下方并没有任何推进器，但是却如同火箭一般快速地朝着天空而去，随后迅速地消失在了大家的视野之中。

　　“各位，我们深海集团的高层马上就会返回，请大家用完餐后到会议室休息一会儿，随后与大家商议有关事情。”

　　看完这些后，各国领导人感慨不已，不过心中再不甘的国家，对于深海集团已经没有了那么的怨恨了，纷纷期待着深海集团即将建设的月球基地。

　　“哈哈哈，再过两个月，咱们就可以到月球上面去观光了，这在以前是根本想像不到的事情，现在居然快要变成现实了，真是令人激动呀。”

　　突然，从华国领导人坐的那一桌传出了一阵大笑声，却是一个与华国关系亲密的国家的领导人发出的，对他们来说，华国越强大，他们能够得到的好处就越多。

　　“就是呀，深海集团为我们地球人类做出了这么大的贡献，我们要全力以赴支持他们，支持华国政府，这样人类走向宇宙文明才会有希望。”

　　“唉，我真为自己以前的短浅认识而感到羞愧呀，现在我明白了，深海集团当真是为全人类着想的，不会的话也不会让我们进入他们的游戏，更不用说带领我们走向宇宙文明了。”

　　各国领导人纷纷点头，有的高声地赞扬深海集团，有的为自己以前的做法感到羞愧，在这一刻各国领导人都有了共同的认识，没有深海集团人类绝不会这么快走向宇宙文明的。

　　不久，大家都到了会议室里面，一边休息一边交谈着，而交谈的主要内容却是深海集团的几个基地，以及那几个巨无霸，还有他们即将建立的月球基地。

　　而对于今天深海集团邀请各国领导人来要谈的公海及海上荒岛的事情，竟然没有哪个国家的领导人再议论了，因为比较起来，公海与那些荒岛实在是不算什么。

　　“各位贵客，欢迎大家的到来，感谢大家对深海集团的支持的信任。我们深海集团的高层已经到达，马上就将进入会场与大家一起共商要事。”

　　当会议大厅中的声音响起时，大门也打开了，林凡带着曾小彤、郭玉儿，后面跟着林依儿等几个人走了进来，直接到了主席台上，并且还将几个联合国常任理事国的领导人也请上了主席台。

　　“非常荣幸今天能够与这么多个国家的领导人相聚一起，来商讨如何开发利用地球上的海洋资源和荒岛资源，这是一件非常重要的事情。

　　因为随着人类的脚步走向太空，越来越多的人类将离开地球，移居于其他的生命星球，让地球成为我们人类文明的发源地，成为我们的母星。

　　所以，我在此提议，从今以后，地球上各个国家的发展应该纳入统一的规划之中，所有污染环境、破坏环境的产业都必须无条件地停止，有的国家环境污染破坏严重的，还必须花大力气去治理，让我们的母星成为一个美丽的没有污染的星球。”

　　随着林凡开口，二百多个国家的领导人都把目光集中到了这个年轻人的脸上，发现他的身上竟然有着一股强大的威压，让所有人心中生不起半点反抗之心。

　　如果没有修练功法，这些领导人感觉不到林凡的强大，而修练了功法后，已经突破了一阶开始踏入二阶的林凡，在他们的感知中散发出来的气息让他们觉得恐怖无比。

　　“我们华国支持将公海和荒岛交给深海集团开发利用，因为目前只有深海集团才能够有效地开发利用这些岛屿，而且是无污染地开发利用。”

　　林凡的话说完不久，华国的领导人刘老就微笑着作出了表率，支持将公海及其岛屿交给深海集团管理，由他们去开发利用。

　　“刘老说得没错，我们X国也支持深海集团，同意将公海交给深海集团管理使用，进行合理地开发利用。”

　　“我们也觉得，只有深海集团能够把深海里的资源利用起来，才能够把那些荒岛建设成为美丽的小岛，发挥更大的作用。”

　　“没错，公海里面有那么多的小岛，要是深海集团把它们都开发出来了，地球上不就多了许多可以旅游观光的地方了吗？”

　　果然不出林凡所料，没有任何一个国家领导人会反对此事，而且马上就有一些国家的领导人提议签订一份新的联合国公约，注明大家的决定，让公海成为深海集团的专属领地。

　　“请大家放心，深海集团并不是强要公海和那些荒岛，我们会在别的方面做出补偿的，例如为大家提供更多的游戏头盔的核心部件，例如为大家提供进入月球基地的名额，例如将来让大家购买开发出来的小岛，例如以后帮助各个国家占领生命星球，这些方面深海集团是不会亏待大家的。”

　　听了林凡的话，大家纷纷鼓掌起来，那些之前心里还有些小犹豫的国家领导人，不由得庆幸无比，幸好自己没有跳出来反对，不然得罪了深海集团损失就太得不偿失了。


第215-216章 广寒宫基地

　　当然，这也是因为无论深海集团是不是强要，各个国家都是无法反对的，现在大家巴不得深海集团提出一些要求，只要不是灭国亡家的要求，各个国家可能都会答应，以此来换取深海集团的一些先进科技。

　　没错，深海集团在推出各种先进科技的时候，也同时把一些部件的生产订单发到了各个国家，原则上是各个国家需要的部件都由各个国家生产，这样就解决了各个国家的就业问题，也满足了各个国家的需求。

　　就像现在生产的游戏头盔，华国已经完成了全部游戏头盔的生产任务了，其他各个国家还在大量地生产过程中，但是深海集团和华国并没有主动帮他们生产，没有在这个方面赚他们的钱。

　　当然，这也是华国政府的策略，让其他国家的人迟一些进入游戏，这样华国人在游戏中占据的优势就会强得多，这与赚其他国家的那点钱比起来，更为重要。

　　还有深海集团推出了断肢重生技术，这项技术目前已经在华国用于临床上面了，已经让数十万人重新拥有了健全的四肢，成为了一个健全的人。

　　而其他国家为了得到这项技术，可以说是花费了巨大的代价，才得到了华国政府的首肯，送了一些专家到华国来接受培训。

　　再如空中飞车系列，如今在华国已经成为家家户户都最为普遍的交通工具了，人们的生活也因此得到了巨大的改变，已经提前进入了科幻时代。

　　但是在国外，在其他国家，只有一些富豪家庭和各国的政要之类的才能够使用得上，因为华国供应量不足。但是现在深海集团已经向各国开放了生产部件的许可，同样只需要安装深海集团生产的核心部件，就可以使用了。

　　当然，华国政府已经将大批生产游戏头盔的企业转行来生产空中飞车系列了，然后向世界各国出口各种各样的空中飞车和个人飞行器，从中获得了大量的资源。

　　还有深海集团的宇宙通用能源动力系统，如今在华国各地都已经建立起来了。现在华国除了水电站还保留着之外，所有的核电站、煤电站之类的都已经停用了。

　　但是世界其他国家却仍然只有极少数得到了宇宙通用能源动力系统的使用权，大大地方便了这些国家的各个方面，而且最为重要的是这是一种完全环保的能源。

　　目前华国内正在对各种各样的污染环境的企业进行技术革新，最终目的是要消除对环境的污染，而其他国家却做不到，因为他们没有深海集团那样的技术支撑。

　　不过，世界各国也都感觉得到，深海集团在华国所做的一切，随后都是会推行到各个国家的，只不过在时间方面要比华国迟一些。

　　在这样的情况下，华国自然成为了最早获得各种利益的国家。在各个方面都领先于世界各国，也因此吸引了大量来自世界各个国家的优秀人才，希望加入华国国籍的人也越来越多。

　　但是，华国对于加入国籍的人员审查非常严格，必须为华国做出了巨大的贡献，或者是在某个方面有着独特的天赋，在将来能够为华国做出贡献。

　　世界各国都非常羡慕华国，羡慕深海集团出在这个国家，虽然时间才过去了半年左右，但是华国已经当之无愧地成为了世界上最强大的国家了。

　　联合国新公约签订之后，在世界各国并没有引起任何的反对声音，既便是有少数的反对声音，也被各个国家的政府给压制下了。

　　深海集团名正言顺地拥有了公海和上面的岛屿的所有权后，开始了花费大量的人力物力对这些岛屿进行开发利用，同时对公海的深海进行探索，对各种珍稀矿产进行开采。

　　“舰长，公海上面大大小小的岛屿约有两万多个，其中有许多都是面积在几平方公里的，而且是荒岛，上面没有淡水，也没有植物，不适合单独开发。”安安统计之后向林凡汇报说。

　　“你有什么建议吗？”

　　“我觉得可以把一些小岛移动到一起，就近形成一个个数百上千平方公里大小的岛屿，这样就可以人工制造河流湖泊，栽种植物，加以开发利用，建成一个个漂亮的居住区了。”

　　“那行，不过你也要考虑一下，如果将这些小岛移动到一起，海面下的根基会不会不稳定？对整个星球的重量会不会有影响？对星球的环境气候会不会有影响？”

　　“舰长，你放心吧，我们有过许多开发荒星的成功经验，对于开发一些荒岛根本没什么大问题。我会将新建成的岛屿合理地分配在各大海域的，不会对地球的重量和环境、气候形成不利的影响。”

　　林凡同意了林安安的设计方案，然后交给她去处理，而安安自然会把任务交给林靓儿她们，然后会有大批的智能机器人工程队去完成各项工程。

　　林凡将地球定位为人类的母星，所以他要打造一个没有污染的星球，让地球的环境恢复到原始时期。同时还要把地球成了一个美丽的星球，以后成为人类联盟的高层度假休闲的地方，也会成为人类走向宇宙文明后的新生代接受教育的地方。

　　两个月后，深海集团宣布，人类在月球上面的第一个基地广寒宫基地修建完成了，将会把一批优秀的人类送到月球基地去生活。

　　“大家一边观看广寒宫基地的内部和外部情况，一边听我们解说。广寒宫基地整体形状类似一座宫殿，占地面积约一万平方公里，分为居住区、生产区、商业区、训练区、娱乐区和实验区六个大的区域。

　　广寒宫基地里面的环境与地球上人类的生存环境完全一样，包括了人工制造的山川河流湖泊，具有完全类似地球的自动循环气候，也可以分成一年四季，基本与地球上同步。

　　广寒宫基地里面有着地球上所有的百分之八十以上的动物和植物，一切环境都是以地球为蓝本模拟制造出来的，适合于人类居住生存，将成为人类进入太空走向宇宙文明的第一个起点。

　　我们深海集团将广寒宫基地定位为训练基地，每一个进入太空的人类都将在这里接受各种各样的基础训练，只有训练合格的人才能够离开地球进入太空探索的队伍。

　　首批我们将挑选两万人进入广寒宫基地，这两万人不分国籍，不分男女老少，但是必须在星辰游戏中取得最基本的一百二十八个证书，还必须打开了一道以上的基因锁，只要符合条件的人都可以报名申请。

　　此外，我们还将在接下来的时间里，在月球上面再修建七个同样规模的基地，为培训更多的太空探索人才而努力，也希望各个国家能够大力支持这一次的行动，将各个国家最优秀的人才送来。”

　　随着深海集团的解说，全世界各国的电视里面都直播了广寒宫基地内部和外部的情况，看着广寒宫基地内那绿意盎然的景象，比起地球上的原生态似乎还要更美，让不少人心动不已。

　　对于首批送上月球基地的两万个名额，全世界各国都沸腾了，因为深海集团的条件中包含了一条，必须是打开了基因锁的强者，不论国籍，都可以申请。

　　而且，这些人进入月球基地后，并不是去玩的，还将在那里接受太空训练，训练太空生存能力，训练太空作战能力，训练使用太空机甲战斗能力等各种涉及到太空探索方面的培训。

　　大家都明白，深海集团这是要训练第一批进入太空探索的队伍了，而能够加入这个队伍，可以说是将要留名人类史册的，而且将会第一批接触到真正的太空武器，学到真正的太空机甲操控能力，所以引起了世界各国的激烈竞争。

　　“天啦，深海集团好厉害，居然已经在月球上面修建了这样大的一个基地，而且还可以让人类居住生活和训练，简直是太棒了，我好想去看一看呀。”

　　“在深海集团的带领下，我们人类已经有希望走出地球了，将来更是会走向更远的星空。我们能够生活在这样的时代，真的是太幸运了，可以成为探索宇宙的一代，留名史册。”

　　“感谢深海集团，给了我们人类走向宇宙文明的机会，给了我们面对更精彩的宇宙的条件，我们一定要努力训练，早点成为合格的人才。”

　　“嗯，我已经打开了基因锁了，我要去报名申请，我要去月球基地，通过训练成为一名优秀的人才，为人类未来走向宇宙文明做出贡献。”

　　“对，嫦娥奔月一直是我们华国的神话传说，没有想到今天到月球上居住已经成为现实了。做为一个华国人，我要争取第一批去月球的广寒宫基地，不知道上面会不会有嫦娥妹妹呢。”

　　“不知道现在深海集团还招收员工不，听说他们有一个深海战队，招收的全部都是游戏中的高手，包括了许多打开基因锁的强者，我想要加入他们，将来肯定会走得更远的。”

　　“上帝呀，你看到了吗，我们人类如今已经可以自己制造天堂了，这是一个伟大的创举，也是人类的伟大进步，我们会到达上帝也到达不了的地方。”

　　深海集团的这一宣布引发了全世界各国人民的热烈议论，众多达到了条件的各国人士纷纷前来报名，而华国报名者最多，达到了三四万人。

　　事实上，这大半年来，华国有十亿人进入了游戏，其中进入游戏最早的那一批人已经有八九个月了，他们在现实中修练也有八九个月了，其中绝大部分都已经打开了基因锁。

　　据深海集团掌握的情报显示，如今华国已经打开了五道基因锁的人有七个，他们是林凡的父母，还有郭玉儿和曾小彤，以及王彪、周小林和孙明仁，都是得到了林凡的特殊照顾的。

　　此外，打开了四道基因锁的人有一百多个，其中一半在深海集团的员工和招聘的战队成员中，余下的一半在华国军方，还有一半在其他家族和民间。

　　打开了三道基因锁的有数千人，而打开了两道基因锁的人则有三万多，至于打开了一道基因锁的人更是多达五十多万了。

　　相比而言，世界各国进入游戏中的人已经达到了三十亿左右，不过其中最厉害的也就打开了三道基因锁，仅仅只有数十人，其他打开两道和一道基因锁的，则总共有七十多万。

　　当然，华国主要是占了先入游戏的便宜，所以才会领先这么多，但是以后随着修练难度的增加，突破更高的等级需要的时间会越来越长，那个时候世界各国还是会追赶上来的。

　　不过，虽然在人数上世界各国能够追赶上来，但是在强者的数量和质量上，他们肯定是无法在短时间内追赶得上的，毕竟深海集团内部的员工和战队成员得到的培养力度是最大的，在将来的修练中突破瓶颈的难度也会小得多，所以将来的强者将会主要集中在深海集团培养的人才之中。

　　经过十天的报名挑选，最终确定了首批进入月球基地的两万人名单，其中深海集团的人数占了一半，剩余的一半是华国政府和华国民间的高手，另一半则为世界各国成员。

　　修练之后，林凡的父母的身体素质早已经得到了极大的改善，虽然他们已经年近五十了，但是现在却跟三十来岁的人没什么区别，所以他们也主动提出了要去月球基地参加训练，支持儿子的工作。

　　林凡看到父母愿意去月球基地接受训练，也没有反对，毕竟将来大家都是要进入宇宙文明的，不如就让他们早点接受各种培训，学到更多的本领，将来才能够更好地保护自己。

　　而且，他们都是打开了五道基因锁的强者，就算以前是普通人，但是经过训练后绝对不会弱于军队中那些欠经训练的精英军人的。

　　林凡自己当然也要去月球基地，虽然之前他曾经去过几次，但是那时候基地还在建设之中，根本没有什么看头，而基地外面的月球也没有什么值得他注意的东西。

　　虽然说月球上面也有着一些矿产资源，但是数量却不多，对深海集团的发展大计起不到什么作用，所以林凡并没有让人开采，而是保持着月球的原貌，把它建成一个卫星基地就是了。

　　目前，地球上寻找到的资源已经足够深海集团进行前期的开发建设工作，等到月球上面的八个训练基地全部建成之后，林凡准备派遣那些轻型宇宙巡逻舰向地球附近的其他行星上进行探索，在发掘各种资源的同时，在周围的行星上修建一些训练基地。

　　这一天终于到来了，两万名优秀的地球人类聚集到了深海岛来，每一个人都怀着激动的心情，背着自己的行李包，整整齐齐地排列在广场上面。

　　他们的脸上露出了狂热的表情，看着眼前那一个巨大的银色金字塔，上面泛着银色的光芒，而这就是他们将要乘坐的轻型宇宙巡逻舰，由深海集团掌控的一艘外星战舰。

　　“兄弟，你是哪个国家的？看到没有，这个金字塔据说是深海集团得到的外星战舰，真是太拉风了。”

　　“现在咱们哪还管自己是哪个国家的，我已经加入深海集团了，以后就是深海集团的人了，这叫做轻型宇宙巡逻舰，听说在太空战舰里面是最小的，也是战斗力最弱的。”

　　“哇，兄弟你知道得真多，可是这金字塔几面都一个样，根本没有看到上面的门呀，咱们怎么进去呢？”

　　“我靠，你的想像力也太差了吧，这可是外星科技的产物，是在太空里面飞行的，难道还要在上面开一道门吗？”

　　“就是呀，我猜想这艘轻型宇宙巡逻舰的门是从里面打开的，你们没看到那银色的纹路吗，好像一个个方形的格子一样，我觉得那些格子里面就有可以打开的门。”

　　“先别说门的问题了，大家想一想我们去了月球基地后，上面的生活会是什么样的？我们需不需要自己动手做饭，需不需要自己去赚钱呢？”

　　“我觉得吧，我们去了之后有可能像学生上学一样，每天的任务就是学习、训练，通过一项又一项测试，就像军队里面的军人一样。”

　　“不管是什么样的，只要能够学到更多的本事，将来能够成为人类之中探索太空的先锋队，我们都应该认真学习努力训练才是。”

　　“说得有道理，人类难得有这样的机会走向宇宙文明，光靠深海集团恐怕是不可能的，还得依靠全人类的努力才行，所以我们不论国籍，不分种族，大家都是人类的一份子。”

　　在星辰游戏中，深海集团要求所有的游戏者都要学习一种语言，叫做宇宙通用语言，而且还要考证书，所以现在这些人中，世界各个国家的都有，但是大家却能够自由地交流，就是因为他们都已经掌握了宇宙通用语言。

　　“各位，请大家依次快速地向前登舰，进入之后会有智能机器人安排你们的住处。大家的行动一定要快，因为我们有两万人，必须得在半个小时内全部登舰。”

　　就在众人小声地议论之时，突然有响亮的声音响了起来，随后金字塔形的轻型宇宙巡逻舰底部，每个方向都打开了一个个口子，那就是一道道的门。

　　众人排成了许多纵队跑向了前方的门，刚一到门口就感到里面传来一阵巨大的吸力，呼地一声就将有吸走了。等到他们睁开眼睛，发现自己已经站到了一个巨大的厅里面，周围不断地有人出现。

　　“哇，我们是怎么进来的？有人知道吗？”

　　“不知道，我只感到一阵吸引力，然后身体就失重了，睁开眼睛自己就站在这里了。”

　　“真是太神奇了，这就是外星科技吧，难道说是传送之类的功能。”

　　“有可能吧，既然你都说了是外星科技，那么也没什么奇怪的吧，大家已经到了战舰里面了，不用担心什么了。”

　　这时，一个个智能机器人走过来各自带着一队人离开了大厅，走向了不同的方向。而在大厅的一些角落里面，各有一个个巨大的光柱投射在地面上。

　　“你们几人一队，都进到光柱里面去吧。”

　　智能机器人除了是一身金属的身体外，一样可以用宇宙通用语言说话，一样具有一些思维能力，它们指挥着众人，让他们八个一组八个一队地进入一个个光柱里面。

　　“呼——”

　　前一队的八个人刚刚进去，就呼地一声顺着光柱飞了上去，有的吓得发出惊叫，不过瞬间就消失了，吓得后面的一些人脸色发白。

　　“他们去什么地方了？这些光柱要把我们送到哪里去？”有人大声地问那些智能机器人。

　　“当然是去你们的房间休息，这是光速传送柱，可以直接把人传送到房间里面，而你们离开的时候，也要通过房间里面的传送光柱传送到这里来。”智能机器人向大家解释道。

　　后面的人才松了一口气，跟着队友进入了光柱之中，果然在一阵失重之后，他们发现自己出现在了一个套间内，里面果然有着八个单独的房间，每个房间还有淋浴和卫生间。

　　“哈哈哈哈，这战舰还真有意思，竟然有套间呢。”

　　“嗯，看样子这些战舰应该是以前外星人用来运输士兵的，不然的话一艘战舰里面哪里用得着两万人呢。”

　　“我怎么感觉有些不对劲呢，我们两万个人要是重叠加在一起，加起来岂不是要比那个金字塔高得多，这艘战舰怎么可能装得下这么多人呢？”

　　“是呀，我觉得你说得有道理，我们两万人个加在一起，起码能够堆两个金字塔这么高吧，它能够把我们全部装下吗？而且这里面还有房间和其他东西呢？”


第217-218章 太空桥头堡

　　“也许不只这一艘战舰吧，或者会把我们分成两趟运送呢。”

　　“你们忘记了吗，之前那个声音不是说，我们两万人要在半个小时内全部进入战舰吗，说明我们还是全部都进来了的。”

　　“那我们到底现在是不是在战舰里面呢？那传送光柱会不会把我们传送到别的地方去了呢？”

　　“你们记得吗？我们刚刚进来的时候所处的那个大厅，感觉非常大，比起我们在外面看到的金字塔战舰的底部大得多，这是怎么回事呀？”

　　“是呀，我也想起来了，确实是这样的。难道说我们一开始进入的就不是战舰里面吗？那我们到底到了什么地方呢？”

　　“哎呀，我说你们能不能不要想那么多了。反正这里又没有什么危险，不如各自回房间休息，要不了多久就会知道答案了，战舰到了月球基地就会通知我们的。”

　　也有些人神经比较大条，想不明白就干脆什么也不想了，选了一个房间关上门睡觉或者修练去了，其他人这才发现这个套房里面竟然没有通向外面的大门，完全是封闭的，唯有他们进来的时候那个角落有一道光柱仍然存在。

　　“我们不如传送回去看看，或者是问问那些智能机器人吧。”有人提出了建议。

　　但是等到他们跑过去站到光柱下面时，光柱却没有任何反应，但是房间里面却响起了一个声音：“战舰未到目的地时，传送光柱暂时封闭无法使用，等耐心等待。”

　　无奈之下，大家只有回去休息了，不过他们发现星辰游戏在这里也可以进入，慢慢地就安静了下来，有的回房间修练，有的进入了游戏，有的几个人一起玩玩牌，或者是一起聊聊天。

　　林凡和父母等人并没有在排队的人群中，他们早已经进入了金字塔战舰的最高层，这里面如同一个庄园一般，竟然有着青山绿水，还有着田园村庄，甚至还有草坪花园和健身场地，可以容纳数百人在这里生活。

　　“老四，这里是真实的还是虚拟的呢？”一同进来的当然还有林凡的几个兄弟以及他们的女朋友，还有部分深海集团的高层及他们的家属。

　　事实上，这一次前去培训的除了那两万个名额之外，深海集团内部还另外有一些名额，并且特批给了华国政府高层一些名额，但是这些名额只是前去参观的，他们可能会体验一下在月球基地的生活，然后就会返回地球的。

　　“当然是真实的，难道这些山呀水呀什么的你摸不着吗？”

　　“竟然是真的，这也太神奇了吧，一艘战舰里面居然还有一个庄园，而且面积这么大，真是让人难以置信。”周小林也感叹地说。

　　“老四，我们真的在那个金字塔一样的外星战舰里面吗？可是我看这里的面积这么大，远远超过了金字塔最底端的数倍，这是怎么回事呢？而且我们两万多人加起来，体积恐怕比金字塔要大上数倍吧。”孙明仁也问道。

　　“就是就是，我们都觉得不可思议呢，明明那战舰看起来就不是很大，但是里面的空间却这么大，难道是运用了什么空间之类的技术吗？”郭玉儿与曾小彤，还有洪燕、曾如玉等几个女孩子在一起叽叽喳喳地笑着，这时听到了他们的议论也大声地问道。

　　“还是我们家玉儿聪明，一下子就猜到了。没错，战舰的内部是运用了空间技术的，里面的实际面积比起外面看到的要大很多倍，而我们所处的位置只是金字塔最尖端的部位，下面的空间还要大得多呢。”林凡点了点头对大家说。

　　“空间技术？以前倒是在一些小说里面看到过，据说还可以利用空间技术做成储藏物品的戒指、手环、吊坠之类的东西，用来随身携带东西太方便了。老四，你们做得出来不？”王彪非常神往地问。

　　“技术应该是有的，不过目前在地球上和月球上都没有发现用于空间技术的矿产资源，所以还无法利用空间技术做事情，不过随着以后扩大在太阳系内的探索范围，也许能够找到相应的矿产资源的，那时你就可以梦想成真了。”林凡笑着说。

　　“小凡，这里还能够钓鱼呀？”这时，林凡的父亲发现旁边有一个池塘，边上还放着一些钓鱼的工具，不由得大感兴趣。

　　“当然可以，大家喜欢钓鱼都来试试，看看能不能钓到鱼，今天的午餐就是大家钓的鱼哟。”

　　林凡也跑了过去，拿起一根鱼竿就熟练地打开了，他在海上的时候可是经常海钓的，所以对钓鱼并不陌生，而其他人也纷纷叫好，都跑了过来开始钓鱼比赛了。

　　“真是想不到，在这个地方竟然还有一个村庄，让我觉得跟咱们家那里差不多呢。”虽然人生已经发生了翻天覆地的变化，但是林凡的母亲却仍然惦记着家乡，惦记着自己的家呢。

　　不过，现在林凡的老家变化也非常大，他们村里已经完全修建成了一个崭新的村落，而且还能了空中飞车，每一个符合条件的人，深海集团都为他们送上了一个游戏头盔，让他们成为了第一批进入游戏的玩家，不少人在游戏中都取得了不错的成绩呢。

　　“妈，你也来试一试手气吧，钓一下试试嘛。”

　　郭玉儿拉着曹大芳说，她与曾小彤早就已经开始叫林凡的父母爸妈了，而且她们与林凡的关系也早就公开了，不过却没有任何人指责反对，不少大家族巴不得把他们的女儿送到林凡身边呢。

　　“你们钓吧，我就不试了，我在旁边看着你们，等你们钓上来了，我给你们做鱼汤去。”曹大芳笑眯眯地说，她对这两个儿媳妇感到满意极了，对自己的儿子就更加满意了。

　　不一会儿，林远山拉上来了一条四五斤重的青鱼，大家乐得一阵大叫，女孩们纷纷跑了过去围观，而曹大芳则用桶装了起来，然后到旁边去找来了工具开始剖起了鱼来。

　　“妈，我们来帮忙吧。”曾小彤丢下了鱼竿，跑了过去帮忙，郭玉儿也跟了上去，还有洪燕等几个女孩子，也都说去跟阿姨学习做鱼汤。

　　过了一会儿，其他人也纷分钓到了一些鱼，虽然不如林远山那条鱼大，但是加起来还是有十多斤，足够这些人吃一顿了。

　　在几个女孩子的帮助下，曹大芳很快就把这些鱼处理干净了，然后做了几道菜，鱼头汤，红烧鱼排骨，清蒸鱼，凉拦鱼片，爆炒鱼鳔，全部都是用鱼做成的，让人闻到就口水长流。

　　“哇，伯母，你的厨艺真好，光是闻到味道就觉得是一种享受了，更不用说吃了。”王彪笑嘻嘻地说。

　　“是呀，老四，你真是太有口福了，从小就能够吃到伯母做的饭菜，我都有点嫉妒你了呢。”周小林也打趣地说。

　　“伯母，我认你当干妈吧，以后你也经常做给我吃，好不好？”孙明仁更是个吃货，为了能够经常吃到林凡母亲的菜，直接把自己给卖了。

　　“你们呀，真是些孩子。行，你们都给我当儿子吧，以后想吃妈做的菜了，就来我们家吧。”曹大芳也知道他们跟儿子的关系，也顺着他们的话开起了玩笑。

　　“好呀好呀，我们有干妈了。妈，要不我给你老人家磕个头吧？”王彪跳了起来笑道。

　　“磕头就不用了，有你们这样的儿子，我做梦都会笑醒呢。”林远山也跟着起哄，笑着对大家说。

　　“伯母，那我们以后可以跟你学做菜吗？”曾如玉和洪燕等几个女孩围着曹大芳问道。

　　“行，都行，你们想学什么菜都没问题。”

　　曹大芳本来做菜就好吃，过年前到东州来后，更是专门买了菜谱变着花样做给儿子吃，现在对里菜的做法也熟悉得很了，她在游戏中已经是最有名的厨师玩家了，辅助职业选择的就是厨师。

　　大家一边说说笑笑地，一边很快就把所有的菜都吃了，连汤也被王彪与周小林分完了，人多了就是热闹，而在这个庄园一样的村落里面，让大家都有种不想离开的感觉。

　　“舰长，月球基地到了。”就在这时，安安给林凡传来了一讯息，他们在不知不觉间，金字塔战舰竟然就已经到了月球上面的基地了。

　　“欢乐的时光总是过得很快，我们已经到了月球基地了，一会儿会安排大家到住的地方去的。我们住的地方会与那些专门培训的人不一样，不过里面的学习训练设施更高级一些，大家用不着去与其他那些人挤在一起。

　　还有，我给你们的身份设置了比较高级的权限，遇到什么事情可以向智能武装机器人呼叫，它们会听从你们的命令行事，包括杀死其他训练的玩家，所以你们要谨慎使用。”

　　林凡将大家引领着离开了战舰，随后来到了整个月球基地最高层的一个区域，这里如同一个四合院一样，有着三进三出的院落，院子里面有着宽阔的青石板路和健身场。

　　当然，在院落里面除了大家的住处和生活区之外，还有学习区域和训练区域，另外如果要外出的话，会有专门的智能机器人驾驶悬浮车送他们去其他区域的。

　　再说那两万参加训练的人员，他们在一阵提示声音中被惊醒，随后纷纷被要求离开房间。一些一直在担惊受怕的人第一时间冲进了房间角落的传送光柱，瞬间就传送到了最开始的那个大厅里面。

　　随后，越来越多的人从不同的传送光柱传送下来，而前方的人群已经在智能机器人的带领下离开了大厅，来到了一道光门之前，被一股强大的力量吸进了光门，随后出现在了一个广场上面。

　　众人睁开眼睛一看，这是一个巨大的广场，前方就是那银色的金字塔战般，还有身影不断地从战舰中飞出来，落到他们的身边站定。

　　而在他们的后方，则是一座数层的宫殿，上面大书着广寒宫三个中文大字，旁边的墙壁上面还描绘着嫦娥飞天的画面，更有一群仙女在采摘蟠桃的场面。

　　人群排着长队穿过了广寒宫殿下方的门洞，眼前出现了一个繁华如都市的基地，头顶上有着一个淡绿色的光罩，仿佛天穹一般将整个基地笼罩着。

　　众人忍不住深深地呼吸了一下，发现这里竟然有着与地球上一样的空气，不由得感到非常地好奇，他们放眼四望，发现那淡绿色的光罩仿佛一眼看不到边似的，不知道这个基地到底有多大。

　　“哇，这里的空气好清新，比起我们城市里面的空气质量还要好呢。”

　　“是呀，这些空气是哪里来的呢？还有这个光罩，看起来就像天空一样，它是不是把整个基地都给罩起来了呢。”

　　“有可能，要知道月球上面本来是没有空气的，而且环境也非常恶劣，昼夜温差非常大，如果没有这个光罩，可能基地里面就不会像现在这样舒适了。”

　　“深海集团的外星科技真是了不起呀，不但在月球上面建立了这样庞大的一个基地，而且还修建了一座城镇，看这周围的环境，居然也有山川河流呢。”

　　“这是鬼斧神工呀，化腐朽为神奇，变荒原为都市，其他的不说，首先必须要有一个强大的动力系统，才能够支撑起这样庞大的基地的保护光罩，更不用说我们这么多人每天的生活所需了。”

　　“能够来到月球基地，当真是非常不容易呀，看来我要改变自己以前懒散的习惯了，必须得认真学习训练才行，否则的话真是对不起深海集团的付出。”

　　“这话在理，现在我们地球人类已经踏足月球了，在不远的将来我们还是踏遍整个太阳系各大行星，甚至是走出太阳系进入银河系之中，所以现在不努力将来就没机会。”

　　“你们帮我拍张照吧，我要留个纪念，回去之后让我的家人看看，让他们为我感到骄傲，也为我的人生留下浓墨重彩的一笔。”

　　“我好像给父母打电话呀，让他们看看我们现在的月球基地是什么样的，估计他们做梦会笑醒吧，而且还会逢人就夸他们的女儿这么厉害吧。”

　　“大家也不用伤感，在这里仍然可以进入游戏的，同样可以与家人朋友在游戏中交流，不过如果不认真学习训练，就会给家里人丢脸，所以大家还是把主要精力用在学习训练上吧。”

　　“上帝呀，这里太美了，完全是仿华国古代的建筑，就跟我去旅游过的华国一个城市里面的园林差不多，我太喜欢这里了，以后我要带着老婆孩子到华国去定居。”

　　“神啦，这真是伟大的奇迹，比起地球上古代的八大奇迹还要神奇，我们居然在月球上有了人类的基地，我们人类居然可以在月球上面自由地生活了，这是人类迈出的最重要的一步呀。”

　　在众人纷纷感叹的时候，有智能机器人将他们分别带向了不同的区域，特别是男性和女性是分开了的，就如同军校里面一样，把他们分成了两个区域，每个区域里面都有集中的宿舍，还有训练场，还有学习室，也有休闲娱乐的健身场地。

　　“嘿，山姆，我感觉好像回到了服兵役的时候了，这里的一切都让我感到熟悉呢。”

　　“吉米，你说得没错，我也感觉似乎自己又进了大学校园呢，想不到还有这样休闲的日子，而且还是在月球上呢。”

　　“我们是幸运的，全世界六十多亿人进入了星辰游戏，现在只有我们两万人能够来到这里学习训练，我们是最优秀的。”

　　“话虽然是这样说，不过还是要谦虚一些哈。我看到华国有许多人非常厉害，我们可得好好学习，才能够赶上他们。”

　　“在这里是不分国界的，以后地球人类进入宇宙文明之中了，大家更没有什么国家的概念了，我觉得深海集团才是人类的领导者，只有在他们的带领下我们才能够走得更远。”

　　“我们是战士，是未来的太空探索者，所以我们不用去管政治，也不用去管国家，在这里学会知识掌握能力，将来我们才能够成为人类中的优秀者和强者。”

　　并没有平时地球上人们排队时的纷乱，两万人秩序井然地按照智能机器人的安排，各自找到了自己的宿舍，其实也是跟之间一样的，八个人一个套间，里面的陈设也差不多，而且不分国籍也不分年纪只论性别。

　　“各位学员，欢迎大家来到广寒宫月球基地，这是我们地球人类在外太空的第一个基地，大家的到来标志着我们人类迈出了走向太空的最重要一步。

　　而你们，也是全世界六七十亿人类当中，最早离开地球进入太空，并且在月球上面要生活两个月的人类，你们是人类的骄傲，也是人类未来探索宇宙的精英。

　　但是，你们也要认识到，你们获得了远比别人更多的资源，将来就要作出远比其他人更多的贡献，才能对得起你们人类精英的身份，也才能体现能力越大责任越大的价值。

　　我们深海集团为了修建这个月球基地，花费的资源是一个天文数字，但是我们还是毅然决然地修建了它，因为它是我们人类走向宇宙文明的桥头堡，标志着地球人类从今天开始就要走向宇宙文明了。

　　所以，我们希望，大家能够珍惜这一次来之不易的机会，在月球基地的这两个月的时间里，认真学习，努力训练，将每一个科目都学到最好，完成最后的考验，就能够成为人类探索太空的先遣团中的一员了。

　　在这个基地中，你们除了学习区之外，每个周还有一天的假期可以去商业区转转，还可以去旅游区观光，来调节自己的生活。

　　此外，每天除了固定的学习训练时间外，你们的其他时间可以自由安排，但是只限于游戏、阅读和训练等方面，每个人可以根据自己的实际情况安排。

　　我们相信你们是人类之中最优秀的一群人，也希望你们能够做到最好的自己，通过这两个月的学习训练，成为一个合格的探索者，为了人类的未来而努力吧。”

　　在深海集团的安排下，这两万人就在广寒宫月球基地住了下来，开始进入了新一轮的学习训练之中，而在地球上，他们的学习训练情况每天都会向人们公布一些，让无数的地球人类向往不已。

　　又是两个月过去了，整个地球上的各大海洋都发生了巨大的变化，经过深海集团的努力，将各个小型的荒岛聚集了起来，形成了一千多个面积在数千平方公里的大型岛屿。

　　这些大型岛屿分布了各大洋之中，由深海集团花费了大量的力气，从附近的海底截断之后搬迁到一起，然后将其固定起来，并且在海底形成了一个完整的支撑，并不是无根之萍。

　　随后，深海集团开始对这些岛屿进行开发利用，凭借一系列的高科技手段，在这些荒岛上面种植了植物，人工开辟了河流，堆积了山峦，形成了一些湖泊、池塘。

　　并且，深海集团还安装了一套人工降雨系统，为了促进各个岛屿上面的淡水转化，将在最初的时间内经常进行人工降雨，在陆地上面积蓄一些湖水河水，引导其慢慢地转化为淡水。

　　同时，深海集团根据需要和可能，对这些岛屿进行了综合规划，其中一部分岛屿建设成为了居住地，上面的环境比较适合人类居住，能够容纳上万人至数万人不等的人群生活。

　　更多的岛屿被深海集团建设成了风景区，按照岛屿上面的特色进行了分类，有的种植了珍稀的植物，有的养殖了珍贵的动物，有的打造成了村庄，有的建设成了草原。

　　当然，这些岛屿都还在进一步的开发建设之中，要全部完成可能需要半年至一年的时间，特别是要完成淡水转化工作，以及植被的生长都需要时间。


第219-220章 地球文明的危机

　　这些变化普通的老百姓并不知道，但是世界各国都已经知道了，他们的卫星早就发现了深海集团的举行，只是他们以前也没有想到过深海集团还有这样的能力。

　　如果这些岛屿的面积加起来，恐怕有数百万平方公里那么大，比起世界上的绝大多数国家都还要大，只是没有集中起来，不然的话恐怕又是一个新的国家了。

　　但是，尽管如此，在世界各国领导人的心里，早已经把深海集团当成了一个国家了，甚至是比一个国家的地位还要高得多，只是深海集团的领导人并没有建立国家的打算，他们志不在此，一直考虑的是走向宇宙文明的事情。

　　因为，如果深海集团真的有野心的话，就算他们想要统治整个世界，哪怕全世界所有国家联合起来，也根本挡不住深海集团，特别是这大半年来，深海集团的新科技一项又一项面世，深海集团的强大底蕴慢慢展现在了全世界所有国家的面前，他们才发现自己是多么的幸运。

　　深海集团的发展已经渐渐走上了正轨，而月球上面的基地也一个又一个地在建设中，五艘轻型宇宙巡回舰已经开始在太阳系内的其他行星上面寻找开采资源了，深海集团各个方面的建设会越来越快，地球人类的发展也会越来越快，距离他们走向宇宙文明已经不远了。

　　“嗡——”

　　这天晚上，林凡的修练之中，突然脑海一震，发出一阵阵嗡嗡的声响，随后在他的脑域内出现了一颗星球的虚影，随后那神秘的宇宙能量快速地聚集到了他的身边，融入了他的体内。

　　以前在打开基因锁的过程中，林凡修练的时候，他身边聚集的神秘能量是一丝一丝的，他能够融合吸引的也是一丝一丝的。

　　但是现在，当林凡的脑域内出现了星球虚影时，那神秘的能量开始一缕一缕地聚集到他的身边，并融入到他的体内，一边改造他的身体，一边融入到那星球虚影之中，让星球虚影渐渐地凝实了起来。

　　虽然说一缕也并不多，但是却是一丝的三倍以上，也就是说现在林凡吸收融合那种神秘能量的速度快了三倍，而且身体能够承受的量也多了数倍。

　　到了最后，那星球的虚影竟然渐渐地凝成了一颗真正的星球，上面有着河流山川，虽然是光秃秃地，没有任何植物动物之类的生命，但是却散发出浓郁的生机。

　　林凡的心神化作一缕神识分身，瞬间出现在了这颗脑域内的星球上面，发现它竟然庞大无比，恐怕比月球也小不了多少，而且绝对真实，上面的山川河流都不是假的。

　　“恭喜舰长，你已经成功突破到了二阶，成为了卫星阶一级强者了，现在可以肉身离开地球进入短暂地太空飞行了。”就在林凡心中不解退出修练状态时，安安突然出现在了他的面前，脸上带着笑容对他说道。

　　“卫星阶？二阶又叫做卫星阶吗？那我的脑域内凝聚的那颗星球应该是一颗卫星哟。”

　　“是的，一阶也是最基础的阶段，因为修练的是基因元能，所以叫做基因阶，每打开一道基因锁实力就提升一级；而只有成功凝聚了卫星才算是突破了基因阶进入了卫星阶，之后还有行星阶、恒星阶等等阶段。

　　基因阶的时候只是拥有比普通人更强的力量和身体素质，而进入卫星阶后，精神力量会有大幅度地提升，以后依靠的除了强悍的身体还会强横的精神力量。

　　不过，舰长你修练成功了大衍神典这种来自最高等阶的宇宙帝国的神秘功法，无论是肉身还是精神力量都会远超同阶同级的修练者，以你现在的实力足以比得上卫星阶三级的其他修练者。

　　当然，你还没有学习过攻击秘术，无论是武技秘术还是精神秘术都需要学习，有的秘术可以让你的实力成倍成倍地发挥出来，所以现在你到了可以学习秘术的时候了。

　　等到你学会了几门秘术后，就应该离开地球进入宇宙文明去取得宇宙公民的身份资格了，只有那样你才能够让地球将来独立成为一个宇宙文明，否则的话最多只能成为一个领地。

　　但是据我了解，地球上的人类灵魂非常独特，他们非常适合修练基因元能，成长的速度会非常快，所以只要有足够的时间，地球一定能够成为一个强大的文明，地球上也会涌现出许多强者的。

　　而且，随着地球文明的发展，周围的一些宇宙文明会渐渐地感应到地球的存在，如果在你取得宇宙公民资格之前，被别的宇宙文明发现了，那就糟糕了。”

　　听了林安安的一席话，林凡这一段时间以来的懒散状态瞬间消失了，他蓦地睁开眼睛望向了安安：“你说什么？别的宇宙文明还有可能会发现地球的存在？如果让他们发现了地球的存在，那会发生什么事情？”

　　“如果在地球文明独立成为宇宙文明之前，被别的宇宙文明发现了，他们要么会向宇宙联盟申请将地球纳入他们的文明之中，成为附属星球，而人类也会成为他们的附属生命种族；

　　如果遇到一些残暴的宇宙文明，可能会直接采取武力来征服地球，利用血腥杀戮来使地球人类屈服，从而使地球成为他们的奴隶星球，地球人类成为他们的奴隶种族。

　　所以，那些还完全没有发展起来的原始文明，是不会被宇宙文明看在眼里的，而那些即将发展成宇宙文明的星球和种族，才会成为其他宇宙文明觊觎的目标，因为这样的星球和种族是有着巨大的潜力的。

　　因此你做为引领地球走向宇宙文明之路的领路人，既要保证自己快速地强大起来，又要保证地球文明不受到其他文明的觊觎，早日使地球文明成为宇宙文明，加入宇宙联盟之中获得独立。”

　　“我会的，我一定不会让地球成为别的宇宙文明的附属或者奴隶，一定会让地球成为独立的宇宙文明，成为宇宙文明的强者。”林凡斩钉截铁地说。

　　“舰长，努力吧，虽然你修练的速度已经很快了，但是你的潜力还没有发挥出来。不过阿历亚赛母舰已经将周围一万光年内的感应屏蔽了，不会让其他宇宙文明感应到地球文明的存在的，但是我却不能让你知道这些，我得让你有足够的动力和压力支持自己的精神，才不会停步不前。”安安看着林凡微笑着，不过她的心里却在暗暗想着。

　　“对了，安安，我想学习秘法，要到哪里学呢？由你直接教给我吗？”林凡下定决心之后又问道。

　　“说到这里，我要告诉你一个好消息，因为你已经突破到了卫星级，所以可以承受传送的压力，进入阿历亚赛母舰之中的修练室去了，而你要学习的秘法、战技都将在那里得到。”安安笑了起来。

　　“真的吗？我可以进入阿历亚赛区母舰了？我终于可以去阿历亚赛母舰了。”林凡听了，先是一惊，随后大为兴奋，忍不住跳了起来。

　　“舰长，你看看你，像个孩子一样。”安安忍不住笑道。

　　“这样高兴的事情当然忍不住了，要知道我成为阿历亚赛号的舰长，已经一年多时间了，还没有登上过母舰，部觉得自己这个舰长有点名不符实，所以听到这个消息不能不高兴呀。”

　　林凡想去抱安安，却发现他的手从安安虚幻的身体上面穿过了，有些无奈地对着安安摊了摊双手，不过随后却凑了过去，在安安的脸的位置亲了一下。

　　当然不会有任何的感觉，林凡就是表达一下自己喜悦的心情，只是让他想不到的是，安安的身体虽然是虚幻的，然而她的脸上似乎红了起来。

　　“安安，不会吧，记得我刚见到你的时候，你还什么不穿地在我面前引诱我呢，怎么现在我只是假装亲了一下你，你的脸竟然红了，知道害羞了呀。”林凡打趣了起来。

　　“舰长，你真是讨厌，人家可是女孩子呢。”安安娇羞地嘟了嘟嘴，扭了扭身体说。

　　“别说呀，你害羞的样子还真好看呢。”林凡继续逗着安安，如果换成了林依儿她们，林凡不会这样做，害怕引起了她们的误会，不过对于没有身体的安安，他却丝毫不担心什么。

　　“舰长，你觉得安安好看吗？”没想到安安却突然平静了下来，认真地望着林凡问。

　　“当然，好看极了。”

　　“那你想不想看到一个真正的安安呢？”安安的目光中充满了渴望的神色。

　　“真正的安安？难道说安安你还会拥有自己的身体吗？就像一个真正的人类一样存在？”林凡听了这句话震惊了。

　　“是的，但是条件非常苛刻，只有舰长你未来修练到了超越九阶的程度，成为了掌控本源的伟大存在，就有可能帮助安安凝聚自己的身体，让安安成为一个真正的人类，可以像人类一样修练成长，可以像人类一样谈情说爱，可以像人类一样与自己心爱的人长相厮守。”

　　“安安，如果你成为了真正的人类，岂不是也会像人类一样生老病死吗？你愿意放弃自己永恒的智慧生命，成为一个生命有限的人类吗？”

　　“我愿意，但是需要舰长你帮我才行。”安安望着林凡，态度非常坚决。

　　“那好吧，要是有一天我能够成为你所说的伟大存在，肯定会帮你凝聚成人类的身体的，不过你还是要认真考虑，这一天说不定永远也不会到来，但是肯定是相当漫长的，你还可以有其他的选择的。”林凡神情复杂地说，他感受到了安安的一些情绪。

　　“安安会考虑的，请舰长也不要把这件事情太放在心上了，一切顺其自然吧，安安也不想因此影响了舰长的修练呢。对了，舰长准备什么时候去阿历亚赛号呢？

　　这次进去后恐怕要等几个月才能出来，因为在里面修练秘法和战技的效果是最佳的，你最好在里面修练成功了再出来，然后就可以离开地球去宇宙联盟获取宇宙公民的身份了。”安安点了点头后，又转移了话题。

　　“那就明天上午过去吧，我得先跟家里人说一声，还得把深海集团的一些事情交待一下。”林凡想了想说。

　　“我看你是舍不得那两个漂亮的妹妹吧。”安安小声地嘀咕着，不过林凡装着没有听到一样。

　　随后，林凡召集深海集团的众高层，将接下来的一些主要工作进行了交待，有着依儿她们十个护卫队长管理各个方面，加上众多中层管理人员，深海集团并不需要林凡操心多少。

　　林凡晚上又去了月球基地，跟父母一起吃了晚饭，告诉了他们自己接下来有一段时间将要闭关修练，时间可能两三个月不定，如果有什么急事，可以联系林依儿她们通知自己。

　　这个时候，林凡的父母和曾小彤、郭玉儿他们都已经知道了林依儿等一众深海集团的最高层并不是地球人而是林凡的护卫的事情，所以才会放手对深海集团的管理而专心地在月球基地修练。

　　当然，晚上郭玉儿和曾小彤都没有其他的项目，一心一意地陪着林凡爱爱，因为她们知道林凡要几个月才会出关，所以对他的所有爱意都在这天晚上毫无保留地释放了出来。

　　尽管是当做另一个姐妹的面，但是两人在为林凡服务的时候，并没有任何的犹豫和害羞，平常有些林凡希望她们做的动作，今天晚上她们一改常态，丝毫没有拒绝地做了，让林凡彻底地体验到了做为男人的快乐。

　　不过，做为男人，林凡自然也不会光顾着自己，他大展神威，持续做战，从天黑到天亮，把郭玉儿和曾小彤彻底地喂饱了，让她们全身颤抖，高潮连连，同样体会到了做为女人的巅峰乐趣。

　　好在郭玉儿和曾小彤经过修练，身体得到了极大的改造和强化，才能够承受林凡那如山一般的压力和如海一般狂暴的冲击，否则的话别说她们两个人，就是再多十个普通的女孩也不够林凡运动一个晚上。

　　“老婆们，老公就要去阿历亚赛号母舰了，你们在家乖乖地听话，努力地修练，等到你们突破到了卫星级之后，我就可以带你们也去母舰上面了。”

　　第二天一大早，活动了一夜的林凡像没事人一样，反而精神奕奕地起床离开了，临走的时候他对两个老婆说道，还在她们那充满了潮红的脸蛋上亲了亲。

　　“老公，你要是想我们了，就悄悄地回来找我们吧。”郭玉儿朝着他眨了眨眼睛说，现在她连起来送他的力气都没有了。

　　“老公，我们一定努力修练的，会早点到母舰上去陪你的。”曾小彤抿了抿嘴说，她的眼睛里面流露着浓浓的依恋之情。

　　告别了两个老婆后，林凡登上了一艘轻型宇宙巡逻舰，它会将林凡送到阿历亚赛号母舰的附近，然后通过巡逻舰里面的传送阵将他传送到母舰中去的。

　　“安安，我们出发吧。”林凡来到了巡逻舰的控制室，安安第一时间出现在他的身边。

　　巡逻舰无声无息地离开了月球，快速地返回了地球，而林凡这段时间则闭目打坐，他的意识已经沉浸到了脑域内的卫星上面，逐渐地和它融合在了一起，感受到了它那庞大无匹的力量。

　　林凡感知中，这颗已经凝聚成了实体的卫星足有十万平方公里大小，只是上面一遍荒凉，除了山石河流，连一根草也没有。

　　只不过，林凡能够感觉到，在这颗星球的内部，蕴藏着庞大的能量，充满了生机，充满了爆发性的力量，而自己是随时可以调动这性能量的。

　　他觉得，这颗星体目前的作用，似乎就是为自己储藏能量的，其他的作用还没有发现，而他的精神力量已经慢慢地与这颗星体融合为一体了，让他可以在动念之间调动星体中的能量为已所用。

　　而且，在这颗卫星星体的旁边的，又出现了一遍阴影，看起来是一颗非常淡的星体虚影，它的出现表示林凡已经修练到了卫星阶一级的突破点了。

　　“现在，我的卫星阶一级的状态已经巩固下来了，接下来就是要积蓄更多的力量，在旁边凝聚第二颗卫星星体，从而使修为突破到卫星阶二级。”

　　林凡已经明确了自己如今的修练方式，不过要想从卫星阶一级到二级，除了需要庞大的能量支撑外，还需要精神力量得到巨大的提升才行。

　　而他之所以提升得这么快，还是与他修练吸引的神秘能量有关的。林凡自己并不清楚，只是从安安那里知道，自己所修练的大衍源典非常了不起，目前宇宙中还没有人修练成功，其所掌控的神秘能量等级非常高，蕴含的能量非常强横。

　　林凡却并没有去想那么多，无论自己修练的神秘能量有多么了不起，但是自己现在的境界实在太低了，遇到了一个高阶的修练者就会轻易被打杀。

　　事实上，无论上多么妖孽的修练者，如果在没有成长起来前就被人杀了，那也什么都不是。所以林凡决定要努力修练，在隐藏自己修练的功法的同时，还要快速地成长，直到成为能够掌控自己命运的存在。

　　只是，现在的他距离这个目标还太遥远了，以他的实力在宇宙文明中只能算一个普通的修练者，那些大帝国大家族里面，恐怕一个小孩的实力也比他强。

　　当然，林凡也有着自己的优势，他修练的大衍源典等级太高了，让他的修练速度在一定时期会井喷似的爆发，并不会遇到相应的瓶颈。

　　所以，只要他认真努力，就能够尽快地拥有强大的实力，能够基本掌控自己的命运。只是他要带领地球文明走向宇宙文明，这个过程中遇到的危险绝不会少，还得看他的运气如何了。

　　而且，他成为了阿历亚赛号的舰长，也就意味着他要承担阿历亚赛帝国的部分责任，意味着他有一个六阶宇宙帝国中的大家族为仇敌，那他将来会遇到的危险可想而知了。

　　“无论如何，我也会坚持走这条路，决不会因为困难挫折就放弃，更不会因为危险就不顾地球人类的未来。我相信自己一定可以做到的，也相信地球人类能够迅速强大起来，从而在宇宙文明之林站住脚跟的。”

　　林凡对自己说，事实上他也是有一定的根据的，据安安统计会说，地球人类拥有超强的学习能力，无论是学习掌握新知识，还是修练基因元能功法，他们都比宇宙中的大部分种族更快。

　　就算是以前的阿历亚赛帝国，那些五阶巅峰帝国的宇宙公民，其学习能力还不如地球人接受知识的程度，特别是地球人类的精神力量非常特别，只要功法合适，修练的速度就会特别快。

　　“舰长，我们到了。”过了一会儿，安安叫醒了林凡，却是巡逻战舰已经到了太平洋海底深处，来到了阿历亚赛号母舰近处。

　　林凡站在控制室里面，通过前方的透明挡板看到了静静悬浮在海沟里面散发出幽幽银色光芒的巨大母舰，其体型比起轻型宇宙巡逻舰，恐怕就像大象与蚂蚁一般。

　　事实上，林凡并不是第一次近距离地看到阿历亚赛号母舰了，早在得到轻型宇宙巡逻舰之后，林凡就乘坐着轻型宇宙巡逻舰来到了这里，看到了阿历亚赛号母舰，并且围绕着它飞行了一圈。

　　在极远处的时候，只见到远远地有一团淡淡的幽暗光芒，随后光芒越来越亮，呈现出银色，如同一个巨大无比的灯光一般在海底深处亮着。

　　再往近处，渐渐地露出了银色金字塔的形状，从外形来看与几艘轻型宇宙巡逻舰非常相似，只是轻型宇宙巡逻舰要小得多。


第221章 进入母舰

　　而随着距离越来越近，阿历亚赛号母舰渐渐地如同一座雄伟的高山扑面而来，带来一种巨大的压迫感，让林凡感觉轻型宇宙巡逻舰飞在它的身边，就如同一只蝴蝶在山间飞舞一般。

　　他让轻型宇宙巡逻舰围绕着阿历亚赛号母舰飞行了一圈，结果花了半个小时的时间，以轻型宇宙巡逻舰的速度而言，半个小时可以从东州市飞到纽约市了。

　　因此可以想像，阿历亚赛号母舰的庞大，只是它现在隐身在万米深的海沟深处，整个世界无人知道罢了。若是它出世的话，不知道会震惊多少人。

　　“舰长，准备好了，传送马上就会进行。”就在林凡胡思乱想的时候，安安提示道。

　　随即，巡逻舰的控制室一角亮起了传送光柱，林凡的心情非常激动，他深深地呼吸了一下，然后慢慢地走近了光柱，想到马上就要进入阿历亚赛号母舰了，不激动了不可能的。

　　“呼——”

　　林凡站到了传送光柱之中，深深地呼吸了一下，随后感觉自己的身体一阵失重，但是马上又稳稳地站在了实地上，如同从云中落下一样。

　　“舰长，欢迎你登上阿历亚赛号母舰，请先到你的位置上进行身份绑定，确定你的舰长身份，以后你就能够使用阿历亚赛号母舰的一些功能了。”

　　安安的声音在耳边响起，林凡睁开了眼睛，看到了安安笑容满面地出现在自己身边，不过这个安安却与平时的她有些不同，那就是表情显得更加灵动，初略一看并没有那种虚幻的感觉，仿佛就是一个真实的人一样。

　　“安安，你似乎有些不一样了呀。”林凡问道，他本想伸手去摸摸安安的身体，但是又算了。

　　“舰长，因为这才是我的智能主体呀，外面的只是我的一缕智能分体，虽然与我是相通的，但是却没有我掌握的智能库资料多，也没有我的主体蕴含的智能能量多。”

　　听了安安的解释，林凡点了点头，然后环视四周，发现自己果然已经离开了巡逻舰的控制室，出现在了一个巨大的金属大厅，周围的物体上面都充满了银色的金属质感，到处都是一些巨大的光幕，上面密密麻麻地显示着各种各样的数据信息和图像信息。

　　而在最中间，有一个高大的金属座位，高高在上地悬浮在半空中，并且不停地旋转着，坐在上面能够看到周围的所有光幕。

　　“舰长，这就是你的座位，现在你需要坐上去，与座位进行基因与精神意识的绑定，这样以后你就可以初步控制阿历亚赛号母舰，我的控制权限也将由你来赋予了。

　　而且，舰长你的身份绑定之后，以后坐在你的位置上就可以直接进行传送，只要是在太阳系以内的任何地方，你都可以直接传送到这里来，也可以从这里传送出去，而用不着每次都需要乘坐巡逻舰跑这么远来。

　　当然，你的身份绑定后，你就有权利调阅阿历亚赛号母舰资料库的一部分资料了，也可以挑选你需要的秘法和战技了，并且进入母舰上面的高级修练室里面修练。”

　　听了安安的话，林凡点了点头，来到了悬浮在半空的座椅面前，身体一纵就坐到了上面去，随后他的身体调整了一下，靠到了椅背上面，感觉脑后非常地舒服。

　　这时，一个光罩升起，将林凡的身体全部笼罩了起来，他的身体感到一阵暖意，仿佛浸泡在温水中一样，让林凡慢慢地闭上了眼睛，如同睡着了一样。

　　不过，林凡的意识体却出现在了一个房间里面，他的面前有着一块金色的心形宝石，上面有一个手掌一样的图案，里面布满了各种纹路。

　　林凡走了过去，他下意识地伸出右手，放到了那块金色的心形宝石上面的手掌图案上，顿时响起了一阵嗡嗡声，随后林凡拿开手掌，却发现那个手掌图案的纹路全部都亮了起来，而后整块心形宝石也都亮了起来。

　　光芒越来越强烈，直到布满了整个空间，让林凡不得不闭上了眼睛，可是当他睁开眼睛的时候，发现自己还坐在悬浮于半空中的旋转坐椅上面，而他感到自己的意识已经与这个坐椅在了一起。

　　只要他的心念一动，正在旋转的坐椅突然就停了下来，而当他想着让坐椅继续转动时，坐椅又转动了起来，就如同他身体的一个部分一样容易操控。

　　同时，他发现这间控制室里面周围那些光幕上面的内容，自己看一眼就清楚了，那是对地球及周围太阳系内各个地方的监控，其中最主要监控的又是地球上的各处地方，还有月球基地上面的情况。

　　而且随着他的想法，其中的一些光幕会飘浮到他的面前来，上面的信息也会瞬间就为他所知晓，甚至还会如同地图一样，在他的面前放大其中的某一个点，让他可以清晰地监控到上面某个人的情况。

　　林凡心念一动，调集了月球基地的资料，把郭玉儿和曾小彤的画面调集了出来，却看到她们还躲在床上休息，不过已经不像他刚走时那样毫力气了，而且半露着香肩，面对面地斜躺着说话呢。

　　“小彤姐，你说老公去母舰修练要那么久吗？”郭玉儿问曾小彤。

　　“我也不知道，老公不是说要两三个月吗？应该需要那么长的时间吧。”

　　“可是太久了，我们想他了怎么办？一想到几个月都不能跟老公爱爱，我就觉得没劲。”

　　“你这丫头，整天就想着这些羞人的事情，爱爱这种事情怎么能一直挂在嘴边呢？”曾小彤有些害羞地嗔道。

　　“嘻嘻，小彤姐，咱们俩说说悄悄话，谁又能知道呢？你呀就是表面上不说，其实跟老公爱爱的时候，你叫得可大声了呢。”

　　“真的吗？我又叫得那么大声吗？”曾小彤听了似乎有些惊慌失措的样子。

　　“当然啦，不过我看老公他就喜欢你叫得大声呢，我发现你叫得越大声，老公他就越有使不完的劲呢。”郭玉儿嘻嘻地笑着。

　　“小丫头，你也别说我了，老公那么折腾你，你却一个劲地叫老公不要停，我听着都害羞呢。”

　　“这有什么，咱们跟老公爱爱可是天经地义的事情，当然得互相取悦，让大家都乐不思蜀乐此不疲，才能够加深感情呢。”

　　“不过，咱们老公可真能折腾人，昨天晚上那些动作都羞死人了，你也什么都听他的，还让我跟着学，我那会儿脑海都一遍空白了。”

　　“嘿嘿，虽然那些动作咱们都是第一次跟老公玩，不过确实非常刺激呢。真亏了咱们两姐妹齐心协力，不然的话肯定满足不了老公的，以前他还有些省着，昨天晚上那不要命的样子，咱们差点就招架不住了。”

　　“是呀是呀，我觉得老公是越来越厉害了。咱们还都已经修练了功法，身体素质大大增加了，可是还差点满足不了老公的需求，以后怎么办呢？”

　　“这还不好办，大不了咱们再给老公找一个姐妹，三个人轮流收拾他，让他以后见着咱们都直不起腰来。”郭玉儿口无遮挡地说。

　　“再找一个姐妹？这样好吗？可是哪里有合适的人选？而且还要人家同意跟我们一起分享一个男人。”

　　“小彤姐，这你就不知道了吧，现在全世界各个国家那些已婚未婚的美女，只要老公招呼一声，就会在成千上万的人过来跟他，你还怕找不到人吗？”

　　“我的意思是，要找也得找一个知根知底的人，而且还得跟咱们姐妹一条心的，最好还是老公认识了解的，不然的话找个不靠谱的来，还不破坏咱们家的关系呀。”

　　“我倒是有几个人选，你看看哈，王彪的堂姐王玉妍就不错，跟咱们都认识的。还有一个陶晶晶，也跟老公认识，而且他们平时还有联系，我看老公似乎也有些喜欢她的。

　　还有老公的表妹曹红梅，当初就是到东州来跟老公相亲的，而且关系亲密，可以考虑让她跟了老公，也算得上了亲上加亲了。

　　哎呀，这不算不知道，算一算才知道还有这么多的候选人，看来我们得把老公看紧点了，不然的话以后这些人都有可能进咱们家的门。”

　　“你倒是想周到，不过我觉得就算是要找也得让老公自己找吧，我们不要帮倒忙了。啊，你怎么动手动脚地了。”

　　曾小彤尖叫了一声，随后只见郭玉儿抓住了她丰满的胸部，嘻嘻地笑着说：“小彤姐，你的胸好大呀，怪不得老公喜欢揉你这里呢。”

　　“死丫头，还不快放手。”曾小彤有点气喘吁吁地说，她被郭玉儿抓住了要害，感觉身上一阵酥软，连忙求饶。

　　“小彤姐，你跟我说说，你这里怎么长这么大的，我也学学。”

　　“好呀，以后你多喝点木瓜汤，再让老公多帮你按摩按摩，你这里也自然能长大了。要不，我来帮你按摩按摩吧？”


第222章 秘法战技

　　曾小彤说着，突然反击了起来，也一把按在了郭玉儿的胸前，让她惊呼了一声，随后两人玩闹了起来，把被子都踢到了旁边，露出了两具光滑洁白的青春身体，让林凡一阵无语。

　　不过，看到她们两个关系这么好，林凡也放心了，相信他不再的时候，她们可以互相作伴，也不会感到那么寂寞冷清的。

　　随后，林凡查看起了阿历亚赛号母舰上的其他资料，首先就是对阿历亚赛帝国的基本情况的了解，大致与安安以前介绍的差不多，林凡只是看了看就放到了一边，因为就算他要承担什么责任，那也是以后的事情了，目前最重要的是增加自己的实力。

　　所以，他主要查看了资料库里面有关修练的功法、秘法和战技部分，发现内容太多太多，可以说是卷帜浩繁，光是看目录就有数百万个，要想找到适合自己修练的秘法和战技，绝不是容易的事情。

　　“安安，对我要修练的秘法和战技，你有什么建议没有？”

　　林凡想了想还是问安安，因为安安身为阿历亚赛号母舰的智脑，存在的时间不知道多久了，见过的强者也是数不胜数的，当然要请教她才行。

　　“多谢舰长对安安的信任。”安安的脸上带着笑容，非常开心地说。

　　原来，这个时候林凡已经把安安对阿历亚赛号母舰的控制权限恢复到了原来的级别，平时他不在的时候安安可以帮助他有效地控制母舰。

　　“舰长，你刚才查看的是资料库里有关修练的所有功法、秘法和战技，当然有数百万上千万种了，但是那是包含了各个级别各个层次的，所以你可以进行一些设定，然后再挑选。”

　　林凡在安安的指导下，对资料库进行了设置，把有关卫星阶可以修练的秘法和战技选了出来，结果就减少到了数万种，让他松了一口气。

　　“还可以只选择其中的高级以上的秘法和战技，普通的秘法和战技也不用看了，对你的帮助不大。”安安继续引导说。

　　而这样设置后，最后出现在林凡眼前的卫星阶能够修练的高级以上的秘法和战技就仅仅只有百余种了，涉及到各种各样的功法，包括各种各样的武器战技和基因元能秘法。

　　“烈炎拳，五品秘法，可修练到行星阶，适合火系基因元能功法者修练，能够爆发出双倍的攻击力。”

　　“雷霆刀诀，六品战技，可修练到恒星阶，适合雷系基因元能功法修练，能够增幅攻击速度一倍及力量一倍。”

　　“流云遁法，六品秘法，可修练到行星阶，适合水系基因无能功法修练，能够化身流云，增加飞行速度三倍。”

　　“疾风步，七品秘法，可修练到恒星阶，适合风系基团无能修练，能够增加速度四倍，能够发出疾风龙卷攻击术。”

　　“天星掌，八品秘法，可修练至行星阶，适合无属性功法修练，能够借用宇宙星辰之力，爆发出五倍攻击力。”

　　“三头六臂神功，八品战技，可修练到恒星阶，适合精神力量强大者修练，能够修练成三头六臂战斗法身，法身拥有两头四臂虚幻之体，攻击力量仅有正常身体的三成，但虚实手臂可以随意转换。”

　　“神印迷宫，八品秘法，可修练到恒星阶，适合精神力量强大者修练，能够在识海中利用精神力量修练成神印迷宫，可利用迷宫攻击困锁敌人神识，可抵挡高一阶的神识攻击。”

　　“化虚功残篇，无品级秘法，修练要求不详，为上古战场所得秘法，残篇仅能够修练到行星阶，可以将实体的星体化虚，短暂获得提升一阶的实力，使用之后修为会倒退到本阶初始时，还会有其他一些后遗症，修练者需要谨慎考虑。”

　　林凡仔细地阅读着这些秘法与战技，发现这些高级的秘法和战技基本上都是五品以上的，最高为八品，但是也还有无品的秘法，竟然也列为了高级秘法。

　　这些秘法和战技，有的要求了修练者的功法属性，有的则要求精神力量强大，有的是比较简单，有的则有详细说明，直到几个小时后他才初步看完这百余种介绍。

　　“安安，我修练的大衍源典，到底是什么属性的功法呢？”林凡自己也不知道自己的功法是什么属性的，好像并不像其他人的功法那些能够明显地区分属性。

　　“这个，我也不知道，舰长。因为以前从来没有人修练成功过，所以你是第一个修练成功的，只能依靠你自己慢慢摸索了。不过，我相信舰长你修练的功法绝对不简单，从那神秘的能量就可以知道，那是比普通的基因元能高级的能量。”

　　“这样的话我先挑选几样属性不那么明显的秘法和战技修练吧，其他的以后再试试吧。”林凡无奈地说，最后他看中了天星掌、三头六臂神功、神印迷宫、化虚功残篇。

　　“舰长，这前三种秘法和战技我还赞同，可是这化虚功残篇却有提醒修练者一定要慎重，你为什么要想到修练它呢？”安安看了之后有些反对林凡修练化虚功残篇。

　　因为前三种秘法和战技都是八品功法，其中天星掌主要是运用星辰之力，能够爆发出五倍攻击力量，是一门攻击型的秘法。

　　而三头六臂神功和神印迷宫都要求了精神力量特别强大才能够修练，这是符合林凡的特点的，功法品级和实用性都不错，属于高级功法里面的厉害功法。

　　只是那化虚功残篇，不说它仅仅是残篇，只能够修练到行星阶，只看它的使用要求，将修练的星体实体虚化来获得提升一阶的力量，使用之后会退回到本阶的初始境界，代价非常大。

　　“说实在的，我看中的就是它可以短暂让我的实力提升一阶，这在遇到强敌时完全可以保命，而代价不过是修为倒退到这一阶初始，还有机会重新修练，比起死亡来说修为倒退算得了什么呢。

　　我知道自己现在的实力实在是太弱了一些，要想取得宇宙公民成分，带着地球文明加入宇宙联盟，这一路上肯定会遇到许多的危险和困难，而一门能够让我保住性命的秘法其作用可想而知。

　　就算它是残篇，只能够修练到行星阶，但是等到我修练到了行星阶后，不是还可以选择其他的秘法和战技吗，所以不会影响我的修练的。

　　再说了，我修练它的目的仅仅是以防万一，并不一定用得上，也许永远都用不上呢，那样的话就只是相当于一个保命的手段而已。”

　　“那好吧，舰长。不过你修练可以，以后即使遇到了危险，但是不到生死关头也最好不要使用它，否则代价太大了。”安安只好听从了林凡自己的选择。

　　“贪多嚼不烂，我暂时就挑选这几门秘法和战技吧，应该足够我在卫星阶和行星阶使用了，等到我进入行星阶后，我会再挑选几门秘法和战技修练的。”林凡也知道，要想修练成功一门秘法或者是战技，肯定需要不少的时间的。

　　“舰长，那我带你去高级修练室吧，在高级修练室里面，采用了时间类科技，里面修练一个月的时间，而外面才过去一天。

　　这种时间类的科技就连阿历亚赛帝国也没有掌握，必须要七阶以上的宇宙文明帝国才能够涉及到，当年阿历亚赛帝国可是花了巨大的代价才请人来修建了这么一间高级修练室呢。

　　而且，舰长修练的秘法和战技，还可以在星辰游戏中同时修练，因为里面的时间更长，可以让你更快地理解和熟悉这些秘法和战技，然后在外面把它们练成。”

　　从安安这里，林凡又得知了一个逆天的消息，七阶以上的宇宙文明帝国，竟然已经开始掌握时间类的科技了，这实在是太令人骇然了。

　　不过，现在这一切距离他还太远，他要不断地变强，而且还要带动地球人类整体变强，这样才能够让地球文明将来更好地融入宇宙文明之林。

　　林凡在安安的带领下，进入了母舰上面唯一的高级修练室之中，但是让他意外的是，虽然说是修练室，进入后才发现竟然是一个小小的院落，空间非常地宽敞。

　　“舰长，你就在里面修练吧，有什么事情就叫我，我就不跟你进去了。”安安将林凡送到门口时说。

　　“好的，我估计会在里面修练两到三个月的时间，不过也有可能会提前，一切就看修练的情况而定了，至少得将这四种秘法和战技基本修练有成吧。”

　　林凡一个人进了修练室中，先在院落里面转了转，发现并没有什么奇异之处，就在院子里面的一个平台上面坐了下来，开始了修练。

　　“这四种秘法和战技之中，神印迷宫应该是花费时间最长的，要想利用精神力量编造一个迷宫式的神识之印出来，恐怕是不容易的，而其他三种倒比较好办，可以先进入游戏中修练，领悟之后在现实中再修练就快了。”


第223章 神印迷宫

　　林凡简单地梳理了一下自己的修练之路后，就定下了策略，他要花更多的时间在这里修练神印迷宫，然后抽一些时间进入游戏中，或与家人见见面，其他的就是抓紧时间修练天星掌、三头六臂神功和化虚功残篇。

　　林凡接下来调集了神印迷宫的修练功法，长达数万字，有着详细地介绍和说明，有着修练中每一个步骤的具体解说，只要按照这个步骤去操作，有百分之八十的可能能够一次性修练成功。

　　但是，它有一个最基本的条件限制，那就是精神力量要达到同阶同级的三倍以上才能够勉强修练成功神印迷宫，否则强行修练可以会造成精神力量崩溃的。

　　而林凡因为修练了大衍源典，精神力量中也融合了那种宇宙神秘能量，比起同阶要强大数倍，加上他后来炼化了那个佛门大能留下来的纯净的精神力量，又得到养神木来孕育神识，现在他的精神力量足以相当于卫星阶九级的强者，已经无限接近行星阶了。

　　也就是说，林凡现在的精神力量起码相当于卫星阶一级的五六倍，要修练神印迷宫自然不成问题的，所以他才会选择这门秘法，只要修练成功了，就足够抵挡行星阶九级的精神攻击。

　　细看了神印迷宫的修练功法后，林凡才知道它不仅仅是一门精神防御秘法，而且还是一门精神攻击秘法，因为神印迷宫可以阻隔、困锁甚至是同化敌人的精神力量，最后在迷宫核心处形成一枚神印之雷，反过来爆炸形成数倍精神风暴攻击敌人的识海。

　　如果敌人没有相应的精神类防御秘法，那么就会被他自己的精神力量反击而重创甚至是死亡，更因为反击的精神力量带着敌人精神力量的特点，会让人防不胜防的。

　　而要修练成神印迷宫，先要将自己的精神力量分成一缕缕的神识，如同丝线一般进行编织，形成一层层的格子，纵横交错，上下四方，如同蜂巢一般，最后整体形成一个巨大的神印，八面都有着神秘的纹路。

　　“此秘法在卫星阶到恒星阶精神类秘法中，均属于最强悍的，即使精神力量达到了基本的要求，想要修练成功也是万里挑一的，而凡是能够修练成功的人，无一不是在同阶之中无敌之人，甚至是能够抗衡比自己高一阶的强大敌人，威名赫赫，震慑亿万星域。”

　　这是林凡在修练功法上面看到的最后几句话，更加相信这一秘法的不凡之处，所以他决定了修练的决心，而且是非修练成功不可。

　　林凡开始了修练神印迷宫的第一步，将精神力量化成一缕缕的神识，而且至少要化分成十万八千缕，每一缕都要达到坚韧不断的程度。

　　这对于林凡来说并不困难，因为当他得到养神木后，就曾经把神识化分成一缕一缕地送入养神木里面孕育，可以同时将八十一缕神识送入，只要一周时间这些神识就能够壮大一倍。

　　而经过了近一年时间的孕育，林凡的精神力量才会达到目前的强大程度，而他所分化出来的神识在达到了十万八千缕后，每一缕都不弱小。

　　不过，林凡并没有马上开始编织神印迷宫，他把十万八千缕精神力量化成的神识在脑海中铺成一层层的，然后引来了自己修练的宇宙神秘能量。

　　林凡试着将一缕神秘能量融入一缕神识之中，过了好一会儿才完全融入进去，但是融入之后，这缕神识的粗细并没有什么变化，但是其中蕴含的精神力量却强了一倍，并且散发出淡蓝色的光芒，与周围的那些一缕缕神识大不一样了。

　　“如果在每一缕神识之上都融合这样一缕神秘能量，也许我修练的神印迷宫会是古往今来最为强大的。虽然要花一个月的时间，但是绝对值得。”

　　这一个月的时间并不是在这高级修练室里面的一个月，而是要外界一个月的时间，当然其中排除了林凡预备的进入游戏中去修练的时间，但是也相当于要花费一年多的时间。

　　而一年多的时间全部用来在神识上融合神秘能量，这样枯燥的事情估计是没有几个人愿意干的，但是林凡却这样做了，因为这样能够让他更加强大，能够让他迅速强大起来的事情他都是愿意做的。

　　下定决心之后，无论有多苦多累多枯燥，林凡都开始了坚持，他现在基本不用睡觉了，每天三分之二的时间用来强化神识，另外三分之一的时间则进入游戏中去修练另外三种秘法战技。

　　即使在游戏中，他也没有经常去见父母，也没有去与郭玉儿和曾小彤缠绵，而是偶尔过去与他们说说话就会离开，因为他感到现在的时间确实太紧了。

　　就这样，现实中一个月的时间很快过去了，林凡也终于完成了苦行僧一样的生活，成功地将十万八千缕神识全部融入了神秘能量强化了。

　　虽然还是十万八千缕神识，但是林凡感觉到自己的精神力量再次强大了一倍，基本上能够比得上普通的行星阶一级的强者了。

　　这样一来，他修练成功了神印迷宫之后，就能够抵挡恒星阶一级的强者的精神攻击了，这在整个宇宙文明中，即使是那些高阶帝国的天才，恐怕也难得做到超级二阶抵抗敌人的精神攻击的。

　　而且，以后随着林凡的修为不断强大，他的精神力量还会不断增强，那么他修练的神印迷宫的威力也会更大的，要不了多久他就可以无惧恒星阶的精神攻击了。

　　带着这种喜悦心情，林凡开始了编织神印迷宫，将一缕缕神识交错结合起来，形成一个又一个互相连通的格子，而这些格子又完全相同，让闯入其中的敌人神识根本找不到路径进入迷宫的核心。

　　而神印迷宫的一个特殊之处，就是这些迷宫格子周围的墙壁上面带着强烈的吞噬力量，会将闯入其中的敌人的精神力量慢慢地磨灭，慢慢地吞噬，然后送到迷宫的核心之处制造神印之雷，用来反击对方。

　　或者是将对方的神识磨灭之后，留下纯净的精神力量，吸收融化之后变成自身精神力量的一部分，可以快速地壮大自己的精神力量。

　　所以说神印迷宫这门秘法非常恐怖，在阿历亚赛帝国的历史上，数千万年来也仅仅只有数人修练成功而已，而这数人无一不是纵横一个时代的至强者，有了他们才会阿历亚赛帝国最终的辉煌。

　　因为，这样的人物是受到那些高阶宇宙文明帝国拉拢的对象，他们即使在那些高阶宇宙文明帝国中，也仍然是强者，没有多少人愿意得罪的强大人物。

　　而编织神印迷宫需要非常地细心才行，林凡一直用了又一个月的时间才完成了最基础的部分，建立了一个迷宫核心宫殿，他的意识本体就隐藏在这个宫殿之中，除非敌人凭借强大的精神力量第一时间摧毁了外面的神印迷宫，才有可能威胁到他的意识本体。

　　而这两个月的时间，林凡在游戏中也大有收获，已经基本上领悟了天星掌、三头六臂神功和化虚功残篇这三门秘法和战技，只等到他在现实中熟悉熟悉就能够修练成功了。

　　第三个月过去了，林凡终于完成了神印迷宫的编织工作，一个庞大无比而又繁琐无比的工作，让自己的意识本体从此有了安身之处。

　　林凡内视的时候，发现在他的识海之中，有着一团巨大的云雾，散发出蓝金色的光芒，普通敌人的神识根本无法靠近这团云雾，更不用说发现隐藏在云雾之中的神印迷宫。

　　只有那些强大的敌人才能够闯入云雾之中，但是一旦进入了云雾中，他们就会发现自己的神识闯进了一个迷宫之中，然后就再也出来不了了，神识会因此受到重创，或者会被林凡反击其识海。

　　“嘿嘿，终于成功了，以后闯荡宇宙文明的时候，安全又多了一重保障了。现在，天星掌已经能够发出连环三掌了，三头六臂神功已经能够幻化出两头四臂了，化虚功残篇也掌握了，再稍微巩固巩固，三天之后就可以离开母舰了。”

　　三天之后，林凡在高级修练室中又用了三个月的时间，将几门秘法和战技全部都巩固了一遍，这才离开了修练室，而安安则已经在外面等候了。

　　“舰长，你修练得怎么样了？”安安是非常关心林凡的修练进度的，毕竟林凡是承载了她的全部希望的。

　　“基本达成了目标。”林凡在安安面前没有什么隐瞒的，将自己的修练情况说了一遍，但是却听到安安惊呆了。

　　在安安原本的预计中，哪怕是有着高级修练室的时间作用，林凡要想在这三个月的时间内掌握这四门秘法是绝对不可能的，特别是修练成功神印迷宫，她估计需要外界一年以上的时间，而且还要看运气如何。


第224章 虚拟试练室

　　但是没有想到，林凡竟然异想天开地在神识中融合了宇宙神秘能量，解决了神识不够牢固的问题不说，还让他的精神力量强大了许多。

　　“舰长，这么说你的神印迷宫已经全部编织完成了？而且你的精神力量强度已经达到了行星阶一级了？”

　　安安有些不敢相信地问，她太清楚修练成功神印迷宫的强者的恐怖了，因为她最初就是阿历亚赛帝国这样一位强者的智脑，曾经跟随他闯荡过大多数宇宙文明，包括那些七阶八阶甚至是九阶的宇宙文明帝国。

　　“是呀，只不过我的神印迷宫外面有一团云雾笼罩着，还散发出淡淡的蓝金色光芒，这一点跟修练功法里面所说的有些不一样，不知道是不是因为我在神识中融合了那神秘能量的原因。”

　　早在林凡修练成功大衍源典的时候，安安就知道他修练出来的能量并不是普通的基因元能，而是一种神秘的宇宙能量，是一种安安也没有见过的能量，只能够肯定这种神秘能量比普通的基因元能高级。

　　“也有可能吧，要不要试试你现在的实力达到什么程度了？”安安也是百思不解，她带着诱惑的语气问林凡。

　　“怎么试呀？母舰上面有专门的试练室吗？”林凡问道，他当然也想知道自己现在的真正战斗力达到什么程度了。

　　“有一个虚拟的试练室，里面有着卫星阶到星域阶的相关试练，会将你的数据全部虚拟下来，让你不断地闯关战斗，体验与不同风格的同阶修练者的战斗，而且这些修练者都是以前阿历亚赛帝国历史上在同一阶同一级最强大的，他们的虚拟数据都保存了下来。”

　　“也就是说，我进入这样的试练室中，就能够与阿历亚赛帝国历史上在各个阶层各个等级最强大的战士进行战斗，而且还能够挑战不同风格的战士？

　　哈哈，这样好的事情上哪里找去，要想以后闯荡宇宙文明的时候生存下去，就得拥有超强的战斗本领，光有实力是不行的，必须还得有丰富的战斗经验，所以我必须去闯一闯试练室。”林凡感到自己的骨子里面，其实还是有着好战的心理的。

　　“那你跟我来吧。”安安带着林凡来到了试练室面前，对他说，“这里就是试练室了，但是进去之后必须得至少胜过十个同阶同级之人，才能够出来，否则的话下次进入就会受到限制了。”

　　“十个同阶同级之人，应该没有问题的。可以挑战高级的对手吗？”林凡点了点头，并没有在意安安的话。

　　“当然可以，只要你能够战胜十个同阶同级的对手，就可以自由挑战同阶高级的对手。不过，舰长你也要小心了，这些战士无一不是战斗经验丰富的强者，都是在各个时代最为厉害的战士，所以不要掉以轻心呀。

　　而且，在战斗中也是会死亡的，只是死亡后会出现在关口，各种状态会恢复到最佳，然后可以再次挑战。当然，只要你胜过了十个人，之后的挑战你可以随时中止的。”

　　听了安安的话，林凡明白了这个试练室的特殊之处，只要进去了，就必须占用十个同阶同级的对手，才拥有自由出入的机会，否则的话就会被困在里面一直挑战下去。

　　“同级对手并不是我的目标，我想要挑战更高级别的对手试试。”因为自己修练的是大衍源典，所以林凡对自己是颇有信心的。

　　再加上他现在修练成功了几种秘法战技，感觉自己的战斗力大增了，所以想要试练检验一下自己的真正战力在什么级别了。

　　随后，林凡进入了试练室之中，安安也陪同他进入了试练室。试练室中并没有什么特别的地方，只有一排圆形的罩子，里面各有一个椅子，上面连接着各种各样的线路。

　　“是要进到里面去坐下来吗？”林凡问道，因为之前安安说的是进入虚拟战场，那么试练室中应该是联系着一个庞大的虚拟数据库的。

　　安安点头后，林凡选择了一个座位坐了上去，旁边的那些接结线自动地贴到他的身上，有头盔戴在了他的头上，有的线路接连到了他的手腕、脚踝等处。

　　林凡闭上眼睛，耳边传来了询问的声音：“是否进入通关试练室？初次进入者需要战胜十名同阶战士才可以自由出入。”

　　“进入。”林凡没有犹豫，就选择进入了试练室中。

　　“第一场，对手太阿生，场景森林。请选择是否马上进入？挑战者最多可以休息六个小时。”林凡刚一进入，就出现在了一个光圈之内，随后耳边传来了提示的声音。

　　“马上进入。”此时的林凡，什么都处于巅峰状态，而且虚拟场景之中，林凡发现自己的两件秘宝也是能够使用的，一件化作内甲，一件化做武器，用于战斗，所以他选择了马上进入。

　　随即，他眼前一暗，再次出现光亮时，他落到了一个原始森林之中，周围到处都是高大的巨树，以及各种各样的杂木、草丛、荆棘，甚至还有动物的身影和鸟类的叫声。

　　而林凡身处在一个空地上，他的对面有着一个人类，是一个二十来岁的青年，脸上画着彩色的花纹，赤着上身，双手上面套着一个特别的手套，前端各有着数根锋利的利刃，闪着寒光。

　　“我是太阿生，等了好久终于等到一个挑战者了，让我把你撕成碎片吧。”太阿生如同真人一般无二，脸上神色狰狞地望着林凡吼道。

　　“你应该是卫星阶一级最弱的一个吧，不然也不会先安排你出来战斗。我想知道的是，如果我战胜了你，那你是不是会从此永远地消失了呢？”

　　林凡并没有被太阿生吓倒，只是望着他冷冷地问，因为既然这里有这么奇特的规划，那么说明在每一阶每一级，保留的都是最强十人的数据。

　　而一旦挑战者战胜了十人，那么说明他的实力已经成为了十强中最强的，而最弱的那一个的数据自然也就不会再保留了，等于此人以后就会从这里消失了。

　　“废话少说，我一定会杀了你的。”

　　太阿生却被触怒了，他怒吼着扑了过来，身体如同一阵风似的，幻起一道道影子，双手上的利刃泛着寒光，散发出森寒的气息，朝着林凡的位置扑了过来。

　　虽然他只是一组数据，却也明白自己早已经死了，而这一组数据仅仅是他留在这个世界上的最后记录了，如果自己败了，数据就会被抹去，自己的一切痕迹就不会再留下了。

　　“滚——”

　　然而，面对太阿生疯狂地攻击，林凡只是大吼了一声，随后一掌拍出，庞大的星辰力量从他的掌中涌出，形成了一个巨大的虚幻掌影，砰地一声将太阿生拍到了地面上。

　　天星掌能够发出五倍的攻击力量，而以林凡如今的实力，只是随便一掌，攻击力度并没有增幅到五倍，大约只有三倍左右的样子，就不是太阿生能够抵挡的了。

　　“什么？我败了，我竟然一招就败了。”太阿生全身血肉模糊，一对手臂全部骨折，倒在血泊之中喃喃自语着，“我们阿历亚赛帝国，竟然出了这么妖孽的天才，真是上天庇佑呀。”

　　最后，太阿生望向林凡的目光中竟然没有了丝毫的愤怒了，也没有了任何的不甘，而是面带笑容地对林凡说：“好孩子，我们阿历亚赛帝国的未来就要靠你了，能够看到帝国出了这样的天才，我的任务也算是完成了，我也算是尽到了自己最后的一点力量。”

　　林凡没有动，看着太阿生没有说话，他不太清楚对方最后的心态变化是怎么回事，也没有想要去弄清楚，因为他毕竟并不是真正的阿历亚赛帝国之人。

　　就在这时，太阿生的身体渐渐地化着了一阵光芒，星星点点地散开了，渐渐地消失在了林间，而林凡则被传送回到了进入试练的地方，那一个光罩之下。

　　“首场挑战成功，接下来是马上进行第二战挑战，还是休息之后再挑战。”提示声音又在耳边响起，林凡选择了马上进行挑战。

　　“第二场挑战，对手华容胥兰，战斗场景谷地。”随着提示，林凡出现在了一个山谷之中，而他的对面则走来了一个十七八岁的年轻女孩，手里提着一柄青色的长剑。

　　“挑战者，我是华容胥兰，虽然你现在看到的是我年轻的时候，但是我早在数十万年前就已经死了，留下一点数据在这里教导后辈，为帝国尽尽我的最大能力。

　　不过，这一次已经太久太久没有人进来试练了，我想恐怕是帝国出了什么事情吧。不过那些事情我们这是死鬼也管不了，就让我试试你的实力吧。”

　　华容胥兰居然明媚地一笑，然后对林凡说道，只是她的话还没有说完，人已经飘然而至，手里的三尺青锋散发着逼人的寒气直刺林凡的心口。


第225章 至尊强者

　　这一次，林凡并没有一招败敌，而是闪避了起来，他想知道自己的反应能力如何，面对这样的攻击能不能闪避开来，因为他虽然感觉到华容胥兰的实力比太阿生强，却对自己并没有大的威胁。

　　“呼呼——”

　　然而，林凡却低估了华容胥兰的能力，她的剑法飘逸灵动，似虚还实，身形如电，在林凡的周围如同一股青烟一般飘动着，剑影直指林凡身上的各种要害之处。

　　林凡竭尽全力闪避，开始的时候还能够看清楚对方的剑影，但是到了后来只见一遍森森的剑影，已经分不清到底是真实的剑影还是虚幻的剑气了。

　　“卟——”

　　突然，林凡感受到了一股死亡的威胁，他的身体硬生生地横移了一下，结果一剑刺中了左臂，剧烈的疼痛让他差点叫了起来，一切显得那么真实。

　　但是，如果林凡不横移的话，那么中剑的地方可能就是他的心脏了。只是林凡还没有来得及叫喊，华容胥兰的剑再次闪电般刺了过来。

　　“啊——”

　　林凡大叫一声，右掌猛地挥出，天星掌全力发动，巨大的虚幻掌影出现，五倍攻击力量将华容胥兰笼罩在了掌中。他不得不反击了，因为再不还击就要死在华容胥兰的剑下了。

　　“轰——”

　　华容胥兰的身体倒飞了数米，轰地一声砸到了地上，长剑脱手，全身鲜血淋淋，仅仅只余下一口气了。虽然林凡有些不舍对她下狠手，但是生死关头他不得不辣手摧花了。

　　“孩子，今天我要让你明白，漂亮的女人是危险的，与敌人战斗的时候，永远不要看她是什么样的，如果你下不了狠手，死的人就会是你。”

　　华容胥兰努力睁开眼睛，很是吃力地望着林凡笑着说道，最后头一歪倒了下去，断了最后一口气，随后身体化作了光点消散了，包括她那柄青锋长剑也一样消散了。

　　“不是虚拟的吗？怎么弄得这么逼真呢？是想感动后辈吗？”林凡嘀咕着回到了初始点，然后发现他受伤的左臂瞬间就恢复了原状，只有那种疼痛的感觉似乎还没有消失。

　　“第二场挑战成功，是否马上进行第三场挑战？”

　　“先休息一下再挑战。”这一次，林凡并没有马上进行下一轮挑战，而是选择了休息一下再挑战。

　　这并不是因为下一场很难，而是他需要仔细地想一想刚才的战斗细节，以及华容胥兰最后对他说的话了，他觉得这也是每场挑战后会让挑战者休息六个小时的原因了。

　　“华容胥兰说得对，既然是生死之战，就不应该对对手留情，也不应该存在着试一试的想法，只有先置对手于死地，自己才会安全。

　　不管对手是什么样的人，无论是老人、孩子、女人、残疾人，只要他出现在战场上了，只要他想杀自己，那么自己就应该先下手为强。”

　　林凡终于领悟到了试练的真谛，接下来三场他都是凭借天星掌一招败敌，迅速地结束了战斗，因为这些实力太弱的对手，尽管他们可能会有某样特殊的本事，但是对自己都是没有任何的试练价值的。

　　直到第六个对手，林凡觉得有点意思了。这是一个叫做翰辰的年轻人，一身白衣，手里握着一卷书，脸上带着微笑，仿佛一个古代的书生一样，身上并没有任何的强悍气息。

　　刚一见面，他就朝着林凡抱拳一揖：“这位兄台，在下翰辰，乃是阿历亚赛帝国飞鹰星域域主之子，最是喜欢结交朋友，我们不妨先聊一聊再应付挑战如何？”

　　“那好呀，我对宇宙文明之间的事情了解得并不多，不如就请这位大哥为我解解惑吧。”林凡非常警惕，不过表面上却不动声色地拱手说。

　　“说起宇宙文明，那可是十天十夜也说不清楚的呀。我就从宇宙文明的等级说起吧，一个刚刚摆脱原始文明的星球，只要上面出现了卫星阶的领袖，就有资格向宇宙联盟取得宇宙公民的身份，然后将这个原始文明晋升为初级宇宙文明，也就是一阶宇宙文明。

　　但是，作为一阶的宇宙文明，将会遇到其他同样是一阶的宇宙文明的侵袭。宇宙联盟有规定，高阶宇宙文明不能与低阶宇宙文明发动国家战争，但是同阶的宇宙文明之间却可以，还有高阶宇宙文明的某个家族，也是可以向低阶宇宙文明发动袭击的，只要你有他们感兴趣的东西。

　　如果能够在同阶宇宙文明与高阶宇宙文明的压力下发展壮大，等到文明之中诞生了行星阶强者时，那么就可以晋升为二阶宇宙文明了。当然，强者并不是唯一的因素，还必须得有相应的实力，包括了强者的数量和科技的进步程度，否则即使晋升了也会遭遇同阶宇宙文明的觊觎的。

　　整个宇宙之中，传说最高的宇宙文明是九阶的，是处于各个种族之上的巅峰族群，也被称为宇宙至尊文明，历史上也仅仅出现了五个。而要成为至尊宇宙文明是非常不容易的，不但整个族群需要发展到极高的水平，还必须要有一个至尊强者。

　　这里所说的至尊强者是超越了九阶的强者，或者被称为本源强者，他们掌控了宇宙能量是的某一本源能量，是整个宇宙间至高无上的存在，也是可以决定这个宇宙的命运的存在。

　　当然，这些距离我们阿历亚赛帝国还非常遥远，因为我们现在刚刚步入五阶宇宙文明，即使要达到五阶宇宙文明巅峰也不是一件容易的事情，所以更不用说六阶宇宙文明及以上的高阶宇宙文明了。”

　　翰辰还真的为林凡讲解起了一些宇宙文明的知识，而这些是目前林凡真的知道的，所以他听得非常入神，脑海中对宇宙文明的概念又丰富了一些。

　　不过，等到他回过神来，却发现翰辰已经靠近了他，并且正目光灼灼地望着他，从翰辰的目光中射出了两道光芒，如同剑影一般快速地钻进了林凡的脑海之中。

　　“小兄弟，你败了。”翰辰仍然还是那幅微笑的样子，望着林凡轻轻地说，他对自己修练的神识影剑有着绝对的信心，同阶同级的人还没有人能够在他的精神攻击中不败的。

　　但是，精神攻击必须得找机会，如果没有机会那成功率不大，所以翰辰才要先与林凡说这么多的话，目的就是让他放下戒心，让自己有机会施展精神攻击。

　　“翰辰大哥，这可不一定哟。”然而，出乎翰辰的意料，林凡并没有变得呆滞，而是笑着对他说道。

　　同时，翰辰通过自己的神识影剑，发现自己进入林凡的识海后，看到的竟然是一团带着蓝金色光芒的云雾，而林凡的意识本体就隐藏在那团云雾之中。

　　翰辰没有犹豫，催动着两道神识影剑射向了云雾之中，他并没有在云雾上感到威胁。然而，当他的神识影剑一进入云雾，突然就出现在了一个格子似的房间之中。

　　翰辰愣了一下，两道神识影剑分散开来，快速地朝着周围的通道射去，不过一路上遇到的都是同样的格子房间，而且他的神识影剑还在不断地减弱，他发出攻击的精神力量也在不断地减少。

　　“神印迷宫。你竟然修练成了神印迷宫？”过了一会儿，翰辰才反应过来，他的脸色大变，指着林凡惊恐地问道。

　　“是的，所以翰辰大哥是你输了哟。”林凡点了点头，对这些虚拟的战士并没有隐瞒。

　　“呵呵，我败了，我认输。真是没有想到，我们阿历亚赛帝国又出现了一个修练成神印迷宫的天才，这下我们晋升六阶宇宙文明应该有希望了。

　　小兄弟，努力修练吧，好好地活下去，把我们帝国带向更加繁荣更加强盛的高阶宇宙文明。当然，你得努力地活下去，直到成为真正的强者，可以纵横一个时代。我相信你能够做到的，我为你感到骄傲。”

　　翰辰主动认输，随后真诚地对林凡说道，在看到林凡点头之后，他的身影化作了光芒消散了，脸上还依然带着微笑，以及一种欣慰。

　　这样的微笑与欣慰林凡并不陌生，在太阿生、华容胥兰的脸上也流露过，虽然他们已经死了不知道多少年了，但是他们似乎还活在这个虚拟试练室的空间里面，默默地为帝国尽最后一份力，守着帝国年轻一代成长起来。

　　“我会的，只不过我身后站着的不是阿历亚赛文明，而是地球文明。不过，以后只要我遇到了阿历亚赛文明遗留的子民，我会照顾他们的。”

　　林凡默默地说，然后回到了起点，静静地等待着下一次挑战的开始。而随着挑战地进行，他的心性越来越沉静了，对战斗的思考越来越多了。

　　虽然，同阶同级的最后几个人实力都不弱，有的还有着强悍的秘法和战技，但是在林凡施展出天星掌连环三掌的秘法之时，那最强的战士也败下阵来了。


第226章 千幻流火诀

　　“恭喜你，挑战十个同阶同级的战士成功，可以随时离开试练室了。现在是继续挑战同阶高级的战士，还是离开试练室呢？”

　　“挑战卫星阶二级的战士吧。”林凡并不打算就此出去，他感到自己还完全没有尽兴，还没有感到真正的压力，还需要通过试练积累更多的战斗经验，所以选择了继续挑战更强的战士。

　　不过，林凡却是在休息满了六个小时后才开始挑战的，因为他要利用这些时间来总结之前的十场战斗，在脑海中重新把十场战斗整理了一遍，把对自己有用的以及自己需要注意的东西都认真地记了下来。

　　六个小时后，林凡精神抖擞地站了起来，进入了挑战之中，而这一次他居然出现在了一个擂台之上，对面是一个手持双刀的壮汉，身上散发出强悍地气息，而且是那种久经沙场的杀气，说明对方是一个从战场上面下来的战士，并不是普通的修练者。

　　“小子，就是你要越级挑战我吗？我叫六合狂战，最擅长的是双刀之术，在战场的时候经常把一个个敌人切成三截。哦，还有的时候是六截，先竖着一刀，再横着两刀。你想试试吗？”

　　六合狂战身高在两米左右，比起林凡高出了一个头，而且身材魁梧，站在那里如一座铁塔一般。而且他的双刀长达一米五左右，散发出雪亮的光芒和凛冽的气势，令林凡心中一紧。

　　“六合狂战，我记住你了，死在我手里的人也都不是无名之辈，希望你也能够记住我林凡的名字。”林凡淡淡地对他说。

　　虽然在对方的身上感受到了强烈的杀气和浓浓的战意，但是这正好激起了林凡的好战之意，他的身上也开始散发出了强大的气息，随即他的身体冲了出去，天星掌连环三掌猛然拍出，五倍的攻击力量连环发出，巨大的掌影笼罩了六合狂战的身体。

　　“呀，狂战双刀流——”

　　六合狂战大吼一声，如同雷霆一般轰轰隆隆，身体并没有后退，反而踏步上前，手里双刀挥舞起来，如同一团雪亮的光芒，卷起一阵阵刀影，迎向了林凡的天星掌。

　　“轰——”

　　林凡的第一个巨大掌影压了过去，与六合狂战的刀流碰撞在一起，爆发出震动天地的巨响。只见六合狂战的身体一震，刀流破开了巨大的掌影，继续朝着第二个掌影席卷而来。

　　“轰——”

　　又是一声巨响发出，第二个巨大的掌影压迫而下，被六合狂战的刀流狂暴地卷动着，爆发出了更加猛烈的气流，令他的身体猛然一震，嘴角流下了一缕血迹。

　　但是，六合狂战怒吼一声，他的身体仍然继续扑了上来，疯狂的双刀只是微微有些错乱，但是卷起的刀流却似乎并没有减弱，迎向了林凡的第三个掌影。

　　“轰——”

　　如同陨石撞击地面，又如同核弹爆炸一般，擂台之上狂风四溢，气劲凌乱，汹涌澎湃，正是林凡的第三掌撞上了六合狂战全力爆发的最强一击。

　　“哇——”

　　虽然六合狂战奋力一击挡住了林凡的天星掌连环三掌，但是却狂喷着鲜血身体倒飞了出去，撞到了擂台的一角。不过他虽然重伤，却并没有失去战力，双刀一撑地面又翻身立起，半跪在了擂台上。

　　“卫星阶二级战士，果然比卫星阶一级的要强得多呀。”林凡感叹道，因为之前那卫星阶一级的最强者在他的连环三掌之下也重伤不起，而六合狂战竟然还能站起来。

　　“你的力量绝不是普通的卫星阶一级，你到底修练的是什么功法？为什么威力会这么大？我在战场上也遇到过修练了天星掌的人，但是他们的五倍攻击力根本挡不住我的双刀流，因为我的双刀流增幅达到了四倍攻击力的。”

　　六合狂战双刀拄地，勉强还能够站稳，他望着林凡问道，目光中充满了震惊之色，本来卫星阶二级比一级的力量就要强两倍，还加上了四倍增幅的双刀流，他竟然不如林凡这个卫星阶一级增幅五倍的秘法。

　　“我所修练的是来自远古废墟的功法，是一种数千万年来都没有人修练成功的功法，它的威力确实比同阶同级的人要强大得多，你败给我并不冤枉。”林凡还是尊重对手的，尽管他们只是一组虚拟数据。

　　“怪不得呀，如今你的实力发挥出了几成？”六合狂战点了点头又问道。

　　“大概有三成到四成吧。”

　　“那我败给你确实不冤枉，估计这卫星阶二级是没有人能够挡得住你了，因为他们虽然比我强一些，但是也强得有限，只是有些人的攻击手段诡异罢了，你只要小心应付是没有问题的。”六合狂战叹息了一声，主动认了输，他的身体也化成了光芒消失了。

　　不过，因为林凡还属于卫星阶一级，所以即使六合狂战败了，也不会像太阿生那样数据彻底消失，而被另一个人取代，以后他也还会再出现的。

　　回去之后，林凡认真地总结了这一战，他发现六合狂战的双刀流非常厉害凶悍，如果让他先近了自己的身边，恐怕自己也无法抵挡他的攻击，所以自己赢在果断出手，直接大力碾压过去，堂堂正正地击败了对手。

　　六个小时后，林凡迎来了第二个卫星阶二级的对手，他是一个擅长水属性功法的战士，已经修练到了能够将自己的身体柔化如同水流一般灵活。

　　对手一上来就施展手段困住了林凡，只是他的攻击力弱了一些，没能破开林凡身体周围的能量罩，否则的话林凡就会被他如巨蟒一样绞杀了。

　　但是，脱身之后的林凡直接送上了连环三掌，而面对林凡这三掌，对手的身体差点被震散了，虽然最后艰难地聚集了起来，恢复了人形，却也失去了再战之力。

　　此后，林凡遇到了形如火焰的对手，遇到了一团云雾一般的精神力强者，遇到了使用毒功的战士，遇到了具有金属身体的人，但是都没有抵挡住他的天星掌连环三掌。

　　最后一个卫星阶二级的强者，叫做天岚流云，是一个枪术高手，擅长使用一杆两米长的金色长枪，修练的枪术秘法叫做千幻流火诀。

　　“很久没有遇到像你这么厉害的年轻人了，能够越一级挑战到最后，非常了不起。不过，我天岚流云的千幻流火枪术，即使在六阶宇宙文明帝国，也很少有同阶同级的人能够破解，今天就看看你有什么出奇的地方？”天岚流云斜持着长枪，枪尖指向了林凡。

　　“多谢前辈指教。”经过了一次次的战斗，林凡对这些已经死亡还发挥余热教导后辈的人充满了敬意，因此态度非常地恭敬。

　　“千幻流火第一式，幻境生灭。”

　　当天岚流云大喝着施展第一枪时，顿时林凡的眼前仿佛出现了一层云雾，让他看不清楚对面的景象，而在云雾之中，各种各样的猛兽凶禽扑击而来，如同真实的一般让人胆寒。

　　“天星连环掌。”

　　林凡连忙凝住心神，也大吼了一声，双掌凝聚力量拍出，狂暴的力量凝聚成了巨大的虚幻掌影，重重叠叠扑向了面前的云雾，瞬间就爆发出剧烈的轰鸣之声。

　　“轰——”

　　震天的响声之中，云开雾散，林凡顿时感到面前一亮，所有的猛兽凶禽都消失不见了，只有呼啸的风声在周围激荡，而天岚流云面带微笑地站在前方望着他，手里的长枪在微微颤抖着。

　　“你的天星掌连环三掌，威力却超过了一些人的连环五掌，可见你的基础不错，修为深厚。现在看我的千幻流火诀第二式，火雨流星。”

　　天岚流云朝着林凡点了点头，随后施展出了第二招枪术，瞬间林凡眼中的世界大变，变成了一遍火红色的世界，天空中无数的火红流星呼啸而来，如同一阵火雨扑向了他，散发出一阵阵炽热的气息，仿佛要将他烤焦一般。

　　“来得好，天星连环掌。”

　　林凡再次大喝一声，又一次施展出了天星掌连环三掌，如同暴风骤雨一般的强横能量横扫四方，猛烈地冲击着周围的一切，瞬间就将火雨流星这一招给破坏掉了。

　　天岚流云的脸上带着几许诧异，再次微微点了点头：“千幻流火第三式，幻龙出世。”

　　此次林凡的面前并没有出现幻境，但是却发现天岚流云发出的攻击席卷周围的天地能量，形成了一条巨大的龙形虚影，咆哮着俯冲而下，一股毁天灭地的气势压向了林凡。

　　林凡的心中顿时生出一种强烈的危机感，他预感自己再施展天星掌连环三掌已经无法阻挡了，于是怒吼一声，施展出了三头六臂神通，瞬间在他的身上出现了幻象，变成了两个脑袋四只手臂的样子，而且四只手臂同时施展着天星掌的连环三掌，施展的速度更是快了一倍。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一阵连续地碰撞声传来，巨大的声响震耳欲聋，更是卷起了周围的尘土，弥漫起了阵阵烟尘，更有人发出了剧烈地咳嗽和呻吟。


第227章 弥补弱点

　　林凡挥了挥手，一股柔和的力量发出，化成风将面前的烟尘全部驱散开来，现出了前方的情形，一个巨大的坑洞之中，躺着一个不成人形的血肉身躯，旁边是两截断裂的长枪。

　　“咳咳咳——”

　　此时的天岚流云下半身已经消失了，上半身也血肉模糊，只有头部还是完整的，但是即使这样他也还没有死亡，还有一口气存在。

　　“前辈，你怎么样了？非常抱歉，我也不知道会发生这样的事情。”林凡站在旁边，尽管知道天岚流云只是一个虚拟人物，但他还是心有不安。

　　“没想到你还修练成功了三头六臂神功，配合天星掌运用，效果竟然如此好，真是恭喜你了。能够看到有你这样的年轻天才出现，我心甚慰呀。”

　　天岚流云大笑着，口中不断喷出鲜血，非常地逼真，让林凡有些怀疑这到底是不是虚拟世界，为什么虚拟人物受伤也会出现这样的情景呢。

　　不过，天岚流云还是死了，身体如同之前那些战士一样化着光点飞散消失了，但是他的千幻流火诀却给了林凡巨大的压力，让林凡在这一战中有所收获。

　　“恭喜你挑战十个卫星阶二级的战士胜利了，下面是继续挑战还是离开？”

　　“我休息一会后再继续挑战。”林凡选择了休息一会，因为他感觉自己的天星掌似乎快要有所突破了。

　　目前，林凡在攻击手段上，确实还地单一，基本上都是靠天星掌，而三头六臂神通和神印迷宫都是辅助手段，特别是神印迷宫虽然能发出精神攻击，但是林凡一般都不会运用，那是作为他的杀手锏的底牌。

　　经过了二十场战斗，现在林凡终于有所收获了，他静静地坐在那里体悟着，脑海中天星掌在不断演练，终于从连环三掌演练到了连环四掌。

　　林凡站了起来，就在休息的地方施展着天星掌，果然慢慢地施展出了连环四掌，让他的攻击力再次倍增，达到了一个更加恐怖的程度。

　　如果是之前林凡就突破了，那么在对付天岚流云的时候，就凭借连环四掌就能够轻易取胜了，林凡感到这连环四掌的威力，几乎比得上他施展三头六臂神通后再施展连环三掌了。

　　“看来实战是最好的训练方式，多战斗果然是有好处的，接下来应该能够迎战更强的对手了。”林凡对自己的实力充满了信心。

　　“我要开始挑战。”林凡大声地说，随后被传送到了战斗场景中，竟然是在太空之中，对手身上穿着血红色太空机甲，散发出来的气息如同野兽一般。

　　林凡沉浸在了试练室中，竟然忘记了时间，等到他终于连续遇到了强者被击杀数次后，才猛然醒悟过来，自己已经一路挑战到了卫星阶六级了，只是以他现在的实力，拼尽全部手段能够战胜卫星阶五级的强者，但是面对卫星阶六级的对手，却连一招也接不住。

　　不过，为了试验自己的最终实力，他不惜代价施展了化虚功残篇，自爆卫星体化成能量提升实力，一路将卫星阶六级的十个对手全部碾压成了血泥，才停止了挑战。

　　“使用化虚功战胜对手，这并不是自己的真正实力，看来是时候离开试练室了，也不知道时间过去多久了？”林凡喃喃地对自己说，随后离开了虚拟试练室，看到安安在旁边等着他。

　　“舰长，能够在卫星阶一级就连续挑战到卫星阶六级的，在阿历亚赛帝国数千万年的历史上，我见过的只有你一个，实在是太令人振奋了。”安安一见林凡就高兴不已。

　　“唉，可是我连卫星阶六级的战士一招也接不住，太伤我自尊了呀。不过，能够领悟出天星掌连环五掌，能够将三头六臂神通完全修练成功，能够将神印迷宫扩大了百层以上，我的收获可以说是非常巨大的。对了，现在过去多久了？我在里面都把时间搞忘了。”

　　“时间不算长，从你进入母舰也只有半年而已。”安安吐了吐舌头说。

　　“这段时间地球和月球上的发展如何？我的家人有没有联系过我？”林凡问道。

　　“月球上面已经完工了六个基地，还有最后两个基地在建之中；深海集团开发深海和海岛的工作完成了大部分，如今正在进行各个海岛的建筑，很快就能够完工了。

　　我们的轻型巡逻舰已经进入了水星和金星，在上面发现了不少的矿产资源，已经派出了工程机器人前往开采，各种资源矿产正在源源不断地运回地球和月球基地。

　　你的家人已经联系你好几次了，只不过并没有什么大事情，他们是担心你的安危，因为你告诉过他们只要两三个月就会回去，结果却耽搁了这么久，不过已经给他们解释了，具体的事情还得你回去后才能解释得清楚。

　　还有呀，你通过了试练室的闯关，而且破了记录，所以获得了又一次强化身体的机会，只需要三天左右的时间，应该能够帮助你凝聚第二个卫星星体，让你的实力踏入卫星阶二级，你看什么时候接受强化呢？”

　　“既然这么久都耽搁了，也不在乎这三天吧。我先进入游戏跟家人打个招呼，然后就接受强化，毕竟我刚刚从试练室中出来，这个时候接受强化的效果是最好的。”

　　“看来舰长你是清醒的，我就不多说什么了，我去为你准备强化的事情。”

　　“对了，我发现自己的速度跟不上，所以决定再修练一门增幅速度的功法，还有一门攻击秘法，如今我的攻击方式太少了。不过暂时就不在母舰上面修练了，出去以后慢慢修练。”林凡想了想说。

　　“也好，战斗是能够发现问题的，通过了数十场战斗，你应该对自己的实力和各个方面都有所了解了，不足的方面正好弥补起来。”安安点了点头，赞成了林凡的想法。

　　随后，林凡进入了游戏之中，找到了自己在游戏中的家，发现郭玉儿和曾小彤都在家没有外出，不过父母却并不在家里。

　　“老婆们，我回来了，想我了没有？”林凡出现在家里时，郭玉儿和曾小彤正无精打采地坐在那里相对无言。

　　“啊，老公，你终于回来啦。”

　　“老公，你还舍得回来呀。”

　　两个女人同时扑了过来，被林凡一手一个抱在怀里，她们有浓浓的惊喜也有淡淡的幽怨，不过感受到了林凡的身体后，她们都有些喜极而泣。

　　“对不起，对不起，是我自己食言了。本来我计划在三个月内修练完成就会回来的，结果没想到进了试练室后，在里面战斗起来忘记了一切，只顾着提升自己的实力去了。”林凡抚摸着她们的后背，非常歉意地说。

　　“老公，我们不怪你的。”

　　“是呀，我们知道你拼命地修练，是为了地球的将来，我们能够理解的。”

　　“只是我们现在的实力还太弱，帮不了你的忙。”

　　“不过我们现在已经打开了第七道基因锁了，距离打开全部的基因锁已经不远了，到时候应该就可以帮到老公你了。”

　　“对呀，爸妈现在也打开了七道基因锁，还有孙哥和彪子、小林他们三个，大家都知道你在闭关修练，也非常努力呢。”

　　“现在我们深海集团里面打开六道基因锁的已经有十多个了，基本上占了整个游戏中的一半。还有那些修练虽然较慢，但是在各个科技领域非常优秀和突出的人才，我们也已经在全世界范围内挖了大半，现在正在组织他们集体学习各种基础理论知识。”

　　“深海集团这段时间的发展一切正常，各种先进科技不断推出，全世界各国绝大部分的人都已经进入了星辰游戏，现在游戏每天能够创造的财富都是天文数字，每天都有数亿美金流入游戏之中。还有月球基地的建设也快要完成了，公海之中的岛屿开发也加快了速度，总之一切都在朝着预期的方向发展。”

　　两女七嘴八舌地将近段时间她们的修练情况和深海集团的发展情况汇报给了林凡，显然她们除了每天的修练之外，工作也没有放松。

　　因为林凡交待过，她们在公司的地位都是最高层中的一员，所以有什么情况林依儿她们都会告诉两女，有些时候也要征求她们的意见，所以她们基本情况都了解。

　　“这段时间辛苦你们了，我还有三天时间就会回来，到时候再好好地补偿你们，陪你们一阵子。”林凡抚摸着她们的头发说。

　　“嗯，老公，你这半年修练得如何了？”曾小彤问道。

　　“还不错，基本达到了我的预期目标，修练成功了几种秘法和战技，实力大大地提升了。等到你们打开九道基因锁后，我会让你们也进入阿历亚赛母舰之中去修练和试练的。

　　现在大家修练的功法主要是积累基因元能用来打开基因锁的，虽然能够强化身体素质，却并不适合战斗，所以真正的秘法和战技需要等到打开九道基因锁之后再能修练。”


第228章 卫星阶二级

　　“我会为你们准备好适合你们修练的最好秘法和战技，你们现在需要做的就是努力修练，早日打开九道基因锁，凝聚自己的卫星星体，突破到卫星阶。”

　　林凡将一些基本的修练常识告诉了她们，激发起了她们努力修练的兴趣，因为她们的体质早已经不同于普通人，以后的成就也将远远超过普通人，除非是人类中真正的天才人物，否则能够赶得上她们的很少很少。

　　“对了，老公，有件事情我想告诉你，你认识陶晶晶吧？”突然，郭玉儿望着林凡问道。

　　“认识呀，不过联系却不多。怎么啦？”林凡心中一愣，想到了半年前监控到郭玉儿与曾小彤闲聊的时候说的那翻话，心想她不会是想真的再给我找个女人吧。

　　“陶姐姐可能是真的天才呢，她进入游戏的时间比我们迟许多，但是现在已经打开了六道基因锁了，修练的速度快得吓人呢。”

　　“哦，有这样的事情，难道说她的体质有什么特殊之处吗？”林凡听了心中一动，这样的天才人物得想办法拉拢才是，而且说不定她还真是什么特殊体质呢。

　　“这我们就不知道了，只有等你回来了亲自检查检查再知道。对了，最近她还来找过你呢，没有见到你她有些失望哟。”曾小彤有些戏谑地说。

　　“老公，我看陶姐姐似乎有些喜欢你呢，要不你把她收了吧，说不定她的体质非常特殊，将来对你也是一个大的助力呢。”郭玉儿笑嘻嘻地说。

　　“你们这是要干什么？帮老公找女人呀？你们不会是来试探我的吧，我跟陶晶晶虽然认识，也很谈得来，但是却没见过几次，根本没有感情，所以她也是不可能喜欢我的。这是你们故意来试探我的对不对？”林凡歪着头望着两女问道。

　　“老公，我们可是真心的，你这么优秀，以后像这次一样闭关修练或者离开我们到宇宙文明中去闯荡，只留下我们在家多寂寞呀，所以你多找几个姐妹回来，让我们也有个伴嘛，也能够帮你把家里的事情管好，这样不好吗？”

　　“是呀，老公，虽然你跟陶晶晶见面的次数不多，我们也相信你可能暂时对她没有什么想法，但是女孩子喜欢一个人是很快的，她喜欢你也是很正常的事情。因为我们的老公是全世界最棒的男人，喜欢你的女孩子可是太多了，我们当然希望你找回来的是与我们认识的，而且与我们谈得来的姐妹，而不希望你找回来的姐妹与我们争风吃醋，把家里搞得一团糟呢。”

　　“你们呀，真是想得太多了。今天咱们难得在一起，先不说这些了，我就陪你们呆一会儿吧，再过三天我就会回月球上面的基地，就能够真实地拥抱你们了，到时候我会好好地弥补你们的，保证让你们吃饱吃够。”林凡在她们耳边小声地说，说得两女的脸都红了起来。

　　陪着两女呆了一会儿后，父母还没有回来，林凡就退出了游戏，在安安的带领下来到了强化室，里面人着数个长方形的培养槽。

　　“舰长，就是这一个，你得脱光了衣服再躺进去。”安安指着一个亮着指示灯的培养槽说。

　　如果是以前，林凡在安安面前可能还会害羞，但是现在他什么也没有说，直接把衣服脱光了，然后躺进了培养槽。

　　倒是安安反而有点不好意思的样子，看着林凡光着的身体，特别是看到他那狰狞的小弟，既有些害羞又有些好奇地看了几眼，这才移开了目光。

　　随后，安安将培养槽关闭起来，众多的线路连接到了林凡的身本上面，随后一些绿色的液体流进了培养槽里面，充满了浓郁的生机和庞大的能量。

　　林凡闭上了眼睛，他能够感觉到自己的身体在快速地吸收着这些绿色的液体，里面的生机和能量也同时融入了他的体内，而大衍源典自动地运行了起来，将一缕缕宇宙神秘能量快速地融入身体之中。

　　“呼呼呼——”

　　林凡的意识已经回到了意识海中，看到了大量的生机和能量涌入全身各处，而脑域内那一颗卫星星体的旁边，另一个卫星虚影正在快速地吸收着各种能量，特别是宇宙神秘能量，旋转时发出呼啸的声音。

　　林凡关注着这颗卫星虚影的变化，因为他知道一旦这颗卫星虚影凝聚成实体，那么自己的修为就到了卫星阶二级了。

　　在林凡的期待中，越来越多的宇宙神秘能量慢慢地融入到了卫星虚影之中，不断地充实着这颗卫星虚影，让它显得越来越灵活生动，越来越充满了色彩。

　　终于，这颗卫星虚影开始凝聚实体了，大量的宇宙神秘能量蜂拥而来，快速地融入到了卫星虚影之中，最后爆发出一团强烈的蓝色光芒，让林凡的脑域一震，随后又一颗蓝金色的卫星星体出现了，在林凡的脑域内不断地旋转着。

　　而在这颗卫星星体的旁边，再次出现了卫星虚影，而且这一颗卫星虚影比起之前那颗卫星虚影颜色深沉得多，里面蕴含的能量也庞大得多，甚至可以说是它已经凝聚了一半的实体了，恐怕用不了多久林凡就能够积蓄足够的能量将它彻底实体化了。

　　林凡感觉，现在自己的修为比起之前强大了不止一倍，如果他再进入试练室中，恐怕遇到卫星阶六级的战士也不会连一招也接不下了，配合自己的战技和秘法，完全有可能战胜卫星阶六级的那些对手。

　　不过，他并没有再进入试练室的打算，经过了几个月的战斗，他的战斗经验已经积累得比较丰富了，对自己的实力也有了全面的认识，准备在速度上面的攻击方式上面再加强修练，下一次进入试练室应该是许久之后的事情了。

　　三天后，林凡从培养槽中出来了，而不知道是不是因为吸收了太多的生机和能量，加上修为突破，林凡出来的时候，发现自己的小弟一直坚挺着，如同怒龙咆哮，而安安竟然一直在旁边看着，虽然她的小脸早已经通红了。

　　“安安，你看了多久了，还没有看够吗？”林凡也忍不住老脸一红，不过他还是板着脸喝道。

　　“舰长，又不是人家想看，是你自己一直这样的。人家要看着你免得出了什么差错，谁知道你进去没多久就这样了，而且还一直这样对着人家呢。”

　　安安有些委屈地说，不过她说话的时候红红的嘴唇轻轻地蠕动着，让林凡的坚挺更加地狰狞了，如果她不是一个虚拟人物，恐怕他会忍不住扑上去把她就地正法了。

　　“早知道就让依儿她们过来了，说不定舰长会忍不住吃了她们的。”安安虽然脸转了过去，不过目光还是忍不住地瞟过来，同时她的心里想着。

　　林凡根本不知道安安在打什么主意，到旁边的卫生间去洗掉了身上的那一层粘稠的绿色液体，感觉神清气爽，特别舒坦，唯有小弟坚挺着让他有些难受，可惜旁边没有女人让他发泄，不得不强忍着回去找自己的两个老婆。

　　“舰长，如今我们已经开始探索太阳系的资源了，不久的将来人类就会出现卫星阶的修练者，而太阳系的资源也会全部开发利用，太空基地会遍布太阳系的每一颗行星和卫星，地球文明已经差不多达到了初级宇宙文明的门槛，就看你什么时候前往宇宙联盟了。”

　　“一个月后吧，我这次闭关用了半年时间，离开父母家人太久了，我要在这一个月内好好陪陪父母，把地球上可能存在的隐患消除，然后办一场婚礼，之后就离开地球前往宇宙联盟去申请宇宙公民身份及地球文明注册的事情了。”

　　“那好，我会为你准备一艘微型的六阶拟态宇宙飞梭，速度是光速的十倍，可以进行空间跳跃，能够模拟成各种低等级的宇宙飞船，拥有强大的攻防能力，可以让你更快到达最近的宇宙文明，早日完成你的任务。”

　　“还有这样好的宇宙飞梭，那真是太好了。就这样吧，我先回去了，安安你为我做好准备吧。对了，把无影幻身诀和弹指灭绝秘法传输到我游戏中的修练房间，我会抽时间去修练的。”

　　为了弥补自己的不足，林凡挑选了一门速度类的秘法和一门攻击类的指法，分别叫做无影幻身诀和弹指灭绝，都是七品秘法，可以修练到恒星阶的。

　　而且，无影幻身诀修练成功后，可以施展出无影无形的幻身，境界越高，幻身越多，而真身可以隐藏在幻身之中，让人无法分辨真幻。

　　至于弹指灭绝，是一门厉害的指法，修练成功后，可以将力量凝聚成一点，则手指发出，具有强大的穿透性，能够爆发出倍的穿透力。

　　当然，林凡打算的是以后一边闯荡宇宙文明一边修练这两门秘法，不过在离开地球之前，他会尽量地进入游戏领悟这两门秘法，打好基础以后修练就容易多了。


第229章 将错就错

　　“还有这样好的宇宙飞梭，那真是太好了。就这样吧，我先回去了，安安你为我做好准备吧。对了，把无影幻身诀和弹指灭绝秘法传输到我游戏中的修练房间，我会抽时间去修练的。”

　　为了弥补自己的不足，林凡挑选了一门速度类的秘法和一门攻击类的指法，分别叫做无影幻身诀和弹指灭绝，都是七品秘法，可以修练到恒星阶的。

　　而且，无影幻身诀修练成功后，可以施展出无影无形的幻身，境界越高，幻身越多，而真身可以隐藏在幻身之中，让人无法分辨真幻。

　　至于弹指灭绝，是一门厉害的指法，修练成功后，可以将力量凝聚成一点，则手指发出，具有强大的穿透性，能够爆发出倍的穿透力。

　　当然，林凡打算的是以后一边闯荡宇宙文明一边修练这两门秘法，不过在离开地球之前，他会尽量地进入游戏领悟这两门秘法，打好基础以后修练就容易多了。

　　十分钟后，林凡通过控制中心的坐椅离开了阿历亚赛母舰，回到了月球上面的广寒宫基地中。这次前往母舰之行，总的说来林凡的收获非常巨大，可谓是不虚此行。

　　回到了月球基地后，林凡并没有马上回家，而是在几个基地中转了起来。以他现在的能力，已经完全可以离开基地的保护罩，在没有空气的太空中自由飞行了。

　　所以林凡才决定先看看几个基地的情况，了解一下地球人类这段时间以来的发展情况。而如今已经建设好的六个月球基地中，都有着两万以上的训练人员生活在这里，进行着最基本的太空生存训练和使用各种初级宇宙文明工具的训练。

　　“这一年多时间来，我们地球上的发展变化可以说真的是日新月异，几乎每天都有大变化呀。”

　　“就是，多亏了深海集团，他们将众多先进的外星科技开发出来，运用在我们的生活之中，让整个世界的老百姓都摆脱了贫困，生活发生了天翻地覆地改变。”

　　“我们地球人类就要走向宇宙文明了，这一天不会太远了，而我们这些人将会成为人类中探索宇宙的英雄，我们会被载入史册的。”

　　“我很庆幸自己生活在这个时代，这是一个伟大的时代，我们将开创历史，人类将走向广阔的宇宙，取得更大的生存空间。”

　　“大家不要浪费了时间，我们能够到月球基地来训练，机会是非常难得的，如果不能努力训练，最后考核没有好成绩的话，就入选不了深海集团的精英团队了。”

　　“是呀，我听说入选了深海集团的精英团队的人，都能够得到非常好的待遇，不仅自己有更好的修练环境，而且家里人也能够得到好处呢。”

　　“那咱们就少在外面逛一会儿吧，回去抓紧时间修练，现在都有人打开了七道基因锁了，我们才打开三道基因锁，如果不努力的话，恐怕以后连中游水平也赶不上了。”

　　“对了，你们国家有没有征召你们加入部队呢？前几天我接到了我们国家的通知，说是要征召我入伍，给出的条件还不错呢。”

　　“你呀，目光别那么短浅了，现在全世界的人谁不知道，只有加入深海集团才是最有前途的。不说深海集团的待遇好，修练条件好，就是将来进入了宇宙文明时代，恐怕我们地球文明也会由深海集团说了算的。”

　　“对对对，我听说目前最厉害的那几个修练者，就是打开了七道基因锁的那几个人，都是深海集团的。而打开了五道六道基因锁这些天才，深海集团里面的人占了全世界的一半，你们说深海集团的势力好强大，没有哪一个国家敢与他们抗衡的。”

　　“没错，深海集团对员工家属也非常看重的，上个月非洲一个国家，有一个打开了一道基因锁的年轻人加入了深海集团，但是他们国家却因此为难他的家人，结果深海集团直接开了几艘武装飞船过去，把那个国家的领导人换了一个。”

　　“那我还是加入深海集团吧，只是他们招收人才的标准至少是打开四道基因锁，我现在才打开三道基因锁，只能拼命地修练了，争取这两个月再打开一道基因锁，然后就去加入深海集团，让我的父母也为我高兴高兴。”

　　在各个基地中，林凡听到得最多的就是那些参训人员议论有关地球的变化，以及对深海集团的态度，绝大部分人都对深海集团充满了感情的，更多的年轻人都想加入到深海集团中去，这让林凡非常欣慰。

　　“从如今这些训练人员的精神面貌来看，地球人类还是大有希望的，自己为他们所做的一切应该是值得的。”林凡默默地对自己说。

　　“舰长，地球人类确实具有非常独特的能力，特别是他们的学习能力非常强，那些在各个领域有着专长的人才，在接受先进的外星科技知识时非常快，如今已经有不少人能够掌握初级宇宙文明的知识了，而距离深海集团培养他们才过去一年左右的时间。

　　所以我也相信地球人类大有希望，他们只要走向了宇宙文明，还会爆发出更大的潜力。你也要有这样的意识，地球文明能够走多远，并不只是看你一个人，而是要靠人类自己，只有绝大多数的人类发展进步了，整个文明才能够不断晋升。”

　　这时，安安的意识也传了过来，她的一缕分身仍然是在林凡身边的，可以随时为他介绍一些事情，包括地球人类的发展变化。

　　如今，六十亿地球人类进入了星辰游戏之中，已经取得了一百二十八个各种证书的达到了十多亿人，即将达到目标的还有十多亿人。

　　而在游戏中觉醒的人类也有五十多亿了，在现实中成功修练了基因元能功法的也达到了五十亿之多，而打开三道基因锁以上的人类已经有一亿多了，打开四道基因锁的有六千多万，打开五道基因锁的则有十多万，打开六道基因锁的则有两百多人。

　　“好了，该回家去看看了。”

　　把每个基地都转了一遍后，林凡回家去了，想到两个老婆那水灵灵的模样，他的心里火热了起来，迫不及待地想要回家去抱着老婆了。

　　不过，当他回到家里后，却发现父母并没有回来，而卧室里面只开了昏暗的小灯，一个曲线玲珑的身躯侧躺在床上，盖着薄薄的被子，似乎已经睡着了。

　　“这是玉儿还是小彤姐呢？怎么只有一个人在家，还有一个去哪儿了呢？不管了，先宠幸一个，另一个等她回来了再说。”

　　想到这里，已经憋了半年的林凡迫不及待地扑了上去，全身的衣物瞬间飞出，压到了那个曼妙玲珑的身体上面，找到她的嘴唇就吻了过去。

　　对方一下子惊醒了，开始剧烈挣扎，但是林凡憋了这么久，早就等不及了，所以压制了对方，不由分说地覆盖了她的双峰，用腿分开了她的双腿。

　　“老婆，是我回来了。我说了回来会喂饱你们的，你就从了老公吧。”林凡一边在她的身上胡乱地吻着，一边急急地说。

　　听到了林凡的声音，正在剧烈挣扎的她渐渐地放弃了反抗，身体瞬间变得软弱无力了，随后被林凡进入了身体之中。

　　急切之中的林凡并没有注意到，他的坚挺在进入时似乎微微受到了阻挡，他只顾着将自己这段时间积蓄的能量爆发了出来。

　　开始的时候，她并没有什么反应，但是在林凡的冲击之下，她渐渐地呻吟了起来，身体也剧烈地颤抖着迎合了起来，而且声音越来越激烈了。

　　林凡突然意识到，这个声音并不像郭玉儿，也不像曾小彤，似乎不是她们两个中的任何一个，不由得愣了，动作也停了下来。

　　“林凡，不要停，我要你。”

　　谁知道，他刚一停下，对方竟然急切地叫了起来，而且身体还不断地扭动，带给他另一种不同于郭玉儿和曾小彤的刺激，让林凡瞬间又动了起来，而且动作更加疯狂了。

　　不知道过了多久，直到林凡彻底喷发之后，他的身体才停了下来，而对方仍然紧紧地拥抱着他，双手和双腿都缠着他的身体，像八爪鱼一样，让他觉得无比舒爽。

　　“她会是谁呢？谁会跑到玉儿和小彤的房间来睡觉呢？难道是表妹红梅吗？”林凡的身体松懈了下来，但是精神却神采奕奕，不由得猜测起了身下的这个尤物一样的女人是谁，想来想去竟然想到了自己的表妹曹红梅。

　　就在这时，门外突然传来了一阵嘻笑声，就在林凡和身下的女人身体同时一阵紧张时，有人走进房间并且摁亮了大灯，瞬间看到了床上一丝不挂重叠在一起的两人。

　　“陶姐姐，你们这是——”

　　“老公，你还说不喜欢陶姐姐，怎么一回来就把她给睡了？”

　　林凡抬头一看，竟然是郭玉儿和曾小彤，而听了她们的话后，低头一看，刚刚被自己冲击得死去活来的人竟然是陶晶晶，而此时的陶晶晶脸色通红，埋在枕头之中闭着眼睛不敢抬起头来。

　　“你们还说呢，我回来的时候房间里面只开了小灯，看到床上有一个人睡着，还以为是你们两个当中的一个呢，所以就把她当成你们了。

　　你们跑哪儿去了？晶晶姐怎么会睡在这儿呢？不然的话也不会发生这种事情了。不过，事情既然已经这样了，你们两个要是不反对，那我就把晶晶姐也收了。”

　　虽然被自己的两人女人撞见了自己和别的女人光着身体睡在一起，但是林凡并没有感到羞愧，一边说着一边就要从陶晶晶的身上爬起来。

　　但是，让他没有想到的是，陶晶晶竟然死死地抱着他不松手，原来是害怕林凡从她身上离开后，她就没有什么东西遮掩身体了。

　　“你们看，晶晶姐她多热情，还不让我起来呢。”林凡打趣说，而他身下的陶晶晶却是差点羞死了，恨不得有个地逢让自己钻进去。

　　不过，陶晶晶的心里却也有些高兴，因为她听到了林凡说会收了她，表示着她的梦想就要成真了。特别是刚才林凡那样对她，虽然她还是第一次，但是却感觉到了无比的愉快，让她对林凡更是又恨又爱。

　　“没见过你这样没脸没皮的，小彤姐，咱们去做饭，别管他了。”郭玉儿都听得有些脸红了。

　　“你们先好好聊聊吧，一会儿下来吃饭。”曾小彤把他们踢到了床下的薄被捡了起来，盖住了他们那光着的身体，然后朝着林凡挤了挤眼睛说。


第230章 爱爱就突破了

　　“你们还说呢，我回来的时候房间里面只开了小灯，看到床上有一个人睡着，还以为是你们两个当中的一个呢，所以就把她当成你们了。

　　你们跑哪儿去了？晶晶姐怎么会睡在这儿呢？不然的话也不会发生这种事情了。不过，事情既然已经这样了，你们两个要是不反对，那我就把晶晶姐也收了。”

　　虽然被自己的两人女人撞见了自己和别的女人光着身体睡在一起，但是林凡并没有感到羞愧，一边说着一边就要从陶晶晶的身上爬起来。

　　但是，让他没有想到的是，陶晶晶竟然死死地抱着他不松手，原来是害怕林凡从她身上离开后，她就没有什么东西遮掩身体了。

　　“你们看，晶晶姐她多热情，还不让我起来呢。”林凡打趣说，而他身下的陶晶晶却是差点羞死了，恨不得有个地逢让自己钻进去。

　　不过，陶晶晶的心里却也有些高兴，因为她听到了林凡说会收了她，表示着她的梦想就要成真了。特别是刚才林凡那样对她，虽然她还是第一次，但是却感觉到了无比的愉快，让她对林凡更是又恨又爱。

　　“没见过你这样没脸没皮的，小彤姐，咱们去做饭，别管他了。”郭玉儿都听得有些脸红了。

　　“你们先好好聊聊吧，一会儿下来吃饭。”曾小彤把他们踢到了床下的薄被捡了起来，盖住了他们那光着的身体，然后朝着林凡挤了挤眼睛说。

　　等到两女离开后，屋子里面的气氛瞬间尴尬了起来，陶晶晶突然使劲，想要把林凡推开，但是这会儿林凡却不想起来了，便微微使劲压着她。

　　陶晶晶推了几下，发现不但没能将林凡推开，反而感受到了林凡的小弟在自己身体里面又坚挺了起来，火热的气息冲击着她，让她的身体瞬间柔软了下来。

　　“晶晶姐，你是什么时候喜欢上我的？”林凡自然也感觉到了自己身体的变化，不过他并没有使坏，而在搂着陶晶晶轻声地问。

　　“呸，你这个混蛋，谁喜欢你了？”陶晶晶的声音如同蚊子一般细微，不过林凡的耳朵却听得非常清楚。

　　“还不承认，是谁开始的时候挣扎不断，但是听到我的声音后就不挣扎了？还有，刚才是谁紧紧地抱着我不让我起床的？所以呀，你早就喜欢我的对不对，不然的话你也不会睡到我的床上来的，对吧？”林凡嘻皮笑脸地说。

　　“你个混蛋，混蛋。”陶晶晶咬着嘴唇轻轻地骂道。

　　“好呀。既然你觉得我是混蛋，那我就做点混蛋喜欢做的事情吧。”林凡一边说着，一边轻轻地动了起来，然后慢慢加快了速度。

　　“嗯——”陶晶晶的身体柔软得如同一滩泥一般，她的双手双腿再次缠住了林凡的身体，并且主动地抬起头来吻住了林凡，身体火热无比地迎合着。带给林凡一种不同的感受，那是极度地愉快。

　　“林凡，我早就喜欢你了，当初在玉石轩遇到你的时候，我就喜欢你的笑容，喜欢你身上的气息，后来更是发现你已经在我心里埋下了影子，永远也不能忘记你了。

　　我到你家里来找你，就是想见到你；我拼命地修练，就是想要给你一个惊喜，我想做你的女人，我想要跟在你身边，我想要让你爱我。”

　　当林凡发起疯狂冲击的时候，陶晶晶也疯狂地迎合了起来，而且一边呻吟一边大声地说出了她的心里话，话里包含着浓浓的爱意。让林凡非常感动。

　　说起来他对陶晶晶也是有好感的，只是在之前这种好感仅限于对漂亮女人的欣赏，但是现在他们阴差阳错地睡在了一起，而且知道了她对自己的满腔爱意，不由得触动了心中的柔软之处，开始生出了对陶晶晶的喜爱。

　　“晶晶姐，从现在开始，你就跟玉儿和小彤姐一样，就是我的女人我的老婆了。我会好好地爱你们的，我会让你们成为这个世界上最幸福的女人，我还会带着你们遨游各个宇宙文明，体验各种精彩的生活，我会爱你们直到地老天荒永远永远。”

　　林凡也动情地说道，虽然不久前两人才大战过一场，但是对林凡来说精神更足了，而陶晶晶虽然是第一次，却并不同于普通的女孩子，她的体质充满了媚惑气息，疯狂起来并不惧怕林凡狂暴的冲击。

　　“嗡——”

　　当两人同时达到愉悦的顶点时，陶晶晶的身上突然爆发出一股强烈的气息，她竟然在达到巅峰时打开了第七道基因锁，追上了郭玉儿与曾小彤她们。

　　“林凡，我突破了，我打开第七道基因锁了。原本我以为自己还要半个月才能够突破的，没想到跟你爱爱一下，居然就突破了。”陶晶晶的身上又充满了力量，她抱住林凡一边胡乱地在他脸上亲着，一边兴奋不已地说。

　　“啊，是这样吗？那以后我们天天一起爱爱，你肯定会修练得更快的。”林凡也是愣了一下，不过马上就坏坏地说。

　　“嗯嗯，好呀好呀。”没想到陶晶晶竟然一下子就答应了，看来她还是个修练狂。

　　“我们先去吃饭吧，你离开了半年，一回来就跟我在这里胡闹，还没有安慰玉儿和小彤姐，等到吃过饭后你要好好地跟她们爱爱一下才行。”陶晶晶并没有想过吃独食，所以马上就催着林凡起床了。

　　不过，看到床单上面那红色的血迹时，陶晶晶的脸更红了，她慌忙到旁边去找了新床单过来换了，这才收拾好自己的衣服与林凡下楼去了。

　　等到两人下楼的时候，郭玉儿与曾小彤已经做好了晚餐，她们双双从在餐桌边等候着两人，目光在两人的脸上打着转，只不过林凡就像没事人一样，只有陶晶晶的脸红了起来，低着头不敢看她们。

　　“晶晶姐，刚才我们感觉到你突破了，是不是真的呀？”郭玉儿却跑过去拉着陶晶晶问。

　　“嗯，本来我以为还要半个月才能够突破的，结果今天就突破了。”陶晶晶点了点头回答。

　　“晶晶，我们老公就是一块宝，跟他一起爱爱，修练就会更快。我们相信以后你会修练得更快的，肯定会超过我们成为除了老公之外最厉害的高手。”曾小彤也打趣地说。

　　“你们不生我的气，不怪我抢你们的老公吗？”陶晶晶看到两女对她毫无芥蒂，不由得有些害羞有些奇怪地问。

　　“我们早看出来你喜欢老公了，而且我们也想多个你这样的姐妹，以后老公不在我们身边的时候多个伴，所以才会让你睡我们的床，给你一个机会。”

　　“是呀，我们知道老公今天会回来，故意把你一个人丢在家里，然后跑出去，就是给你们创造机会的。现在晶晶你终于心想事成了，是不是该感谢我们呢？”

　　曾小彤也跑了过去，拉着陶晶晶嘻嘻哈哈地笑了起来，三个女孩闹成一团，渐渐地陶晶晶也放开了，想到自己已经跟林凡说开了，也就慢慢地融入了。

　　林凡自然乐见其成，这样他才能够享受到更多的家庭快乐。果然，晚饭之后，郭玉儿和曾小彤把陶晶晶也拉上了楼去，让林凡享受了一次一龙三凤的超级游戏。

　　“老公，你接下来有什么打算呢？”几翻云雨之后，四人横七竖八地躺了一床，林凡枕着玉臂，双手玩弄着不知道谁的玉峰，非常地惬意。

　　“这一个月时间，我会好好地陪你们的。不过，有几件事情必须得处理好，然后我要离开太阳系出去了。这次出去并不是简单地闯荡，而是要去取得宇宙公民的身份，为地球文明注册，否则的话地球文明就有可能遭遇极大的危机。”

　　林凡将安安告诉他的一些信息转述给了三女，特别是地球可能存在的危机，他准备不久后还要告诉整个地球人类，估计这样才能推动一些事情更加顺利。

　　“老公，你可是从来没有离开过地球，到宇宙文明去闯荡会不会很危险呀？”郭玉儿担心地问。

　　“老公，你非去不可吗？如果你非要出去，是不是多带上一些护卫呢？依儿她们是不是非常厉害的，你带上她们吧。”曾小彤则建议说。

　　“老公，我跟你一起去吧。”刚才激情之时，陶晶晶已经在两女的提示下学会了叫老公，此时她更是表示要与林凡同行。

　　“你们放心吧，这一次我出去的时间不会太久，只要取得了宇宙公民身份，为地球文明注册成功后就会回来，所以你们就在家里好好修练，照顾好爸妈，下一次我再外出的时候，就会带上你们了。”林凡的手抚摸过三女的身体，对她们说道。

　　“老公，你刚才说还有一些事情要处理，需要我们帮忙吗？”曾小彤又问道。

　　“第一件事情，我要把全世界各个国家的核弹收了，估计会有些难度，但是我们深海集团会拿出一些科技来交换，相信他们会配合的。”

　　“老公，如果你事先把地球文明可能遇到的危机告诉大家，跟他们说这些核武器是用来布置到太阳系外围的那些行量上的，再加上深海集团用科技交换，估计他们会愿意交出来的。”

　　“是呀，不过我建议老会你可以先展示一下实力，或者把一些修练常识告诉他们，这样对他们会起到一种震慑作用的。”

　　“还有，老公可以先与华国政府取得一致意见后，再推动此事，相信有了华国政府带头，其他国家也必定会愿意交换的，而不愿意交换的国家，到时候随便在什么事情为难他们一下，他们会主动交出来的。”

　　都说人多力量大，众人捡柴火焰高，果然三个女人一起为林凡出主意，还真想到了不少的好点子，能够让此事更好地推动。

　　“嗯，第二件事情，我准备在半个月后，和你们结婚。”林凡说出了第二件事情，却让三个女孩同时沉默了。

　　“怎么？你们都不愿意嫁给我吗？”良久没有听到回应，林凡忍不住问道。

　　“老公，我们有三个人，怎么跟你结婚呢？”郭玉儿幽幽地问，虽然她们可以三个人一起跟林凡胡闹，但是结婚的事情，却是要公之于众的，世人会接受她们三个女孩同嫁一人吗。

　　“当然是你们三个一起嫁给我呀。”林凡理所当然地说。


第231章 宣告危机

　　“老公，我们有三个人，怎么跟你结婚呢？”郭玉儿幽幽地问，虽然她们可以三个人一起跟林凡胡闹，但是结婚的事情，却是要公之于众的，世人会接受她们三个女孩同嫁一人吗。

　　“当然是你们三个一起嫁给我呀。”林凡理所当然地说。

　　“我们华国的法律不允许一夫多妻的。”

　　“别人会不会笑话我们？”

　　“会不会有人阻挡我们呢？”

　　“谁敢？我要结婚，别说三个新娘，就是三十个三百个，只要我高兴我愿意，谁敢阻拦我们？我们深海集团在海外占据了数百万平方公里的岛屿，就是要建立自己的国家也没有任何人敢干涉我们，更不用说我结婚的事情了。

　　你们放心，只要我把这个想法透露出去，不但不会有人阻拦，不会有人笑话，保证会有人为咱们准备得妥妥当当，全世界有无数的女孩子会羡慕你们，有无数的父母羡慕你们的父母，有无数的国家羡慕华国。

　　你们说，假如我跟华国领导人开玩笑，我想同时跟三个女孩结婚，但是国内的法律并不允许，我想想看有哪个国家是允许的，去加个国籍，你们想想华国的领导人会怎么办？”

　　听了林凡的话，三女都同时笑了起来，如果林凡真有这样的想法，恐怕世界各个国家都会愿意，哪怕是让他们马上更改相关法律都行，而华国领导人肯定也会着急的。

　　“老公，你就说给孙大哥听，让他回去跟孙叔叔提一提，保证这话马上就会传到华国领导人那里的，然后咱们的事情就成了。”郭玉儿笑嘻嘻地说。

　　“所以你们就不用担心了，只不过你们家里人特别是父们的父母面前，却需要你们自己去做工作，得他们同意了才行呀。”林凡又对三女说。

　　“老公，你放心，我爷爷和外公都是支持我的，其他人不敢说什么。当然了，我父母也知道你跟小彤姐的事情，再加一个晶晶姐也不会有问题的。”郭玉儿拍着胸脯打包票说。

　　“嗯，我们家老公也不用担心，爷爷和父母都支持我，他们还说过像你这样优秀的年轻人，将来肯定会有很多女人的，还劝我不要太小心眼了。”曾小彤也说道，不过显然有些为父母的话充满幽怨，哪有父母劝女儿接受老公多找女人的嘛。

　　“那晶晶姐呢，你的家里人会同意你跟她们一起嫁给我吗？”

　　“我母亲知道我喜欢你的事情，也知道你已经有了玉儿她们，不过她说只要我自己愿意就会支持我，但是我不知道父亲会是什么态度。”陶晶晶有些担心自己的父亲。

　　“该面对的总是要面对的，咱们还有一段时间可以想办法，三天后我回地球去开会，你就回去先跟你母亲说好，然后再劝你爸，实在不行我亲自登门去求他，他应该不会反对我们在一起的。”

　　“没关系，我爸最听我爷爷的话了，实在不行我去求爷爷，估计爷爷会支持我的，他可是最疼我了，而且他对你的印象也非常好的，经常和我说起你的事情呢。”陶晶晶狡黠地一笑说。

　　三天之后，深海岛上召开世界各国联合大会，要求世界各国的最高领导人务必参会，深海集团将有重要的事情与大家协商。

　　当然，在此之前，林凡已经与华国政府取得了联系，将比较详细地情况告诉了刘老及核心领导层的领导们，得到了他们的支持，答应用全部核武器换取太空飞船及数种太空武器的资料。

　　会议这天，二百多个国家的领导人齐聚一堂，由深海集团主持会议，首先将一段初级宇宙文明的视频播放给了大家看，让大家了解地球文明与初级宇宙文明的差距。

　　随后，深海集团为大家介绍了修练的一些常识，但是只说到了卫星阶和行星阶的情况，只是这些内容已经震惊了所有人。

　　“各位，地球上第一个突破基因阶进入卫星阶的人，是我们深海集团的林总，今天他会让大家感受一下什么是卫星阶的实力。”

　　林凡站了起来，他的身上突然涌现出一股磅礴的能量气势，随后在他的身后出现两团漆黑的阴影，慢慢地变成清晰了起来，也变成真实了起来。

　　众人震惊地发现，两颗星球的样子，只是上面一遍荒凉，不过面积足有月球大小，在林凡的身后缓缓地转动着，散发出毁天灭地的威压。

　　不仅如此，当林凡散发出全部的气势后，整个地球似乎都受到了微微地影响，海洋里面波涛汹涌澎湃，狂风呼啸，暴雨连天，乌云密布，全球的天气受到了极大的影响。

　　各国领导人不但真实地感受到了林凡身上的威压，而且通过会议室中的大屏幕看到了世界各国的天气变化，纷纷心中骇然，望向林凡的目光充满了敬畏与恐惧。

　　“天啦，这就是卫星阶的力量吗，竟然可以影响世界范围内的天气，简直太恐怖了。”

　　“是呀，我感觉林总要是攻击的话，恐怕能够毁灭世界，这样的力量怎么可能出现在人的身上？”

　　“看来要成为宇宙文明，不但在科技方面要高度发达，还得有着自己的强者，不然遇到了其他宇宙文明的强者，也保护不了文明的。”

　　“深海集团别的不说，就凭林总一个人，全世界各个国家加起来也不是他的对手呀。”

　　“不过，现在全世界出现了数十亿修练者，整个人类的素质都得到了大大提高，相信以后也会地涌现出更多林总这样的强者的，我们地球人类还是大为希望的。”

　　“今天深海集团先展示外星文明的强大，又显示了自身的强大，恐怕他们会有所要求吧。”

　　“以今天深海集团的实力，就算世界上所有国家加起来，也不是他们的对手了，他们就算有所求咱们也不得不答应呀。”

　　“不过以深海集团一向的做法，他们是不会强求的，他们应该会拿出让大家心动的先进科技来交换，就是不知道我们有没有他们需要的东西。”

　　就在众领导人议论纷纷之时，林凡收起了自身的气势，两颗卫星星体也慢慢地消失了，全世界范围内的天气也恢复了正常，那压迫人的气息也没有了，让大家纷纷纷松了一口气。

　　“各位，今天如今大家过来，主要是想告诉大家一些事情。我们地球文明已经发展到了临近初级宇宙文明的程度了，但是我们的危机也将会到来了。

　　这绝不是危言耸听，而是来自外星文明的警告，当我们地球文明从原始文明发现到临近初级宇宙文明时，就会被其他的初级宇宙文明侦测到。

　　而如果我们在其他初级宇宙文明找到之前，没有到宇宙联盟却注册登记，就会被别的初级宇宙文明或者二阶宇宙文明的某个家族势力侵略。

　　结果只有两种情况，我们战胜了侵略者，可以得到宇宙联盟的庇护成为新的初级宇宙文明；或者失败，成为入侵者的附属文明或者奴隶种族。

　　所以，我决定在一个月后离开地球，前往最近的初级宇宙文明，寻找机会成为宇宙公民，然后为地球文明登记注册，让地球文明受到宇宙联盟的庇护。

　　但是在离开前，深海集团需要为可能会发生的其他初级宇宙文明入侵做好战争准备，也许就需要争取一点时间，我在外面就能够成功地为地球文明注册登记。

　　所以深海集团愿意拿出太空飞船的制造资料和数种太空武器的资料，来交换各个国家手里的核武器，用来布置在太阳系外围的几颗行星上面，做为保护地球文明的手段。

　　而拥有核武器的国家只有十多个，就算是大家所有的核弹都拿出来，布置的防御体系也不一定能够有效地防守地球的各个方位，但是有了核武器，对那些初级宇宙文明来说也是一种威慑。

　　而大家如果舍不得拿出核武器来，那么就提不到相应的资料，而且在其他方面深海集团也会减少合作。我还可以告诉大家的是，深海集团绝对不允许任何国家再在地球上使用核武器了，而且绝对有能力做到这一点的。

　　这就是今天请大家过来开会的目的，也没有任何的夸大其辞，请大家认真地想一想，你们是支持地球文明的发展还是自私地只考虑自己呢。

　　现在休会半个小时，大家可以通过视频与国内联系商议此事，我们半个小时后再回来共同协商，其他国家的领导们也可以休息休息。”

　　听了林凡的话，各国领导人才恍然大悟，原来今天深海集团打的是这样的主意，只不过核弹的事情确实是各国大事，容不得他们不认真思考。

　　而绝大多数没有核武器的国家则松了一口气，让各国交出核武器对他们来说当然是有好处的，从此可以不必担心受到其他国家核武器的威胁了。

　　“交出核武器，保护地球文明的安危，我们觉得这是应该的。”


第232章 M国妥协

　　“对呀，保护地球文明的安危，这是每个国家都应该承担的责任，而大国更要承担更大的责任，交出核武器就是他们承担责任的表现。”

　　“何况人家深海集团并不是强要，人家拿出了太空飞船和太空武器的资料交换，说起来一点也没吃亏呢。”

　　“就是呀，我们没有核武器，否则我第一个就答应了。”

　　“现在地球上面的治安环境已经彻底改变了，国家之间也基本上没有矛盾冲突了，所以核武器已经用不上了，更应该用来应对外星文明的威胁。”

　　“我们都支持深海集团，如果哪个国家不愿意交出核武器，就是包藏祸心，我们全部国家联合起来声讨他们，断绝与他们的联系，孤立他们。”

　　但是，他们也非常遗憾，因为没有核武器就无法得到深海集团提供的太空飞船和太空武器的资料，将来还得花费巨大代价从其他国家购买才行。

　　而那十多个有核武器的大国领导人，则立即进了各个国家的单独休息室，通过视频召开紧急会议，与国内的智囊团商议起了相关的事情。

　　M国休息室内，新的总统正在与自己的智囊团协商此事，他们感到非常地为难，因为他们原来是世界头号大国，靠着核武器可以威慑许多国家，现在要他们交出来，对他们来说简直像割肉一样难受。

　　“总统先生，我们不能交出核武器，这是我们威慑其他国家的战略武器，交出去后我们的威慑力就会减弱了，到时候其他国家对我们就不会这么客气了。”一名陆军上将坚决地说。

　　“我觉得应该交出去，未来我们的发展方向应该是太空，所以太空飞船和太空武器的资料我们必须得到，否则将来我们在太空时代就会落后其他国家了。”一名战略顾问表示支持。

　　“深海集团既然如此要求，那么说明华国是会支持他们的，因为他们一向与华国的关系紧密。而如果华国支持他们，其他国家也会相继支持的，这个时候我们反对的话，恐怕国际舆论会对我们非常不利的。”一名亚洲事务专家分析说。

　　“根本如今世界的发展来看，核武器根本没有什么用武之地了，我们留着的话反而会引起深海集团对我们的不满，更会引起世界各国的反感，还不如与他们交换先进的科技，凭借我国的科研能力，相比能够比其他国家早日取得成果，将来走向宇宙文明之后才能占据更多优势。”一名商业专家建议道。

　　“你们知道刚才的天气突变是怎么回事吗？那是深海集团的林总散发出来的气势影响的，因为他已经修练到卫星阶了，凭借他个人的能力就可以对抗整个世界了。”

　　M国总统将之前会场上面的事情说了一下，包括地球文明可能会遇到的危机，包括深海集团需要这些核武器的用途，包括深海集团对此事的态度。

　　“你们说说看，我们如果留着核武器不交换，对我们来说是好处大还是弊端大呢？现在的世界，确实已经没有使用核武器的机会了，而如果我们还留着这些核弹，就无法得到太空飞船和太空武器的资料，以后与深海集团的合作恐怕也会大受影响，所以我个人的意思还是赞成与他们交换技术资料的。

　　再说了，如果地球文明真的遇到了危机，我们却留着这些核武器不交出去，那我们就更是人类的罪人了。不管深海集团用这些核武器来做什么，但我相信他们绝不会用来毁灭地球的，也不会用来对付我们一个国家的。”

　　听了新总统的话，那些军方将领都沉默了，原本他们手下的精英军士中还有不少人修练得不错，他们还想着凭借这些人将来能够让M国再次崛起称霸世界，但是听总统述说了林凡的实力后，他们纷纷不再多想了。

　　即使有少数野心勃勃的军人和政治家，他们想的也是等到将来地球文明发展开来后，再寻找机会发展壮大M国，而眼前这一个时代恐怕M国都得夹起尾巴做人了。

　　而现在，地球文明确实面临着一次质地飞跃，但是要抓住这个机遇，必须得依靠深海集团。如果哪个国家得罪了他们，被深海集团抛弃了，那么要想走出地球恐怕得多等数十年。

　　而等到数十年后走出地球，恐怕早就落伍了，周围的星球和资源也早就被其他的国家瓜分了，想要发展起来根本没有可能，甚至是有可能等不到数十年后这个国家就已经解体了。

　　“形势比人强呀，过去我们凭借核武器的威慑称霸世界数十年，但是现在情况不一样了，如果不们不合作，那么不用深海集团出手，其他所有国家绝对会联合起来打压我们，从各个方面断绝与我们的合作，那么我们的损失才真正不可估量。”新总统叹息着说，而其他人听后都是一震。

　　最终，大家纷纷表示，一切为了将来，交换核武器可以，但是要让全世界各国共同监督深海集团对核武器的使用情况，避免深海集团用这些核武器反过来威慑世界各国。

　　半个小时后，会议再次继续，那些没有核武器的国家纷纷抢先开口支持深海集团的做法，并且高度赞扬深海集团不计回报为了人类的发展而做出的贡献和牺牲，呼吁那些有核武器的国家把核武器拿出来做大国应有的贡献。

　　“世界和平，和谐发展，这是我们华国一贯的外交政策和主张，所以我们华国决定响应深海集团的号召，将全部的核武器都用来与深海集团交换太空飞船和太空武器的资料，同时也为地球文明对抗危机做出自己的努力。”华国最高领导人首先表态。

　　随后，其他国家的目光都望向了M国的新总统，因为M国实际上才是世界是第一核大国，所以他们的做法是众多国家观望的。

　　虽然其他国家并不一定会向M国学习，但是他们想看一看M国人的态度，这也是对M国这个前世界霸主如今还有没有野心的一次试探，就是不知道他们会如何选择。

　　“对华国政府的高风亮节，我们M国人表示钦佩。做为世界的一员，我们也愿意为了地球文明的未来承担应有的责任。

　　而华国给我们做了一个表率，深海集团更是不计代价地推动地球文明的发展，让我们不得不认真地思考，我们这些国家是不是也应该为地球做些什么呢。

　　既然地球文明可能会遇到种族危机，那么我们M国也愿意响应深海集团的号召，把我们所拥有的所有核武器拿出来，用来布置对抗外星文明的防御系统。

　　当然，我们也有一点小小的要求，对抗外星文明入侵，是我们全世界各个国家的共同责任，所以希望深海集团在太阳系的其他行星上面建立了防御基地后，能够安排世界各国的战士们前去驻守，大家共同为了地球文明的未来而努力。”

　　M国总统在大家的注视下，不慌不忙地表达了自己的态度，而这也是M国的人态度，当然他们提出安排世界各国的战士入驻太阳系的行星基地，也明白地表示了他们对此事的监督之意。

　　“我们也支持深海集团的决定，愿意拿出核武器来。”

　　“我们的核武器放在武器库里都要发霉了，还是拿出来晒晒太阳好。”

　　“以后这些核武器就要用来对付外星文明的入侵，这才是它们应该用到的地方，我们坚决赞成此事。”

　　在华国和M国都同意之后，其他那十多个有核武器的国家也纷纷同意了，因为他们清楚地知道，地球上一旦不允许使用核武器后，这些核武器就没有什么威慑力了，还不如早点用来换取先进科技资料，这样对未来的发展还更有利。

　　“感谢各国领导人以及各个国家对此事的大力支持，请大家放心就是了，我们深海集团已经研制出来的太空武器，比核武器威力大的有很多，绝不可能拿核武器来威慑任何一个国家。

　　我们已经在着手建设太阳系外围各颗行星上的防御基地，等到这些基地建成之后，会安排各国战士进驻的，到时候大家都可能监督我们深海集团的。

　　我相信，世界各国人民都会对大家所做的贡献表示感谢的，我们深海集团会派人与各国接洽，相关的太空飞船与太空武器资料已经为大家准备好了。

　　而没有核武器的国家，也可以用其他的资源来与深海集团交换各种资料，我们的目的是促进大家共同发展，每个国家其实可以选取一个方面进行深入研究，然后大家互补，这样以后走向宇宙文明之后各个国家都有自己的长处了。

　　最后，我还有一件事情要宣布，我准备在半个月后结婚，到时候大家要是有空，都欢迎到深海岛来玩，我们会开放几处移动基地与海底基地，而婚礼会在珠穆朗玛峰上面的悬浮基地上举行，邀请函会送到各个国家，欢迎大家前来观礼。”


第233章 盛大婚礼

　　半个月后，珠穆朗玛峰上，深海集团的悬浮基地，张灯结彩，一遍喜庆的景象，大红的喜字到处可见，来往的人群脸上都露出灿烂的笑容，因为今天是深海集团的林总结婚的大喜日子。

　　说起来，这半个月间发生了许多事情，而且还有些喜剧呢。那天开完会后，林凡约了几个兄弟一起小聚，就说起了自己结婚的事情。

　　“虽然说结婚是好事，但是我现在却有些苦恼呀。根据我们华国的法律，必须得一夫一妻制，可是我想同时和她们三个结婚，这就难办了。

　　我听说一些国家是允许一夫多妻制的，所以正在考虑要不要去其他国家申请国籍，不然的话怎么给她们三个交待呢。”

　　没过多久，林凡的话不但传到了华国领导层耳中，也传到了世界各国，顿时就热闹了起来。华国政府紧急开会商议此事，其他各国有的马上修改了婚姻法，废除了一夫一妻制，有的国家本来就允许一夫多妻的，立即给林凡发来邀请，请他加入自己的国家。

　　在短短的三天时间里，世界上有一百多个国家废除了一夫一妻制，在婚姻法中明确规定了在条件许可的情况下，允许一夫多妻制存在。而其他那些没有修改的国家，是因为他们本来就存在着一夫多妻制的。

　　“鉴于社会的发展，文明的进步，人类即将进入大航海时代，世界各国都已经废除了婚姻限制，华国政府决定，对于为华国做出过巨大贡献的公民，允许一夫多妻制现象，不过需要通过国家的审查，得到相关部门或者是国家领导人的批准。”

　　就这样，林凡娶三个妻子成为了合法的事情，而他们的婚期也如期而至了，世界各国领导人和一些政要、大家族大势力的负责人都收到了邀请前来观礼。

　　此时，林凡已经得到了十艘轻型宇宙巡逻舰，它们全部都分布在悬浮基地周围，如同点缀一般增添了不少的色彩。

　　林凡一家人，还有三个新娘子的家人，全部都来到了婚礼现场，忙碌着张罗各种各样的事情，而他们四个新人则在房间里面化妆。

　　郭玉儿和曾小彤的家人都高高兴兴地，唯有陶晶晶的父亲有些情绪，果然如同陶晶晶自己所预料的那样，她父亲并不希望自己与另外两个女孩同时嫁给一个人，但是又非常纠结，因为这个人是林凡。

　　不过，陶晶晶的母亲和爷爷都特别赞成，所以她父亲也就无法反对此事了，而且陶晶晶还对她父亲说：“爸，你要是现在不同意我跟林凡结婚，以后我还是会跟他的。但是以后可没有婚礼了，那样的话我就是不明不白地跟他了，你也不想我在林家没有地位吧？”

　　陶父一想也是，反正女儿都已经被林凡迷住了，甚至都有可能是林凡的人了，自己再阻止的话让女儿结不了婚，以后自己的女儿可没人敢要了，就是再跟了林凡那也不是正式娶的了，所以还是同意了。

　　当然，陶晶晶不知道的是，最让陶父担心的是，陶母说了，如果不同意女儿的婚事，以后就别想上她的床上，这对一个男人来说实在是太残酷了。

　　婚礼非常隆重，世界各国的领导人都带着夫人来了，当然还奉上了丰厚的礼物。不过这场堪称全世界有史以来最豪华的婚礼，也让大家大开眼界。

　　深海集团借此机会也展出了自己的部分实力，十艘巨无霸一般的宇宙巡逻舰，一百多个外星科技飞行器，各种各样的太空飞船，以及数千名打开了五道基因锁以上的强者，数万名身着各色太空机甲的战士，让世界各国深深震憾。

　　而这场婚礼也面向世界各国进行了直播，最显著地结果就是掀起了又一次报名加入深海集团的浪潮，特别是世界各国的年轻强者，他们想要变得更强，而唯有深海集团才能够给他们提供机会和条件。

　　当然，世界各国之中华国是最为淡定的，因为他们从深海集团得到的是最多的，不管是修练的功法还是各种科技资料。

　　如今，郭家、曾家、孙家已经成为了华国最有实力的三大家族，原来的四大家族已经彻底衰败了，因为那三家与深海集团的关系最为密切，招募的高手也最多，更是掌握了国家的极大权利，在高层和上层占据了许多重要的位置。

　　不过，今天的婚礼之后，陶家也会渐渐地崛起了，因为他们家的闺女也成为了林凡的妻子之一，自然他们与深海集团的关系会不同于一般家族，向他们投来橄榄枝的势力和家族越来越多了。

　　当然了，还有一些家族也在发展壮大，例如王家、周家，因为王彪、周小林与林凡的关系，他们在政商各界都非常有影响力，也与三大家族关系紧密。

　　此外，以前就与深海集团有着合作关系的东州一些商人如郑玉明、贺光辉、杨大志等人，也得到了深海集团的关照，如今发展得都非常不错。

　　虽然最优秀的一批人才都进了深海集团，但是稍次一等的人才却加入了这些大家族，让他们的实力和势力得到了大发展。

　　婚礼之后，林凡一直陪着父母和三个妻子，或者到世界各地旅游，或者在游戏中玩耍，或者在家里修练，或者去月球基地观光，甚至于还带着一家人去了水星和多星等其他行星上面的基地，让他们感受了太空旅行。

　　这一个月时间，林凡与三个妻子之间的关系也非常亲密，几乎每天晚上都要大战到半夜，既享受了鱼水之欢，也让她们的修练更加顺利，用神秘能量改造她们的身体。

　　一个月后，三女几乎不分先后打开了第八道基因锁，其中表现得最突出的就是陶晶晶，她比起郭玉儿和曾小彤迟了大半个月才打开第七道基因锁，但是现在却追上了她们，估计她会是地球人类中除林凡外最先修练到卫星阶的人。

　　还有林凡的父母，他每天都要抽时间帮他们按摩身体，用神秘能量帮他们改造身体，现在他们也快要打开第八道基因锁了。

　　而王彪、周小林和孙明仁则要迟一些，毕竟林凡能够帮到他们的不多，只是偶尔才会为他们改造一下身体，不过他们相比起其他地球人类，则要强得多。

　　此时，除了他们之外，在华国的修练者中已经陆续出现了打开第七道基因锁的修练者，不过这些人基本上都是深海集团的战士或者员工，他们才是真正天赋不凡的人物。

　　“我这次出去，时间预计在三个月左右，争取能够取得宇宙公民的身份资格，为地球文明登记注册，然后就会回来。

　　你们这段时间的修练非常重要，一定要水到渠成地打开第九道基因锁，不可强求。在修练的时候遇到了什么问题，就问安安吧，也可以找依儿她们帮忙。

　　深海集团不需要你们管理太多，有空的时候向安安了解一下情况就是了，其他的有林依儿她们几个负责，我这次会带走林九儿和林琳儿两队人，其他的护卫队都会留下来的。

　　如果有哪些国家想要干什么，你们也不需要管，带着爸妈到海底基地或者悬浮基地去，甚至是到月球基地去就是了，我会交待安安让她们处理这些事情的。”

　　离开之前，林凡向三个妻子交待了一些事情，不过更多地是让她们认真修练，以及照顾好父母。当然实际上林凡的父母经过修练之后，连样子也返回到了三四十岁的模样，根本不需要她们照顾的，他们经常会出去旅游，然后剩下的事情就是修练。

　　不过，林凡还是安排了几名武装战士一直在暗中保护父母，所以对他们的安全是放心的，而且想必世界各国都有他父母的资料，不会有哪个国家或者势力敢去招惹他们的。

　　“老公，你放心吧，我们会照顾好爸妈的。”

　　“老公，你在外面一个人要小心一些，注意安全呀。”

　　“老公，我们会乖乖地等你回来宠幸的，你可不要在外面沾花惹草，到时候带几个外星妹妹回来呀。”

　　三个女人当然都舍不得林凡离开，蜜月才渡过了一半，正是如胶似漆的时候，她们怎么林凡离开呢。只不过，她们也知道林凡的使命和责任，知道他的身上肩负着地球人类的未来，能够早一天让地球文明登记注册，地球人类就会少一分危险。

　　林凡直接传送到了阿历亚赛母舰上面，而林九儿和林琳儿已经带着她们的护卫队回到了母舰，等候着林凡的命令了。

　　林凡在安安的帮助下，在一艘三十多米长的五阶拟态太空飞梭控制核心烙上了自己的精神烙印，然后他就可以凭借意念控制这艘太空飞梭了。

　　好在太空飞梭里面也是运用了空间技术的，活动面积非常宽敞，足够二十多人生活，还有一个修练室，让林凡一路上可以安心修练。


第234章 离开地球

　　“舰长，如今你要开始踏上宇宙文明的道路了，所以母舰将给予你第三件秘宝，是一件五阶巅峰的拟态太空机甲。”

　　在林凡选定了太空飞梭之后，安安又笑着对他说，然后给了他秘宝，却是一个银色的圆球，接过来后感觉肉肉的，仿佛是一团肉一样。

　　“这是拟态机甲，怎么感觉像个肉团呢？”林凡不解地望向安安。

　　“舰长，你划破一个手指，它会融入你的身体的，就像第一件秘宝一样。只不过第一样秘宝是一件贴身的护甲，而这样秘宝却是可用于战斗的机甲。”

　　林凡依言划破了一根手指，果然那银色的肉团接触到他的鲜血后，立即化作一团银色的光芒，如同水一般融化了，然后顺着他的手指伤口融入了他的身体，最后在他的意识海中出现了，化成了一件银色的机甲飘浮着。

　　“机甲显化。”

　　林凡心念一动，瞬间他就进入了机甲之中，而他所站的地方则出现了一个四五米高下的银色机甲，有着修长的身体，流线型的机身，后背和双臂，前胸和双腿等各处都有着武器系统，如激光剑、空气炮、次声波发射器、空间移动包、擂射枪等等，全部都显现在林凡的意念之中，他就如同机甲的大脑一般，可以随意地操纵机甲战斗。

　　“舰长，以你现在的实力，利用这个拟态机甲可以发挥出行星阶二级的战斗力，以后还会随着你修为的提升而增长实力。

　　但是，你在外面使用的时候，最好设计一个固定的机甲样式，而不要这么拉风，也不要经常变幻形态。因为如果被人认出了这是五阶的拟态机甲，恐怕会引来二三阶甚至是四阶宇宙文明的抢夺。”安安提示道。

　　“明白了。”

　　林凡一边回答一边调整机甲，瞬间就变成了一个铁灰色的普通机甲，看起来根本就不显眼，在机甲群中很容易被人忽略的样子。

　　“我们走吧，舰长。”

　　等到林凡熟悉了机甲之后，他们进入了太空飞梭，开始出发了。而安安的一缕化身也会跟随林凡一起出发，虽然离开太阳系后她的化身与本体之间的联系会被隔断，但是她所掌握的知识与本体是一样的，对林凡的指导作用是非常巨大的。

　　“嗖——”

　　一道白光从深海中冲出，瞬间就突破了音速冲出了地球，开始朝着远离太阳的方向飞去，速度也逐渐提升了数倍音速，迅速地远离了地球和太阳，朝着太阳系外面飞射而去。

　　“舰长，我们已经离开了太阳系，在一百光年内是没有生命星球和宇宙文明存在的，所以我们要进入空间跳跃，直接穿越一百光年的距离，大约需要十天时间。”

　　半天之后，太空飞梭就离开了冥王星的引力范围，彻底脱离了太阳系，到达了浩瀚的宇宙星空之中，而安安则向林凡作出了提示。

　　“太空飞梭你来控制就是了，我就在修练室修练，等空间跳跃完成了再通知我吧。”

　　林凡这段时间就修练起了他的无影幻身诀和弹指灭绝两门秘法，因为之前已经在游戏中领悟了秘法的基础，所以修练起来还是很快的，只是要达到熟能生巧的地步还需要多练才行。

　　偶尔，林凡也会叫林九儿与林琳儿陪他练习实战，当然她们都是把自己的实力控制在卫星阶二三级左右的样子，不然的话恐怕一出手就能要了林凡的命。

　　随着地球文明的发展，林凡手下的护卫队以及那些智能武装战士和智能工程战士，他们的实力也在慢慢地恢复增强之中，现在林九儿和林琳儿她们已经恢复到了三阶也就是行星阶巅峰的实力了，而越往宇宙中前行，她们的实力就会恢复得越快，相信再过不久她们就能够恢复到五阶巅峰甚至六阶的程度了。

　　不过，当林九儿与林琳儿她们压制了实力后，再与林凡实战的时候胜算就不大了，因为林凡本身的实力就远超他的等级，只是实战经验不足。

　　但是林凡曾经进入过试练室闯关训练，也积累了一些实战经验，此时再通过与林九儿和林琳儿的实战，让他快速地吸收着之前的那些经验，越来越能够有效地应付各种战斗了。

　　不知不觉间，林凡的进步非常巨大，也是林九儿与林琳儿她们乐于见到的，因此当十天过去后，太空飞梭穿越了上百光年的距离，出现在了一遍荒芜的星空中，这时林凡身上的气息已经能够渐渐地收敛了，林九儿与林琳儿用卫星阶三级都不是他的对手了。

　　“舰长，我们已经完成了空间跳跃，目前到达了初级宇宙文明穹海帝国的疆域，我们要想办法进入穹海帝国的首都星球，然后去宇宙联盟分部取得宇宙公民的身份资格并为地球文明登记注册。

　　不过，要是遇到了穹海帝国的人，你有一个虚拟的身份可以告诉他们，那就是二阶宇宙文明千林帝国林家的子弟林凡，这样才不会让人对你起疑心的。”

　　“千林帝国林家子弟林凡？真有这个二阶宇宙文明吗？那林家真有一个叫林凡的子弟吗？”

　　“二阶宇宙文明千林帝国确实是存在的，而林家则是千林帝国最大的家族，嫡系和旁系、支脉子弟至少有数十亿人，其中叫林凡的就有数百个，不怕别人去查你的底细。”

　　安安本身的智能级别是非常高的，她早在选定林凡为主人的时候，就开始暗中入侵宇宙联盟的虚拟网络，为林凡制造了一个假的身份。

　　当然，这是为了防止林凡成为宇宙公民前引起其他宇宙文明的注意，从而暴露了地球文明的存在，而一旦林凡申请成为宇宙公民后，这个身份也就没用了。

　　林凡离开了修练室，来到了太空飞梭的控制室，通过虚拟屏幕查看着飞梭外面周围星空中的情况，却只发现遥远的地方有着数颗星球，然后就是茫茫的星空，以及星空中随处可见的宇宙尘埃，还有偶尔可见的陨石群，甚至还有一些太空飞船的残骸。

　　“这就是宇宙星空吗？也太荒凉了一些，什么时候才能够碰得到其他的文明种族呢？”林凡看了半天，也没有发现其他太空飞船的影子，不由得有些失望。

　　“舰长，穹海帝国的首都星球就在这个方向上，我们一直往前，大约十来天就可以到达了。在太空中进行航行，必须得耐心一些才行，有时候十天半个月都有可能碰不到别的飞船，有的时候还会碰上太空星盗呢。”

　　“那我还是回去修练吧，什么时候碰到了其他飞船你再叫我，不然坐在这儿等的话，我受不了的。”

　　三天后，安安兴奋地通知林凡：“舰长，前方数十万里的地方发现了飞船，你快来看吧。”

　　林凡迅速地冲到了控制室，连忙让安安将前方的信息在虚拟屏幕上面展示出来，果然发出有三艘太空飞船，只是距离太远看不清楚这些飞船的样子，更不用说看清楚上面的人了。

　　“加快速度靠近前面的飞船，看样子他们也像是前往穹海帝国的首都星球的，我们正好向他们打听打听一些情况。”林凡立即兴奋地说。

　　随后，太空飞梭再次提速，闪电般快速地朝着数十万里外冲去，整个太空飞梭周围围绕着一层蓝色的光晕，其速度已经达到了数十倍光速了。

　　过了一会儿，安安突然在旁边叫道：“不好，前面的三艘太空飞船中有两艘都是太空星盗，他们正在围攻中间那一艘太空飞船。”

　　“冲过去，解决那些太空星盗，救出中间那艘太空飞船上面的人。我们正好初次出来没有什么物资，就把这两艘太空星盗的飞船抢下来吧。”面对凶残的太空星盗，林凡并没有任何惧怕，而是命令护卫队员做好战斗准备。

　　“舰长，前面受到攻击的那艘太空飞船联系我们了，希望我们能够帮助他们脱困，并且许诺了丰厚的报酬。不过，太空星盗飞船却发来了威胁恐吓信息，要我们不要多管闲事，迅速远离此地，否则不会放过我们。”这时，安安又向林凡汇报说。

　　“反正我们已经打算对付这些太空星盗，顺便救一下那艘太空飞船也没什么，何况还有报酬拿呢。安安，你给他们回话，就说我们愿意救他们。至于那些太空星盗，不用理会他们。”

　　林凡了解过各宇宙文明的知识，知道各阶宇宙文明的疆域是相对集中的，而各个宇宙文明间都存在有太空星盗，只是这些太空星盗的实力并不会超过周围的宇宙文明，否则的话就会引来宇宙联盟的清剿。

　　所以，这里既然是初级宇宙文明穹海帝国的疆域，那么出现在这里的太空星盗最强也不会超过卫星阶九级，怎么会是林凡他们的对手呢。

　　“我先上了。”

　　等到太空飞梭接近到了万里之内时，林凡兴奋地吼了一声，瞬间召唤出了拟态机甲，瞬移到了太空飞梭外面，几次闪烁就到了战场附近。


第三卷 地球文明卷


第1章 太空星盗

　　不过，还有两个身影并不比他慢，几乎是不分先后跟着他出现在了战场上面，那自然是林九儿和林琳儿，她们是要贴身保护林凡的。

　　林凡刚一出现，就看到了前面的三艘太空飞船，其中两艘太空星盗的飞船一左一右紧紧地挨着中间那艘太空飞船，并且从太空星盗的飞船上面伸出了许多金属杆，牢牢地吸附在中间的飞船外面，形成了三艘飞船无法分开的情形。

　　同时，从左右的星盗飞船上面，正有许多身着太空机甲的战士已经攻上了中间的飞船，而中间飞船上面的机甲战士已经倒下了许多，余下的也在一边抵挡一边往船舱里面后退着，形势非常危急。

　　林凡发现，这些星盗的实力都不弱，基本都在卫星阶三四级左右，也有少数一些头目达到了卫星阶五级、六级，而中间飞船上面的机甲战士大致实力也差不多。

　　不过，在飞船外面的太空中，还有着数个战团，一方是红色制式机甲，另一方则是各种杂色机甲，约有十来人正一一对应激战在一起。

　　林凡感受了一下，这些人的实力基本上达到了卫星阶八级，其中有两对则达到了卫星阶九级，他们缠战在一起，红色机甲一方怒吼连连却无法脱身，只能眼睁睁看着对方凭借人多势众闯进了飞船的船舱。

　　“你们是什么人？我们是血鲨鱼星盗团的，不想死的给我滚远一些，休要多管闲事。”

　　如果没有意外，这艘太空飞船要不了多久就会沦陷了，因为血鲨鱼星盗团人数更多，高手也牵制住了对方，攻占对方的飞船是迟早的事情。

　　但是就在这个时候，林凡三人却闯了过来，虽然他身上的机甲看起来毫不起眼，而且也感受不到他的实力，仍然有五六个星盗围了过来，为首一个实力有卫星阶六级，显然是个小头目，用宇宙通用语大声地喝道。

　　“你们都不要出手，让我来试试看这些日子的训练效果如何？”林凡却没有理会他们，而是转头对旁边的林九儿和林琳儿说道。

　　“混账，看样子是不想活了，给我杀了他们。”

　　看到林凡连话也不与自己说，星盗小头目大怒，咆哮如雷地下达了命令，顿时他身边的那些星盗纷纷怪叫着扑了上来，机甲手臂挥舞着各种武器冲向了林凡三人。

　　其中扑向林凡的有三个，一个使用的是钛合金长刀，约有三米左右长的合金刀散发出雪亮的光芒，上面还沾染着鲜血的血迹，显然是刚刚才杀过人的。

　　另外一人则持着一杆黑色长枪，竖立起来比这个星盗自己的机甲还要高，足足有五米左右的长枪上面，同样充满了暗红色的光芒。

　　最后一个星盗的机甲是野兽型的，形状如同一头红色的豹子，右手持着一剑近两米长的红色巨剑，左手的机甲手臂前端呈现管状，应该是喷射什么武器的口子。

　　只不过，这三个机甲战士爆发出来的实力只有卫星阶三级四级左右，这还是借助了太空机甲的缘故，林凡估计他们的自身修为可能还不到卫星阶。

　　“就拿这些人来试试自己的无影幻身诀吧。”林凡现在非常地喜欢身上的拟态机甲，因为它可以与自己融为一体，让自己能够在使用各种机甲武器的同时，还能够施展自己的秘法和战技，而这也是高级机甲才拥有的能力。

　　就像这些普通的星盗，他们的太空机甲只是最普通的型号，除了能够让人在太空战斗之外，个人必须借助机甲武器，本身的修为、秘法和战技是发挥不出来的。

　　“呼——”

　　就在林凡心里有所计划的时候，三名机甲战士瞬间就冲到了他的面前，长刀战士从正面突进，最先发动攻击，长刀呼地一声当头劈下。

　　同一时间，另外两名机甲战士则从左右两侧发起了攻击，长剑战士从左边一剑横切，直取林凡的腰间，因为一般的机甲在腰间部位，都会存在着衔接的裂缝，是一处弱点所在。

　　而长枪战士则在林凡的右边，他手里的长枪更加夸张，舞动着枪花刺向了林凡身旁，但是却从右边和后方拦住了林凡的退路。

　　显然这三名星盗中的机甲战士平时喜欢围攻敌人，而且他们还擅长合击之术，所以哪怕他们的实力只有卫星阶三四级，却能够轻易地围杀卫星阶五级六级的战士，以往在星盗团中立下过不小的功劳。

　　这也是星盗团的星盗并不一起过来围攻林凡的原因，因为他们相信这三个人的配合围杀之术，所以选择了冲向侧后方的林九儿和林琳儿两人。

　　“嗖——”

　　在三名围攻的星盗眼中，如果林凡实力不是超过他们太多，那么就只有受死一条路了。而如果林凡的实力过高，他们也能够互相配合并退出战斗，自然会有旁边的其他高手过来击杀对手。

　　但是让他们想不到的是，眼前的林凡身体突然间变得虚幻了起来，随后出现了数道影子，并且飘了起来，间不容发地避过了一刀一剑，轻轻地一碰身后的长枪，随后又在刀剑落空的地方出现了。

　　“杀——”

　　三名星盗似乎没有预料到林凡的身法如此厉害，不过林凡没有还击他们以为林凡的实力并不高，只不过是身法厉害些而已，所以同时大喝了一声，再次围攻过来。

　　长枪战士此时长枪已经收回，从腰间盘旋一圈之后，猛然刺出，直取林凡的颈部，因为此处也是一般机甲的弱点位置。

　　“嗡——”

　　长剑战士则挥动森森长剑再取林凡的腰间，而长刀战士却身体下扑，长刀扫向了林凡的膝盖腿弯处，同样攻击的都是普通机甲的弱点位置。

　　然而，林凡的身体再次虚化，随后出现了数个虚影，在三人的攻击之中闪烁不停，最后在他们攻击的空缺处现出了身影来。

　　这就是林凡刚刚修练成功的无影幻身诀的厉害之处，不但能够增幅数倍速度，而且能够在这种围攻之中显现虚影避过攻击。

　　“杀了他。”旁边的星盗头目看到三人竟然没能击中林凡，不由得皱了皱眉头大吼了起来。

　　三名星盗再次同时怒吼了起来，纷纷施展出了最强的攻击，想要将林凡击杀在此，不过林凡却拿他们来练招，身体连连闪避，没有半点攻击能够碰到他的身体。

　　“舰长，别玩了，飞船里面的人都快要死完了，快去救人呀。”过了几招后，安安突然通过机甲系统提示林凡。

　　“那好，游戏结束了。”林凡听后说道。

　　“退。”而就在这时，长剑战士突然爆喝，旁边的长刀战士和长枪战士同时爆退，而长剑战士的机甲左臂前端的喷口突然打开，一道火焰洪流从中喷射出来，形成了一大团恐怖的火焰，朝着林凡笼罩过来。

　　“轰——”

　　然而，林凡却突然一掌拍出，施展的是他的绝技天星掌，瞬间狂暴的力量化成巨大的掌影冲击过去，竟然将长剑战士喷发出来的狂暴火焰反卷了过去。

　　“啊——”

　　长剑战士一声惨叫，那熊熊的火焰反卷回去，将他的机甲笼罩在了其中。而他的火焰中似乎还有着一些特别的燃料，沾到了他的机甲上后直接燃烧了起来，让他变成了一个人形的火焰。

　　“嗖——”

　　林凡发出天星掌后，根本没有停留，身体闪电般虚化，出现时已经到了长枪战士的身后，手里出现了一道激光剑，朝着长枪战士斜劈下去，直接将他连机甲带人劈成了两半，鲜血从切口处喷了出来。

　　“呼——”

　　长刀战士已经在疯狂后退了，但是林凡对着他遥遥一指，一道弹指灭绝指劲发出，无声无息落到了他的机甲中部，在驾驶室位置爆开一个大洞，将那名星盗直接爆成了一滩肉泥。

　　而这时，星盗头目才发现另外几个扑向林凡身后两人的星盗战士早已经被拆成零件了，不由得大怒，一边通过机甲系统呼叫同伴一边冲了上来。

　　“滚——”

　　林凡怒喝一声，大步向前而去，不等那个星盗头目靠近，双肩上面同时伸展出一个炮口，发出了两击气体压缩炮，直接命中对方，将那个小头目的机甲轰成碎片。

　　“杀了他们。”

　　听到了那个小头目的呼叫，又看到了那边的几个星盗死亡，立即就有十多个星盗奔涌而来，朝着大步向前的林凡三人发起了攻击，各种激光枪、气体炮弹、脉冲炮、声波炮如同下雨一般笼罩了林凡他们。

　　“给我滚。”

　　林凡的身体闪电般虚化，幻成了数个虚影，随后出现在了众盗的面前，距离他们只有数米之近，随后抬起手掌就是连环四掌拍向各个方向。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　瞬间，四个巨大的掌影交织着迎向了前方的十多个星盗，庞大的能量冲击如同狂风席卷落叶一般，轰然撞上了那些星盗，不但将他们的攻击反卷回去，更是将他们的机甲拍成了一团金属饼，里面的星盗自然也成了肉饼了。


第2章 激战星盗

　　而林凡的脚步并没有停下，他的身影已经快速地冲入了飞船上面的那些星盗之中，如同猛虎下山一般势不可挡，又好像狼入羊群掀起一阵阵血雨腥风，而他展现出来的实力已经达到了卫星阶七级，是目前飞船上面这些普通的星盗无法抵挡的。

　　星盗中的高手虽然多，但是那些卫星阶八级九级的强者已经被飞船上面的高手牵制住了，另外的一些也已经攻入了飞船内部，留在外面的最高实力不过卫星阶六级，自然不是林凡的对手。

　　“哈哈哈哈，死吧。”

　　“轰——”

　　就在这时，林凡前方不远处的一个战团中，一个身着黑色机甲的星盗狂笑了起来，随后他手里的标枪穿透了对面的红色机甲，红色机甲能量窗发生了大爆炸，轰地一声连带机甲战士一起爆成了一团火光。

　　解决了自己的对手后，那名卫星阶八级的星盗也发现了林凡，怒吼了一声，只见他侧身一扬右臂，一根三尺长的金色标枪闪电般射向了林凡。

　　“去死吧。”

　　而且，黑色机甲星盗一连射出了五根标枪，而后更是猛扑了过来，双手各持一杆标枪杀来。他算定自己前面的五根标枪能够重伤此人，而后就是绝杀了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　然而，让他想不到的是，林凡的身体突然虚化，随后数道身影突然出现在了不远处的星盗群中，一连抓了五个星盗扔了过来，直接撞上了黑色机甲星盗的标枪，全部爆机而亡。

　　“呀，我要杀了你。”

　　黑色机甲星盗似乎没有想到会出现这样的情况，自己的标枪不但没有重创对手，反而被对手借来击杀了五名自己的手下，让他怒发冲冠几欲发狂。

　　“卟卟卟——”

　　但是，林凡并没有理会他，他的机甲双掌同时打开，掌心竟然射出了一道道镭射光芒，强大的威力使得周围的十多个星盗纷纷中招，机甲被击穿或者是切断，伤残了一地。

　　“杀——”

　　就在这时，黑色机甲星盗扑到了林凡面前，双手的标枪交错攻击过来，一阵狂暴的能量气息散发出来，锁定了林凡周围的空间，这就是卫星阶八级的强大力量。

　　“那就先解决了你再说。”

　　林凡嘿嘿一笑，不退反进，直接迎向了黑色机甲星盗，遥遥一指点出，随后又是连环四掌发出。黑色机甲星盗突然感到一阵强烈的危险，他的身体强行向右移动了一点，只听滋地一声，他的机甲左胸上面出现了一个洞口。

　　这让黑色机甲星盗吓出了一身冷汗，因为如果他不移动，那么被击穿的就是他的驾驶窗位置，而位于驾驶窗里面的他必定已经死了。

　　但是，机甲星盗刚刚庆幸自己逃过了一劫时，却突然发现数个巨大的掌影重重叠叠地向他迎面扑来，封锁了他周围的所有退路。

　　“呀——”

　　黑色机甲战士再次感受到了危机，而且比之前的危机还要来得强烈，便怒吼一声，再没有保留，将自己双手的标枪猛然掷出，随后将机甲里面的武器朝着前方猛烈开火，身体向前闯去，只有闯过去了再有活路。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　只不过，林凡连环四掌的威力，不凭借机甲的增幅功能，就能够对付卫星阶五级甚至是六级的战士，现在用来对付一个卫星阶八级的机甲星盗，无论他怎么挣扎都是没有用的。

　　“啊——”

　　当一重重的掌影降临时，黑色机甲星盗发出了凄厉的惨叫，他的机甲带着他的身体被一下子砸到了飞船上面，压成了一块铁饼。

　　“混蛋，该死的。”

　　而黑色机甲星盗的死，已经惊动了飞船周围的那些战团，星盗一方的人纷纷怒吼不已，但是红色机甲一方的战士却全部都精神一振，因为林凡能够击杀卫星阶八级的星盗，那么说明他是一个九级高手，多出这样一个强者，完全有可能带给他们希望。

　　“给我死去。”

　　就在这时，距离林凡最近的一名卫星阶九级星盗，突然脱离了战团扑向了林凡，还在半空中就翰他咆哮了起来，随后张口喷出一个巨大的骷髅头，瞬间钻进了林凡的机甲之中，却是极厉害的精神攻击。

　　只不过，林凡现在的精神力量之强，就是单纯面对卫星阶九级的战士也不会惧怕，何况面前这个星盗的真实修为不过卫星阶二三级呢。

　　只是几个瞬间，林凡的神印迷宫就吞噬了对方的骷髅头，而后在核心处形成了一枚神印之雷，随着林凡的意念反攻了回去。

　　而这时，那名红色机甲战士已经上来缠住了对方，为林凡争取脱困的机会，却没有想到星盗竟然惨叫了一声，随后他的机甲一顿，便没有了动静，被红色机甲战士趁机击穿能量窗而爆机了。

　　“兄弟，多谢了。”

　　那名红色机甲战士也是一名卫星阶九级的战士，眼看着自己的飞船就要沦陷了，可是没想到会半路出一个程咬金，而且实力还这么强，转眼间就让星盗失去了一个八一个九级强者，局势稍稍有些改变了。

　　“飞船里面有没有重要人物，需不需要下去救人？”林凡通过扩音系统问道。

　　“我们家小姐在飞船里面，麻烦兄弟再帮帮我们，救出我家小姐。”红色机甲战士刚才也感觉到了，自己的对手应该是在林凡手里吃了大亏，再会停止不动让自己击爆机的，并不是自己的功劳。

　　“那好，你帮助他们对付那些星盗吧，我杀进去看看情况。”

　　林凡当即杀向了飞船内部，而林九儿和林琳儿则一路跟着他，并没有出手，只是有不长眼的星盗扑向她们时，她们才会一击必杀，不管对方实力如何。

　　看着林凡杀进去的身影，特别地看了看他身后寸步不离跟随着的两个护卫，红色机甲战士想了想，便扑向了其他的战团，开始帮助自己的战友攻击那些星盗。

　　“三首领与十二首领已经死了，有一个强者杀进飞船内部了，你们小心戒备，速战速决。我们这边现在少了一个强者，急需增援。”

　　外面的星盗强者立即通知飞船内部的星盗，同时开始慢慢地退往一起，形成一个战阵牵制着对方的红色机甲，因为他们少一个人，不敢再一对一地战斗了。

　　“杀——”

　　林凡刚刚杀进飞船内部，就有十多个星盗迎了过来，一个个杀气腾腾，而且实力都不弱，全部都有卫星阶五级及六级，身上的机甲也是黑色的制式机甲，显然是星盗中最为精锐的部队。

　　这十多个星盗显然都是训练有素的战士，他们冲过来的时候，队形整齐有序，哪怕是在飞船内部比较狭小的空间内，他们也有注意互相之间的配合。

　　“砰——”

　　“嗖——”

　　“呼——”

　　“轰——”

　　距离林凡还有数十米远的时候，他们就在冲击的过程中发出了攻击，各种机甲武器如镭射枪、激光枪、空气炮、超声波等等，如同潮水一般蜂拥而来，其威力远不是外面那些普通星盗能够相比的。

　　不过，对于林凡来说，他们还是一群土鸡瓦狗，他的身体并没有停下来，幻出数道身影冲了过去，同时抬起手来连续点出，弹指灭绝的指劲无声无形地射出。

　　那些星盗可能也预感远程攻击无法伤害到林凡，所以他们在发出远程攻击的时候还不顾一切地冲到了近处来，各种刀枪剑锤或者是精神攻击纷纷朝着林凡而来，想要用群狼战术淹没林凡。

　　只是，他们没有预料到林凡的速度和身法如此厉害，眨眼之间就避开了所有的攻击，随后出现在了他们的面前，更恐怖的是林凡的攻击比他的身法还快。

　　当林凡出现在这群星盗面前的时候，已经有一半的星盗倒了下去，正是被林凡的弹指灭绝神通攻击的那些星盗。

　　“杀——”

　　虽然身边的同伴在不断地倒下，但是这些星盗都是悍匪，长年过的都是这种刀口舔血的日子，所以并没有因此吓倒，而是大叫着冲杀过来。

　　“全都去死吧。”

　　林凡也大吼着冲了过去，天星掌连环发出，一个又一个星盗被拍飞，有的身体更是钳到了飞船的船壁上面，有的则倒飞出去撞到了后方的星盗。

　　“舰长，星盗已经攻入了飞船的第三层，即将破开最后一道防线了，他们的大小姐就在下面，让我们快点下去帮忙。”就在这时，安安突然焦急地提示道。

　　“帮我找到他们在下面的位置，我要破开飞船的楼板直接下去。”林凡提出了一个大胆的想法。

　　“飞船的最后一道防线，就在你前方十多米外的地下三层，如果你要直接下去，就要往前十多米，那里下去会出现在飞船的最后一道防线之内。”

　　“好，你通知他们一声，别等到我下去的时候被他们攻击了，我马上就下去。”林凡一边与安安交流，一边冲到了前方，将阻挡的星盗一一击杀，然后找到了安安说的位置，瞬间利用第二件秘宝化成一柄锋利的长剑，直接刺入了飞船的楼板。


第3章 星盗首领

　　要知道，一般飞船的楼板都是用超级合金制造的，普通的机甲武器根本破不开，而林凡那么有把握也是因为他有第二件秘宝，可以化成无坚不摧的利器。

　　“滋——”

　　林凡的第二件秘宝化成的利剑刺入飞船的楼板时，发出了刺耳的声音，甚至还溅起了一阵阵火花，但是利剑仍然坚挺地刺穿了楼板，并且快速地划了一个大圆。

　　“轰——”

　　大约有圆桌那么大一块楼板轰地一声落了下去，砸到了下一层，随后林凡的身体落了下去，瞬间就被周围听到声音围过来的星盗们包围了。

　　“全部滚开。”

　　林凡知道时间紧急，没有与他们缠战，瞬间施展了三头六臂神功。一下子幻化出三个脑袋六条手臂，甚至是连机甲也变成了三头六臂，让周围的星盗们瞬间傻眼了。

　　就在同时，林凡的身体旋转了起来，一边旋转一边施展起了天星掌，一个个巨大的掌影飞了出去，随后轰轰隆隆地拍向了那些星盗们。

　　进入飞船内部的星盗，实力也并不都是最强的，除了在上面遇到那一批精锐之外，林凡眼前的这些星盗大部分也都只有卫星阶三级四级的样子，面对林凡的天星掌，基本上没有人能够挨得了一掌的，顿时人仰马翻，一大群星盗全部都倒飞了出去。

　　“滋——”

　　林凡没有去理会那些星盗，他们中了天星掌，绝大部分都活不下来，极少数距离远的可能也重伤了，所以他不慌不忙地将秘宝长剑刺入楼板，再次划起圆圈来。

　　当然，九儿和琳儿也早就跟着他跳了下来，而且还在阻挡着想从上面跟着跳下来的其他星盗，让林凡能够从容地划圆圈。

　　很快，又是一声轰响，林凡面前的楼板掉了下去，而他自己则稍微停顿了一下之后，才跳了下去，然后施展无影幻身诀，身体幻化出几道虚影。

　　果然，当楼板轰响着落下去时，位置正在靠近飞船主人一方，他们应该是收到了消息，所以并没有发出攻击，但是对面的星盗却全部朝着发出声响处攻击了起来。

　　林凡跳下来的时候，正是各种攻击一顿的时候，他的身体化成几道虚影，瞬间就离开了原地，出现在了远处，而且还是靠近星盗一方。

　　林凡发现，这里的战斗似乎更加激烈，上百名星盗已经将数十名红色机甲战士团团包围了起来，双方各自围成一圈面对面激烈地战斗着。

　　而最吸引林凡的，是其中一处战团，两名星盗高手正在双双围攻一名红色机甲战士，而从红色机甲战士的机甲来看，那竟然是一名女战士。

　　而且，这名女战士还是一名卫星阶九级的战士，她的对手则是两个卫星阶九级的星盗，虽然处于围攻之中，但是她仍然在苦苦坚持着。

　　“这位大人，请你救救我家小姐，她在那边。”这时，飞船人群中一个须发皆白的老者朝着林凡大声地叫了起来，同时指向了旁边的那个战团，原来那个女战士竟然就是飞船的主人，某个家族的大小姐。

　　“不要保留了，先抓住她再说。”

　　而看到林凡下来后，围攻女战士的两个星盗同时对望了一眼，发动了更加猛烈的攻势，因为他们已经听外面的人汇报了，进来的这个机甲战士应该是一名卫星阶九级的，如果不快点抓住他们的目标人物，可能就会产生变数。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两名星盗的身上爆发出了更加的气势，刚才他们只是不想伤到对手，想先消耗对手的力量，然后轻易抓住她，但是现在林凡进来了，他们就顾不得那么多了。

　　“挡住他。”

　　同一时间，周围正在围攻那些红色机甲战士的星盗中，有头目指挥着一些星盗朝着林凡围了过来，各种远程攻击遥遥飞来，想要阻挡林凡，让他们的两个首领能够顺利抓住目标。

　　而且，这些围上来的星盗实力都不俗，大部分都是卫星阶五级六级的，还有少数竟然达到了卫星阶七级，更有几个八级的头目也围了过来。

　　“嗡——”

　　最先降临的攻击是一名卫星阶八级星盗的精神攻击，他朝着林凡一指，瞬间一只黑色的蝙蝠冲向了林凡的机甲，随后进入了林凡的识海之中。

　　“哼——”

　　对方的真正修为只有卫星阶二级，精神力量相比林凡差了太多，所以林凡的身体根本没有因此停顿，他只是冷哼了一声，对面的八级星盗就面色大变，感到自己的精神攻击竟然瞬间被碾压了，一口鲜血立即喷了出来。

　　“让开。”

　　林凡大喝一声，十余道神印之雷瞬间发出，闪电般没入了最前方的那些星盗机甲之内，随后攻击到了他们的识海之中，无声的爆炸让他们识海崩溃，灵魂重创，有的甚至直接灵魂湮没而亡。

　　同一时间，林凡右掌施展出了连环四掌，左手凝聚力量施展弹指灭绝，瞬间就是十余道指劲发出，朝着前方阻挡的星盗群中射去。

　　“啊——”

　　“吼——”

　　一声声惨叫和吼声发出，一个个星盗或者灵魂受创，或者被天星掌掀翻，或者被弹指灭绝点杀，瞬间就在林凡的前面清理出了一条通道，二十多个星盗或死或重伤。

　　这一切说来很慢，但是从林凡降临到他冲向两名星盗首领，只不过是几个眨眼的时间，而星盗中则死伤了二十多人，让星盗的力量瞬间大减，而红色机甲一方则士气大振。

　　“啊——”

　　然而，就在林凡冲过去的时候，那个女战士已经连续被两名星盗首领攻击了数下，发出了一声惨叫，机甲向后倒去。

　　“你去抓她。”

　　眼看目标重伤了，一名星盗首领转身迎向了林凡，同时让另一名星盗首领去抓人。但是，扑向他的林凡却突然幻化出几道虚影，最后竟然从他的身边穿梭过去，在另一名星盗首领与红色机甲女战士的中间显现了出来。

　　“敢阻拦我们血鲨鱼星盗团做事，你该死。”

　　那名星盗首领的机甲呈深紫色，比起一般机甲要高大得多，而且机甲的线条、色彩、做工更加精致，显然是更加高级的机甲，他的声音通过机甲扩散出来，在船舱内嗡嗡作响。

　　“你没事吧。”

　　然而，林凡却根本看也没有看对方，而是转头问那名红色机甲女战士，并且向她伸出了一只手来。女战士愣了一下，不过还是把机甲大手放到了林凡的机甲手里，随后林凡用力一把就将她拉了起来。

　　“谢谢。”女战士点了点头说，从她的声音听得出来她受伤不轻，连声音也很虚弱。

　　“无论你是谁，今天敢管我们血鲨鱼星盗团的事情，那就留在这里陪他们吧。”这时，另一名星盗首领也走了过来，声音阴沉沉地说。

　　“你们血鲨鱼星盗团好大的胆子，连我们穹海帝国的高级飞船也敢打劫，就不怕帝国舰队剿了你的鲨鱼星吗？”而旁边那些红色机甲战士中间的老者则吼道，此时他们的压力已经小得多了，勉强能够抗衡星盗们的围攻了。

　　“大首领，二首领，你们快一些呀，我们快要支持不住了。”突然，星盗们的通讯系统中传出一个声音，虽然林凡他们听不到，但是所有的星盗听了都焦急了起来。

　　因为林凡的出现，在外面杀了两名星盗首领，造成了星盗在外面的高端力量不足，现在反过来被飞船上面的红色机甲战士压制了。

　　“穹月小姐，我们在外面已经全面压制了星盗的高手。你们现在怎么样了？援军进来了没有？”而飞船上面的红色机甲战士，也听到了通讯系统中传来的好消息。

　　“我没事，你们尽量消灭星盗，能够少放走一个就多留下一个来。”穹月就是林凡旁边的女战士，她喘息了一声后，向外面的机甲战士下达了命令。

　　“轰——”

　　两名星盗首领的脸色也变了，他们对望了一眼，一边命令外面的手下坚持住，一边同时对着林凡和穹月发起了攻击，紫色的火焰从一名星盗首领身上发出，形成了一个个火球飞向两人。

　　“嗡——”

　　另一名星盗首领一手一面巨大的齿轮，此时嗡地一声旋转了起来，发出刺耳的声音，被他双双抛出，从左右两方划过弧线，朝着林凡两人飞旋而来。

　　“无影幻身诀。”

　　林凡不敢直接躲避，因为那样的话后面的穹月已经无法闪避了，他直接伸手抱起了穹月，然后施展着无影幻身诀，身体快速地闪避着，在周围出现了数个幻影，全部都消失在了星盗首领的攻击之下。

　　但是，两名星盗首领却感觉到自己的攻击都落空了，这时林凡的身影已经显现了出现，却是抱着穹月来到了那些红色机甲战士的旁边。

　　“你先进去休息一下吧。”林凡一边对穹月说，一边飞起两脚将阻挡在前面的两名星盗踢飞了，然后将穹月交给了那些红色机甲战士。

　　“小姐，你怎么样呀？”穹月进去后，那老者立即迎了过来，紧张地问。


第4章 穹月公主

　　“没什么大事，就是受了点伤，休息几天就好了。白管家，这人是你从哪里找来的帮手呀？”穹月小声地问。

　　“是一艘从附近过路的太空飞梭，我们联系上了他们，就请他们帮忙救人，答应给他们五十万晶币做报酬。小姐，我这是事情紧急，没有跟你商量，还请恕罪。”

　　“白管家，你做得对，今天咱们也是倒霉，竟然遇到了血鲨鱼星盗团的主力。不过现在看来咱们应该安全了，我感觉此人的实力非常厉害，比寻常的卫星阶九级更强大，看来他的真正修为应该有卫星阶五级六级了吧。”

　　就在穹月与白管家说话的时候，林凡也返身朝着两名星盗首领走去了，他虽然不知道两人是星盗的大首领和二首领，但是看他们身上的机甲不凡，估计能值不少钱，所以决定不放过他们。

　　“小心，他的身法非常厉害，不要让他跑了。”

　　“此人的机甲看起来不怎么样，但是是高级机甲，否则的话根本不可能支持他施展战技和秘法，咱们一定要得到。”

　　“没错，他的机甲也许比咱们的还要高级呢，估计得值上百万星币吧。”

　　“但是能够使用得起这种机甲的人，实力都不弱，而且能够发挥出来的实力也更强，所以咱们得小心一些，不要阴沟里翻了船。”

　　林凡不知道的是，当他抱着穹月施展无影幻身诀脱出了围攻后，两名星盗首领都有些震惊了，随后他们秘密地交流了起来，打定了主意要得到林凡身上的机甲。

　　“你们两个，识相的自己出来投降，我饶你们不死。”林凡对着两名星盗首领勾了勾手说。

　　“混账，既然你一心找死，我们就成全你吧。”

　　“大胆，敢这么跟我们说话，知道我们是谁吗？附近几个初级宇宙文明听到我们血鲨鱼星盗团的名字，连小孩会吓哭，你竟然敢如此大言不惭，今天定要你死无葬身之地。”

　　两名星盗首领被林凡激怒了，同时大吼着冲了过来，一左一右发起了攻击，左边的星盗修练的是一种紫色火焰，温度极高，普通的机甲恐怕都经不起灼烧，其形成的火球更是能够熔穿飞船的楼板。

　　右边的那个星盗首领擅长飞轮，他双手各有一面巨大的齿轮，既可以拿在手里攻击，也可以飞旋出来攻击，远近皆是利器，以此取得了赫赫威名。

　　“呼——”

　　两团篮球大小的紫色火球飞射过来，朝着林凡的机甲头部和胸部飞来，炙热的高温将周围的空气都燃烧了起来，散发出恐怖的威力。

　　“嗡——”

　　两把齿轮则一左一右呼啸着飞旋而来，不过它们的攻击位置比较近，都是朝着林凡的机甲腿部切来的，攻击的是机甲的膝盖弱点。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　林凡连续两掌拍出，巨大的掌影隔空拍到了紫色的火球上面，瞬间将火球拍得爆炸开来，爆发出来的紫色小火花四处飞溅，有些溅到了旁边的星盗机甲上面，瞬间就将机甲灼烧出一个洞来。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　同时，林凡左手屈指连弹，两道弹指灭绝指劲飞射而出，瞬间击中了两把飞旋的齿轮，令其斜飞开去，一只碰到了船体，一边切入一个星盗的机甲，瞬间将那个星盗连机甲一起切成了两截。

　　“去死吧。”

　　紫色机甲星盗首领怒吼着，突然扑了过来，他的机甲外面竟然燃烧起了熊熊的紫色火焰，想要靠近林凡的机甲直接攻击他。

　　“给我死。”

　　另一名星盗首领丢失了武器，眼看同伴扑向了林凡，他也吼叫了起来，眉心处突然飞射出一道金光，光芒中有一只金色甲虫，向林凡的机甲扑了过来。

　　两名星盗首领一个想要近身搏斗，一个却趁机发出了精神攻击，想要用精神攻击来控制林凡，让他无暇应对近身搏斗，若是林凡的实力没有压倒性的优势，那么恐怕会在这样的攻击中遭遇重创。

　　“哈哈，死的人是你们。”

　　林凡却大笑了起来，突然施展天星掌连环四掌拍向紫色机甲星盗首领，同时神印迷宫快速地吞噬另一名星盗首领的精神力量。

　　“啊——”

　　发动精神攻击的星盗首领惨叫了起来，因为他的精神攻击被破，灵魂遭到了反蚀，不但精神力量损失了一半，而且灵魂的重伤还让他修为大损。

　　不过，他还算情况好一些的，那名紫色机甲的星盗首领就更倒霉了，因为在林凡的天星掌连环四掌攻击下，一股磅礴的力量反压过去，令他机甲表面的紫色火焰瞬间穿透了机甲，燃烧到了他自己的身上，随后连同整个机甲一起被拍成了一团。

　　“不好啦，二首领死了。”

　　“二首领死啦？怎么会这样？”

　　“这个人好强大，竟然在大首领和二首领的围攻下，丝毫没有受伤，还反过来杀了二首领。”

　　瞬间，林凡在那些星盗的心目中变成了可怕的代名词，虽然他的机甲看起来不起眼，但是他的实力确实太强了，强得让人绝望呀。

　　“你到底是谁？我们血鲨鱼星盗团从来没有得罪你这样的强者，为什么要与我们作对？”旁边的大首领刚刚控制住了自己的灵魂创伤，就发现旁边的二首领已经死了，不由得心中恐惧了起来，望着林凡大声地问道。

　　“我确实不认识你们什么鲨鱼鲸鱼的，不过我看不惯你们欺负一个女人。还有呀，最近我手头有些紧，他们请我出手答应了给我报酬的，当然你们也可以出钱买命的。”林凡嘿嘿地笑着说。

　　“我们愿意出钱，你会放过我们吗？”血鲨鱼星盗团大首领眼珠一转问道，虽然他们星盗喜欢金钱，但是比较起来命却比钱更重要。

　　“当然，你们给了我钱，我绝不阻挡你们离开，因为我们本来就没有仇怨。不过，他们我却要救下来，因为我还要向他们收报酬呢。”林凡理所当然地说。

　　“没问题，我们今天算是认栽了，我给你一百万晶币吧，就买我这些兄弟们的命。”大首领当即同意转账给林凡，花钱来买其他星盗们的命。

　　“可以，那个你先转给他们，让他们帮我收着，我回头向他们要就是了。”林凡自然没有账号，所以就指着红色机甲战士围着的女战士说。

　　“穹月公主，对不起了，我们其实也是受人所托，本来并没有得罪公主的必要，但是现在看来是得不偿失，只希望公主不要把这笔全部算到我们血鲨鱼星盗团头上。我们也愿意向公主支付一百万晶币，为我们买命。”

　　大首领向着机甲群中的女战士抱了抱拳说，而林凡这才知道，这艘飞船的主人身份竟然如此不简单，原来是穹海帝国的公主穹月。

　　“血鲨，我知道是谁请的你们，冤有头，债有主，这次就放过你们了。不过，下次你们要是再敢冒犯本公主，我定不惜代价也要铲除你们血鲨鱼星盗团。”

　　穹月公主的机甲光芒一闪，随后机甲被她收了起来，露出了她本来的面目，却是一个年约二十来岁的女孩，有着一头蓝色的长发，一对月牙型的眼睛，只不过此刻看起来脸上充满了愤怒。

　　“穹月公主，还麻烦你们帮我把钱收起来，我不想让这些家伙知道我是谁。等回头去了你家，你再和报酬一起给我就是了。”

　　“没问题，白管家，你把账号告诉他们，咱们收了钱走人。”穹月公主做事情干净利落，说话也非常爽快，看得出为人不错。

　　因为飞船内部已经停战了，所以飞船上各个地方的战斗都已经暂停了，飞船一方的红色机甲战士和星盗一方的人都各自聚集到了一起，但是彼此仍然紧紧地盯着对方，大有一言不合就会扑上去厮杀的样子。

　　不久，血鲨鱼星盗团的大首领血鲨就转了二百万晶币给白管家，而穹月公主也让外面的手下让开了道路，放走了血鲨鱼星盗团剩余的这些人。

　　既然穹月公主安全了，那么林凡救人的任务也完成了，五十万晶币的报酬也赚到手了，他当然不会再拦着血鲨鱼星盗团的人不放了，虽然他有那个能力杀光他们。

　　但是，初次来到外面的宇宙文明之中，林凡还不想暴露太多自己的东西，所以能够不用动手那就不用动手了，毕竟一百五十万晶币已经不少了。

　　“安安，晶币是宇宙通用的货币吗？”林凡之前并没有关注过这些，所以这时才向安安请教了起来。

　　“宇宙通用货币分为晶币、星币、玉币、紫币，每一种之间的兑换比例是一百比一，而且在紫币之一还有更加高级的通用货币，不过已经不是普通的币种了，而是可用于修练的源石币了，但是一般是在七阶八阶以上的宇宙文明中流通的。”

　　“对了，我们并没有自己的宇宙联盟通用账号，怎么向他们收钱呢？”

　　“那就暂时不忙收钱，要买什么东西先让他们帮忙买着，等到你取得了宇宙公民身份后，就可以有自己的宇宙联盟通用账号了，那时再让他们给你钱也不迟。”


第5章 气得吐血

　　“我也是这样想的，但是就怕引起他们的怀疑呀。”林凡担忧道。

　　“没办法，目前只能这样了。不过你可以拿自己的身份做文章，毕竟你是二阶宇宙文明的大家族子弟，来到他们初级宇宙文明也是贵客身份，他们不敢多问什么的。”

　　“那你把千林帝国的相关资料传一份给我，我得熟悉一下，不然一会儿他们询问起来什么都不知道就不好了。对了，星盗的两艘飞船只能放过了，有点可惜呀。”

　　“没关系，我已经派人悄悄进去把他们的秘地给搬空了，里面有不少的贵重物品，价值至少在五百万晶币之上，基本上值这两艘飞船的钱了。”安安则嘻嘻地笑着回答，让林凡大大地赞赏了一翻。

　　“我会留在这艘飞船上面，你的太空飞梭跟在后面吧，九儿和琳儿就陪着我了。”这时，血鲨鱼星盗团已经远去，穹月公主的手下纷纷收起了机甲，开始打扫飞船和救治伤员了。

　　“多谢公子救命之恩，敢问公子大名？”这时，林凡也收起了机甲，看到他如此年轻，穹月公主和白管家都有些惊讶，走上前来问道。

　　“我来自千林帝国，林家弟子林凡，历练经过此处。”林凡的脸上带着淡淡地微笑，点了点头回答。

　　“二阶宇宙文明千林帝国。”穹月公主与白管家对视了一眼，目光中均有着惊喜，随后态度更加恭敬了，“我们整理了一间休息室，还请林凡公子去休息一下，等穹月稍微疗伤之后，再来相叙，不知林公子意下如何？”

　　“也好，刚刚一场战斗，我也有所收获，正要找个地方修练一会儿呢。”林凡点了点头。

　　“林公子的两个侍女，我们也安排了房间。”

　　“不用，她们一向是跟本公子一起住的，不用那么麻烦了。”林凡摆了摆手，一幅高贵公子的模样，这是之前安安对他的训练。

　　“既然如此，那就听林公子的，这边请。”白管家立即安排人带着林凡三人去了休息室，他则把穹月扶回了她的房间，让她疗伤。

　　“舰长，你当真要我们侍候你休息吗？”进了房间后，九儿和琳儿先检查了一下房间的各个角落，发现并没有监控之类的东西，就放松了下来，笑嘻嘻地问林凡。

　　“你们还需要休息吗？我可不敢招惹你们，你们还是抓紧时间恢复修为吧，现在恢复到五阶了没有？”林凡当然知道她们只是跟自己开玩笑的，但是如果自己真有什么想法，她们也是绝对不会拒绝的，只是他暂时没有什么想法。

　　“舰长，我们已经恢复到了四阶巅峰了，很快就能够恢复到五阶修为了。似乎距离地球越远，修为就会恢复得越快，因为地球周边包括太阳系内的天地能量都被母舰吸引得稀薄了。”

　　“嗯，以你们四阶巅峰的修为，在这初级宇宙文明和二阶、三阶宇宙文明中，基本上是没有敌手的。不过你们还是要少出手，特别是不要轻易展示你们的最强实力，免得这些低阶宇宙文明上报给了高阶宇宙文明，引来那些高阶宇宙帝国的觊觎就不妙了。”

　　随后，林凡快速地熟悉着有关千林帝国的一切资料，包括千林帝国的疆域、皇族、八大家族、十大舰队、千林龙虎榜等各种信息，免得以后有人问起回答不上来。

　　此时，血鲨鱼星盗团的两艘太空飞船早已经进行了空间跳跃，出现在了距离战场数光年之外的地方，飞船上面的星盗一边疗伤，一边则在清点伤亡。

　　在一艘飞船的内部大厅中，聚集着十多个星盗，他们就是血鲨鱼星盗团的首领和头目，为首的正是血鲨，包括他在内的这些星盗首领和头目几乎个个带伤。

　　“大首领，这一趟买卖咱们真是亏太多了。死伤了一百多个手下不说，连二首领、三首领和头目都死了七八个。”

　　“是呀，还赔了他们两百万晶币，真是亏大了，真该跟他们拼了。”

　　“蠢材，拿什么跟人家拼呀，那个家伙也不知道是从哪里冒出来的，实力强悍无比，连大首领与二首领联手也一死一重伤，难道要把咱们全部的命都拼光吗？”

　　“是呀，都怪那个不速之客，否则咱们已经拿下了穹月公主，能够向那边换到大笔金钱和资源了。”

　　“好了，此次能够逃得一命，已经是万幸了。大家下来好好养伤吧，回去之后咱们还得再招募一些高手，不然的话被其他星盗团知道了，还会有大麻烦呢。

　　虽然此次死伤不少，但是咱们也提前收到了一百五十万晶币的定金，只相当于赔出去了五十万晶币。而且，咱们前两天抢的那一艘资源飞船，里面的货物足够价值数百万晶币，所以这一趟出来是亏不了的。”

　　大首领血鲨的话还没有说完，突然一个星盗跌跌撞撞地闯了进来跪到地上：“大首领，各位首领，不好了，大事不好了。”

　　“什么事情慌慌张张的，成何体统？”一名首领见状喝问了起来。

　　“大首领，各位首领，不好了，咱们的秘地被人抢了，里面的东西全没了。”那个星盗吓得面无人色，他本是留守飞船守卫秘地的，但是之前被人打昏了，刚刚才醒过来，发现秘地里面已经空了，连忙跑过来报信。

　　“什么？你不是守在秘地外面的吗？什么时候有人闯进秘地去的？”

　　“就在你们攻击飞船的时候，我突然被人打昏了，刚刚才醒过来，就发现秘地里面的东西全部都不见了，不知道是什么人干的？”

　　“马上问问另一艘飞船，看看那边的秘地情况怎么样？”大首领灵魂受创，听到此话后脑袋一阵剧烈疼痛，连忙让人询问另一艘星盗飞船。

　　“大首领，不好啦，那一艘飞船上面的秘地也被人闯进去过，里面的资源全部都没了，守卫还昏死在秘地里面没有醒来。”很快，另一艘星盗飞船上面的情况就传了回来。

　　“卟——”

　　大首领血鲨一听，顿时喷了一口鲜血，身体向后倒去，吓得其他星盗连忙上前扶住，排名第四的星盗首领一把抓住了跪在地上的星盗：“来人，给我把他关起来，等到大首领醒了再拿他试问。”

　　而另一边，穹月公主回到房间，服用了帝国购买自高阶宇宙文明的疗伤圣药后，渐渐地伤势得到了控制，慢慢地恢复了不少，然后便是需要静养一段时间了。

　　“青海队长，我们的损伤如何？”这时，白管家带着她的护卫队长青海过来了。

　　“回禀公主，我们的两百四十名护卫队员，牺牲了六十八人，重伤了七十二人，其他人几乎人人都有轻伤。其中九级高手重伤一人，八级高手死了一人重伤两人，七级高手死亡五人重伤九人。”

　　“血鲨鱼星盗团的情况如何？”

　　“血鲨鱼星盗团死了两个九级高手，是他们的二首领和三首领，重伤了两名九级高手；其他八级高手死了三人重伤三人，七级高手死亡九人重伤十五人。不过，这些人大部分都是死在林凡公子手下的，也是被林凡公子重伤的，只有少数是被我们伤到的。”青海还是非常认真地，并没有冒领功劳什么的。

　　这里所说的九级高手八级高手，是按照他们驾驶机甲所发挥出来的战斗力。事实上这些人的真正修为只是卫星阶二级三级，最高不过卫星阶五级，而借助太空机甲可以发挥出超过修为几级的实力，具体还要看一个人的精神力量有多强大。

　　一般说来，卫星阶的人，驾驶普通机甲是不可能发挥出行星阶的实力的；但是如果是卫星阶高级别的人，驾驶高阶宇宙文明的超级机甲，则可能发挥出行星阶较低等级的实力来。

　　而像林凡这样，才卫星阶二级就能够借助机甲最高可发挥出恒星阶一级的实力，既因为他修练的是宇宙神秘能量，也因为他的精神力量已经达到了行星阶的边缘，还因为他的太空机甲是六阶宇宙文明的超级机甲，各方面因素综合起来才会出现这样的情况。

　　“收敛死者的遗体，好好治疗伤者，现在有林公子和他的护卫一路跟随我们，相信不会再有什么危险了，大家正好可以养伤。等到回去后，重重抚恤死难者，对伤者也要多发点抚慰金，然后再征召一批护卫，可以从后备队里面挑选，还要加强训练，我们护卫队的实力有待加强呀。”

　　“对不起，公主，这是我的责任，是我没有训练好护卫队。”

　　“这不怪你，血鲨鱼星盗团出去的人数是护卫队的两倍，结果也比咱们更惨，这一次算是幸运的了，幸好遇到了林凡公子，不然的话后果不堪设想。”穹月公主想起来就觉得后怕。

　　“公主，林凡公子真的是千林帝国的人吗？”

　　“没错，咱们这次也可以说是因祸得福了，能够与二阶宇宙文明的家族拉上关系，就不怕大皇兄与古家联手了，而且说不定咱们还会有意外的收获。”穹月公主一边思考一边说，嘴角不知不觉泛起了淡淡地微笑。


第6章 公主相邀

　　“看来公主是真的有主意了，你已经很久没有露出笑容了呢。”青海做为公主的护卫队长，是一个四十多岁的中年人，也是看着穹月公主长大的，看到公主有了笑容，他也是觉得高兴的。

　　“林凡公子可能是从家族出来历练的，我们一定要招待好他，有什么需要尽量满足他。只要能够与他结盟，到时候我们就会有一大助力，甚至是可以让大皇兄与古家吃在暗亏，所以你下去下达封口令，回去后不要对外透露林凡公子的身份。”

　　“公主，你这样利用林凡公子来对付大皇子和古家，会不会引起林凡公子的反感呢？”

　　“我会向他说明情况的，如果他不愿意帮忙，我也不会勉强他的。不过，我想他这样的大家子弟，是不会将这些麻烦放在眼里的，所以只要我们能够与他搞好关系，他应该不会拒绝与我们合作的。”穹月公主胸有成竹地说。

　　不久，白管家带着人亲自过来邀请林凡：“林凡公子，公主已经疗伤完毕了，希望能够与林公子共进晚餐，不知道林公子是否赏脸？”

　　“老人家客气了，我初到穹海帝国来历练，也希望能够多了解一下穹海帝国的情况呢。既然穹月公主的伤势已经不要紧了，那我就叨忧她了。”林凡的脸上一直带着微笑，一幅彬彬有礼的样子，显得非常地绅士，并没有给人那种高高在上的感觉。

　　“那就请林公子移步如何，公主在她的寝室内宴请林公子，想与你私聊一会儿。”

　　“一切客随主便吧。九儿、琳儿，你们就在房间等我就行了，不必跟来。”林凡将林九儿和林琳儿留了下来，他想看看穹月请自己到她的寝室去，想要说些什么做些什么。

　　一路上，林凡发现飞船内部那些破坏的地方，大都清理过了，虽然没能全部修补上，但是也做了掩盖，看起来没有了那种混乱的局面，而路上遇到的守卫并不多，似乎大部分侍卫都疗伤去了。

　　林凡心中也清楚，穹月公主这是完全对他放下了戒心，甚至还在利用他的强大实力来让手下放心，因此各处安排的守卫才并不多，只是做个样子而已。

　　“这是一个非常聪明的女人，一会儿就看她如何向自己交待了。从今天血鲨鱼星盗团的大首领血鲨的话来判断，穹月公主在帝国内可能有麻烦，所以她应该会让自己帮助她吧。”

　　林凡心思电转，很快就推测出了穹月公主在帝国内的处境可能比较艰难，所以她最有可能请自己帮忙，不过就看她愿意付出什么样的代价了。

　　转过几道弯，林凡就在白管家的带领下来到了穹月公主的寝室门口，而穹月公主正在门口迎接，她穿着一身火红的衣袍，紧束的腰身展示出她完材的身材和饱满的胸脯，蓝色的长发披散在肩头，给人一种妖异的感觉。

　　“林凡公子，飞船上面条件简陋，略备薄酒一杯，以谢公子今天的救命之恩。”穹月公主面含微笑，微微地躬身朝着林凡一拜。

　　“公主客气了，路见不平，举手之劳，何足挂齿呢。”林凡伸手相扶，不觉碰到了穹月公主的手臂，感觉肌肤柔滑细腻。

　　同时，林凡低头时，一眼就看到了穹月公主的胸前，因为领口很低，加上她躬身相拜，便露出了大遍雪白的风景，以及那深不见底的沟壑，还有大半个饱满的峰峦。

　　“公子请进。”穹月倒也落落大方，轻轻收回手去，朝着林凡微微一笑，月牙型的眼睛仿佛闪亮的宝石一般美丽迷人，她的身体侧向旁边，做出请的手势。

　　“那就叨扰了。”林凡也没有再客气，迈步走进了房间，他的身体与穹月轻轻擦过，虽然只是一瞬，却感觉手臂碰到一处柔软的地方，悄然之下竟然是穹月公主的胸部，也不知是自己不小心呢还是公主有意让他碰的。

　　“你们都退下吧。”

　　此时，酒菜都已经送进了房间，穹月公主挥手让白管家和护卫们都退下了，只留了她的贴身女侍在门外候着，房间里面就只有她与林凡，再无他人了。

　　林凡进了穹月的寝室，倒也没有肆无忌惮地到处乱看，不过目光还是扫过了整个房间，发现里面的布置确实充满了女性气息，甚至旁边的一个架子上面还挂着几样女人的贴身衣物，整个房间散发出淡淡的幽香和女性气息。

　　他没有多看，径直来到了房间中央的桌子边坐下来，仔细地看了看桌上，有着七八道色香俱全的美味佳肴，大部分都是他不认识的蔬菜和肉类，旁边还放着一个盛酒的葫芦和两个玉石酒杯。

　　穹月走了过来，先是朝着林凡微微一笑，然后拿起酒葫芦，给自己和林凡各倒了一杯，然后才坐了下来。而林凡发现，穹海帝国的酒颜色呈琥珀色，散发出来浓浓的香醇味道，与地球上的酒类似。

　　“公子救命之恩，穹月在此相谢了。我们穹海帝国只是初级宇宙文明，无论是菜肴还是美酒恐怕都比不上公子的家乡，不过这是我们的一点心意，还请公子尝尝。”

　　“公主客气了，二阶宇宙文明跟初级宇宙文明的差距并不大，许多地方都有相似之处。而且，宇宙之大，无奇不有，哪怕是初级宇宙文明，也仍然有许多自己的特色，我也是初次到穹海帝国来历练，能够遇到公主，与公主相识，也是一种缘分呀。”

　　林凡端起了酒杯，与穹月公主轻轻地碰了一下，声音柔和地说，目光更是灼灼地望着她，仿佛有火焰要燃烧起来一样，这是林凡开始试探穹月公主了。

　　“那就请公子品尝一下我们穹海帝国的特色酒菜吧，招待不周之处还望公子多多包涵呢。”

　　“好。”林凡也不推辞，举起杯来与穹月公主轻轻一碰，然后一饮而尽，入口顿觉甘甜凛冽，仿佛奶酪一般香醇，并无地球上面的酒类那般辛辣滋味。

　　“好酒。”林凡赞叹了一声，并不只是因为酒的味道，还因为酒入胃后，竟然散发出丝丝缕缕的宇宙能量，迅速融入人的身体之中，有助于改善体质增强细胞活力。

　　“林公子再尝尝我们穹海帝国的名菜——雪玉兽腩、青花紫灵菇、瀚海星鱼胶，这些名菜也是我们帝国往其他帝国和高阶宇宙文明输送的特色产品，在帝国内只有极少数人能够享用得到。”

　　穹月公主浅浅一笑，也饮下了杯中美酒，不过她似是经常喝，已经习惯了，所以并没有如同林凡那样回味，而是帮林凡夹了一些菜在他的碟子里面。

　　“多谢公主盛情，公主也请吧。今天有惊无险，不过公主想必也是又累又饿了吧，吃点东西再好好休息两天，应该就能恢复了。”

　　林凡非常客气地说，不过对于这初级宇宙文明的名菜佳肴，他还是非常感兴趣的，便品尝了一下那雪玉兽腩，入口便感到外焦里嫩，清香爽口，柔嫩细滑，而且肉中仍然感受到了丝丝缕缕的宇宙能量存在。

　　“这雪玉兽腩是利用我们穹海帝国一颗雪山星球里面的雪玉兽的腹部软肉做成的，雪山星球是一颗奇异的星球，整个星球全部被冰雪覆盖，到处都是高大的雪峰，但是却生活着不少奇异的兽类，最为珍贵的便是这雪玉兽。

　　它们形体不大，仅仅只有兔子般大小，但是实力却不弱，一只成年的雪玉兽实力相当于普通的卫星阶一级修练者，而且还能够发出冰团攻击。

　　雪玉兽的肉质精美，是帝国上层社会最为珍贵佳肴，而每只雪玉兽的身上，腹部仅仅只有巴掌大小一块可做肉腩。像这样一份雪玉兽腩需要至少三五只雪玉兽才能够做成，其价值大概在一万晶币左右。

　　所以就是我们帝国皇族平时也不可能经常吃到，大概每个月能够吃到三五次也就不错了，因为还有更多的资源要向外出售，用来换取我们帝国需要的资源。”

　　一边品尝着雪玉兽腩，一边听穹月公主幽幽地讲述这道佳肴的来历，林凡直感叹这些宇宙文明的奢侈，虽然他还不知道一万晶币的作用，但是想来足够普通人的家庭生活一年了吧。

　　至于青花紫灵菇，则是穹海帝国一处奇异之地的出产，而要采摘到青花紫灵菇，有的时候甚至需要付出生命的代价，因为它所生长的地方经常会有紫灵兽出没。

　　而紫灵兽的实力强大，一只成年紫灵兽的实力相当于卫星阶七阶左右的战士了，但是它们偶尔还会群居，所以运气不好遇上了群居的紫灵兽，就是卫星阶九级的战士也只有落荒而逃。

　　这也是青花紫灵菇如此珍贵的原因之一，而另一个原因则是青花紫灵菇蕴含着极强的纯净能量，如果修练的人经常食用，能够提升修练的速度而且不会有任何幅作用。

　　那瀚海星鱼胶则更加神奇，位于穹海帝国一处星空之中，有着一处数光年范围大小的陨石群，里面浓郁的天地元气如同海洋一般，中间生活着许多星空生物，而瀚海星鱼就是其中的一种。


第7章 演戏

　　只是，这个陨石群里面的天地元气时不时地会狂暴，因此要进入其中去狩猎星空生物是非常危险的事情，而这种瀚海星鱼则是生活在陨石群的外围的星空生物，它的鱼胶是罕见的美味，同样蕴含着极其庞大的宇宙能量，有利于修练者，所以价格非常昂贵。

　　“果然都是佳肴美味，公主，你们穹海帝国的人倒是颇有口福呀。”林凡自然不会客气，一边频频与公主碰杯，一边大快朵颐，还由衷地赞美道。

　　“林公子太谦虚了，我们穹海帝国只不过是初级文明，哪里比得上你们千林帝国呢？不知道公子的千林帝国，有什么美酒佳肴，能给穹月介绍介绍吗？”穹月公主美目流盼，一对月牙小眼散发着耀眼的光芒，款款地问道。

　　“我们千林帝国的美酒佳肴确实众多，比这些好的也着实不少。例如大家都熟悉的石髓灵酒、琼浆玉酒，都是非常美味的好酒，也是帝国上层才能享用的极品灵酒。

　　再比如说火山岩兽肝、沙虫脑乳、奇楠丝绒肉、冰玉灵竹笋、金角巨犀髓、星空飞蝗腿等等，都是最高级最极品的美味，不过像我们这种家族普通子弟，平常也只是偶尔能够尝尝而已。”

　　林凡不慌不忙地慢慢道来，不过心里却在庆幸刚刚的功课没有白做，看来穹月公主表面上恭敬，实际上对自己的身份还是有些疑问的，便将一些隐秘的事情说了出来。

　　穹月一边给林凡倒酒，一边喷着幽幽的香气靠近林凡，软语细声地不经意问起一些其他事情，林凡仿佛没有察觉一般，说了一些也保留了一些，但是却渐渐地打消了穹月公主的疑虑。

　　“林公子，今天穹月遇袭，其实早在穹月预料之中，因为穹月在帝国内得罪了大皇兄，而大皇兄与第一家族古家联手，一直想要摘除穹月，那血鲨鱼星盗团就是他们找来的。

　　今天幸得林公子出手相救，穹月一介女流，无以为报，但凭公子吩咐，无论公子有什么要求，穹月都会答应的。”酒酣之时，穹月公主突然站起，盈盈躬身向林凡拜倒，再次将自己的一遍雪肌暴露在林凡面前。

　　“公主不必如此，你们相见亦是缘分，说什么谢不谢的就太见外了。”林凡连忙扶起穹月，而穹月好似站立不稳，身体一歪倒在了林凡怀里，让林凡软玉温香抱了个满怀，彻底感受到了穹月公主那一对饱满雄伟的峰峦。

　　“多谢公子。”穹月挣扎着立起身体，但是仍然半靠在林凡身上，散发出幽幽的香气，雄伟的巨峰紧紧地挤压着林凡，对他来说是一种挑战和煎熬。

　　“公主不必提醒什么，此次我正想前往穹海帝国历练，便算是公主的朋友了，到时候若是公主有什么需要在下帮忙的地方，就请公主直言便是了。”林凡果然如同穹月公主所料，只是一个没有见过世面的大家子弟，在自己的示弱下很快就主动答应了帮忙。

　　“公子好心，只是穹月真的不忍心让公子卷入我与大皇兄的争斗之中。不过即使公子不想卷入，恐怕也会被他们当成是穹月的人，所以到了穹海帝国首都星后，公子还得当心他们针对你。”穹月柔声地说。

　　“本公子是什么人，岂会怕他们针对我？他们不惹我不说，若是惹恼了我，顺手灭了他们又何妨？不过公主的好意本公子明白，就是不知道公主是不是真的把我当成你的人了呢？”林凡故意伸手挑起穹月公主的下巴，声音中充满了暧昧地问。

　　“林公子，穹月今天的身体有些不适，不能陪公子深聊。只能再等一些日子，等到穹月的身体恢复了，再好好地陪公子聊聊吧。”

　　得到了想要的答案后，穹月公主立即便撤退了，不过她并没有着急，而是仰头望着林凡，目光闪亮，晶莹剔透，红唇幽幽吐气如兰地说。

　　“公主身体欠安，自然要好好休息，本公子就等公主的消息好了。”林凡好不容易才抑制了自己想吻住穹月红唇的冲动，轻轻地微笑着点了点她的琼鼻说。

　　“公子若是有需要，我身边的侍女穹兰可以陪公子，我让你跟你过去吧。”

　　“还是免了，我的房间里面还要两个小妖精呢，就不祸害你的侍女了。或许等到公主找我夜聊的时候，可以让她在旁边侍候着。”

　　林凡保持着自己的风度，就那样轻轻地拥着穹月，没有任何过分的举动，与她说了一会儿话，大都是她想听到的东西，随后便回去了。

　　“穹兰，你们公主可是要把你送给我哟，愿意跟我回去吗？”

　　离开的时候，林凡在门口调戏了一下穹月的侍女，那是一个十七八岁的小女孩，长得非常精致，有些粉萌的感觉。

　　“啊——”

　　听到林凡的话，穹兰轻轻地掩住嘴巴，发出了一声低低的惊呼，一对乌黑的眸子，有些惊慌失措，似乎不知道接下来该怎么办似的，望着林凡溢出了泪光。

　　“不过我已经拒绝了，你们公主真是狠心，竟然舍得把这么可爱的小女孩送到我这个大灰狼的口中，我已经批评她了。”林凡嘻嘻一笑，伸手捏了捏穹兰的脸蛋，然后施施然地走了。

　　“公主，林公子说得是真的吗？你要把我送给他？”穹兰连忙转身进了公主的房间，看到公主站在那里发愣，有些期期艾艾地问道，眼里还有泪花。

　　“你呀，就算是把你送给林公子，人家林公子也不愿意要你呢。你看看你一个小丫头片子，要胸没胸，有屁股没屁股，人家怎么会看得上你呢。”穹月一瞪骂道，不过倒也不是真骂，而是一种开玩笑。

　　“公主，我倒是觉得你跟林公子挺相配的，而且公主的胸那么大，屁股也那么挺，林公子肯定会喜欢的。”这个穹兰平时与公主玩笑习惯了，竟然破泣为笑，反而开起了公主的玩笑。

　　谁知道，听了她的话，公主反常地没有反驳她，也没有骂她，而是幽幽地说：“我还是第一次觉得看不透一个人，如果他真的只是表面上那么单纯，那倒是好办呢。不过我的直觉告诉我，这个林公子不是一般人，也不知道他有没有看出我在演戏，不知道他会怎么看我怎么想我这个人呢。”

　　“怎么看她？这个穹月公主智慧过人，确实不简单。她在我面前演了一出戏，让我相信她是一个弱女子，需要有人保护她。所以我就演了一个高傲的容易冲动的大家族子弟，答应了保护她帮她对付她的大皇兄与古家。”

　　回到自己的房间后，九儿与琳儿问起林凡与公主会面的情况，林凡微微一笑，往床上一躺，嘴角向上挑起一道弧线。

　　九儿和琳儿对望了一眼，双双爬上床来，一个给林凡揉肩膀，一个给他按摩大腿。她们虽然是拟态人，但是也是生命种族，只是与人类的种族不一样，而现在她们固定了人类形态后，就跟人类的美女毫无区别，她们的温柔服务让林凡有些飘飘然。

　　只是，林凡宁愿与穹月公主上床，也还是不愿意与她们做那种事情，毕竟他现在见到的生命种族还不多，并不知道这种不同生命种族之间结合会引起什么后果，所以他努力地克制着自己。

　　此后几天，穹月公主都在闭门修练恢复伤势，并没有见林凡，而林凡则由白管家陪同着，时而谈天说地，时而谈论修练之事，时而说起穹海帝国内的事情，让林凡渐渐地对穹海帝国的事情有了一个了解。

　　穹海帝国的皇帝年事已高，目前帝国政事分别由大皇子穹涯与公主穹月各自分担一部分，而穹涯虽然是大皇子，但是能力平常，在帝国内拥护的人并不多，而穹月虽然是帝国公主，却能力出众，深得帝国一些老臣宿将赏识。

　　不过，大皇子穹涯与穹月公主并不是一母所生，大皇子的母亲是帝国世家古家之人，所以古家倾力支持大皇子，在帝国内排除异已，掀起一阵阵血雨腥风。

　　这让更多的帝国重臣良将转而支持起了穹月公主，而此次穹月公主正是代替帝国皇帝到边疆星域去巡察，听说帝国皇帝病重了，这才只带了少数护卫匆匆忙忙赶回来，不过目前看来这是一个阴谋。

　　如果没有遇到林凡他们，恐怕穹月公主一行已经遭遇了血鲨鱼星盗团的毒手，而幕后之人不用说也知道是大皇子与古家之人。

　　只是他们想不到穹月公主能够化险为夷，所以他们现在正在隐蔽地赶回去，并且做一些安排，让大皇子与古家一方措手不及。

　　白管家将这些告诉林凡，都是在不经意间说出来的，仿佛并不是有意的。而林凡则表现出极大兴趣，更是大骂大皇子和古家，表示自己去了穹海帝国一定会帮助穹月公主的。

　　当白管家将此事告诉穹月公主时，他们也搞不清楚林凡到底是在演戏还是就是这样的人，不过现在他们也没有办法查证林凡的身份，只能够相信他了。


第8章 突破

　　数天之后，白管家找到了林凡：“林公子，穹月公主有请。”

　　见到了穹月之后，林凡发现她身上的气息恢复了正常，显然这几天她的伤势已经恢复了，显现出来的实力大约在卫星阶四级巅峰。

　　“穹月公主有何吩咐吗？”

　　“林公子，我想借你的太空飞梭一用。是这样的，我名下有一个秘密商队，此时正好要从三百万里之外经过，我想先带着几名心腹赶过去，在商队掩护下悄悄地回到穹海星做一些安排，等到飞船回去的时候，估计我已经安排得差不多了。”

　　“这个当然没有问题，不过我要跟公主一起去穹海星，也应该没问题吧？”

　　“那当然好呀，有林公子一路保护穹月，我才不用担心安全问题呢。”穹月娇笑着说。

　　随后，穹月带着侍女穹兰、白管家、护卫队长青海及六名能够发挥出卫星阶八级九级实力的机甲战士，悄悄地进入了林凡的太空飞梭，一个空间跳跃就到了三百万里之外，看到了那个由十多艘飞船组成的庞大商队。

　　由于商队本就是穹月公主暗中控制了，所以大家悄悄地进入了商队之中，而林凡则收起了太空飞梭，在他的手上如同一个模型一般。

　　“能够化成模型的太空飞梭，至少是四阶宇宙文明帝国才有的高阶物品吧？”看到林凡将太空飞梭化成模型收了起来，穹月及一众手下均纷纷脸色大变。

　　“哦，我有一个便宜师父，据他说自己是四阶宇宙文明的，送了一个这种东西给我，说是在宇宙中历练赶路可以快一些。”林凡随意地笑了笑，将手里的模型抛了抛，然后转手递给了身后的九儿。

　　当然，两支护卫队的二十名队员也跟着他离开了太空飞梭，这些队员都没有多话，而且每个人身上都没有显露出任何强者的气息，但是他们那冷漠的目光却让人望而生畏。

　　在太空飞梭上的时候，穹月手下的一个机甲战士，穿上机甲能够发挥出卫星阶八级的实力，想与林凡的护卫队员切磋，结果被对方一根手指头就击败了，从此他们对所有的护卫队员都敬畏得很。

　　不过，由于是秘密回穹海帝国的首都星穹海星，大家都躲藏在商队之中没有露面，穹月也没有过来找林凡，林凡乐得慢慢地修练，为凝聚第三颗卫星实体做准备。

　　又过了两天，商队进入了一次空间跳跃，只不过跳跃的距离只有一百多万里，随后就到达了穹海帝国首都星球穹海星外的一颗卫星旁边，将在这里接受检查。

　　不过，这支商队名面上是一名帝国重臣家族的，所以卫星上的守卫仅仅只是检查了一下货物，核对了一下商队上面的人数就放行了。

　　商队回到穹海星已经是半夜了，而穹月公主带着众人悄悄地离开了商队，乘坐一辆空中旅游客车到达了一个旅游山庄，而这里正是她的秘密据点。

　　“林公子，这里的条件简陋，让你们住在这里，委屈你们了。”穹月非常抱歉地对林凡说。

　　“穹月公主不用客气，我们可以分开来住，对外就说我是来这里旅游的就行了，这样应该不会引起别人怀疑吧。”林凡还想早点去申请宇宙公民身份，所以并不想与穹月公主一直在一起，那样太不自由了。

　　“目前应该还没有人认识林公子，如果你们有事情要自由行动，那也可以，我让人为你在帝都飞仙居订下一个小院，林公子和手下应该住得下的。”穹月想了想，自己这几天要抓紧时间布置一些事情，根本没有时间陪林凡，所以让他们去做自己的事情也没什么。

　　“那行，明天我们就去帝都吧，我也想早点领略一下穹海帝国帝都的风光呢。”

　　第二天，林凡带着手下离开了穹月公主，赶到了穹海星的帝都城，住进了飞仙居。这是整个帝都数一数二的豪华居所，只有那些上层社会的大人物和其他帝国来的贵宾才有资格入住。

　　“安安，怎么去申请宇宙公民身份？”来到帝都后，林凡就迫不及待地想要完成这件事情。

　　“先找到宇宙联盟分部，然后向他们提出申请，会有一定的考核程序，整个过程可能需要半个月左右，所以你不能太着急了。眼前你马上就要突破到卫星阶三级了，我觉得你还是突破了之后再去申请，这样通过考核的机会更大一些，也更保险一些。”

　　听了安安的建议，林凡也意识到自己太心一些，他想了想后，决定闭门修练，争取在三天内突破现有的境界，然后再去申请宇宙公民的身份。

　　来到了穹海帝国之后，林凡感觉这些宇宙文明帝国的天地能量似乎比地球更浓一些，所以修练的时候融合神秘能量的速度也更快一些了。

　　静心修练了三天后，林凡终于将第三颗卫星的半实半虚的影子凝聚成了实体，散发出来极其庞大的气息，引起了天地能量的疯狂凝聚，也引起了飞仙居内的一些人的注意。

　　“去调查一下，是什么人在修练突破，能够有这么大的动静，显然修练的功法不弱，看看是什么样的人物，请他来见见本公子。”

　　此时，就在飞仙居的三楼，一名仪态不凡的青衣公子正在宴请一群客人，请的都是穹海帝国各大家族的年轻才俊，他感受到了林凡突破的动静后对旁边的护卫说。

　　而当林凡在快速地融合宇宙神秘能量时，守卫在他旁边和附近的九儿、琳儿和其他护卫队员也吸收了一些，令她们的身体得到了一些改造，为她们将来突破到更高的层次打下了基础。

　　不久，林凡不但完全巩固了卫星阶三级的实力，而且在第三颗卫星体的旁边，出现了第四颗卫星的虚影，代表他一突破就是三级巅峰。

　　而这也是林凡所修练的大衍源典的逆天之处，没有修练瓶颈，只要积累到了，就能够水到渠成地突破到下一个境界，不像大多数功法那样还需要寻找契机才能突破。

　　“舰长，外面有人来请你，说是古家公子古华请你过去三楼相聚。”当林凡从修练中退出时，一名护卫进来报告说。

　　“你告诉他，就说我还要巩固一下修为，今天没有时间，以后有机会再说吧。”林凡听说是古家的公子，更没有兴趣见他了。

　　“安安，咱们这就去宇宙联盟分部吧。”等到对方走后，林凡带着九儿与琳儿两人离开了飞仙居，根据地图往宇宙联盟分部而去。

　　“算了，也不是什么要紧人物，由他去吧。”另一边，古家公子听到侍卫回报后，目光中有狠厉的光芒一闪，随后又大度地一笑说。

　　“下来让人盯着他们，看看他们是什么来头，敢不买本公子的账，本公子倒要看看你是哪里来的不懂规矩的家伙。”

　　私下里，古公子则轻声地吩咐手下的侍卫，他是一个睚眦必报的人物，无论是在穹海帝国还是在首都星上，还没有哪个年轻一辈的敢与他作对。

　　林凡当然并不知道古家的公子已经盯上了自己，而是乘坐飞车朝宇宙联盟分部而去，一路上观赏着穹海帝国的风光。

　　穹海帝国的城市建筑与地球上大不相同，各种建筑都使用的是超级合金，所以看起来整个城市充满了金属的质感，加上空中来来往往的飞行器，如同地球上科幻电影里面的情景。

　　不过，如今地球上也已经有越来越多的科幻色彩出现了，首先是深海集团推出的飞车，其次深海集团已经开始推出各种动力建筑了，其实就是使用动力系统及超级合金制造的建筑。

　　“用不了多久，我们地球也会变成这个样子吧，初级宇宙文明，可能发达程度和科技程度都相差不多。不过，地球文明注定了会快速崛起，不会在初级宇宙文明停留太久的。”

　　林凡心中有明悟，他拥有整个阿历亚赛帝国五阶宇宙文明的科技，可以让地球文明在发展过程中少走弯路，节省时间，让地球文明进化得更快。

　　当然，林凡也会注意控制时间的，毕竟一个文明的发展进化，最为关键的是生命种族的进化，如果生命种族的进化跟不上，那么这个文明会发现得很畸形，最终会走向毁灭的。

　　“舰长，我们到了。”就在林凡陷入沉思时，旁边的琳儿摇了摇他的手臂。

　　林凡抬头一看，眼前出现了一座占地庞大的雄伟建筑，如同一座山脉一样悬浮在半空中，外面布满了金色的纹路，散发出一种厚重的气息，充满了岁月沧桑。

　　而在整个建筑的最高处，耸立着四座雕像，其中一座是一棵巨大的参天之树，另一座是一只盘踞的庞大金色怪兽，还有一座雕像形似一团熊熊燃烧的火焰，最后一座雕像是一只黑色的巨牛，脚下踩着一个黑色圆球。

　　就在四座雕像的下方，有着宇宙联盟四个大字，旁边还有一行小字，写的是“初级宇宙文明穹海帝国分部”，而下方有着来来往往的飞行器，显得非常热闹。


第9章 宇宙联盟分部

　　“宇宙联盟是整个宇宙最大的联盟，由四大九阶宇宙文明帝国共同掌管，背后有着四大至尊者支持，控制着整个宇宙文明的经济、修练、资源、人才。

　　据说这四大至尊强者分别是四大生命种族的生命，其中没有人类修练成至尊强者，所以尽管人类是整个宇宙文明生命种族中最庞大的种族，但是地位却不是最高的，与其他生命种族之间存在着残酷的竞争关系。

　　只不过，四大至尊强者没有对人类的强者出手，否则的话人类可能早就成为了奴隶种族，那是因为四大至尊强者早年都曾经有过人类朋友，所以他认为人类这样的生命种族是应该存在的。

　　当然，我还听到另一个说法，那就是四大至尊强者要利用人类超强的生存繁衍能力，培养更多的强者出来，送往宇宙古战场，与另一个宇宙的文明种族进行残酷的战争，所以人类才没有机会诞生超越九阶的至尊强者。”

　　就在林凡观察着宇宙联盟分部的时候，安安的声音在他的脑海中响了起来，因为当年曾经到过一些高阶文明，所以她知道的信息也不少，但是真实性她也不清楚。

　　“咱们现在才卫星阶，距离成为强者还差得远呢，就不要想那么多了，还是做好眼前的事情吧，其他的以后再说。”林凡虽然听了安安的话有些感慨，不过却并没有太在意，毕竟距离他还太遥远了。

　　进入宇宙联盟之后，里面的建筑和设施更加恢宏大气，充分展现了宇宙联盟的底蕴，而到了宇宙联盟内部，林凡才发现这里不仅仅只有人类。

　　他看到一个只有一米高下的生物，样子与人有些相似，但是长长的胡须垂到了地面，满头乱发，红色的脸膛，灰色的眼睛，身上散发出酒臭气味。

　　还有一个生物，身高两米以上，有着俊美的容貌，但是头发却是紫色的，还有一对尖尖的耳朵，高高地耸立在发间，脸上带着冷峻地神情。

　　更有一个类人生物，却有着鹰一样的鼻子，下面一个尖尖的弯勾，背后更是长着一对灰色的翅膀，像极了华国古代神话故事里面的雷震子。

　　“安安，这里竟然还有其他的生命种族，真是跟故事里的一样呢。”林凡万分地好奇。

　　“宇宙中存在各种各样的生命种族，有人族、兽族、血族、天使族、金属生命、岩石生命、火焰生命、冰雪生命、植物生命、虫族、神族、仙族、精灵族、魔族。

　　各个生命种族之间存在着激烈的生存竞争，但是又在宇宙联盟的控制之中，因此宇宙联盟的工作人员中就有各种生命种族的生命。”

　　听了安安的话，林凡才恍然大悟，他慢慢地观察着宇宙联盟分部的情况，发现里面还有许多各种各样的组织机构，如宇宙佣兵同盟、宇宙猎人同盟、宇宙战士同盟、宇宙商业同盟、宇宙银行、宇宙虚拟网络等等分部存在。

　　而周围那些来来往往的人，大多是办理各种相关业务的，所以林凡见到他们在各种不同组织的分部进出，才知道在外面的时候为什么会看到那么多的飞行器。

　　“安安，这些宇宙佣兵同盟、宇宙猎人同盟，都是干什么的？”

　　“宇宙佣兵、宇宙猎人都是一种职业，是一种需要取得宇宙联盟认证资格的职业。其中宇宙佣兵是专门替佣兵同盟完全各种任务获取报酬的人，他们从事的行业非常广泛，从保镖到护卫，从管理到暗杀，只要有人付钱申请任务，就能够请到宇宙佣兵帮忙做事。

　　而宇宙猎人则是一群更加强大的冒险者，他们是专门从事猎杀宇宙星空生物的强者，因为星空生物生往要么非常强大，要么成群结队，但是它们身上有些价值高昂的东西，所以就有了宇宙猎人这一职业。”

　　“那可不可以既是宇宙佣兵，又是宇宙猎人呢？”

　　“这个倒是互不影响的，只要你有实力，无论是去完成佣兵同盟的任务，还是完成猎人同盟的任务，都是可以的。

　　因为宇宙佣兵和宇宙猎人都是非常自由的职业，本来我就想建议你取得宇宙公民资格后，再去考取宇宙佣兵和宇宙猎人的。”

　　“那行，等到我成了宇宙公民后，就去申请宇宙佣兵和宇宙猎人，到时候肯定赚钱很快的。”

　　虽然林凡自己的修行路比较顺利，但是他毕竟不是一个人，他的身后不但有众多的亲朋好友，还有着整个地球文明。

　　特别是出来之后，他才感到了地球文明的弱小，所以要想地球文明快速强大起来，就需要他大力地援助各种各样的修练物资，却帮助地球人类缩小与其他文明的差距。

　　林凡去了宇宙联盟身份管理处，接待他的是一位身上散发着寒气的女孩，她的脸色苍白，有着一头长长的白发，暴露在外面的手臂竟然如同冰块似的，晶莹剔透。

　　“先生，你好，请问你是要申请公民的身份吗？”

　　“哦，是的。美丽的小姐，冒昧地问一下，你是什么生命种族呢？我还是第一次看到这么美丽的生命种族呢。”

　　“我叫冰晶，是冰雪生命种族的。”女孩倒也没有生气，因为稍微多点常识的人都认得出她的生命种族，这也不是什么秘密。

　　“冰晶小姐，我叫林凡，想申请宇宙公民身份，不知道需要什么条件和手续呢？”林凡笑了笑问道。

　　“林凡先生，申请宇宙公民，必须要生命形态蜕变到卫星阶层次，还要填写一份身份认证表，并且需要通过宇宙联盟的考核。

　　林凡先生，你的修为应该没有问题，那么请填写这份表格吧，然后宇宙联盟分部会给你安排考核时间的，到时候只要你完成了考核就能够取得宇宙公民的身份了。”

　　“谢谢冰晶小姐，我想问一下，这个时间不会太久吧。因为我还有事情要处理，不久后就要离开穹海星，不知道半个月时间内能考核吗？”

　　“一般五天后就会进行考核，只是考核的时间要持续十天左右，所以半个月的时间应该已经考核过了，只要顺利林先生就已经取得宇宙公民身份了。”

　　“感谢冰晶小姐的热情服务，那我回去等候你的好消息了，再会。”

　　林凡报名非常地顺利，不过他却不知道的是，就在他踏入宇宙联盟分部的时候，遥远的宇宙中心，九阶宇宙文明帝国的四大至尊强者，同时散发出了意识波动，因为他们感受到了熟悉的宇宙本源能量气息。

　　只是，林凡现在的修为还太弱，而穹海帝国距离宇宙中心又太远了，所以只是瞬间这种感应就消失了，他们只确定了大致的方向，然后四大九阶帝国再次暗中派出了人到这一方位进行搜寻。

　　当然，等到他们探寻到穹海帝国这一方位时，恐怕已经是数十年之后了，那个时候林凡不知道已经到了何方，也不知道修为实力达到了什么程度了。

　　林凡并没有马上离开，而是在宇宙联盟分部逛了起来，因为他发现这里面还有一个庞大的市场，里面出售着各种各样的修练功法、秘法和战技，还有各种修练资源，各种各样的武器，各种科技工具，各种文明的特色产品。

　　对于修练功法之类的，林凡只是稍微看了一些就没有兴趣了，因为这些功法基本上都是最低级的二品三品功法，大部分都是只能够修练到行星阶的，远远不如他挑选出淘汰的那些功法。

　　他最感兴趣的是各种各样的修练资源，也就是能够加快修练速度，能够提升修为或者是提升精神力量的灵果灵药灵兽之类的。

　　只不过，他现在连一个宇宙银行的账号也没有，仅有的一百五十万晶币还在穹月公主那儿，所以想买什么也买不了。

　　“舰长，我们不是从血鲨鱼星盗团那里弄到了大量的物资吗？不如找个地方把那些物资卖了，就可以购买你想要的东西了。”

　　看到林凡想买东西又买不了的着急情形，九儿连忙在他的耳边提醒，让林凡的眼前一亮，不过却又担心地问：“我们没有账号，怎么与别人交易呀？”

　　“很简单，我们找到了收购的人，让他出面帮我们买我们需要的东西，然后直接抵账就行了，这样就免去了转账的麻烦。而且，舰长你不用出面，就由我去办这件事吧，你把想要购买的东西记下来交给我就行了。”

　　林凡想了想，觉得这也是一个办法，就把自己一路上想要购买的东西记了下来，足有二十余种，总价值约三百万晶币。

　　而后，九儿走到旁边变幻了一下模样，瞬间变成了一个脸色苍白的金发女孩，但是嘴角却露出了两颗尖尖的金色牙齿，身上笼罩着一件暗金色的长袍，眼睛也变得血红了起来，散发出一股森寒的血腥气息。

　　“九儿这是变的什么生命种族呀？”林凡心中有所猜想，不过却不敢肯定。


第10章 直接击杀

　　“舰长，这是血族呀。你们地球上面的西方国家不是有关血族的传说吗？估计曾经有过低级的血族到过地球，只不过后来寿命有限死了，所以才会在地球上留下一些杂交的血族后裔和传说。”琳儿的话证实了林凡的想法。

　　他们一边继续闲逛，一边等待着九儿，大约一个小时后，九儿就回来了，而且已经变回了她原来的娇小模样，与之前那个血族毫无关系了。

　　“舰长，事情办完了。”

　　回到飞仙居后，九儿将一个手环递给了林凡，这里一个里面有着空间的储藏工具，大约有着二十平米大小的空间，里面装满了林凡要收购的那些修练资源。

　　此时，随着林凡的修为突破，他自身的大衍空间已经扩展到了一百平方米大小，已经被他分成了烽个独立的小空间，正好将这些东西装进其中一个小空间内。

　　“这事办得好，九儿。剩余的那些物资就暂时不要出手了，毕竟这是从星盗那里抢来的，而星盗也是从别的势力抢的，如果被人发现了，我们也脱不了干系。”

　　“对了，舰长，我在那批物资中间发现了一个东西，而且是一个好东西。”九儿神秘地一笑，随后拿出了一个金色的盒子。

　　林凡接过，突然手腕一沉，原来这个只有两尺多长的盒子份量竟然非常重，大概有着数百斤吧，要不是他的肉身强悍，恐怕还拿不住。

　　林凡仔细地看了看盒子，发现它是由一种类似于铁木的树做成的，只不过盒子的表面有着许多金色的纹路，如同金色的花纹，让盒子也显现着金色。

　　“好东西，究竟是什么东西，很贵重吗？”

　　“我让安安查询了一下，这一块东西的价值至少是那些物资的十倍，应该在五千万晶币左右，也就是五十万星币。”九儿得意地说。

　　林凡轻轻地打开盒子，发现里面是一块暗红色的岩石，仿佛是被血水浸泡过一样，散发出一种针刺般的气息，让林凡不敢久看就关上了盒子。

　　“这东西有些邪恶呀，到底是什么呢？”林凡不解地问道。

　　“这是一块血神石，是由九阶强者的精血浸泡万年才形成的，其中蕴含着那个九阶强者的全部精血，如果能够提炼出来，或许可以从中解析出那个九阶强者的本命之源，可以用来制造一批强者。

　　如果把这一块血神石加入炼制武器的材料中，能够改变武器的物性，炼制出六阶甚至是七阶武器，而且武器中更是带着那个九阶强者的杀念，可以发出一招绝杀秘法。”

　　却是安安在向林凡解释，而林凡听后倒吸了一口气，连忙将其收进了大衍空间之中，害怕暴露在外面的时间久了，万一被超级强者感知到了就麻烦了。

　　“当初血鲨鱼星盗团不知道是从哪里抢来的，但是拥有这块血神石的势力必定不会善罢甘休，他们绝不会放弃这样一块价值巨大的宝贝的。

　　我想，也许不久之后血鲨鱼星盗团就会因为此事而灭亡，而这事会不会被查到穹月公主这边来就不得而知了，但是我们还是要快点办完自己的事情，然后离开穹海帝国为上策。”安安向林凡建议道。

　　“好的，只要办完了我们的事情，就马上离开这里，其他的事情就不管了。”这个时候，林凡已经对穹月公主的事情没什么兴趣了。

　　正如安安预料的是，此时宇宙联盟分部的一个商会之中，当那批资源出现之后，已经惊动了商会的高层，因为这批资源就是他们商会的，数天前刚刚在星空中被星盗团劫走了，还有飞船上面的负责人和护卫也全部都死了，他们正在追查此事。

　　当然，这不是最主要的因素，最主要的是这批资源中还有一样非常珍贵的物品，其价值非常巨大，而他们运送这批资源的真实目的，其实是为了掩护这样物品，只是没想到仍然出了意外。

　　现在，这些资源物资出现了，但是那样贵重物品仍然没有消息，所以商会高层在得知消息后，马上暗中封锁了穹海星，开始进行秘密调查。

　　而且，这个商会的级别非常高，其背后涉及到了三阶宇宙文明帝国的一个大家族，所以穹海帝国都不得不配合他们暗中调查此事，特别是对在这个时间段出入这遍星域的血族进行着调查。

　　但是另一边，商会势力在星空中也发现了他们的商队飞船出事的星域，派出了大量人手搜集飞船残骸，从中查找抢劫商队飞船的星盗信息。

　　五天之后，当林凡接到宇宙联盟的考核消息时，穹海帝国首都星穹海星上，也传遍了一个消息，帝国穹月公主在回来的途中遭遇星盗团的攻击，身负重伤，护卫队死伤大半。

　　但是，穹月公主幸得遇上了一个贵人相助，击退了星盗团，带着剩余的护卫队终于赶回了穹海星，与外面的巡逻舰队相遇了，现在正由外面的巡逻舰队护送着回来，明天就能够到达了。

　　林凡听到这个消息的时候，心知穹月公主的布置可能已经完成了，穹海帝国要不了多久就会风云变幻了，想必会掀起一场腥风血雨吧。

　　而听到这个消息后，穹海星上许多人都震惊了，也有许多人都慌乱了，特别是大皇子与古家，他们不知道穹月公主有没有抓到星盗团的人，不知道星盗团是否泄露了相关的秘密。

　　不过林凡并没有去管此事，他准备前往宇宙联盟去进行考核了，但是就在他离开飞仙居时，却被一行人挡住了去路，为首的是一个青衣公子，正是当日邀请林凡的古家公子古华。

　　“你们挡住林某的路，这是什么意思呢？”林凡看着面前被一群侍卫和年轻人簇拥着的青衣公子古华，皱了皱眉头问道。

　　“你就是前几天那个在飞仙居里突破的家伙，不过区区卫星阶三级而已，竟然敢不来赴本公子的宴请，你难道不知道本公子是谁吗？”

　　“哦，在下初来穹海星几天而已，确实不知道公子是谁？如果有什么做得不周到的地方，还望海涵。今天在下不有要事，还请阁下让一让，有什么事情等到我回来再说吧。”林凡急着要去参加考核，便不想在这时节外生枝，所以抱拳客气地说。

　　“本公子姓古名华，乃是穹海帝国当朝皇后的侄子，帝国第一世家古家的公子。既然你们确实是初来乍到，不知者不怪，本公子也不为已甚。你可以走了，不过你这两个侍女要留下来陪本公子喝喝酒唱唱歌。”

　　古华一幅高傲地样子，伸手点了点林凡身后的九儿和琳儿，脸上带着淫邪的笑容说道，而他周围的那些年轻公子纷纷大笑了起来，显然他们也知道古华的爱好。

　　“找死。”

　　林凡虽然不想惹事，但是却也从不怕事，因为如果事情闹大了，凭借他身边的两支护卫队，完全可以将穹海星全部毁灭。

　　虽然九儿与琳儿不是人类生命，也不是林凡真正的侍女，而且本身的实力不知道高出林凡多少倍，但是当有人想要欺辱她们的时候，林凡是真的发怒了。

　　所以，林凡的脸色瞬间阴沉了下来，随后上前一步，抬起手来就发出了天星掌连环四掌，数层巨大的掌影带着庞大的气势和恐怖的力量碾压过去。

　　“你敢。”

　　看到林凡一言不合竟然动手了，古华和他的侍卫根本没有准备，只得大吼了一声然后爆发出全部的实力抵挡了起来，他竟然已经有卫星阶五级的修为了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　既然林凡没有突破到卫星阶三级，施展天星掌连环四掌的威力，也不是古华能够抵挡的，何况林凡含怒出手，根本没有保留，那恐怖的能量瞬间摧毁了所有的抵抗，将古华及他身边的五六个护卫以及七八个年轻公子全部拍成了肉泥，飞散得七零八落到处都是，飞仙居前面的广场上面，连地面都被刮了一层。

　　“我们走。”

　　击杀了古华等人后，林凡带着九儿和琳儿上了飞行器，从容地离去了，周围一些旁观的人群轰然四散，因为古家少爷死了，留下来恐怕会成为古家泄愤的对象。

　　“原本不想理穹月公主的事情了，没想到古家的人偏偏还要撞上来，看来与古家是免不了一战了，那就做好准备灭了古家吧。”飞行器上面，林凡摇了摇头说。

　　“多谢舰长了。”旁边的九儿和琳儿双双对望了一眼，同时低头对林凡说道，刚才林凡因为她们受辱而发怒，她们看得很清楚，心中大是感激。

　　“你们为我做了那么多的事情，在我心里就跟家人一样了，所以我不会让任何人欺负你们的。”林凡明白她们的心意，对她们笑了笑说。

　　很快，飞行器就到了宇宙联盟，林凡来到了宇宙公民身份管理处，见到了美丽的冰晶小姐，对方虽然身上还是散了出强烈的寒意，但是脸上却有了一丝笑容。

　　“冰晶小姐，好久不见了。”


第11章 公民等级

　　“林凡先生，这是你的考核令牌，具体的考核方式需要你进入宇宙联盟虚拟世界去确认，祝你考核顺利。”冰晶点了点头，然后递给林凡一块紫色的令牌，上面有着一个考字。

　　随后，林凡被引到了一个独立的房间，进入了一个营养槽中，而那块紫色的令牌则放在林凡头上的一处凹槽中，散发出紫色的光芒笼罩了林凡的头部，带他进入了宇宙联盟虚拟世界之中。

　　“林凡先生，这次考核对你来说非常重要，既是取得宇宙公民身份的必须，同时还会确定你的公民身份等级，所以你在虚拟世界中的考核成绩越好，那么你的公民等级就会越高，以后的待遇和特权就会越多。”

　　进入宇宙联盟虚拟世界的时候，林凡的耳边还在回荡着冰晶的话，显然这是冰晶对他有些好感，才故意小声提醒他的，而如果换了其他人来考核或者是其他人引导林凡，恐怕就不会得到这样的提示了。

　　“欢迎进入宇宙公民考核虚拟世界，请考核者认真填写自己的姓名、种族，一旦绑定，将永远无法更改，填好后请仔细核对。”

　　刚进入考核的虚拟世界，林凡发现自己处在一个光罩之中，耳边传来了提示音，而眼前则出现了一个虚拟屏幕，上面有着宇宙公民的各种身份信息，只是在取得公民身份前，只需要填写姓名和生命种族就行了，其他的可以等到取得宇宙公民身份后再自己完善。

　　林凡没有迟疑，迅速地填上了自己的姓名，然后是种族人类，其他内容如来自哪个宇宙文明、身份地位等等信息，则暂时没有填写。

　　“考核者初级信息录入，请进入考核三塔。”

　　提示音结束，林凡的身体一动，发现自己出现在了一个巨大的广场上面，放眼望去无边无际，周围有着数十百万的生命，分别属于不同的生命种族。

　　显然，这个考核的虚拟世界，是连接着整个宇宙联盟的所有宇宙文明的，只要达到了卫星阶的生命，都会进入这里参与考核，因此才会有这么多的生命种族聚集在一起的场面。

　　林凡的目光扫过时，发现了半人半兽的兽人，长着翅膀的翼人，长得像一棵树的树人，又长又尖耳朵的精灵，脸色苍白目光阴森的血族，其他诸如岩石生命、火焰生命、冰雪生命、金属生命，以及拟态人，机械人等等生命种族。

　　而在广场的前方，有着三座高塔，每座塔高达万丈，耸入云霄。而塔身上密布着各种各样金色的纹路，显得古朴苍凉，更散发出一种如山般的压迫气息。

　　“这就是我们宇宙联盟的考核三塔呀，听说分别是考核一个人的悟性、精神力量和修为力量的，每座塔都有九九八十一层，每一层都有一个世界，而我们只需要闯到每座塔的二层就可以取得公民身份了。”

　　“你们知道吗，我听家族里的老祖说，第一次考核的时候，闯的层数越高，取得的宇宙公民等级就越高，好处非常大呢。”

　　“我也听说过，整个宇宙联盟百分之九十的生命都只是普通的宇宙公民，而之上还有王级、皇级、帝级三个特权等级公民呢。”

　　林凡虽听到冰晶提醒，但是对于宇宙公民的等级之事并不清楚，此时听到一些来自大家族的子弟议论，不由得仔细地听着。

　　“特权等级的公民有什么样的好处呀？”旁边还有其他不清楚的生命问道。

　　“听说如果取得了特权等级的宇宙公民身份，最低的王级就可以让宇宙联盟庇护自己的家族，而皇级可以让宇宙联盟庇护自己的宇宙文明，如果是帝级的话，整个生命种族都将因此而受益呢。”

　　“这样说来的话，要想取得特权等级的宇宙公民身份，恐怕非常不容易吧。”

　　“那是当然，听说无数亿亿年来，整个宇宙中取得了王级特权的宇宙公民不过万人之数，大概每万年能出一人；而皇级特权身份的公民仅有百人之数，需要千万年才会出一个；至于帝级特权的宇宙公民，则仅有四人，需要亿亿年才会出现一个呢。”

　　“没错，你们看到每个塔外面那个榜单没有，上面记录的都是无数亿亿年来第一次考核的时候闯塔层数前三十的人，只要每个榜单能够进入前十，就能够取得王级公民身份呢，但是最少也要闯进每个塔的三层去才行。”

　　“那要怎样才能取得皇级和帝级宇宙公民身份呢？”有生命好奇地问。

　　“听说要想取得皇级公民身份，不仅要闯进每个塔的四层以上，而且还要在塔中有所收获，能够名列每个榜单前三。

　　至于帝级公民身份，则要闯进各塔的六层以上，名列各大榜单第一，并且还要领悟到有关本源的能量，那可是通向本源强者之路的，所以亿亿年来也不见得会有一个的。”

　　给大家解释的是一个树人，他有着类人的面孔，却有着一棵树的身体，手臂是枝干，而脚则是由根系构成的，虽然只有卫星阶二级的修为波动，但是散发出来的气息虽然强悍。

　　“不管怎样，一定要争取取得王级的宇宙公民身份，如果能够取得皇级的公民身份最好了。至于帝级就不要去想了，恐怕太出风头并不是什么好事情。”林凡听完之后，心中暗暗地想到。

　　林凡一边想着，一边随着队伍向前，不久就看到了第一座古塔前方，有一个悬浮在半空的紫色石碑，上面显示着一行行用宇宙通用语言记录的文字。

　　不过，后面的文字相对来说比较小，唯有前三行的文字非常巨大，隔得远远地就能够看清楚，让面分别书写着：

　　乾符，神族，三亿八千六百五十七万九千两百二十二年前，闯考核一塔到第五层，悟雨、云、雾三种本源规则，创造考核一塔新记录。

　　灵幻妖，精灵族，四百五十八万一千四百五十八年前，闯考核一塔到第五层，悟风、烟、寒三种本源规则。

　　冰风，冰雪生命，一亿零三百八十二万六千七百四十年前，闯考核一塔到第五层，悟霜、雪、冰三种本源规则，但因本属冰雪生命，故列第三。

　　原来，这上面列的都是无数亿亿年来参加过考核悟性的宇宙生命的记录，当然普通的记录是不会出现在这里的，只有那些最惊才绝艳的天赋超群者，才有可能记录在上面，让后世亿亿年的无数生命种族景仰。

　　“奇怪，这些人悟的本源规则如雨、云、雾、霜、雪、冰、风、烟、寒，怎么感觉都是偏向于阴冷一类的，似乎都与水有关。但是却又没有人直接领悟到水本源，这就有些让人想不通了。而且，领悟其他本源规则的难道就没有吗？为什么那些人不能上榜呢？”

　　林凡看着这个榜单，总觉得有些不对劲的地方，不过他对考核了解得不多，又说不上来这到底是怎么回事，一时间只能摇摇头不去多想。

　　每组考核都是十个生命一起进入的，而林凡他们这一组竟然只有他一个人类，其他还有两个兽人，一个树人，一个翼人，一个金属生命，一名血族少女，一个浑身散发出飘渺气息的仙族，一个头上长着犄角的魔族，一个长着类人脑袋却背着甲壳的虫人。

　　“咦，咱们这一组竟然还有一个人族，看来老子不会是最后一名了。”刚刚分组完毕，一个狼人就指着林凡叫了起来，而其他生命的目光也全部都望了过来。

　　“人族怎么啦？谁说人族就一定不如你的？我们人族的数量可是整个宇宙文明最多的呢。”林凡对整个宇宙文明的事情知道得并不多，所以很自然地这样说了。

　　但是，让他没有想到的事情是，他的话刚说完，立即就有数人冷笑了起来，分别是那两个兽人，那个树人，以及那个金属生命，还有魔族、血族与虫人同样脸上现出鄙夷之色，唯有翼人和仙族没有理会，脸上也没有表情。

　　“我呸，人族算什么东西，只不过会浪费宇宙资源罢了。要不是看你们繁衍得快，修练成长得快，岂会留这么多人族？”

　　“好了，少说两句，有些事情不要乱说。”那个狼人刚刚说完，另一个虎人马上就打断了他。

　　“人族虽然数量不少，但是那并不是值得骄傲的事情，只是因为需要你们，所以才会让你们存在，以后千万别拿自己的无知当知识了。”兽人住嘴之后，那个树人却又开口了，他的声音有些嗡嗡作响，不过强烈的鄙夷之意却是毫不掩饰的。

　　“哼。”林凡心知人族可能有什么自己不知道的事情，所以也不欲多说，冷哼了一声站到了旁边。

　　五分钟后，他们这一组就进入了考核塔一层，刚一进去，林凡就发现里面果然无边无际，如同一个巨大的世界一般，但是对意识体却有一种巨大的压力。


第12章 领悟规则

　　而要进入第二层，有两种方法，其中一种是在此领悟一种本源规则，第二种则是适应这一层对意识体的压力，顶着压力硬闯到第二层，只是第二层的压力会更大的。

　　只是，这个世界里面什么也没有，只有不断变幻的天气，一会儿风，一会儿烈阳，一会儿雨，有的地方覆盖着冰雪，有的地方绿意葱葱，有的地方高山林立，有的地方地火熊熊，有的地方金光万丈，有的地方碧海狂涛。

　　不过，林凡一进入这个世界，他的内心就激动了起来，因为他在这里感受到了自己修练的宇宙神秘能量的气息，所以他直接沿着气息传来的方向走了过去，正是那碧海的方向。

　　而在碧海的四周，还有亿亿万里的辽阔范围，这些范围内的情况不断地变幻着，风雨云烟雾、冰雪霜冷寒，不停地变幻着，让所有进入这个区域的考核者都会经历所有的变化。

　　林凡就在这样的环境中行走着，时间不知道过去了多久，他也不知道经历了多少遍同样的情景，但是渐渐地他发现，这些风雨云烟雾、冰雪霜冷寒之中，同样也蕴含着微弱到难以发现的宇宙神秘能量，只是它们结合在一起后，宇宙神秘能量就显得非常浓郁了。

　　“不知道我的大衍源典在这个地方能不能修练呢？”林凡突然想到，既然这里感受到的宇宙神秘能量这么浓郁，不如试试修练，看看会有什么情况。

　　林凡想到就做，就地坐了下来，开始修练起了大衍源典，果然发现周围的宇宙神秘能量更加浓郁，能够更快地融合到自己的意识体中。

　　慢慢地，林凡似乎忘记了一切，他的周围开始出现了雨。开始的时候，只是微风细雨，轻轻地湿润着他的意识体，带给人一种润物细无声的感受。

　　渐渐地，细雨变成了小雨，雨丝变成了雨线，周围还弥漫起了淡淡的雾气，烟雾缭绕，给周围的世界渲染成了一个迷蒙的画卷。

　　随后，小雨变成了大雨，雨线变成了雨帘，一颗颗豆大的雨点打在林凡的身上，微微有些生疼，而倾盆而下的大雨，发出巨大的哗哗声，让整个世界变得既喧嚣又寂静无比。

　　突然，林凡的意识颤动了起来，因为他发现周围的雨声虽然仍然在哗哗地下着，可是却没有一点雨水落到自己的身上，那些雨水全部变成了看得见摸不着了。

　　“这是怎么回事？”

　　林凡一边维持着修练状态，一边却认真地观察着周围的雨来，发现大雨竟然又变成了微风细雨，再变成小雨，然后转化成磅礴的大雨。

　　林凡细细地感受着，这些雨水之中竟然蕴含着淡淡的宇宙神秘能量气息，但是又仿佛是稀释了亿万倍一样，仅仅只有其中的一点神韵。

　　林凡试着用大衍源典修练的神秘能量去接触周围的雨水，骇然发现这些雨水竟然万分听话，随后变成了一条条规则，而不是真正的雨水。

　　“雨的特点是柔，但是柔可以克刚，柔也可以化成刚，所以细雨可以变成大雨，雨丝可以聚集成雨线、雨帘，难道这就是雨的本源规则吗？借助宇宙神秘能量竟然能够快速地领悟到雨的本源规则，莫非它们之间本来就是有联系的？”

　　林凡的心里存在了疑惑，不过却并不妨碍他去领悟雨的本源规则，随后有关雨的一切都慢慢地在林凡的意识中了然了起来，只要他愿意随手就能够招来雨水，只不过那不是普通的雨水，而是由雨的规则化成的，可以杀人的雨水。

　　“领悟雨的规则，通过第一层考核，是否传送到第二层？”就在这时，一个沧桑的声音幽幽传来，像是考核塔的管理者。

　　而此时，与林凡同一批进入的那些考核者，大部分都还在第一层中摸索着，还没有找到领悟的方向，更不用说领悟到任何一种本源规则了。

　　“这个试练真是有些难度呀，进来这么久了还不知道试怎么做呢。”那个虎人与狼人竟然走到了一起，虎人感慨地说。

　　“连我们都觉得如此艰难，估计那个人族更是不堪吧，他们人族中虽然天才不少，但是能够成长起来的却不多，大部分都成了宇宙战场中的炮灰了。”狼人不屑地说。

　　“狼厉，虽然我们是至尊种族，但是你别忘了，大地至尊传承下来的兽人族与人族可是近亲。虽然人族和其他一些种族都是我们至尊种族圈养的炮灰种族，但是此事却只有在内部流转，是绝对禁止对其他种族说起的，否则后果你是知道的。”

　　“虎杀，这些事情我当然知道，但是就是看人族不顺眼。咱们至尊种族才是整个宇宙间最优秀的种族，其他种族都只是我们的奴隶种族，真不知道至尊们是怎么想的，让他们成为奴隶种族不是照样可以当炮灰吗？”狼厉嚷嚷道。

　　“你以后别再说这样的话了，不然的话我们还是分开各自行动吧，免得有一天你连累了我。”虎杀摇了摇头，转身朝另一个方向走开了。

　　“哼，要是在外面让我遇到了那个人族小子，定要将他收做我的仆人。”狼厉看了看虎杀的背影，不屑地说。

　　就在这时，突然一道金光从远处冲天而起，金光之中一道人影站立着，迅速地朝着天空飞去，随后化做一个小点消失了。

　　“有人通过了第一层了。”

　　“是谁？竟然这么快就通过了第一层？”

　　“会是哪个生命种族的人呢？该不会是那些半人半兽的家伙吧？”

　　“竟然还有比我们树人更快领悟本源规则的，到底是哪个家伙呢？”

　　“不行，我得抓紧时间通过第一层，我是仙族的骄傲，怎么能让其他生命种族比下去了呢。”

　　位于考核塔第一层的人全部都看到了那道金光，众人纷纷嘀咕着，同时也猜测着是哪一个先通过第一层的考核，又都抓紧了时间去领悟本源规则。

　　林凡传送到了第二层后，发现这里与第一层世界差不多，他还是处身在碧海的附近，只是周围的环境变了，没有了其他的景象，唯有层层叠叠无穷无尽的云。

　　云卷云舒，云聚云散，时而化成苍茫，时而幻成大千，这是一个云的世界，仿佛存在了云的生灵一般，在林凡的周围展现着无穷变化。

　　然而，林凡静静地注视着这个世界的变化，同时继续修练着，在宇宙神秘能量的引导下，他看到的是云的本质，一团团云化成一个个生灵，化作一件件武器，正在激烈地厮杀战斗。

　　“云的本质是变化，幻化万端，毫无定例，随心所欲，自由飘荡，难以捉摸，这就是云的本源规则了吧。”不知道过了多久，林凡再次掌握了云的本源规则，被传送到了第三层。

　　而这时，已经有数个生命通过了第一层考核，被传送到了第二层来。例如那个狼厉，他就刚刚进入第二层，因为他是第六个，所以心里有些郁闷和不高兴。

　　但是，就在他刚刚进入第二层时，突然不远处一道金光冲天而去，因为距离他比较近，所以他看清楚了金光里面的人影，正是他一直看不惯的林凡。

　　“不可能，怎么会是他？他怎么会这么快进入第三层了？”

　　狼厉的眼睛瞪得大大的，进入考核塔之前，他一直在奚落林凡，诋毁人族，但是却没有想到，这个人族竟然这么快就通过了第二层的考核。

　　想来，那个第一个通过第一层考核的，也应该是这个人族吧。想到这里，狼厉的心里更加地烦燥了，自己堂堂地至尊种族子弟，竟然比一个人族差这么多。

　　“哼，就算你再有天赋又能怎么样，最终还不是免不了做炮灰的下场。”

　　想到这里，狼厉的心里才微微地平衡了一些，但是却始终无法再去领悟第二层的本源规则，最终灰溜溜地退出了考核。

　　“第一层是雨，第二层是云，第三层竟然是风。”林凡出现在第三层后，感受到了天地间无处不在的风，各种各样的风。

　　“看来这考核塔每一层并不是固定的只要某种本源规则，而是看每个人感受到的是什么，最终能够领悟的就是什么。”

　　从第一塔外面那悬浮的石碑上面，林凡得到的信息是，不同的人在前五层领悟到的本源规则是不同的，所以说每一层的本源规则并不是固定的。

　　就像现在，他在第三层竟然遇到了风，而风这种能量元素在各种能量元素中，算是非常厉害的一种，不但能够增幅速度，而且攻击和防御用途都非常广泛。

　　微风扑面，寒风刺骨，狂风呼啸，飓风肆虐，风无处不在，风无处隙不入，风能瞬息千里，风能席卷天下，风无影无形，但却又如影随形。

　　林凡在第三层中修练了不知多久，心中对风的本质变化有了明悟：“风的本质在于机动，不但可以变幻莫测，而且能够用途多样，可攻可守可追可逃，其机动性是其他本源规则经不上的。”


第13章 悟性榜

　　由此，林凡再次掌握了风的本源规则，成功地达到了进入榜单前三的资格。因为榜单第三名的冰风本就是冰雪生命种族的，天生对冰本源的理解就超越了所有生命种族，否则的话他是根本不能名列第三的。

　　现在，林凡以人族的身份领悟了三种本源规则，自然难度在冰风之上，悟性也当在冰风之上，所以名列第三已经是板上钉钉的事情了。

　　不过，林凡却并不满足于只领悟三种本源规则，既然考核没有时间限制，那么他就要趁机多领悟几种本源规则，要知道离开了这里后，以后再想领悟其他本源规则，可是没有这样的机会的。

　　随后，林凡进入第四层中，在这里领悟了冰本源规则，拥有了名列悟性榜第一的资格。不过此时林凡并没有去想这些，他又进入了第五层，在这里领悟了雾的本源规则。随后，林凡进入了第六层，领悟了烟的本源规则。

　　随着对烟本源规则的领悟，林凡就掌握了六种本源规则了，而他修练的大衍源典竟然因此发生了变化，融合宇宙神秘能量的速度快了一倍。

　　在林凡的意识体中，三颗卫星星体的旁边，那颗卫星虚影的后面，又相继出现了三颗卫星的虚影，只是在这里无法吸收能量突破，否则的话林凡可以一口气突破到卫星阶八级而不会有任何的阻碍。

　　“第六层的压力已经如此巨大了，看来是无法到第七层了，不过能够闯到第六层，领悟六种本源规则，这会不会太出风头了呢？”

　　这时，林凡才苦恼了起来，刚才只是一心想着多领悟一样本源规则，却忘记了自己一旦破了记录，就会名列外面的悬浮石碑，将自己的情况暴露出来。

　　“管不了那么多了，后面的两样考核随便一些，把成绩拉底一些，能够得到一个皇级的公民身份就够了，帝级就不去想了。”

　　林凡选择了结束试练，不过在离开试练塔之前，一道金光照射到了他的身上，似乎是在记录他的信息。林凡灵机一动，试着利用宇宙神秘能量去掩盖自己领悟的本源规则，没有想到竟然有效。

　　想了想之后，林凡将风、冰、雨三种本源规则展现了出来，而将云、烟、雾三种本源规则隐藏了起来，果然最后检查出来的信息中他只领悟了风冰雨三种本源规则。

　　“嗡——”

　　就在林凡离开考核塔出现在外面时，广场上面的考核塔发出了一声巨大的嗡鸣，引起了广场上所有参与考核的生命种族的关注。

　　“悟性考核试练，打破三亿多年记录，新的榜首诞生。”一个宏大的声音响起，出现在了考核广场上面所有生命的脑海中。

　　“林凡，人族，刚刚闯过考核塔第六层，领悟了冰、风、雨三种本源规则，打破三亿八千六百五十七万九千两百二十二年前神族乾符创造的记录，荣登榜首。”

　　随后，第一塔前的悬浮石碑上面，万道金色的光芒涌现，一个个巨大的金色文字在空中飞舞着，最后落到了榜首的位置上，将榜单上面的所有排位都向后压了一位，而之前排在第三十名的那一行则消失了。

　　瞬间，整个考核广场的数十百万生命都沸腾了起来，巨大的声浪席卷了整个广场，因为那金色的文字和宏大的声音，让在场的每一个人都震惊了。

　　最近一个进入悟性榜前三的人是灵幻妖，但那也是在四百五十多万年之前了；而保持榜首位置的乾符，已经又接近四亿年了，没想到今天居然出现了一个人族，打破了这个记录，刷新了榜首，岂不是轰动亿万宇宙文明的大事吗？

　　广场上面的所有人都深深地吸了一口气，没有想到他们居然有幸见证这一个时刻，他们相信这个叫做林凡的生命，必将会成为亿万宇宙文明注目的对象，甚至会惊动那些八阶九阶的宇宙文明。

　　“什么？林凡闯到了第六层，还悟出了风雨冰三种本源规则？这怎么可能？”

　　此时，与林凡一起进入考核塔的那些人全部都出来了，虽然他们分散在各个不同的角落，但是都还没有离开考核广场，所以全部听到了这个消息，那个狼人狼厉则惊叫了起来。

　　“没想到这个林凡天赋这么厉害，未来必定会成为了不起的大人物。叫你的嘴巴不要那么臭，你平常偏偏话多，得罪了林凡以后有你好受的。”

　　而虎人虎杀也在狼厉的身边，他皱了皱眉头，然后狠狠地瞪了狼厉一眼，才冷然地说。

　　“哼，就算他天赋再好，将来再怎么成为大人物，还是免不了要去宇宙战场当炮灰的，我才不怕他呢。”狼厉虽然头上冒出了冷汗，不过他还是不肯承认错误，还是觉得自己要高人一等。

　　“既然你这么想，那么以后咱们就分道扬镳吧，免得有一天我会被你拖累死了。最后警告你一句，就算林凡将来要做炮灰进宇宙战场，但是如果他真的成长起来成了大人物，一句话就可以要了你的小命了。”虎杀冷冷地说完，转身走开了。

　　“林凡，是他？他的悟性竟然这么不凡，达到了数亿年才会出现的妖孽程度，看来以后得好好地关注一下他了。”另一处地方，那个树人生命则淡然地望着悟性榜单，若有所思。

　　“想不到那么不起眼的一个人类，居然拥有如此逆天的天赋悟性，看来我也走眼了。也许他的鲜血基因有独特的地方，以后一定要找到他吸了他的血。”那个血族美丽少女走在广场上面，微微低垂着头，脑海中却转动了其他的念头。

　　“这个林凡，会不会是至尊要找的那个人呢？不过他虽然悟性不错，但也没有太突出，就像历史上的乾符、灵幻妖、冰风等人，悟性一样高得很，可还是没有人最终能够成为至尊强者。”另一边，走在人群中的一个金属生命，浑身散发出幽暗的金属光泽，却没有人知道他正在想着这样的事情。

　　还有那个魔族生命、虫族生命、翼人以及仙族人都在望着那个金色的榜单，一个个有着不同的心思，转着不同的念头。

　　林凡当然也听到了那个宏大的声音，看到了那金色的榜单，不由得轻轻地摇了摇头，本来不想出风头的，没想到却仍然打破了记录。

　　“幸好只暴露了三种本源规则，不然的话恐怕会引起更大的轰动吧，那才真的是有麻烦了。”

　　此时，林凡正站在广场的一个角落边，周围并没有与他一起进入考核塔的那些人，所以并没有人知道他就是那个人族林凡。

　　“第二次考核要三天后，就先离开吧，免得一会儿被人看到了。”林凡的意识体瞬间就回到了身体之中，而时间才过去半天而已。

　　“林凡先生，不知道第一关的考核怎么样，一定不错吧。”冰晶与九儿、琳儿一起在外面等待着，见到林凡起身连忙问道。

　　“哦，还算行吧，闯到了第三关，悟到了风的本源规则。”林凡笑了笑说。

　　虽然他打破了记录上了悟性榜首，但是宇宙文明亿万个，宇宙联盟的分部也有亿万个，并不会暴露他是在哪个分部考核的，别人想要找到他很难很难。

　　“林凡先生能够闯到第三层，并且领悟风的本源规则，已经是万中无一的了，恭喜你呀。”冰晶笑着说。

　　“总算是通过第一关的考核了，就是不知道后面两关的考核会怎么样呢？”

　　“以林凡先生的实力，想必是不成问题的。第二关的考核只需要通过第一层的幻境进入第二层就可以了，第三关是实战，只要战胜第一层的守关者就可以了，难度并不是很大的。”

　　“谢谢冰晶小姐告诉我这些信息，不知道你什么时候有空，我能请你吃饭吗？”

　　“哦，不不不，谢谢林凡先生的好意，我们宇宙联盟分部的工作人员，是不能随便外出与别的生命过往太密切的。”

　　“那就以后再感谢冰晶小姐了。我们三天后再来，再会了。”

　　就在林凡离开了宇宙联盟分部的时候，有关悟性考核打破记录的消息如同一阵风似的传遍了众多宇宙文明的高层，不过主要是在高阶宇宙文明间流传，那些四阶以下的低阶宇宙文明关注此事的并不多。

　　四大至尊文明更是派人在所有六阶以上的宇宙文明查找这个叫林凡的人族，而那些高阶的人类文明也纷纷行动起来寻找林凡，这样的天才有可能是人类文明的希望所在。

　　至于初级宇宙文明这一块，根本没有任何人去查，因为在各大宇宙文明的传统思维中，这样优秀的人才往往都是高阶的宇宙文明才会诞生的，就像那乾符、灵幻妖和冰风，都是七八阶宇宙文明里诞生的天才。

　　所以，像穹海帝国的宇宙联盟分部，连相关信息也不知道，更不用说要他们上报所有考核者的信息了，而林凡再次神秘地不见踪影。


第14章 再杀古家人

　　走出宇宙联盟分部的时候，林凡的眉头皱了起来，因为他感觉到，离开了考核的虚拟世界后，他对那六种本源规则的感应变得越来越模糊了。

　　事实上不仅是他，所有在考核的虚拟世界领悟了本源规则的生命，离开后都会慢慢地感应不到相关的本源规则了，只是曾经的领悟会潜藏在他们的意识深处，终有一天他们的实力强大起来后，他们还会再次领悟那些本源规则，直到变成自己掌握的规则。

　　按照常理，林凡现在的修为太低，精神力量太弱，并不适合掌握本源规则，所以是无法保留他在考核的虚拟世界领悟的本源规则的。

　　“不行，我不能让这些领悟就此消失了，否则的话损失就太大了。”林凡这样想着，就催促着九儿她们快速回去，他要闭关几天时间强化对本源规则的领悟。

　　“站住。”

　　但是刚到飞仙居门口，他们就被一群人给挡住了，为首的是一名华服青年，脸上带着浓浓的怒气，手里持着一杆金色的长枪，身上杀气凛然，竟然有卫星阶六级的修为。

　　而在这个华服青年的身后，还有十多个护卫，个个身上气息强大，足有卫星阶四级左右的修为，而且同样个个手持武器，虎视眈眈。

　　但是，让林凡的目光定了一下的，却是这些人后面的一个干瘦的老者，约摸五十来岁，身材矮小，身上的气息隐约波动，虽然内敛却十分恐怖，差不多有着卫星阶八级左右的实力。

　　“你们是什么人？为何挡我家公子的路？”琳儿上前喝问道。

　　“少废话，敢杀我们古家的子弟，不管你是什么人，今天拿命来吧。”华服青年古昂大喝一声。

　　“一个古家废物，杀了也就杀了，有什么了不起的。今天本公子有要事，识相的赶快让开，否则别怪本公子无情了。九儿，那个老东西要是敢出手，直接杀了。”

　　林凡不想与古家的人多说，反正已经杀了一个了，多杀几个也不怕什么。所以他的目光阴沉了下来，低声对旁边的九儿说。

　　“你们散开，不要放走了那两个小妞，一会儿给本少爷捉回去当丫头。”古昂早就看到了林凡身边的两个女孩，此时毫不掩饰地对周围的护卫吩咐着。

　　那十多个护卫轰然应了一声，纷纷四散开来，围成了一个圆圈，将林凡三人包围了起来，唯有那个老者没有动，而静静地站在华服青年的身后不远处，目光锁定着林凡。

　　“我就想不通了，你们古家的人都是这种废物吗？早上那个什么古华是这样，现在又来一个同样的，还真有嫌自己命长的人呢。”林凡摇了摇头，慢慢地走上前去。

　　“我呸，一个卫星阶三级的小子，还在这里装什么高手。老实交待，你是哪个家族的，从哪里来，跑到我们穹海帝国来是不是有什么阴谋呢？”

　　古昂一摆长枪，指向了林凡，眼珠一转喝问了起来，卫星阶六级的修为，面对林凡这个仅仅只有卫星阶三级的，根本是不把他放在眼里的。

　　“跟你说了，本公子很忙，偏偏有不知道死活的苍蝇在面前飞来飞去，那本公子能够做的，就是一巴掌拍死。”林凡冷笑一声，直接就是天星掌拍了过去，而且还是连环四掌。

　　天星掌连环四掌声势浩大，数个巨大的掌影层层叠叠拍了过去，掀起惊天动地的声威，狂风席卷，气势磅礴，压向了古昂。

　　“找死。”

　　不过卫星阶六级的古昂面对这声势浩大的连环四掌，连眼睛也没有眨一下，怒吼一声，长枪一挥，舞起重重枪影，散发出凌厉的气息，撕破面前的巨大掌影。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一声声巨大的声响发出，巨大的掌影被长枪刺破消散，散发出来的狂暴气息卷起乱流，让周围的那些护卫连连后退，但是古昂也后退了两步，却是他预料不到林凡的连环掌威力如此庞大，攻势受阻不得不后退。

　　“冰火两重枪。”

　　古昂后退之后，脸色一沉，想不到自己竟然会被一个卫星阶三级的家伙逼退了，不由得大怒，长枪一摆再次咆哮了起来，一枪刺向林凡。

　　他的身上散发出一寒一热两股气息，相互交织在一起，从长枪上面盘旋而来，如同一头龙形气劲，划破周围的气流，朝着林凡涌来。

　　“去死吧。”

　　林凡皱起了眉头，随后身体一晃，突然长出了三头六臂，同时发出天星掌连环四掌，还有弹指灭绝神通，劈头盖脸地朝着古昂拍了过去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　剧烈地撞击声震耳欲聋，激烈的风暴冲上半空，数条街外的人们都清楚地看到了，而林凡施展三头六臂神功之后再施展天星掌连环四掌，瞬间就拍出了十多掌，巨大的掌影形成了一座大山，轰然撞到了古昂的身上，瞬间就将他压得筋断骨折，身体倒飞，鲜血狂喷。

　　“小辈，住手。”

　　就在林凡出手的同一时间，古昂身后那个老者突然脸色大变，狂喝了一声，身体闪电般扑了过来，一拳朝着林凡猛击过去。

　　“老东西，你该死。”

　　然而，就在他出手的瞬间，一个清脆的声音传到了那古家老者的耳中，随后他只见到一根晶莹洁白的手指出现在他的面前，轻轻地点到了他的拳头上面。

　　“啊——”

　　老者瞬间就惨呼了起来，他的右拳被那一指点中，立即粉碎性地爆裂开来，同时他的整个手臂也跟着爆开了。

　　而这还没有完，一股凝练的劲气冲入了他的体内，肆意地破坏着他的身体，最先破碎的是他的内脏，随后是他的身体。

　　古昂连惨叫声也没有发出，当林凡的掌影消失时，他的身体已经如同一团破絮一样摔落在远处，血肉模糊不成人样了。

　　而那古家的老者，也在惨叫声发出后，身体暴退，刚刚退到了古昂的尸体旁边，就轰地一声爆裂开来，成了一地碎肉，让周围的那些护卫纷纷一愣，有的忍不住呕吐了起来。

　　“古家的人要是再敢来惹本公子，杀无赦。”进入飞仙居的时候，林凡冷冷地说了一句，却是让那些护卫把话带回古家去的。

　　“九儿，要是穹月公主回来了来找我，就说我要闭关三天，三天后才会出关来。”

　　林凡回到房间就开始了闭关，他要抓紧时间把自己在考核塔中领悟到的六种本源规则强化一下，不让那些感悟消失。

　　“什么？古华和古昂被人杀了。还有七长老古明也死了？”

　　就在林凡闭关之后，古家的人终于知道了这个天大的消息，古华和古昂都是古家的杰出青年，将来会成为古家执掌权柄的大人物的，但是今天竟然死在了同一个人的手里，不但惊动了古家，也惊动了整个穹海星。

　　更为重要的是，不仅仅古华与古昂死了，就连负责保护古昂的七长老古明，这个卫星阶八级的强者，也同样死了。

　　古家的家主古森怒，当场击杀了数名跟随古华与古昂的护卫，召集了家族中的一众长老和强者到来，共同商议对付凶手的事情。

　　“凶手叫做林凡，是八天前住进飞仙居的，但是穹海星上却并没有他们进入时的资料，不知道他们是什么时候进来的。

　　林凡的身边一直跟随着两名侍女，另外还有二十名护卫住在飞仙居中，平时只有那两名侍女跟着他外出。

　　只是，那两名侍女看起来年纪并不大，但是古明长老就是死在其中一个侍女的手中的。而且，古明长老发出全力攻击，而那个侍女只点出一指，就将古明长老的身体爆成了一团血肉。

　　林凡杀人之后还说，要是古家再敢惹他，杀无赦，而后听说他开始闭关了，那两名侍女和护卫在他的房间周围严密守护着，不让任何人靠近他的房间。”

　　古家的人很快就得到了这些信息，但是他们仍然并不清楚林凡的身份，连他是怎么进的穹海星也不知道，顿时感觉这个林凡有些神秘莫测。

　　“莫非这个林凡是我们的仇家请来对付我们的？不然的话他怎么会专门与我们古家作对呢？”有的长老怀疑道。

　　“听说最初是古华去招惹的他，带着一些家族的纨绔子弟去挡了林凡的路，还要林凡把两个侍女送给他，结果才被林凡打杀了的。这么说来他倒未必是针对我们古家的呢？”也有长老反对这个看法。

　　“不管他是否有心针对我们古家，现在杀了我们古家两个青年才俊，又杀了我们古家的长老，这笔账肯定要跟他们算算。”有的长老则坚决维护家族的权威。

　　“没错，在穹海帝国的首都星上，在我们古家的门口，公然打杀我们古家的子弟和长老，这是对我们赤果果地挑衅，绝对不会放过他们。”

　　“听说那个林凡只不过是卫星阶三级的修为，竟然可以正面打杀了古华与古昂，要知道古昂可是卫星阶六级的，说不定这个林凡出身不凡，修练过什么高级功法呢。”


第15章 行星阶强者

　　“要是我们能够得到他身上的高级功法，那对我们古家来说将会是一个巨大的机遇，说不定家族的实力和势力还会突飞猛进呢。”

　　“你们既然提到林凡只有卫星阶三级的修为，那想没想过他为什么肆无忌惮地杀人呢？我看这个林凡有可能是来自某个高阶宇宙文明的子弟，我们绝不能鲁莽行事，必须得先弄清楚他的底细再说。”

　　“有道理，如果林凡是来自高阶宇宙文明的子弟，偶然历练到此，我们若是惹怒了他，恐怕整个古家都将遭遇灭顶之灾呀。”

　　“这个简单，今天跟古华一起被林凡杀死的，不是有许多其他家放的子弟吗，我们可以挑唆那些家族先去试探一下，我们表面上声明与他们一起去，但是不出头，先静观其变好了。”

　　“好办法，立即联系其他家族，先让他们的高手去试试，我们先了解一下林凡以及他的护卫的实力，然后再做出决定。”

　　半天之后，飞仙居外面来了一大群人，除了古家来了一个管家和几名护卫之外，其他还有好几个家族的强者和护卫。

　　古家只是告诉他们，凶手本身的实力不太强，不过身边的护卫实力可能达到了卫星阶五级左右，甚至还可能有卫星阶八级的。

　　所以，这些家族派来的强者里面，就有好几个卫星阶八级的强者，还有一大群卫星阶五级六级的护卫，将整个飞仙居包围了起来。

　　“林凡，出来。”

　　“光天化日之下，当街行凶杀人，滚出来受死。”

　　“别管那么多，冲过去把他抓出来。”

　　数十人嚷嚷着就要朝林凡的院落冲过去，但是还没有冲到院落边上，就被一名浑身黑衣的高大男子挡住了。

　　当然那是林凡身边的一名护卫队员，但是如今也已经恢复到了四阶巅峰的修为，仅仅是平静地站在那里，就有一种无形的压力让众人仿佛要喘不过气来。

　　“我家公子正在闭关修练，若是有事想找我家公子，请三天后再来。”黑衣男子冷冷的声音发出，却让众人有一股冷气爬上后背。

　　“不用怕他，我们这么多人，难道还怕他一个人不成？而且我们古家已经通知了帝国巡警，不久就会有帝国巡警赶来，大家先冲进他们住的小院去，不能让凶手跑掉了。”

　　眼看各家族的人有些害怕，古家的人连忙在人群中动员大家，而且还保证古家的高手在暗中保护大家，挑动起了各个家族的怒火。

　　“大家别听他的，让他们公子出来说话。”

　　“对，谁知道那林凡杀了人会不会跑了，我们要是三天后再来，说不定他们早就跑到十万八千里之外去了。”

　　“杀人偿命，血债血偿。”

　　“不能放过了凶手，让他出来受死。”

　　得到了古家的援助后，各个家族都没有了后顾之忧，纷纷再次叫嚣着围了上来，一个个大声地吼着嚷着，有的甚至暗中对黑衣人发起了攻击。

　　“真是找死。”

　　黑衣人冷哼了一声，随后身上突然爆发出强大的气息，身体闪电般向前一步，一股恐怖的威压瞬间扑面而来，冲在最前方的数人当即身体爆成一团血雾。

　　“杀人了，跟他拼了。”

　　“他们是杀人恶魔，不要放过他们。”

　　眼看前面死了人，后面的各家族强者纷纷愤怒地叫了起来，然后一个个都发出了疯狂地攻击，无数的攻击落向了黑衣人的身上。

　　“我家公子有令，谁敢招惹我们，杀无赦。今天你们都活腻了，那就成全你们。”

　　黑衣人的身体飘忽不定，不过他的声音却冰冷地传出，随后他的身上散发出了更加强大的气息，举手投足间发出了毁天灭地的攻击。

　　“行星阶的强者？他是行星阶的强者？天啦，这个林凡到底是什么人？他的身边竟然还要行星阶强者当保镖。”

　　那些疯狂攻击的各个家族的人纷纷死伤惨重，而古家派来的管家和几名护卫却躲在最后面，他们看着那黑衣人狂暴地攻击，才发现他竟然是行星阶的强者，不由得心中骇然。

　　“我们快逃。”古家的管家也是一名卫星阶七级的强者，但是面对行星阶强者他根本连一战的勇气也没有。

　　因为他知道行星阶强者的恐怖，而像古家这样的大家族，倾尽全力也不过才培养出了两三个行星阶的强者，但是每一个都是对其他家族的战略威慑力量，一个人就能够灭一个家族的那种强大力量。

　　“想跑吗？你们古家的人更该死，动员了其他家族来挑衅，自己却想不付出代价，那怎么可能？”

　　黑衣人却并没有放过他们，身体闪电船出现在了古家的管家等人面前，挥掌之间发出无可匹敌的力量，瞬间将几人击杀，而这时各大家族前来兴师问罪的数十人，已经全部都死得一个不剩了。

　　“天啦，有人大开杀戒了，把古家和各大家族的人杀了几十个。”

　　“这也太凶残了吧，他们竟然在穹海帝国这样屠杀各大家族的人，是不是太嚣张了一些？”

　　“你们别胡说八道了，惹怒了他连你们也一起杀了，那就冤死了。”

　　“他们到底是什么人呀，刚才展现出来的实力好强，竟然会是行星阶的强者，恐怕这件事情会闹大呀。”

　　本来还有不少人在远远地围观，但是看到这一幕后，围观者纷纷四散而逃，一边议论一边快速地离开飞仙居，生怕跑慢了会被那黑衣人追出来杀害了。

　　“嗡——”

　　就在这时，十余名机甲战士身着黑色机甲飞了过来，他们是穹海帝国内部的巡警，所穿的机甲体型较小，只有两三米高下，是用于星球内部的普通战士机甲。

　　他们当然是奉了古家的命令前来的，只不过并没有与各大家族的人一起来，原本是准备等到各大家族的人将林凡逼出来后，他们再出面干涉。

　　但是他们没有想到的是，等到他们赶到现场，看到的却是一遍地狱般血腥的场面，各大家族的数十名强者和护卫全部惨死当场，没有一个活口。

　　“好凶残的人。”

　　“竟然全部都死了。”

　　“他们到底惹到了什么人呀。”

　　看到这个场面，饶是这些巡警见过了不少凶杀案现场，也不由得感到头皮发麻，因为眼前这一幕完全如同一遍修罗地狱，所以他们忍不住在通讯系统中交流了起来。

　　“妈的，这个差事看来太危险了，老子也是猪油蒙了心，怎么就接到这样一个差事呢。”而巡警队长则在心里暗暗叫苦，本来是想巴结古家的，却没有想到遇到的是这样的情形。

　　他抬起头来看了看周围，发现在不远处的地方立着一个黑衣人，如同一尊雕塑一样静默不动，但是身上的气息却如渊如岳，让他感受到了极大的压力。

　　“这位大人，不知道可曾见过刚才这里发生的事情？”巡警队长硬着头皮上前问道，不过姿态放得很低。

　　“哦，你说这些人呀，他们打扰了我家公子修练，所以我把他们都杀了，让这个世界清静一些。”黑衣人面无表情地说，但是却让所有的巡警都后退了一步。

　　“大人，我们当差的也不容易，不知道大人能否告诉我们贵公子的身份，也让我们回去好交个差，免得被那些大家族泄愤杀死，苦了家里的老母娇儿。”巡警队长还是非常会说话的。

　　“我家公子是穹月公主的贵客，你应该认识这个吧，回去告诉他们就行了。”黑衣人竟然没有为难他们，而是给他们看了一个令牌，然后对他们说。

　　“多谢大人体谅，我们这就回去禀报。”巡警队长松了一口气，躬身之后就要带人离开。

　　“等一等。”不过黑衣人却突然叫住了他们，吓得他们中间的一些人差点喘不过气来。

　　“不知道大人还有什么吩咐？”巡警队长鼓气勇气说。

　　“把这些垃圾都弄走吧，在这里影响环境。”黑衣人却指了指地面上那些死尸和残肢说。

　　“好的，大人。”巡警队长连忙让众人动手，将地上的死尸弄走了，甚至还让飞仙居的人弄来清水把地面洗干净，这才回去覆命。

　　“什么？他们将各大家族所有的人都杀光了？”

　　“林凡的身边只出现一个护卫，而且还是行星阶的强者？”

　　“他们有穹月公主的令牌，还有他们公子是穹月公主的贵客？”

　　“林凡的身边有两名侍女，其中一个一指就击杀了古家七长老。另外还有二十名黑衣护卫，现在随便出来一个就是行星阶强者，难道其他护卫也都是行星阶强者吗？”

　　这些消息很快就传到了古家和其他各大家族，随后包括古家在内的各大家族都安静了。古家要考虑的是林凡的真正身份，能够在身边带着行星阶护卫的公子，绝对不是初级宇宙文明普通家族的子弟。

　　其他各大家族安静了，是因为他们得知了林凡是穹月公主的贵客，从而不想卷入穹月公主与大皇子和古家的争斗中，只能够算他们自己家族的人倒霉。


第16章 古少风

　　如果林凡身边的这些护卫都是行星阶强者，就算是整个穹海帝国加起来恐怕也只有这么多行星阶的，那绝对是一股非常恐怖的力量。

　　所以不管事情真实与否，古家与各大家族都保持了沉默，而穹海帝国巡警大队也没有任何动静，大家心里明白，只有想找死的人才敢再惹那个杀神了。

　　第二天这件事情得到了证实，因为穹月公主回来了，而她回来之后第一时间就到飞仙居去探望贵客，得知林凡在闭关后她留话说三天后会过来为他接风。

　　随着穹月公主的回归，整个穹海帝国首都星穹海星上，突然之间局势紧张了起来，大皇子与古家等势力联合得更密切了，而众多帝国重臣也开始频频朝穹月公主府中聚集着。

　　在这样的情景下，古家也暂时没有时间和精力去管林凡了，不过他们仍然暗中安排了人手盯着林凡，就算现在无暇理会，他们也是不可能就这么放过林凡的。

　　林凡根本不知道外面发生的这些，他的意识海中，宇宙神秘能量正在缓缓地融合着，而他的意识体则在神印迷宫的核心处，开始梳理着对六种本源规则的感悟。

　　然而，冥冥中似乎有一种力量，在阻挡着林凡去感悟那些本源规则，当他强行感悟的时候，意识体如同被针刺一般剧烈地疼痛了起来，似乎有被撕裂的危险。

　　不过，由于林凡的精神力量中融合了宇宙神秘能量，所以他的意识体中也同样融合了一些宇宙神秘能量，在这种神秘能量的保护下，差点被撕裂的意识体快速地恢复着。

　　林凡猛然发现，在他坚持的过程中，他的精神力量竟然在慢慢地增长着，也就是说如果他能够坚持与那冥冥中阻止他领悟本源规则的力量对抗，他的精神力量会不停地增长。

　　这可是一举两得的事情，既强化了对六种本源规则的感悟，又提升了精神力量，林凡当然高兴了，虽然代价是意识体会不断地被撕裂，然后被神秘能量修复，重复着这个剧烈疼痛的过程。

　　林凡以极强的忍耐力咬牙坚持着，意识体的剧烈疼痛远不是身体上的疼痛能够相比的，那是一种痛入骨髓痛到了灵魂深处的撕裂，一般人是根本忍受不住的。

　　不知道过了多久，林凡意识海突然嗡地一声颤动了起来，原来他的精神力量经过这段时间的不断提升和锤炼，已经水到渠成地突破到了行星阶，比原来增长了数倍。

　　同时，对六种本源规则的感悟，林凡也保留了近三分之一，阻止了这些感悟继续消散。虽然他还无法利用这些感悟施展相关的能力，但是却为以后继续感悟留下了契机。

　　也就是说，林凡以后只要有空，就可以继续感悟这些本源规则，而且还可以一种一种地感悟，只要感悟出一种，他就可以施展相关的能力了。

　　从闭关状态退出后，林凡看了看时间，刚好三天的样子。而穹月公主也亲自过来了，身边跟着白管家与护卫队长青海。

　　再次相见，穹月公主和她身边的人对林凡似乎更加恭敬了，因为她们回来后就听说了林凡的事情，不但公然杀死了古家的两个青年才俊，而且还杀死了数十名各大家族的强者，身边更是出现了行星阶的强者。

　　“林公子，这些日子怠慢了。”穹月公主一见面就非常客气地说。

　　“公主安然无恙，在下心里就放心了。前几天略有心得，所以闭关了，没能出来见公主，还请见谅。”林凡淡然一笑说。

　　“公子能够理解就好，这些天公子遇到的麻烦，本宫保证绝不会再发生了。穹海帝国任何人若敢对公子不敬，本宫绝不会放过他。”

　　“多谢公主好意，本公子还会在穹海星待上几天，公主若是有需要帮忙的地方，不妨直言。”

　　“好，若是本宫有难，定会向公子求救。”穹月诚恳地说。

　　“公主，古家的古少风求见公主和林公子。”正在这时，突然有穹月公主的护卫从飞仙居外面进来汇报说。

　　“古少风，他来做什么？”穹月公主皱了皱眉头，然后对林凡说，“此人是古家年轻一辈的天才，今年二十六岁，修为已经达到了卫星阶八级，不知道林公子是否愿意见他。”

　　“古家之人，本公子本不想见。不过既然公主说他是天才，那本公子就见见这位古家的天才吧。不过，他若是不知好歹，本公子照杀不误。”林凡淡淡地说。

　　不一会儿，一名蓝袍青年被人领了进来，他看起来年龄并不大，但是却在上唇留了一撇浓密的胡须，让他看起来显得更加成熟。

　　事实上，主要是因为此人的天赋出众，年纪轻轻就已经修练到了家族长老的实力，所以在家族中拥有极高的地位和极大的权利，掌管着家族里的许多事务。

　　为了能够威慑族人，管理自己名下的那些事务，古少风才故意蓄留了胡须，就是为了让自己看起来更加有威严一些。

　　“古少风参见公主，见过林公子。”虽然为人非常自负，但是古少风却能够彬彬有礼地对待林凡这个与古家有仇的人。

　　“我这个人喜欢干脆，古少爷前来，是否要为你们古家死去的那些废物报仇呢？不过今天本公子还有要事，没有时间陪你玩，你要想报仇的话再过两三天来吧。”

　　穹月公主刚要开口，林凡却已经淡笑着说话了，而且对古少风非常不客气，因为在他看来，既然古家注定了会是敌人，那么就没有客气的必要了。

　　何况他今天确实要去宇宙联盟分部参加第二次考核，不想在这里耽搁太多的时间，所以言语间才没有客气，就是想激怒这个古少风，看他敢不敢在这里出手。

　　“林公子说得对，那些废物死了也就死了，还不值得我为他们报仇。在下此来，主要是听说林公子是年少俊才，能够以卫星阶三级的实力杀了古昂这个卫星阶六级的废物。

　　想必林公子是从外面的宇宙文明来的吧，修练的必定是不凡的功法、秘法、战技，在下仅仅只是想约林公子进行一场堵斗，时间地点都由林公子定，我们只以技艺论高下，不以修为定胜负，目的就是为了见识一下来自其他宇宙文明的功法。”

　　古少风却根本没有生气或者是发怒，他更是毫不留情面地将古家的人称为废物，而表达出来的意思竟然是想与林凡切磋比试。

　　“哈哈哈，古少爷果真是个有趣的人，想跟我切磋是吧。行，本公子这个人虽然实力不强，但是却最喜欢与人切磋了。不过今天本公子确实还要去一趟宇宙联盟分部，就定在三天后切磋吧，相关的事情由穹月公主代替在下做主，古少爷下来安排人与穹月公主商议吧。”

　　“林公子，我觉得此事还是再说吧，毕竟古少爷已经是卫星阶八级的强者了，若是在切磋的时候不小心利用修为取胜，那该怎么算呢？”但是穹月公主却提醒林凡了一声。

　　“不妨事，我想以古家的身份地位，古少爷当不会如此心胸狭隘才是。再说了，本公子最擅长的是越级挑战，就算古少爷有行星阶的修为，也未必能够奈何得了我的。”

　　林凡却是挥了挥手说，那随意的姿态让人觉得他就是在吹牛说大话，但是事实上他还真没有说谎，以他现在达到了行星阶一级的精神力量，卫星阶的人想杀他几乎是不可能的。

　　“林公子果然是快人快语，说话做事干脆利落，非常爽快，如果可能在下真想交你这个朋友呢。”古少风则非常惊喜地抱拳说。

　　“能否成为朋友，就看你们古家怎么做了。我与穹月公主是生死之交，不希望穹海帝国有人对她不好，否则的话我是不介意帮她清除一些家族的。”

　　林凡却直截了当地为穹月公主说话，让古少风的脸色稍微尴尬了起来，因为整个帝国的人都是知道他们古家与穹月公主不和的关系的。

　　“这个，林公子不知，在下在古家之内也极少能够说上话来，毕竟家族中有那么多长老，还有族长。从我个人的角度来说，决不愿意与公主为敌的。甚至说句冒昧的话，在下一直都心仪公主，若是古家能够高攀公主的话，绝对会全族支持公主的。”

　　这个古少风不但自负，而且胆子还真不小，竟然当着穹月公主的面说出了心仪她的话，甚至还表达了古家想高攀公主的意思。

　　“林公子，既然你今天还有要事，本宫就不耽误你的时间了。古少爷，你与林公子切磋之事，就与白管家商议吧，本宫还有事情要先回去了。”

　　听了古少风的话，穹月公主竟然没有说什么，只是皱了皱眉头，随后站了起来对两人说道，说完后对林凡点了点头就离开了，似乎想到了什么事情要赶去处理一样。


第17章 真实幻境

　　“莫非古家还真有与公主联姻的意思？但是即使联姻，他们也肯定不会支持公主放弃大皇子的，说不定他们是想通过帝国皇帝赐婚公主，这样的话公主就无法再干预帝国政事了。”

　　穹月公主离开后，林凡也没有心情与古少风周旋了，直接带着九儿和琳儿去了宇宙联盟分部，在冰晶的带领下顺利地进入了考核的虚拟世界。

　　考核塔前的广场上面，仍然是人山人海，各种各样的生命种族数以百万计，等候着进入考核塔考核，而前几天林凡的话题仍然在他们中议论着。

　　“你们看，那块悟性石碑上面，排列在最上面的人就是前几天打破了记录的林凡，是我们人族的天才。”

　　“我要是能够像他那样，别说第一的榜首，就是能够进前十，就已经满足了。林凡他真是厉害，真是了不起呢。”

　　“是呀，真是了不起，竟然闯到了第六层去，要知道我连第三层的压力也承受不了，跟他比起来差距太大了呀。”

　　“你们还是不要跟他比的好，人家是亿年才出一个的妖孽天才，将来仅仅凭借领悟的三种本源规则就有希望成为八阶九阶的强者。”

　　“对了，按照道理，林凡他应该在这几天进行第二次考核了吧，也不知道他的精神力量有多强大，能够闯到第几层去呢？”

　　“就是，也不知道林凡今天会不会出现，我准备在这里等一天时间，看看他会不会来进行第二次考核，看看他能够闯到第几层去。”

　　“你们说呀，这个林凡有没有可能取得皇级公民的身份资格？帝级当然不敢说，那必须得三榜都是第一，不过我觉得皇级还是很有希望的。”

　　“别说皇级了，就是王级都已经非常不错了，能够让宇宙联盟庇护一大家族呢。当然了，以林凡的表现，还真有可能得到皇级的身份资格，那样的话宇宙联盟会庇护他的整个文明的。”

　　“我倒是觉得，林凡很有可能得到帝级的公民身份呢。现在他已经有个悟性榜第一了，而以他的悟性来说，精神力量也不会差吧，实战能力更不会弱的，所以各榜第一还是有可能的。”

　　“如果那样的话，这个林凡的天赋也太骇人了吧。要知道历史上取得帝级公民身份的四个人，都已经成为了至尊强者，难道林凡拥有成为至尊强者的天赋吗？”

　　“这样想来，也确实太骇人听闻了，看来要取得帝级身份是不容易的，毕竟至尊强者的数量已经有十多亿年没有增加了，那样的天赋太逆天了。”

　　“不过就算这样，林凡的天赋也肯定是非常惊人的，听说现在那些高阶宇宙文明都在寻找林凡呢。”

　　“那是当然，林凡的天赋再好，如今修为实力肯定不强，如果能够在这个时候把他收到势力中，好好地培养，将来必定能够成为超级强者的。”

　　“但是，肯定也有一些势力在打着他的主意，毕竟有一些邪恶的生命种族，他们是可以奴役别的生命种族的，也许是想趁早奴役林凡呢。”

　　“我听说还有一些生命种族，能够利用秘法剥夺别人的天赋，或许有些势力就打着这样的主意，就看林凡是哪个势力的人，背后有没有强大的势力保护他了。”

　　“所以说呀，天赋太妖孽了也未尽是好事。我看这个林凡恐怕就活不了好久了，那么多的势力想找他，就算他躲到宇宙的边荒恐怕也躲不掉的，死定了。”

　　林凡听着周围的人都在议论此事，有的羡慕他，有的敬畏他，有的担心他，还有的则幸灾落祸，各种各样的情绪和态度，让他充分体会到了宇宙文明间的不同风格。

　　“看来以后得注意隐藏自己的身份了，在没有足够的实力前，应该要尽量隐藏自己，不要太出风头了。不过，今天的考核还是得尽力争取前三名，如果能够取得皇级公民身份资格，那么地球文明就会受到庇护，自己就是远离地球文明也能够放心些了。”

　　这些人的话提醒了林凡，也让他更加地警醒了，对以后的路有了一些打算，也有了更加强烈的变强的信念和希望。

　　不久，林凡就进入了精神塔中参与考核，第一层里面不但有着同样的对意识体的压迫力量，而且还充满了各种各样的幻境，让一些精神力量太弱的生命陷入幻境无法自拔，醒来时已经失败离开了考核塔。

　　但是，林凡的精神力量不但强大，而且凝练，更是融入了宇宙神秘能量，各种各样的幻境都无法动摇他分毫，丝毫影响不到他的意识体。

　　林凡在这些幻境中随意地移动着，他发现在这个塔里仍然能够感应到浓郁的宇宙神秘能量，而且这种能量与精神力量的融合速度也更快一些，所以他一边游荡一边继续在精神力量中融入神秘能量。

　　不仅如此，林凡还在冷眼旁观各种幻境的时候，看透了这些幻境的本质，摸清楚了这些幻境的布置方式，甚至是学会了布置一些简单的幻境。

　　“既然我有着强大的精神力量，那么多学布置幻境的方法，对以后的战斗也是有好处的。”想到这些，林凡便决定不急着去第二层了，而是静下心来慢慢地领悟各种幻境的奥秘，学习更多的复杂幻境的布置方法。

　　第一层的幻境非常简单，仅仅是让人的心里产生各种各样的念头，如同走马灯一般变幻着，真实程度仅仅只有百分之二十左右。

　　而到了第二层里面，各种幻境就变得更加真实了，而且是针对每个生命的弱点而产生的幻境，让许多生命陷入其中无法摆脱。

　　林凡同样在第二层研究了一段时间，把这一层中布置幻境的方法掌握了，布置出来的幻境基本上有百分之四十是真实的情景再现了。

　　第三层，完全是针对每个生命意识中印象最为深刻的一些情景布置的幻境，真实度达到了百分之四十左右，就算是精神力量不弱的人，稍不注意也会沉溺其中。

　　第四层里面的幻境，是把每个生命潜意识中最不愿意面对的情景幻化了出来，有的生命会因为恐惧而迷失，有的会因为向往而沉醉，无法保持清醒的生命更多了。

　　然而，林凡不但精神力量强大，而且由于神秘能量融入了精神力量之中，让他时时保持着清醒，没有被任何幻境迷失。

　　对第四层的幻境研究之后，林凡布置的幻境能够达到百分之六十的真实度了，这种程度已经能够让人真假难辨了，在战斗中的作用会非常巨大。

　　不过，林凡还是进入到了第五层中，在这里遇到了真实度百分之八十的幻境，已经让许多幻化的东西变得真实了，而且具有了真正的杀伤力。

　　林凡在这一层遭遇到的压力已经达到了最强，这还是他的精神力量在了大幅度提升的结果，否则他就只能止步于第四层了。

　　不过，林凡终于还是掌握了百分之八十真实度的幻境布置方法，这样的幻境中出现的事物已经具有真实物体一半的威力了。

　　林凡想着出去之后，将真实幻境与自己的三头六臂神功以及无影幻身诀结合起来，在实战中绝对会是令人恐惧的绝招。

　　最终，在考核结束离开考核塔时，林凡再次隐瞒了一些情况，将自己学会的幻境真实度保持在了百分之四十。

　　但是即使这样，他仍然冲进了精神榜的第三名，将原来的第三名压到了第四名。虽然这一次没有发出公告，但是林凡的名字仍然被广场上面的所有生命看到了。

　　“如果我不隐瞒情况，完全有可能又是第一，那样的风头确实太大了一些，希望现在这样注意我的生命种族少一些吧。”

　　林凡看到了自己的排名后，又看了看上面榜首之人离昧，果然离昧是在两亿多年前的生命，闯到了第五层，但是领悟的真实幻境却只有百分之七十五。

　　也就是说，离昧虽然也进入第五层，但是却没有能够完全看透第五层的真实幻境，没有完全领悟这一层的真实幻境布置方法，比起林凡还差了一些。

　　“哇，林凡的名字又出现了，在第三名耶。”

　　“天啦，这个林凡也太逆天了吧，悟性榜第一，精神磅第一，不知道实力榜他会排在第几呢？”

　　“只要他在实战榜上能够进入前三，就可以取得皇级公民身份了，真是太让人激动了。”

　　“你激动什么，难道你认识林凡吗？还是说你跟林凡是一个宇宙文明的，不然的话他跟你有一毛钱的关系吗？”

　　“没关系又怎么啦？能够亲眼看到一个皇级公民出现，这可是无数亿年才有的事情，你们谁以前见过呢。”

　　“说得也是哈，我们从来没有见过特权公民，别说皇级公民了，就是王级公民也从来没见过，能够见到林凡成为皇级公民，是我们的天大荣幸呢。”

　　“可惜，不知道林凡是哪个文明的，不然的话我就去申请加入他的文明之中，以后就可以得到宇宙联盟的庇护了。”


第18章 修练秘境

　　“对呀，这个想法好，即使不能加入他的宇宙文明，但是可以与他的宇宙文明中的人联姻呀，这样也可以算是跟他同一个宇宙文明了。”

　　“我觉得林凡一定会成为皇级公民的，他的悟性这样妖孽，精神力量又强大，运用在实战中，你们想想会是多么恐怖的事情。”

　　“哎，以后要是能够遇到林凡，就是成为他的追随者也行呀。他是注定了只要不陨落就会成为超级强者的人，成为他的追随者也会有机会成长为超级强者的。”

　　林凡悄悄地离开了考核的虚拟世界，当然又听到了无数的考核者在议论着自己，不少人对自己能够成为皇级宇宙公民充满了信心，而这也是林凡希望得到的。

　　当林凡回到了飞仙居时，穹月公主的护卫队长青海竟然在这里等他。

　　“林凡公子，公主看到公子似乎处在即将突破的境界，所以向帝国申请了使用皇家修练秘境三天。在里面修练不但时间与外面是五比一，而且里面的天地能量更加浓郁，更容易沟通宇宙间的能量，希望能够帮到公子一些。

　　另外三天后公子与古少风的切磋，已经商定好了，地点就在帝国点将台上，到时候连帝国皇室也会前来观战。双方约定的是，若败则交出一种在战斗中使用的秘法，由胜者指定，不知道林公子意下如何？”

　　“这个约定倒是没问题，那个在皇室修练秘境中修练，真的能够更加容易沟通宇宙间的能量吗？”林凡现在可以一口气突破到卫星阶八级，不过需要的时间肯定不短，如果这个皇家修练秘境真的有用，那对他来说确实作用不小。

　　“是的，在下有幸进去修练过一天时间，当时正是从卫星阶六级突破到七级的时候，结果非常顺利。”青海认真地回答。

　　“很好，那本公子就多谢穹月公主的好意了，我们这就出发吧。”

　　既然有机会快速地提升自己的修为，林凡当然乐意了。虽然他自信，但是却也知道自己现在对上古少风，以卫星阶三级的修为去挑战卫星阶八级，基本上没有什么胜算的。

　　只不过，经过了精神塔的考核之后，他的精神力量爆涨数倍，达到了行星阶二级的程度，他到是可以凭借强大的精神力量压制对方，从而保持不败。

　　而现在穹海帝国的皇家修练秘境能够让人快速地沟通宇宙能量，也许就可以让他在这三天的时间里，接连突破两三级呢。

　　如果自己的修为提升到了卫星阶五级，林凡仅凭修为也不惧古少风了；若是能够提升到卫星阶六级，那么林凡不凭借精神力量就可以胜过古少风了。

　　况且，穹月公主显然是有求于自己，自然也得收她一些好处才是，不可能平白无故地帮她做事情，而穹月公主也不可能真的把自己当成筹码的，还是收点其他的好处算了。

　　林凡随着青海队长一起到了帝国皇城，见到了在那里等待的穹月公主，她一见到林凡就迎了上来，脸上着微笑说：“林公子，今天早上见到你，感觉到你的境界已经达到了卫星阶三级巅峰，处于随时都有可能突破的状态，所以才擅自做主帮你安排了三天的修练，没有扰乱公子的计划吧。”

　　“公主想得如此周到，本公子自然是感激无比的，我在修练中一向注重基础的积累，不过想要突破的话随时闭关都可以。既然三天后要与古少风切磋，那么再提升一些修为也没什么，就多谢公主的安排了，我们进去吧。”

　　穹月公主看到林凡欣然接受，不由得松了一口气，她也知道自己是不可能真的委身林凡去获取他一时的帮助的，所以就想到用这样的方法来换取。

　　林凡让九儿和琳儿守在修练秘境外面，自己独自进入了秘境，发现所谓的秘境并不是一个房间，而是位于浩瀚宇宙星空中的一块足球场大小的陨石上面。

　　只不过，这块陨石经过了特殊的改造，周围有光幕笼罩，地面上布满了密密麻麻的纹路，如同一个巨大的法阵一般，牵引着天地能量涌向陨石上面。

　　“果然说得没错，这里的天地能量非常浓郁，而且能够轻松地沟通宇宙间的各种能量，同样这里也蕴含着浓郁的神秘能量，我只需要五天左右就可以凝实一颗星体了，这样算下来这里十五天的时间足够我把修为突破到卫星阶六级了。”

　　当林凡静坐下来开始沟通神秘能量凝聚星体实体时，发现由于自己的精神力量庞大，意识体竟然可以分心两用，便一边保持着均衡的速度融合神秘能量，一边感悟起了风的本源规则。

　　随着林凡的感悟，那种冥冥中的力量再次出现，不过现在它对意识体的伤害林凡已经能够忍受了，所以并没有影响到他凝聚星体。

　　而且，随着林凡的感悟，随着他对那种冥冥中的力量的对抗，林凡的精神力量再次快速地增长了起来，仿佛那冥冥中的力量有些融入了林凡的精神力量中，对他的精神力量来说是一种大补。

　　“很好，这一次的修练对我来说，将会收获的好处不会亚于这两次的考核，看来穹月公主这一份大礼确实不错。”

　　林凡心中暗道，或许穹月公主都不会知道，她为林凡安排的这一次修练，对林凡的实力来说将会有一次翻天覆地地变化。

　　果然，林凡在十五天后修为提升到了卫星阶六级，而且连第九颗卫星的虚影也出现了，这是因为他的精神力量早就超过了卫星阶，只要有时间他就能够一口气突破到卫星阶九级。

　　此外，林凡对风的本源规则的感悟已经全部完成，也就是恢复了他的悟性考核塔中所领悟的全部内容，现在已经能够施展一些风的能力了。

　　林凡试了试，他的速度起码提升了两倍，现在施展无影幻身诀，能够幻化出的虚影会更多了，而攻击的速度也同样大增了。

　　同时，林凡的精神力量也增长了十分之四左右，要知道他现在可是行星阶二级的精神力量，其十分之四已经相当于普通的卫星阶九级强者了。

　　所以，林凡的神印迷宫再次得到了充实，如今已经在原来的基础上增加了数层，里面的格子更多了，壁垒更厚了，对入侵的精神力量的消耗和吞噬的能力更强了，制造的神印之雷威力更大了。

　　总的说来，虽然外面的时间才过去三天，这里的时间才过去半个月，但是林凡的实力比起进来的时候，已经提升了数十倍，在卫星阶内已经无敌了。

　　“林公子，你的收获如何？”

　　当林凡出来的时候，穹月公主带着手下已经在外面等候了，只是她突然发现，以自己卫星阶五级的修为，竟然感应不到林凡的修为气息了。

　　“还不错，勉强提升了三级修为，现在达到了卫星阶六级了。”林凡倒是没有隐瞒，散发出了身上的气息，让穹月目瞪口呆不敢相信。

　　“卫星阶六级，六级了。”不仅穹月公主喃喃地说着，包括旁边的白管家和青海队长等人也都不敢相信，只是林凡身上的气息确实如此，但是比起一般的卫星阶六级更加深沉磅礴。

　　“还得多谢公主的好意呢，现在本公子可是对这一次切磋充满了信心的，不知道现在外面的情形如何呢？”林凡不用问也知道，古家恐怕会借这次机会来彰显自己家族的实力，所以来观战的人恐怕不会少。

　　“古家已经大肆宣扬此事，因此除了帝国皇室之外，还有众多家族和各方人士聚集观战，外面甚至还有人开了赌局，赌公子的胜率是五比一呢。不知道公子是怎么考虑的，如果不想那么多人观战，本宫就是赶走那些人。”穹月说。

　　“穹月公主，血鲨鱼星盗团陪了我一百万晶币，你答应付我五十万晶币的报酬，现在我有一百五十万晶币在你手上吧？能不能帮我全部押出去，就押我最后胜出。当然如果你有这个雅兴，也可以押一点闲钱试试。”林凡却并没有理会那些观战的人，反而对赌局非常感兴趣。

　　“既然林公子愿意玩，那白管家你马上去下注，林公子的一百五十万晶币，我们自己下注五百万晶币，全部押林公子胜，等你下注完了回来，我们再出发去点将台。”

　　穹月公主非常果断，立即让白管家去下注，而她自己则陪着林凡等候着，因为林凡一旦出去露面，就有可能被那些卫星阶后期的强者感应到他的实力，所以干脆等到下注成功了再出去。

　　“公主做事情非常果敢，这一点本公子十分佩服。”

　　“那有什么用，本宫再能干也是女儿身，在父皇的眼里也比不上大皇兄的。”穹月感叹地说。

　　“怎么？难道穹海帝国的帝王只能是男人吗？你们祖上有这样的规定？”林凡反问道。


第19章 穹海大帝

　　“多谢林公子提醒，穹月明白了，不过要成事还需要林公子相助。”穹月眼前一亮，似乎在林凡的提醒下终于下定了决心似的。

　　“我有二十名行星阶护卫，公主若有需要，可灭穹海帝国任何家族。”这一刻，林凡没有再低调，而是霸气无比地说。

　　林凡身边护卫队员当然不止行星阶实力，不过他当然不会全部暴露出来，而至于九儿与琳儿有着怎样的实力，他并没有说。

　　不过就是这样，穹月公主身边的青海队长也是倒吸了一口冷气，前几天一名黑衣护卫出手杀了各大家族数十人，已经引起了穹海星人的议论，但是没想到这竟然是真，林凡身边这些护卫全部都是行星阶强者。

　　至于一直跟随林凡的两名侍女，虽然林凡没有说，但是没有人认为她们是普通人，因为那些黑衣护卫在两人面前恭敬无比，而且其中一人曾经一指击杀古家一名卫星阶八级的长老，要说她们没有行星阶的修为，恐怕没有人会相信。

　　当然，也没有人会去猜想她们会不会有着超越行星阶达到了恒星阶的修为，因为对于穹海帝国这个初级宇宙帝国来说，恒星阶的强者绝对是属于传说级别的。

　　“能有林公子鼎力相助，穹月万分感激，若是穹月能够主宰穹海帝国，以后这里就是公子的行宫，随时欢迎公子回来。”

　　这一刻，穹月公主的态度突然彻底改变，把自己放在了非常低的位置上，甚至心中升起了莫名的想法，那是之前她自己否定过的想法。

　　原因当然很简单，那就是林凡身边拥有这么多行星阶的护卫，他来自二阶宇宙文明的身份是绝对没有虚假的，他还曾说自己有一个四阶宇宙文明的师傅也应该不假，那么他将会成为自己和穹海帝国以后最后坚实的后盾，哪怕是自己只能成为他的一个地下情人又有何不可呢。

　　“公主太客气了，咱们是朋友，若是我以后再路过穹海帝国，肯定会来打扰公主的。”林凡却仿佛没有听出她的意思，只是淡淡地笑了笑。

　　不久，白管家喜滋滋地回来了：“公主，林公子，已经下注了，现在就等着收钱了。”

　　穹海帝国的点将台位于皇城之外的一处平原上面，是一个高达百丈，长宽各有数百丈的巨大平台，其四面都有悬浮观战台，而正中一面则是皇室所在之地。

　　当穹月公主陪同林凡到达点将台的时候，周围的悬浮观战台上已经人山人海了，多达数百万穹海帝国的贵族和各方人士已经在等候了，甚至还有各种各样的小贩在点将台平台之外的平原上面摆下了一圈商铺，做起了生意。

　　“父皇，母后，这就是林凡公子。”穹月先将林凡带到了皇室观战台上，将他介绍给了自己父亲，也就是穹海帝国的帝国穹海大帝。

　　“哇，他就是林凡呀，听说他杀了古家和各大家族不少的天才，还以为是个杀人不眨眼的恶魔呢。”

　　“没想到他这么普通，还没有古少风帅气呢，而且修为也不高，恐怕根本不是古少风的对手。”

　　“咦，不是说林凡才卫星阶三级吗？怎么现在已经卫星阶六级了？遭了，早知道我就不该押古少风胜了。”

　　“你们知道什么，林凡身边有个护卫可是行星阶的强者，据说他的身份很不简单呢。就是不知道大姐是怎么找到了林凡公子的，有他帮手的话大姐的胜算可大多了。”

　　“你们看大姐看林凡公子的眼神，她会不会是爱上林凡公子了呢？以大姐的眼光，能够看上林凡公子，难道说林凡公子的来历惊人？”

　　在皇室的观战台上，有着许多年轻的皇室子弟，他们见到林凡后纷纷交头接耳小声地言论了起来，不过林凡听得清清楚楚的。

　　“见过穹海大帝和皇后。”林凡面带微笑，站在那里拱手一捐，并没有特别地恭敬，但是也没有无礼。他的目光如常地打量着穹海大帝，发现他面色浮肿、气息微弱、昏昏欲睡，已经垂垂老矣。

　　“哼，哪里来的无知小民，一点礼数也没有。穹月，你的眼光什么时候变得这么没有水准了？”就在穹海大帝和皇后的旁边，坐着一个肥胖的身影，正是他不等穹海大帝发话就冷哼了一声说道。

　　“不得无礼。”一直脸上带着笑容的穹月却突然变了脸，大喝一声打断了那人的话，声色俱厉地说，“大皇兄，快向林凡公子倒歉。你堂堂一个大皇子，说话就这么没有水准吗？我们穹海帝国的脸都让你丢尽了。”

　　“穹月，你怎么跟你大哥说话呢？还有没有规矩了？”看到穹月公主像变了一个人似的厉声喝斥大皇子，皇后的脸色阴沉了下来，冷哼道。

　　“父皇，穹月郑重地向你介绍一下，这位是来自二阶宇宙文明千林帝国林家的林凡公子。”穹月却并没有理会皇后的话，而是面向穹海大帝严肃地说。

　　“千林帝国，林家。”一直有些昏昏沉沉的穹海大帝，听到穹月的话后突然精神一振，连身体也坐直了些，“林凡公子竟然是千林帝国林家的子弟，来到穹海帝国让我们感到万分荣幸。穹涯，还不快向林凡公子道歉。”

　　虽然穹海大帝看起来老迈不堪，一只脚已经迈入了坟墓，但是他发起威来，却声若洪钟，如同雷霆万钧逼向大皇子穹涯。

　　“林凡公子，对不起。”大皇子穹涯脸色涨得通红，旁边的皇后刚想说话，却被穹海大帝的眼神一瞪，就不敢说什么了，只得拉了一下儿子，而后穹涯不得不低声道歉。

　　“父皇不知，林凡公子还是穹月的救命恩人呢。穹月奉命到帝国边疆星域巡视回来，途中被血鲨鱼星盗团突然袭击，如果不是遇到了林凡公子相救，穹月此时早就落到了星盗手中，不知生死。

　　幸而林凡公子历练路过，救了穹月一命，而血鲨鱼星盗团的人招认，是帝国内部有人将穹月的飞船路线出卖给了他们，甚至是有人出了钱要买穹月的命呢。”

　　虽然大皇子穹涯道歉了，不过林凡却根本就没有看他一眼，而穹月见状立即趁机向穹海大帝报告了自己遇袭和林凡相救的事情。

　　“血鲨鱼星盗团数日前已经被不明势力灭掉了，就连他们的老巢血鲨鱼星也被毁灭了，否则的话本帝定要派帝国舰队灭了他们为月儿出这口气。林凡公子，本帝还不知道你曾救过穹月，再次多谢了。若是有什么要求的话，尽管提出来，穹海帝国虽然只是初级宇宙文明，却也有一些珍藏，不知道林凡公子是否有所需求？”

　　“多谢大帝的好意，在下追求的是强大力量，其他外物毫无用处。不过大帝倒是有个好女儿，穹月公主继承了大帝的智慧与能力，将来穹海帝国定会更加兴盛，说不定还会晋升二阶宇宙文明的可能呢。”

　　林凡的话直白，表明了他支持穹月公主，而且很看好穹月公主。听了此话后，穹海大帝没有说什么，倒是旁边的皇后与大皇子穹涯的脸色变了。

　　“林凡，可敢一战？”就在这时，在另一个悬浮观战台上的古家之中，古少风飞了出来，落到了下面的点将台平台中央，朝着皇室所在的方向大声地喊道。

　　“你们不是都说林凡只有卫星阶三级的修为吗？他现在怎么会是卫星阶六级了？”古家的家主眼神冷漠地问旁边的长老们。

　　“家主，林凡在三天前确实还是卫星阶三级，但是穹月公主安排他进了皇室修练秘境修练，今天才出来不久。”

　　“也许这个林凡以前隐藏了修为，原本他就是卫星阶五级的强者，这几天又突破了一级，真是好心机呢。”

　　“我也不相信他能够在三天内连续突破三级，所以想必是身上有什么秘宝能够掩藏气息，到了今天才展现出来。”

　　“家主，刚刚从皇室观战台传来消息，林凡乃是二阶宇宙文明帝国千林帝国的林家子弟。少风他会不会有什么危险？”

　　“虽然林凡卫星阶六级了，但是少风已经突破到了卫星阶九级，加上他外出历练得到的无影剑法，获胜的把握还是比较大的。”

　　古家的长老们纷纷议论着，有的担心古少风，有的怀疑林凡，有的则对古少风信心十足，虽然意外林凡的修为跟情报差距太多，但是却并不太担心。

　　“他娘的，这个林凡的修为怎么会是六级呢？不是说三级的嘛，不然老子也不会押他输的了。”

　　“就是，庄家，你们开设盘口的时候为什么不把情况说清楚。不行，你们退钱，老子要重新买林凡赢。”

　　“对，退钱，退钱，我们要买林凡赢。”

　　而在点将台周围的一些地方，人群把开设赌局的人围了起来，他们都知道林凡曾经在卫星阶三级的时候杀过卫星阶六级的古昂，现在他卫星阶六级了，应该不会输给古少风吧，所以纷纷找来退钱。


第20章 古道西风剑

　　“各位，我们开设盘口的时候，一切都是按照老规矩走的，而且三天前就开始押注了。老实说我们也不知道林凡的修为具体是什么样的，不然我们也不会开出五比一的胜率来了。

　　再说了，大家以前得到的情报中，古少风公子还只有卫星阶八级呢，但是现在他已经九级了，这说明他们的修为都有提高嘛。

　　所以，我们的盘口虽然有些失误，但是总的说来就是这么回事，林凡与古少风都有可能获胜，大家各凭运气，买定生效，概不归还。”

　　不过，能够在这种情况下开设赌局的，只有那些庞大的势力才做得到，所以人们尽管闹归闹，但是却也没有办法。

　　而赌局的幕后人则私下里悄悄地问手下：“现在下注的情况怎么样了？是不是大多数都买的古少风呀？”

　　“是的，大人，绝大多数都是买的古少风，大约有数万份；而押在林凡身上的仅仅只有数百人而已。”

　　“是吗？那双方下注的金额达到了多少？”

　　“押古少风的有五千多万晶币，而押林凡的只有九百多万晶币。”

　　“什么？押林凡的怎么会有这么多呢？”幕后人听了之后愣了，不知道怎么会有那么多人押林凡，在他看来林凡是能够稳赢的，只是押林凡的少，那么他就能够大赚一笔了。

　　“穹月公主派白管家来押了林凡六百五十万，被一些人看到后跟着押了不少，所以就有九百多万了。”

　　“妈的，看来林凡是稳赢了，不然的话穹月公主也不会派人来押这么多。唉，这一次算是为公主做嫁衣了。”幕后人叹息了一声说，不过他却从来没有想过逃跑，更没有想过赖公主的账。

　　“一战而已，有何不可。”

　　林凡向穹海大帝点了点头，转身走到了观战台的边缘，轻笑一声说道，他的声音并不响亮，但是却传遍全场，包括点将台外广阔的区域，无论多么喧嚣多么吵闹，在这一瞬间所有人都听到了林凡的声音。

　　随后，所有的目光都聚集到了点将台上，林凡的身体凌空而下，从皇室观战台上飘然落下，挺身而立在古少风前方五米开外。

　　“哇，要开战了，快看快看。”

　　“你们别挤，不是都有望远镜吗，站在那里不是一样吗。”

　　“古少风好帅呀，一身蓝袍，斜背长剑，太有高手风范了。”

　　“我倒是觉得林凡才是不凡呢，刚刚得到的消息，林凡可是来自千林帝国林家的子弟。”

　　“什么？林凡竟然是二阶宇宙文明的大家族子弟，怪不得他这么嚣张呢，根本不把古家这样的大家族放在眼里。”

　　“哼，他这不是欺负人嘛。二阶宇宙文明就了不起呀，跑来欺负我们初级宇宙文明的天才。”

　　“就是呀，有本事怎么不是三阶宇宙文明跟他们的天才切磋。”

　　“你们知道什么，是古少风主动挑战别人的。而且最初也是古家的子弟去挑衅人家的，甚至古家还出动了长老要对付人家，所以死了也是活该。”

　　林凡与古少风的目光碰撞在了一起，激起了一阵无形的火花，不过他们还没有说话，周围的议论声已经嗡嗡地响了起来，支持双方的都有。

　　“想不到林公子这么会隐藏实力，卫星阶六级竟然伪装成三级，实在令人惊讶。”古少风的眉头微微地皱起，他也是才知道林凡的修为竟然比预想的高了三级。

　　别看只是三级，那可是卫星阶前期与中期的差别，原本他是卫星阶后期的修为，而林凡只是卫星阶前期，但是现在林凡已经达到卫星阶中期巅峰了，虽然他也提升到了卫星阶后期巅峰，但是差别已经不是那么明显了。

　　“彼此彼此，古少爷年纪轻轻，就已经是卫星阶后期巅峰的修为了，想来突破到行星阶也是不难的，不愧是穹海帝国的天才呀。”

　　林凡淡淡一笑，没有辩解什么，反正自己现在的修为已经提升到了卫星阶六级，根本没有必要去解释是刚突破的还是隐藏起来了的。

　　“不过，尽管林公子会隐藏修为，但是今天还是会输的。”古少风似乎有什么依仗的样子。

　　“如果只是论嘴皮子功夫，恐怕在下会输给古少爷。但是论实战嘛，可能还需要比试之后才知道。”林凡对自己的实力是充满了信心的，但是才刚刚突破，对自身的能力把握与控制还需要适应，所以他决定认真地与古少风比试一场，也为自己明天参加第三场考核做准备。

　　“哼，废话少说，手底下见真章吧。”

　　古少风冷哼了一声，再也不提什么压制修为之类的话了，而是后退一步，拉开了战斗的架式，从后背上抽出了长剑，一柄薄若蝉翼灿若秋水的三尺长剑。

　　林凡却没有使用武器，只不过他的双拳上面慢慢出现了一幅黑色的手套，一直延伸到了双臂，那是由第二件秘宝化成的武器。

　　林凡发现，当他双掌戴上第二件秘宝化成的手套后，无论是天星掌还是弹指灭绝，威力都会提升五成，只是他平时对敌时并不使用，今天使用它代表着对古少风的尊重。

　　“那就请吧。”

　　林凡也后退了半步，脸上云淡风轻地说，虽然古少风不再提限制修为的事情，他也没有提起，不过林凡的心里是清楚的，如果古少风敢露出一点杀机，他是不会留下这个人的，否则以后可能会给穹月公主带来麻烦。

　　“古道西风剑。”

　　古少风试探性地发起了攻击，施展的是他们古家祖传的古道西风剑法，而他已经在家传剑法上淫浸了二十年左右，早已经将家传剑法发挥得淋漓尽致了。

　　瞬间，一道剑光飞出，林凡感觉整个点将台上仿佛弥漫了一层萧萧的秋意，更有一种苍凉瑟瑟的氛围笼罩着他，眼前如同出现了洒满落叶的古道，秋风卷席，寒意侵人。

　　而在飞舞的落叶中，数道闪烁有光芒闪电般刺向林凡，正是隐藏在秋意之中的剑气，这是古少风将古道西风剑法施展到了极致的威力。

　　“呼——”

　　不过，林凡虽然感受到了古少风的剑意，并不代表着他会沉浸在其中，以他的精神力量的强大，根本没有受到半点影响，直接一掌拍出，一个巨大的掌影幻化出来，挟带着狂风一般的力量横扫过去。

　　“轰——”

　　同时，林凡左手屈指连弹，数道弹指灭绝飞出，正好迎上了古少风的剑光，瞬间爆发出轰然巨响，一阵阵气浪四散开来，吹得两人的衣服猎猎作响。

　　只不过，这是两人试探性的攻击，所以尽管看上去声势浩大，但是实际上却没有多少威胁，因此两人都没有后退，反而同时上前一步，展开了近身过搏斗。

　　古少风的古道西风剑法展开后，在他的身边围绕着一团剑光，散发出凛冽的寒意，逐渐地扩散至整个点将台，甚至是周围那些悬浮观战台上的人们都慢慢地感觉到了。

　　“这个古少风果然不愧是我们穹海帝国的天才，这么年轻就已经如此厉害了，恐怕许多老一辈都不是他的对手了。”

　　“没错，他的剑法好厉害，已经不亚于那些练剑数十年的老人，将来也许会成为我们穹海帝国的第一高手吧。”

　　“不过，那个林凡也不简单，你们看他的身影在古少风的攻击中时隐时现，如同闲庭信步一般，这是什么样的身法，好高明呀。”

　　外行看热闹，内行看门道，两人一开始近身搏斗，周围的观战者中就有一些卫星阶后期的强者议论了起来，帮助周围那些普通武者分析两人的招式。

　　“少风已经深得古道西风剑的精髓了，而且已经超越了不少的长老，真是我们古家之幸呀。”

　　“这古道西风剑法，据传是先祖从高阶宇宙文明购买回来的残卷，经过了数百年上千年的时间才完善成了我们古家的家传剑法，也许少风这孩子能够将它的威力再提升到新的境界吧。”

　　“不过少风所学的无影剑法，比我们家传的古道西风剑还要厉害得多，可惜就是学习的条件太苛刻了，不然的话我们古家人人都可以学，家族的实力早就超过皇室了。”

　　“你们也不要忽视了林凡，到如今为止，他根本没有做出过多的反击，仅仅是凭借诡异的身法周旋，真不知道他会有什么样的秘法和战技。”

　　“我们所知道的是，林凡除了这门身法之外，还有一门非常厉害的掌法，以及一门指法，想必是高阶宇宙文明的功法，至于其他的就不清楚了。”

　　“你们放心吧，少风这孩子有分寸的，林凡没有暴露实力之前，他是不会暴露自己的无影剑法的，我相信他一定会带给我们惊喜的。”

　　“希望少风能赢呀，我可是在他的身上下注了三百万晶币的。”

　　同样，在古家众人之中，大家也一边紧张地观战一边小声地议论着，绝大部分人都是看好古少风的，只有少数人没有说话，脸上的神色非常严肃。


第21章 无影剑符

　　“嘶嘶嘶——”

　　“嗖嗖嗖——”

　　点将台上，如今古少风的剑气已经笼罩了他和林凡，森森的剑气纵横交错，凌厉的剑意笼罩四方，已经形成了一团光影。

　　而林凡并没有展开还击，他施展着自己的无影幻身诀，已经保持了不败之地，慢慢地适应着修为与功法之间的融合。

　　古少风眼中的林凡已经变得虚幻了起来，时而出现一个，时而出现几个，在他的剑光下闪烁而过，无论如何他发现自己的剑光都无法追逐上。

　　这让古少风的心里一沉，对林凡的身法感到无可奈何，好几次都想直接施展无影剑法决一胜负，但是很快就忍住了，因为还不到最后决战的时候。

　　“万古千秋掌。”

　　突然，古少风的攻势一变，右手剑法，左手成掌，一掌拍出，施展出了古家又一门秘法万古千秋掌，顿时重重叠叠的掌影迎面而来，同样带着瑟瑟寒意，竟然是与古道西风剑相辅相成的。

　　林凡发现，随着古少风变化了攻击后，剑掌互相配合爆发出来的战力至少提升了百分之五十，特别是那种森森的寒意更深了一层。

　　“看来古少风还是在试探我呀，不拿出点东西来，恐怕他的底牌是不会暴露出来的。”

　　林凡心里想着，也开始改变了策略，脚步一顿，右掌拍出，左手屈指飞弹，顿时巨大的掌影与凌厉的指劲迎向了古少风。

　　“林凡公子终于认真了吗？那在下也认真一点吧。”

　　古少风看到林凡开始施展他精妙的掌法和指法后，仿佛精神一振，长笑了一声，手里的剑法突然一变，瞬间点将台周围的气温骤降，那瑟瑟的秋风瞬间变成了刺骨的寒风，周围竟然如同洒落了点点雪花一般。

　　“少风他竟然已经突破了古道西风剑的局限，这是发展到了寒意凝雪的境地了。”看到这一幕，整个古家的不少人都站了起来，特别是古家家主更是震惊不已。

　　“家主，少风还如此年轻，就有了如此的境界，将来行星阶巅峰可期呀。”

　　“是呀，家主，如果少风这孩子运气再好一些，说不定还有希望突破到恒星阶的传说境界，那可是整个穹海帝国数千年上万年来都没有人达到的高度呀。”

　　“无论如何也要力保少风无事，哪怕是与二阶宇宙文明为敌也再所不惜。”

　　当古家众人震惊的时候，穹海大帝的目光中也露出了精芒，他冷冷地望着下面的点将台，望着一身蓝袍的古少风，不知道在转动着什么样的念头。

　　“没想到古家这一代竟然出了这么一个天才，怪不得他们野心勃勃地扶持穹涯呢。不过，今天还不知道他能不能活下来呢，毕竟林凡可不是普通人呀。”

　　林凡当然无暇去理会外人的想法，在感受到了古少风剑法的变化后，他的掌法也开始了变化，相继施展出了连环三掌。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一个个巨大的掌影出现在半空中，朝着古少风拍出，带给围观的人强烈地震憾，显得非常地暴力，也显得非常轻松。

　　因为林凡发出的巨大掌影，全部都具有强大的攻击力，横扫出去后，将周围的寒意竟然也拍散了，激起的狂暴气流发出呼啸的风声。

　　古少风的脸色也有些变了，原本以为林凡的掌法发出的虚影只是威胁人的，但是没有想到这些虚影竟然也是有着巨大威力的。

　　他不得不全力施展着剑法，而剑法散出的寒气被林凡的掌影拍散后，席卷到了周围，冻得一些实力低下的普通人根本受不了。

　　“古道寒冰剑。”

　　古少风大喝了一声，剑法再次一变，他竟然将古道西风剑演化到了更深层次的古道寒冰剑，剑法展开后，半空中出现了一柄晶莹的冰剑虚影，直接朝着林凡劈了过来。

　　“连环四掌。”

　　林凡冷哼一声，身体闪烁，幻化出了七八道虚影，随后发出了连环四掌，顿时半空中出现了无数的掌影，有的是真实的，有的是虚幻的，全部朝着半空中的冰剑而去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　巨大的冰剑连续穿透了三重掌影，最后烟消云散了，而最后一个掌影则朝着古少风拍了过去，庞大的压力之下，古少风不得不一边挥剑，一边后退，这还是他第一次后退。

　　“嗖——”

　　但是，林凡已经决定逼出古少风的底牌，所以他闪电般出现在了古少风身侧，一指点出，凌厉的指风响起，带给了古少风强烈的危险感觉。

　　“林凡，让我们都不要保留，决出胜负吧。”

　　古少风的神色严峻了起来，他的身体退出了林凡的攻击之后，眼神凌厉了起来，手里的长剑上散发出了危险的气息，让林凡的眉头一皱。

　　“看剑。”

　　古少风怒喝一声，他的身体也闪烁了起来，如同出现了数个幻影一般，而他手里的长剑竟然仿佛消失了，再没有出现。

　　不过，林凡却感应到了犀利的剑气存在，无影无形地朝着自己袭来，于是他也施展着无影幻身诀，一边避开无形的剑气，一边发出弹指灭绝攻击古少风。

　　顿时，点将台上出现了无数的林凡与古少风，他们每两个在一起，快速地碰撞后又快速地分开，让人看得眼花缭乱，有些修为低的根本分不出谁是谁了。

　　“少风开始施展他的无影剑法了。”

　　“就看那个林凡能不能抵挡了。”

　　“我是无法接得下少见的无影剑法的，不知道林凡能不能接下。”

　　顿时，古家的人紧张了起来，因为一旦古少风施展了无影剑法，那就表示两人的激战到了最为激烈的时候了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　“呼呼呼——”

　　点将台上，林凡与古少风的身体闪动间发出的声音，与无形剑气和无形指风的声音不绝于耳，但是却没有人知道他们到底有没有攻击到对方。

　　“原来，古少风的底牌就是这一套无影无形的剑法了。嗯，这套剑法还算不错，估计应该不是古家的剑法，有可能是古少风从外面得到的。剑气无形无影，如果配合我的无影幻身诀，倒是非常不错的，那么我就要他这一套剑法了。”

　　这个时候，尽管古少风已经施展了全力，满场都是他的剑气纵横，交织成一道道剑气形成的网，但是林凡却如同一条灵活无比的鱼儿，在这个网中自由穿梭，没有受到半点影响，同时还在脑海中思索着这些。

　　“是时候结束这一战了。”

　　林凡的嘴角泛起一丝笑意，随后他的身体向后飘然退出，瞬间施展出了两头四臂的状态，同时发出了连环四掌。

　　林凡的变化引起了所有观战者的轰动，这样诡异的神通让所有人都睁大了眼睛，因为他们看到的林凡真的出现了两个脑袋四条手臂，如同千手观音一般发出了无数的掌影。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　哪怕古少风的无影剑法发出的剑气是无影无形的，但是却也是一种能量的体现，在林凡摧枯拉朽势如破竹一般的重重掌影攻击下，所有的剑气都瞬间消散了，连古少风的身体也倒飞了出去。

　　“无影剑符，疾——”

　　不过，古少风退出了林凡的攻击范围后，迅速地稳定了身体，然后突然双手捏诀，厉喝一声，一道非常虚淡的剑影从他的额头飞出，直接朝着林凡直射过来。

　　这一刻，古少风的身上爆发出了滔天的杀机，所施展的是一种源自无影剑法中的厉害精神攻击之法，想要置林凡于死地，最不济也要让他残废。

　　做为古家年轻一辈的天才，对于连续几次杀死古家人的凶手，古少风表面上无动于衷，实际上早就对林凡恨之入骨了。

　　这一次，他借着切磋的名头，目的就是要让林凡答应与他交手，然后借机击杀林凡。虽然林凡的修为突然提升了，但是他对自己的致使一击却有着极大的信心，因为这无影剑法乃是来自五阶宇宙文明的秘法，为他偶然杀的一名星盗处得来的。

　　古少风强烈的杀机全场观战的人都感受到了，穹月公主脸色一变，就要朝点将台上飞去，但是穹海大帝阻止了她：“相信林凡，他不会有事的。”

　　别人感受不到，但是身为行星阶九级的巅峰强者的穹海大帝却能够感受到，林凡一直以来并没有用全力，古少风的攻击恐怕对他起不了作用。

　　穹月转头看了看旁边的九儿和琳儿，她们也是跟着林凡一起来的，却发现她们一点也不担心的样子，虽然看着点将台上交战的两人，却无法半点反应。

　　“两位妹妹，你们不担心林凡公子吗？”

　　“公主放心，古少风想用精神攻击对付公子，只是自讨苦吃罢了。不过我看古家的人倒是好像要插手，如果一会儿他们插手，我们不小心杀了古家的人，公主可要为我们担待呀。”

　　穹月公主望向了古家的看台，果然发现古家的家主和几个长老都非常紧张，甚至是全身劲气鼓荡，显然已经做好了随时出手的准备。


第22章 耀眼光芒

　　“他们要是不讲规矩胡乱插手，你们也同样可以插手。你们与古家的争斗，与我们穹海帝国是没有关系的。”

　　穹月公主淡淡地笑了，当着穹海大帝和皇后、大皇子等人直接说道，听得皇后和大皇子的脸色一变，而穹海大帝却没有任何表情变化，显然已经默许了此事。

　　“嗡——”

　　当那虚淡的剑影飞过来时，林凡的身体也一下子顿住了，因为古少风的精神攻击已经进入了他的脑海之中，冲进了迷雾中的迷宫之中。

　　这名为无影剑符的精神攻击着实不凡，进入了神印迷宫之后，竟然还在横冲直撞，威力惊人，欲要斩破一切阻碍。

　　奈何，林凡的神印迷宫可以说是宇宙间排名前几的精神秘法，无论是攻击还是防御都是同阶之中无敌的，更不用说如今林凡的精神力量已经达到了行星阶的程度。

　　很快，整个虚淡的剑影就被神印迷宫困住了，慢慢地吞噬着其中的精神能量，将其拉扯向核心区域，林凡准备制作一枚神印之雷还给古少风。

　　当然，他不会一下子把古少风弄死了，因为他一会儿还需要古少风把无影剑法交给他呢，不过自从古少风暴露出杀机来，林凡也没有准备放过他的。

　　“少风的身体在颤抖，大家小心，如果情况不对，立即出手，无论如何也是保住少风。”在古家看台上面，家主一边准备着，一边吩咐旁边的长老们。

　　这一次，古家前来观战的族人有数百人，其中长老就有七八个，达到了行星阶实力的族人，包括家主在内有四个，其他卫星阶八级九级的有二十多个。

　　“少风施展的应该是罕见的精神攻击，他这是要搏命呀。”

　　“就是不知道林凡能不能够挡住少风的攻击，这实在是太凶险了。”

　　“不要忘记，林凡是二阶宇宙文明的大家族子弟，也有可能修练了精神秘法的。”

　　“都别多说了，小心戒备，随时准备出手救下少风。”

　　古家的人担心的是古少风的安危，从来没有人提过林凡的安危，如果古少风能够杀掉林凡，他们会觉得只是有些麻烦，但是绝对不会阻止的，因为古家之人都恨林凡。

　　“嗡——”

　　林凡的身体也颤抖了起来，随后一道虚淡的剑影从他的额头飞出，返回到了古少风身上，钻进了他的额头之上。

　　林凡站在那里一动不动，古少风的身体则颤抖得越来越剧烈了，观战的人谁也不知道两人的情况如何了，谁也不知道林凡有没有被古少风的精神攻击重创。

　　所有观战的人都安静了下来，数十万双目光紧紧地注视着点将台上的两人，因为大家知道结果就要出来了，也许是胜负，但也许是生死。

　　“啊——”

　　突然，古少风仰起头来，发出了一声凄厉的嘶吼，吼声中仿佛充满了无穷的痛苦一般，随即七窍之中流出了鲜血来。

　　“不好，少风出事了。”

　　“少风。”

　　“手下留情。”

　　“尔敢。”

　　就在古少风惨叫的同时，林凡的身体动了，不紧不慢地朝着古少风走了过去，而古家的人也同时震惊了，纷纷发出喊声，家主与几个长老同时扑向了点将台，朝着林凡和古少风飞扑过去。

　　“滚回去。”

　　突然，变故顿生，一声清脆的娇喝声响起，古家众人面前凭空出现了两道身影，却是两个年纪不大的女孩，她们悬浮在半空中，挥手之间爆发出强大的气息，硬生生地将古家众人阻挡了下来。

　　“轰——”

　　虽古家家主与众长老那一往无前的气势瞬间碰撞上了两个女孩发出的强大气势，爆发出了震天的巨响，而古家众人竟然全部被迫顿住了身体，一些人甚至因为强行碰撞而嘴角流下了鲜血，已经受了内伤了。

　　“天啦，这两个小女孩是谁？她们好强大呀？”

　　“你们不知道，这是那林凡公子身边的两个侍女，曾经有一个一指头就杀了古家一个长老。”

　　“她们身上的气息好强，每一个都有行星阶九级的修为呀。”

　　“这个林凡公子的身份恐怕非常惊人，不仅仅是二阶宇宙文明的大家族子弟，因为二阶宇宙帝国中行星阶九级已经是一方了，就如我们帝国的卫星阶九级一样。”

　　就在九儿和琳儿阻挡了古家众人时，林凡已经来到了古少风的面前，将精神已经受到重创的古少风的脖子一把抓住了。

　　“不要呀。”

　　“请林凡公子手下留情。”

　　古家之人纷纷叫嚷了起来，古少风如此出色如此优秀，已经被看成是古家的新一代族长人选，也是将来会带领古家走向辉煌的人物。

　　但是，林凡身边这两个侍女竟然都是行星阶九级的强者，这是古家众人想不到的，因为古家最强的家主也只有行星阶八级，想要硬闯肯定是不行的。

　　“我想手下留情，可惜古少爷好像还没有认输呢。”林凡提着古少风晃了晃说。

　　“我们认输，认输了，我们认输了。”

　　“少风，快认输呀。”

　　“少风，不过一场切磋而已，认输就是了。”

　　古家之人害怕古少风不肯认输，纷纷劝说了起来，而古少风此时头痛欲裂，七窍中鲜血还在慢慢淌下，脑海中一遍模糊，不过还是勉强听清楚了众人的声音。

　　“我认输。林公子，我认输了。”古少风终于开口说话了，这让古家人纷纷松了一口气，随后望向了林凡。

　　“认输可以，说好的赌注是输者施展的任何一种功法、秘法或者战技。那么你就交出无影剑法吧，我不会为难你的。”林凡并没有松手，而是继续说道。

　　“少风，给他吧。”古家家主叹息一声，如今最重要的是保住古少风的性命，至于秘法战技，相比之下就没有那么重要了。

　　古少风颤抖着从身上取出一块芯片，有关无影剑法的秘法就保存在芯片之中，虽然他万分不舍，可还是不得不递给林凡。

　　“舰长，里面确实是一门秘法，而且还是七品秘法，可以修练到恒星阶的，如果配合你的无影幻身诀，能够发挥出更强的威力。”

　　不用林凡去读芯片中的内容，安安就神不知鬼不觉地入侵了芯片之中，很快就确认了芯片里面确实是无影剑法秘法。

　　“多谢林公子手下留情。”

　　林凡得到了秘法芯片后，就松开了古少风的脖子，古少风咳嗽了几声，脚步有些踉跄，不过他还是低声地说道。

　　“你刚才想杀我？”突然，林凡冷冷地问道。

　　古少风的目光瞬间一凝，从林凡身上感受到了一股强烈的危险气息，只是他不知道的是，林凡的杀气只有他一个人感受得到，而在其他人眼中，林凡站在那里看着手里的芯片，根本连看也没有看古少风。

　　“呀——”

　　古少风突然一声暴吼，手里的长剑瞬间脱手飞出，朝着林凡飞射而去，同时他的身体疯狂地后退，朝着古家家主等人的方向狂奔而去。

　　“老子好心好意放过你，你竟然还不知死活，简直是找死。”

　　林凡愤怒的声音响了起来，身上瞬间散发出恐怖的气息，让人能够感受到他强烈的愤怒，随即他的身体幻化出数道虚影，连环四掌幻起重重掌影拍向奔跑中的古少风。

　　“啊——”

　　逃跑中的古少风根本没有停下来抵挡，因为他知道抵挡也是无用的，只能寄希望于古家众人能够助他逃脱，但是古家众人纷纷怒吼着扑过来，却被九儿和琳儿挡住了，古少风最后惨叫一声，身体如同破袋子一样倒飞了数丈远。

　　就在古少风突然攻击林凡，而林凡怒吼的时候，古家的众人均是一震。古家家主来不及多想，大喊一声“少风”，身上的气息全部爆发出来，竟然也有着不弱于行星阶九级的修为。

　　其他那些古家的行星阶强者也纷纷怒吼了起来，全部爆发出了他们的实力，竟然有三个行星阶后期的，其他人都是行星阶前期和中期的。

　　他们分出几人阻挡着九儿和琳儿，另有两人不顾一切地冲向了林凡，一个去救古少风，一个全力攻击林凡。

　　不仅如此，之前跟随古家家主扑上点将台的，还有古家的二十多名卫星阶后期的强者，只是看到家主等人被阻挡后，他们远远地停在了点将台边上。

　　此时，当看到古少风偷袭林凡然后狂奔逃跑后，这些人也纷纷在沉默中对林凡发起了攻击，想要阻挡林凡击杀古少风。

　　“古家，找死。”

　　林凡怒喝了一声，随后琳儿的身体闪电般出现在了所有古家的卫星阶强者前方，一只洁白的手掌猛然向前一拍，顿时一股狂暴恐怖的力量突然从半空中凝聚成一个巨掌，就连掌纹也是清清楚楚的，轰然压向古家众人，如同一座巨山一般沉重。

　　另一边，只剩下了九儿一人面对着古家家主和数名行星阶长老的攻击，但是她的身上却突然散发出了一缕耀眼的光芒，随后光芒越来越多，令她整个人看起来如同一颗恒星一般。


第23章 古家覆灭

　　当九儿身上的光芒出现时，就连她周围的空间都隐隐波动了起来，而所有围观的人，看到那种光芒后都觉得刺眼，有些修为弱的不得不闭上眼睛不敢再看，因为再看下去可能眼睛会瞎。

　　就算是一些卫星阶后期和行星阶的强者，如果一直盯着看那种光芒，他们的眼睛会痛得流泪，令他们不得不移开视线，不敢直视九儿。

　　而一向稳重的穹海大帝突然间站了起来，一双眼睛也亮了起来，但是仍然不敢多看九儿一眼，旁边的穹月公主等人只听到他结结巴巴地说道：“恒，恒，恒星，恒星阶，传说中的恒星阶强者。”

　　随着穹海大帝的声音，九儿的身上散发出了一大团耀眼的光芒，随后光芒一闪而逝，从早到晚一声雷霆般的巨响声响彻整个点将台及周围数千里范围。

　　等到耀眼的光芒消散，巨响声也结束了，而这时的点将台上，古家家主为首的数名行星阶长老，以及二十多名卫星阶后期的强者，全部倒在了血泊之中。

　　这些古家人的尸体七零八落地散落在点将台上，鲜血将大半个点将台染红了，同时也染红了观战者的眼睛。

　　没有人能够想到，身为穹海帝国第一家族的古家，会在今天发生如此剧变，包括家主在内的数十名强者，以及古家的天才古少风会同时殒命于点将台。

　　而更令人震惊的是，刚才林凡的一个侍女身上散发出来的那种光芒，无数人想起了那是传说中的恒星阶强者的标志，而想到这些的人没有一个不激动的，因为他们竟然亲眼看到了恒星阶的强者出现。

　　“大帝，古家遭此灾难，你可要为古家做主呀。”

　　在众人震惊之时，唯有一人突然向穹海大帝跪了下来，撕心裂肺地哭泣着嚎了起来，她就是穹海大帝的皇后，也是古家家主的女儿，大皇子穹涯的母亲。

　　“住口。”然而穹海大帝却怒斥了一声，“你们古家这些年来仗着你的支持作威作福，犯下的罪行还少吗？若不是本帝还没有死，他们早就犯上作乱了。

　　今天古家不讲信誉，以一个家族的力量围攻林凡公子，在场数十百万帝国军民都可作证，所以他们是死有余辜。

　　从今天开始，你回宫后不得外出一步，直到老死宫中。大皇子穹涯剥夺皇子封号，随你母亲同住之中，没有帝国大帝的允许，同样不得外出一步。

　　本帝今天会诏告天下，立穹月公主为帝国继承人，明日之后本帝就退位让贤，由穹月公主继承大统，为帝国女帝。”

　　穹海大帝的声音轰轰隆隆，既是当着天下人的面训斥皇后，又是当着天下人的面宣布了继承人选，顿时令天下震动，同时也让林凡知道了他的态度。

　　“多谢大帝不追究林凡之过，恭喜穹月公主了。”

　　林凡飘然回到皇室观战台上，对穹海大帝抱拳一礼，然后又朝着穹月笑了笑眨了眨眼睛说，而穹海大帝连称不敢。

　　试想一想，身边的侍女都是恒星阶强者，这样的公子岂是二阶宇宙文明所能够有的，恐怕林凡还有着其他的身份也是未知。

　　直到林凡带着两个小侍女离开后，穹海大帝才让人把皇后与大皇子押送回了宫中，而穹月公主则被他叫到了自己的车中。

　　“父皇，我想起来了，林凡曾经说过，他有一个便宜师傅，好像是四阶宇宙文明的人，有可能这两个侍女是他师父安排来保护他的吧。”

　　再次说起林凡的时候，穹月公主也唏嘘不已，真的想不到林凡给他的惊喜越来越大，直接就灭了古家的所有强者，更是让皇后和大皇子失势，自己直接成了帝国继承人，连这些天自己布置的一些手段也派不上用场了，事情竟然显得出奇地简单了。

　　而不到一个小时，古家高端强者全部被灭的消息就传遍了整个帝国，绝大多数家族都是欣喜若狂的，因为这些年来古家没有少占有别的家放的产业，如今得连本带利地还回去了。

　　只有少数与古家关系一向亲密的家族担心不已，不过一些聪明的家族立即宣布与古家绝交，有的甚至是落井下石，打压、追杀古家人，从而保全自己的家族。

　　显然，在整个穹海帝国，将会掀起一场腥风血雨，因为古家还有不少人在帝国舰队之中任职，必须将他们全部拿下才能够保证帝国的安危。

　　所以穹海大帝将此事交给了穹月公主全权办理，而后一道道命令从穹海星发出，很快就惊动了整个帝国，各大船队都出现了一些动荡，只是穹月公主早有布置，而且命令发布得及时，最终古家之人并没能掀起风浪来。

　　再说林凡回到了飞仙居后，又闭起门来修练了，不过这一次他是在研究无影剑法这门秘法。林凡发现，修练无影剑法需要做到两个方面，一是速度要快，二是凭借秘法技巧。

　　在速度方面，林凡不但修练成功了无影幻身诀，而且还领悟了风的本源规则，如今的速度可以说比得上行星阶中期的人了。

　　其次就是掌握秘法中的技巧，而这一点对林凡来说难度也不大，所以他只是研究了一天，就已经小有收获了。

　　林凡发现，无影剑法配合自己的无影幻身诀来施展，威力会大增，因此倒也颇为欣喜，没有白与古少风斗这一场，其实自己本不想杀古少风的，奈何他对自己充满了杀意，结果连累着整个古家陪葬了。

　　“我也该参加最后一次考核了，无论如何王级公民身份是没有问题的了，但是我还是要争取夺得皇级公民身份。”

　　林凡走出了房间，带着九儿和琳儿朝着宇宙联盟分部而去，一路上看到他们的人无不回避，以无比敬畏的目光望着他们的背影。

　　就在林凡即将开始第三次考核的时候，遥远的银河星系边缘，太阳系外数光年的地方，空间一阵蠕动，随后一艘长达数百米、有些破烂的飞船突然从空间中跳跃了出来。

　　“哈哈哈，老子还没有死，老子没有死呀。”

　　“没想到这里竟然有一个隐蔽的空间虫洞，让我们逃过了一劫。”

　　“大难不死必有后福，咱们荒神星盗团虽然被剿灭了，但是只要咱们还活着，就有东山再起的一天。”

　　飞船里面，有着十多个奇形怪状的生命，其中只有一个是人类，其他的有植物类的人，有兽人，有血族，还有一个暗黑精灵。

　　而在他们的飞船上面，则有着一个血红色的八爪怪物图案，只是那怪物的爪都是锋利的尖锐骨爪，不同于章鱼的触手，而且八爪怪物的身上还布满了一只只眼睛，透着无比诡异的气息。

　　“荒神在上，希望这周围没有三阶以上的宇宙文明，可以让我们兄弟隐藏起来吞噬足够的灵魂，从而恢复元气。”

　　“这一带星空看起来如此荒凉，恐怕已经是非常偏远的星域了，应该不会有三阶以上的宇宙文明存在吧。”

　　“请荒神扫描一下周围的星空，看看有没有生命种族存在，只要没有高阶生命种族存在，就不会有人发现我们的。”

　　“最好是一些初级宇宙文明或者二阶宇宙文明，这样对我们兄弟们来说没有丝毫压力，毕竟现在我们的实力只有恒星阶了。”

　　“不用担心，只要能够找到生命种族，我们兄弟就可以吞噬足够的灵魂，让荒神大人恢复过来，而后我们会重新恢复到五阶实力的。”

　　“滴滴滴——”

　　半个小时后，随着飞船扫描的范围越来越远，突然发出了急促地警报声：“荒神战舰发现生命星球，为即将进化成初级宇宙文明的原始文明星球，但是宇宙联盟的资料库里面并无登记资料，应该是一个无主的原始文明星球。飞船距离生命星球仅三点五光年，需要三十二小时才能赶到。”

　　这艘荒神飞船由于在之前的战争中受到了重创，现在已经无法再进行空间穿梭了，所以只能够凭借它本身的速度飞过去，尽管它的速度已经远超光速了，但是仍然要一天多的时间才能够赶到。

　　“哈哈哈，老子就说大难不死必有后福嘛，竟然让我们发现了一个无主的原始文明星球，这下不用发愁没有灵魂能量了。”

　　“没错，我们可以成为这个星球的神，然后统治他们，让他们自愿地奉献他们的灵魂给我们，这样的灵魂能量才是最为纯净的。”

　　“我们可以暗中扶持这个星球，让他们慢慢地成长进化，这样我们不但能够恢复到原来的五阶巅峰实力，还能够主导一个宇宙文明，将来都有希望提升到六阶。”

　　“就这么办吧，不过咱们可以先大吃一顿，这样才能够让星球上面的生命害怕我们，然后我们再施展点手段，他们就会把我们当成神了。”


第24章 地球危急

　　“对对对，我赞成先大吃一顿，那些新鲜的血肉和灵魂，我们已经好久没有享用了，这次可以先把星球上的生命吃一半，剩下一半圈养起来以后慢慢吃。”

　　因为最开始荒神飞船扫描出的是一颗原始的生命星球，所以这些荒神星盗们并没有在意，也没有再浪费飞船的能量去详细地扫描，而是直接朝着地球飞了过去，根本没有发现地球上的一些不属于原始文明的东西，如深海集团的各种基地，如那些轻型宇宙巡逻舰、中型宇宙护卫舰等。

　　“滴滴滴——”

　　就在荒神飞船扫描过地球之后，地球上面的深海集团各大基地，包括了月球上的各大基地，以及地球周围的其他行星上的各大基地中都响起了凄厉的警报声。

　　“发现身份不明的外星飞船，距离地球约三点五光年，但是对方赶到地球只需要三十二个小时。已经扫描到对方的飞船，是一艘星盗飞船，而且是高等级的星盗荒神星盗团，为五阶等级的飞船，但是飞船受损严重，目前只有四阶的实力。飞船上发现十六个四阶实力的星盗，还有一个恐怖的五阶妖神荒神，威胁等级为最高等级，地球将会有覆灭的危险。”

　　随后，阿历亚赛号母舰发出的警告提示音响遍了整个地球和太阳系内的各大基地，令数十亿地球人类瞬间陷于了恐慌之中。

　　“大家不要惊慌，深海集团会组织所有的力量在太阳系外狙击外星飞船，绝不会让一个星盗进入地球，深海集团将会与地球人类共存亡，绝不会丢弃任何一个人独自逃生。”

　　就在这时，深海集团发表了声明，迅速地稳定了全球人类，虽然人们心中还有担心，但是看到深海集团那百艘巨大的轻型宇宙巡逻舰，以及十艘更加庞大的中型宇宙护卫舰升空，渐渐地惊慌消散了不少。

　　随着林凡的修为突破到卫星阶五级，他的舰长权限达到了百分之三十，一百艘轻型宇宙巡逻舰已经全部交给了深海集团使用。

　　而当林凡的修为突破到卫星阶六级后，他又得到了十艘中型宇宙护卫舰，就是如今这些升空朝着太阳系外飞去的巨无霸们。

　　然而，人们并不知道，轻型宇宙巡逻舰的主炮威力仅仅只有二阶，中型宇宙护卫舰的主炮威力也只达到了三阶，面对星盗的飞船根本起不到作用的。

　　好在林依儿等八个护卫队长都已经恢复到了四阶巅峰的修为，而八十名护卫队员也恢复到了三阶巅峰了，他们每十人可以组成一个战阵，能够发挥出四阶的战力来，基本上相当于八名四阶战士，这样面对荒神星盗团的星盗们也有了一战之力。

　　只是，荒神飞船原本是五阶飞船，虽然现在受损过重只有四阶实力了，但是其主炮不知道还能不能发挥出五阶的威能，哪怕只有一炮，也不是林依儿她们能够抵挡的。

　　除非阿历亚赛号母舰全面解封，以它勉强达到六阶的水平，随便一炮就能够毁了荒神飞船，但是现在阿历亚赛号母舰却大部分都是处于封闭的，只有百分之三十多是在运用的。

　　这是与林凡的修为实力和舰长权限是相关连的，所以根本不能指望阿历亚赛号母舰可以帮忙抵抗荒神星盗团的星盗。

　　“糟了，林凡，地球要出事了。”

　　刚要到达宇宙联盟分部，安安突然通知了林凡，随后林凡也知道了地球上即将遭遇的麻烦，脸色不由得阴沉了下来。

　　“这要怎么办才好？”

　　“如果你能够快速地把实力突破到行星阶，母舰就会派给你大型宇宙驱逐舰了，它的主炮威力就是四阶的，已经能够威胁到荒神星盗和他们的飞船了。但是现在你要去考核，而且要突破到行星阶也不是短时间就能行的，目前唯有一条路了，你快点通过考核，并且取得至少皇级的宇宙公民身份，就可以让宇宙联盟庇护地球了。”

　　“安安，你看能不能通融一下，我现在的精神力量已经达到了行星阶二级以上了，如果以精神力量来计算的话，我的舰长权限是不是可以提升很多了，这样能不能得到大型宇宙驱逐舰呢？”

　　林凡想了想，荒神飞船还要三十个小时才能赶到地球，所以自己还有三十个小时左右的时间去通过考核，然后为地球文明注册。

　　但是，为了保险起见，也为了争取更多的时间，林凡向安安提议说，因为安安是阿历亚赛号母舰的智脑，只要她的程序能够通过，就会执行相应的举措。

　　“这个应该可以，毕竟舰长要指挥战舰，依靠的是强大的精神力量，所以这个提议可以通过。现在舰长你的权限提升到了百分之四十四，我可以把全部的中型宇宙护卫舰以及八艘大型宇宙驱逐舰派出去，希望能够支持到你取得公民身份并为地球文明注册的时间。”安安想了想，其实是在程序中试了试，没想到竟然通过了，林凡的舰长权限一下子提高了许多，接近一半了。

　　随后，地球上面的人类发现，数十艘长达百米的中型宇宙护卫舰和八艘长达一百五十米的大型宇宙驱逐舰再次从海洋中升起，带着庞大的气势和威压飞向了太空，顿时人们的心终于安定了下来，因为他们相信深海集团这样不惜一切代价，绝对能够保住地球的。

　　只有世界各国的领导人接到了深海集团的通知，让他们做好最坏的打算，将各国的优秀人才和精英集结起来，必要时深海集团会带领一部分人逃走，因为以深海集团如今的手段也仅仅只能拖延一些时间，最为关键的还要看林凡是否来得及为地球文明注册登记。

　　林凡找到了冰晶后，没有耽搁，快速地进入了考核的虚拟世界中，发现今天的考核广场上面至少增加了一倍的人，由数百万增加到了上千万人。

　　“兄弟，今天怎么会有这么多人参加考核呢？”林凡连忙问身边的一个人类。

　　“兄弟，你也是来看林凡的吧，今天可是林凡参加第三次考核的时间，这么多人都是来见证奇迹的呢。”那个人类眉飞色舞地说道。

　　“对呀，林凡已经取得两榜前三了，如果今天还能再取得一个前三，那他就是千万年来的皇级公民了，能够见证一个皇级公民的诞生，这可是多么幸运的事情呀。”

　　旁边一个精灵族的小女孩，长得可爱无比，她一边跳着一边夸张地大叫着，那样子与地球上那些狂热的粉丝没有两样。

　　“不知道林凡什么时候才会来，我们都等了几个小时了。”

　　“等几个小时算什么，能够亲眼见证一个皇级身份的宇宙公民出现，就算是让我等一年我也愿意。”

　　“就是呀，一个皇级身份的公民，可以让宇宙联盟庇护他所在的整个文明，这可不是说说而已，听说如果他的文明遭遇到灭顶之灾时，连宇宙本源都会自动显现庇护他的文明的。”

　　“是呀，有一个皇级公民身份的文明，最低都会成长为六阶以上的宇宙文明，所以这样的宇宙文明将是幸运的，也是必定会崛起的。”

　　听着大家的议论，林凡的心里着急了起来，因为他挤不进去呀。考核广场上面人挤人人挨人，要想往前面挤动非常不容易。

　　“前面的让一让，林凡过来考核了，大家快让开。”林凡想了想，将自己的容貌幻化了一下，然后突然大喊了起来。

　　果然，前面的人顿时纷纷向后面望了过来，有的人则下意识地让开了路，林凡连忙向前挤去，同时大声地说：“我认识林凡，他就在后面，大家都让开一些，让他过来吧。”

　　众人立即就放过了他，吵吵嚷嚷着向后面涌去，但是谁也不知道林凡在哪里，顿时林凡身后乱成了一团，而他则快速地挤向了前面。

　　“是谁说的林凡来了？”

　　“林凡在哪里？”

　　“没有看到林凡呢。”

　　“莫非刚才那人就是林凡，他已经挤到前面去了。”

　　等到大家反应过来时，林凡确实已经挤到了最前面，随后在人群中悄悄恢复了容貌，站到了即将考核的一群人旁边。

　　当躁动影响到前面时，林凡已经跟随一群人进入了考核塔中，开始了自己的第三次考核，也将是决定他的宇宙公民身份等级的最后一次考核。

　　“呼——”

　　考核塔第一层，出乎林凡的预料，里面只有一个悬浮在半空中的平台，约有足球场大小，周围是无尽的黑暗，其他什么也没有。

　　随着林凡的出现，在平台的对面也出现了他的对手，一团熊熊燃烧的火焰，形成了一个人形，但是没有五官，只有隐约类似的肢体。

　　“第一层的对手，竟然是一个火焰生命，而且修为也在卫星阶六级。”

　　林凡能够清晰地感应到，对面的这个火焰生命的修为与自己一样，都是卫星阶六级的，但是给他的感觉，却不同于普通的卫星阶六级，应该是属于同一级别中非常逆天的存在。


第25章 考核闯关

　　“我叫爆炎，是第一关的守关者，修为与你一样。”火焰生命发出一股精神波动，对林凡说道。

　　林凡感觉，这考核塔与阿历亚赛号母舰上面的试练室类似，里面的生命体竟然都是有独立的意识的，只是这些独立的意识不能脱离这个虚拟世界，否则就会消散，也无法成为单独的生命个体。

　　而火焰生命是属于元素生命的一类，其他倒如冰晶的冰雪生命，还有如水态生命、金属生命、植物生命等等，都是属于各种不同类型的元素生命。

　　“战吧。”

　　林凡没有多话，他现在心急着要通过考核，取得公民身份，所以没有与爆炎搭话，身上的气息轰地散发出来，直接就是天星掌拍了过去。

　　“轰——”

　　如今林凡的实力已经达到了非常强悍的地步，以他的修为，虽然只有卫星阶六级，却要相当于普通的卫星阶八级九级，所以尽管只是一掌之威，却拥有着滔天的气势，轰然爆发出庞大的压力，朝着对面的爆炎而去。

　　“好强的修为，炎烈拳——”

　　爆炎怪叫了一声，身体猛然冲出，一只巨大的火焰拳头凝聚而成，以雷霆之势轰击而来，不但带着极强的威势，更带着浓烈的高温，仿佛连周围的空气也要燃烧起来一般。

　　“轰——”

　　轰轰隆隆地巨响声中，林凡与爆炎同时后退了一步，林凡的神色一凝，虽然这只是他与爆炎随意地试探性地一招交手，但是双方发出的攻击力已经不弱于林凡与古少风的全力之战了。

　　“看来这第三次考核的守关者都不是弱者，可能第一个都会强悍无比，不说在同级中无敌，至少也是鲜有敌手的存在。”

　　林凡并不知道的是，每一关出现的守关者，虽然都是同一个生命，但是却是针对不同的考核者而展现出不同的实力。

　　林凡无论是悟性考核还是精神力量考核，都取得了前所未有的成绩，考核塔早已经把他当成了最强的考核者，所以出现的对手也是最强状态的。

　　“果然够强，不过这样也好，让我全力一战试试吧。”

　　林凡虽然感到对手强悍，但是却也激起了好战之心，他大吼一声，左手一指对方，弹指灭绝无影无形地发出，右手一掌，天星掌连环拍出。

　　“好，这样才过瘾呀。”

　　爆炎也是狂笑一声，身体周围的火焰猛然扩张，散发出极高的热度，似乎连周围的空气也要点燃，他一拳拳迎上来，如同一个个燃烧的火球一般飞向林凡。

　　林凡身体闪烁不定，无影幻身诀在配合了风的本源规则领悟后，已经变得更加诡异莫测了，由之前的数个幻影增加到了十多个幻影，而无数的掌影更是将爆炎包围了起来。

　　“哈哈哈，好，好，好。”

　　爆炎如同一个狂战份子一般，不断地爆发出狂笑声，同时发出猛烈的攻击，巨大的火焰拳在半空中四处纵横，与林凡的攻击碰撞在一起，激起了轰轰隆隆的狂暴声音。

　　林凡发现，这个爆炎已经领悟了类似高温一类的本源规则，配合着他的火焰烈拳，普通的卫星阶六级恐怕根本接不下他一拳，不由得非常震憾。

　　但是，林凡转念一想，宇宙如此之大，浩瀚无边，各种生命种族无数，拥有的生命也是无穷计算的，出现爆炎这样的妖孽天才完全是可能的。

　　只是不知道这个爆炎是什么时代的生命，如果他还活着的话，又已经修练到了什么样的层次了呢，恐怕已经是仅次于至尊强者的超级强者吧。

　　而能够与这样的强大人物交战，对林凡来说也是一次难得的机会，让他可以检验自己在与同龄的超级强者相比，到底有多少差距。

　　想到这些，林凡变得兴奋了起来，渐渐地把地球的危急放到了一边，全心全意地与爆炎大战了起来，一指一掌交错发出凌厉的攻击，与爆炎的火焰烈拳拳影交织在一起。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　巨响声不断，整个平台似乎都在晃动一般，只不过周围的黑暗却一点波动也没有，将散发到周围的掌影拳劲全部无声无息地吞噬了。

　　数百招过后，林凡发现仅仅凭借弹指灭绝和天星掌连环四掌，还要差一点才能够击败爆炎，而他对爆炎的攻击路数已经非常了解了，所以决定结束战斗。

　　下一瞬间，林凡的身体突然虚幻了起来，随后出现了两头四臂，一起发出了天星掌连环四掌，顿时无数的掌影铺天盖地地从四面八方扑向了爆炎。

　　“呀——”

　　爆炎瞬间就感受到了强烈的威胁，他狂吼一声，全身的气息再次爆涨了一截，双拳同时发动火焰烈拳，无数巨大的拳影与林凡的掌影碰撞在一起。

　　然而，林凡的每一个掌影都具有攻击力，而爆炎发出的烈拳之影却有一些是虚幻的，因此虽然挡住了林凡的一部分攻击，却还有不少的巨掌落到了爆炎的身上。

　　“轰——”

　　爆炎的身体一阵猛烈地爆炸，如一团火球四散开来，零星地飘落下来，他没有能够挡住林凡的攻击，已经落败身亡了。

　　当然，在这虚拟世界中的身亡并不是真正的身亡，只是他的虚拟数据回归了而已，如果以后遇到了与林凡同样实力修为的强大考核者，他还是会出现的。

　　“轰——”

　　巨响声结束后，林凡也出了一身汗水，可以这么说，与爆炎的一战，是他目前为止遇到的最为激烈的一战，比起与古少风的一战还要激烈一些。

　　不过他弱于通过了第一关，随后被传送到了第二关。出现在第二关时，林凡发现他还是在一个同样的平台上面，只不过修为与精神力量都已经恢复到了最佳状态。

　　“考核者，我是第二关的守关者牛狂，修为卫星阶七级。好久没有遇到像你这么强的考核者了，让我来试试你的实力吧。”

　　随即，林凡的对面出现了第二关的守关者，一个牛头人身的兽人，有着三四米高大的身躯，肩膀上面还扛着一根粗壮的石柱，上面布满了红色的纹路，如同传说中的图腾梯形一般。

　　林凡的面色同样凝重，因为他感觉到了对方身上的气息如渊如狱，深不可测，虽然修为只比自己高一级，但是实力却恐怖无比，显然这个牛狂与爆炎一样，都是不知道哪个时代的绝代强者。

　　“好，我也期待与你的一战，牛狂前辈。”

　　林凡非常恭敬地点了点头，他知道这一次的考核对自己来说是一次难得的机遇，能够与这些无数个时代以来最强大的一批妖孽天才战斗，对他的战斗经验等各个方面都会有着巨大的促进作用。

　　“狂暴冲撞——”

　　牛狂说战就战，大吼一声挥舞着图腾石柱就冲了过来，一股厚重的力量气息弥漫开来，林凡感觉到这个牛狂是领悟了力量类的本源规则的，所以他的力量非常庞大，带动着身体周围的空间都在隐隐颤抖。

　　“三头六臂——”

　　“天星掌——”

　　林凡毫不示弱，他修练的天星掌就是以力量增幅而著称的，但是普通状态下的天星掌，根本不足以与牛狂抗衡，所以林凡直接施展了三头六臂神功，然后发动天星掌猛烈攻击了起来。

　　“轰——”

　　“嗥——”

　　巨响声中，牛狂发出了疯狂一般的咆哮声，手里的图腾石柱横扫四周，激起阵阵狂暴的力量气流，席卷向整个平台。

　　“呀——”

　　林凡也进入到了疯狂的状态之中，三颗头同时张嘴大吼，发出震天的吼声，如同咆哮如雷的野兽一般，六条手臂同时劈出掌影，重重叠叠拍向牛狂。

　　“狂风暴雨——”

　　牛狂领悟的不愧是狂暴型的力量类，他的攻击全部都是疯狂的冲撞，图腾石柱横扫，身体狂奔，普通的卫星阶六级，恐怕被他这样一撞就会身死。

　　“天星连环掌。”

　　终于，在牛狂的疯狂压力下，林凡开始施展天星掌连环掌了，因为牛狂越来越疯狂，连眼睛也渐渐地红了起来，让林凡从连环两掌到连环三掌，直到连环四掌才堪堪挡住了牛狂的疯狂攻击。

　　只是，领悟了力量类本源规则的牛狂疯狂起来，他的攻击是没有停顿的，而且每一次的攻击都会借助前面攻击之势，变得越来越强。

　　林凡施展三头六臂神功和天星掌连环四掌，也只是支撑了二十多招，就开始慢慢地后退了，因为牛狂积累的力量越来越强了，攻势也变得越来越凌厉了。

　　林凡心知这样下去不行，如果不施展其他的秘法和战技，将会在可能落败的。但是他又感觉到了天星掌的种种奥妙，似乎连环掌又处于突破的边缘了。

　　“呀——”

　　林凡一咬牙，打消了施展无影幻身诀躲避和无影剑法攻击的念头，苦苦地抵挡着牛狂的狂暴攻击，同时一遍遍地施展着天星掌连环四掌，因为也许下一次就能够发出连环五掌了。

　　“轰——”

　　牛狂的攻击越来越强，他身上的气息也渐渐地狂暴了起来，双眼已经变得血红，似乎失去了理智一般，只剩下了疯狂的攻击欲望和本能。


第26章 连接突破

　　又是十多招之后，林凡感觉自己的手臂都已经有些发麻了，因为与牛狂的攻击硬碰硬，让他有些难以抵挡了，但是他仍然没有退缩，不然想要让天星掌连环掌突破的机会不是那么容易找的。

　　“狂战荒古——”

　　当林凡的身体即将退到了平台的边缘时，强烈的危险感觉瞬间刺激到了林凡心里，让他从精神深处产生了一股发寒的感觉，似乎只要再退一步就会死于当场，所以林凡已经没有退路了。

　　“呀——”

　　林凡的眼睛也有些红了起来，发出了一声疯狂地呐喊，随后他再次发出了天星掌连环四掌，但是在连环四掌发出后，竟然又接连发出了第五掌。

　　“轰——”

　　终于，林凡的天星掌突破到了连环五掌的境界，攻击力暴涨了数倍，再加上三头六臂神功的增幅，林凡发出的掌影漫天都是，层层叠叠地围住了牛狂，仿佛有数十上百个人在同时攻击他一样。

　　“嗥——”

　　牛狂终于发出一声惨呼，因为林凡的攻击已经破开了他的攻势，随后他的气息瞬间弱了下来，所以累积起来的攻势也消散了，最后被林凡又一击轰得飞出了平台，惨叫着消失在黑暗之中。

　　林凡长长地出了一口气，没想到天星掌突破到了连环五掌才战胜了这个第二层的守关者，不知道后面第三层第四层的守关者会多么厉害。

　　不过，林凡想到进入实战榜前三，仅仅是闯到第四层还不行，因为他在进来之前看过了榜单前三的成绩，第三名是闯入第五层杀死一人，第二名则是闯入第五层杀死两人。

　　所以，林凡的目标是闯入第五关，只要能够闯入第五层，无论对手有几个，他都会用自己的杀手锏杀死两人，争取进入榜单前三去。

　　因此，目前最重要的是闯过第三层和第四层，但是从前两层的守关者来看，这第三层的守关者，极有可能是一名卫星阶八级的妖孽天才人物。

　　当林凡进入了第三层的战斗平台中后，看到对手的时候，印证了自己的想法，因为对手是一只浑身有着金色皮毛的巨虎，额头上面一根长长的独角，却散发出金属般的光泽。

　　“第三层守关者金虎，修为卫星阶八级。”

　　林凡皱了皱眉头，不由得对这个考核的设置感到不解，因为这些守关者都是数个时代以来的同级最强者，然而却还要将他们的修为提高，这不是难为考核者吗？

　　不过，仅仅只是通过考核应该还是可能的，但是若想要取得高等的公民身份，或者是对有机会取得高等公民身份的考核者，考核塔似乎会给他们提高难度的。

　　这就相当于林凡要战胜一个与自己同样强大的对手，但是对手的修为还要比他高二级，这个难度不可谓不小。

　　“如今我已经取得了普通的公民身份，即使最终无法闯到第五层，还可以马上去为地球文明登记注册。但是这种战斗对我的提升是非常重要的，而且只要闯过第四层就能够取得王级身份了，所以无论如何也要全力以赴闯下去。”

　　林凡坚定了信念，决定放手一搏，不管结果如何，只要去争取了，将来就不会后悔，因此他瞬间施展出了三头六臂神功，同时施展弹指灭绝和天星掌，尝试着攻击向了对面的金虎。

　　“吼——”

　　金虎发出一声虎吼，浑身散发出一道道白色的光芒，它的身体猛然扑击而来，一对前爪竟然如同手臂一样伸长，每个爪上都有五根一尺多长的锋利爪刃。

　　“虎行天下——”

　　金虎一爪挥出，锋利的爪刃发出森森的寒气，竟然隐隐要把周围的空间划破似的，那是一种类似于撕裂属性的本源规则。

　　林凡瞬间明白了，这个金虎是天生擅长战斗厮杀的生命种族，而且并不是兽人族，竟然是一种金属生命。

　　所以林凡的攻击落到金虎的身上，仅仅只是让它的身体顿了一顿，或者是后退了一下，却没有能够留下任何的痕迹，而金虎则咆哮着继续攻击而来。

　　“连环五掌。”

　　林凡直接施展出了刚刚在第二层领悟出来的天星掌连环五掌，重重叠叠的掌影从四面八方围向了金虎，庞大如山的压力让它怒吼了起来，一股股磅礴的力量让它的身体倒退了数十步，但是却对它并没有伤害。

　　“吼呜——”

　　金虎似乎恼怒了，再次狂吼了起来，一对前爪同时挥出，半空中着一道道金色的光芒，但是那并不是光芒，而是一道道可是撕裂空间的锐气。

　　“轰——”

　　林凡的弹指灭绝指劲竟然只能挡住一道光芒，而天星掌连环五掌也无法将这些撕裂光芒全部震散，仍然在极少数物光芒射向了林凡的身体，让他不得不快速地施展无影幻身诀进行闪避。

　　“无影剑法。”

　　林凡感到这样下去也无法战胜金虎，于是攻势一变，左手的弹指灭绝化成了无影剑法，右掌继续施展连环五掌，竟然与金虎形成了对峙状态。

　　“虎杀天地——”

　　金虎久战无功，突然疯狂地咆哮了起来，一道道虎形虚影竟然从它的身体中钻出来，瞬间就布满了它周围的空间，每个虎影的独角都发出一道撕裂的光芒。

　　“挡住，一定要挡住。”

　　林凡也着急了起来，因为他感受到了一股威胁，所以拼命地施展着无影剑法和连环天星掌，在自己的前方空间中布满了重重无形剑影和有形的掌影。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　剧烈的声响不断地发出，震动得交战的平台都仿佛在颤抖一样，狂暴的气流席卷四方，让林凡的身体有种无法承受的感觉。

　　但是，他竟然挡住了金虎的绝招，只不过自己身体中的能量也透支了不少。不过，在这样生死存亡的激烈交战之中，林凡感到自己的无影剑法在飞速地进步，对三头六臂神功也有了新的感悟。

　　原来三头六臂神功只是这门秘法的基础篇，真正的三头六臂神功只是一个名称，修练到了最为高深的地步，可以达到千首千臂的境界。

　　“虎啸蛮荒——”

　　金虎再次施展出了它的另一绝招，它周围的无数虎影都与它同时咆哮着，发出了一股强烈的声波，这些声波竟然形成了一只只巨虎的形态，张牙舞爪朝着林凡撕来。

　　“呀——”

　　林凡也狂吼一声，疯狂地发出无数的无形剑影和无穷的掌影，同时身体不由自主地后退着，直到退出了数十步远，才挡住了金虎的攻击，但是他前方的平台上面，已经留下了无数的坑坑洼洼。

　　“轰——”

　　雷霆般的巨响声之后，林凡与金虎相隔一百余步面对面站立着，互相盯着对方，都有些气息不均匀了，显然这一阵激烈的交战已经让两人都消耗得差不多了，现在就看谁能够再坚持下去了。

　　“若你能够再接我一招，就算你过关了。”金虎的声音嗡嗡地响了起来，它的身体开始散发出更加强烈的锐利气息，仿佛要将周围的空间全部割裂似的。

　　“虎霸寰宇——”

　　金虎怒啸着，它的身体无限地膨胀了起来，瞬间就占据了半个平台，仿佛一只沉睡的凶兽终于醒来，要将这个世界搅得天翻地覆一般，身上散发出无穷的杀气，一对前爪如同遮天乌云一般笼罩了林凡。

　　“给我让开。”

　　林凡也发狂了起来，不计后果地爆发出了全部的修为力量，他的身体在摇晃中竟然慢慢地出现了四头八臂的形象，随后左手无影剑法，右手连环五掌疯狂地攻击。

　　“轰——”

　　当林凡的三头六臂突破到了四头八臂之后，再施展天星掌连环五掌的时候，威力再次升了十倍以上，一股毁灭天地的庞大力量瞬间涌现出来，直接压迫向了那庞大的虎影和一对虎爪。

　　“轰——”

　　轰鸣声中，金虎的身体迅速地缩小，那一对如同遮天般的巨爪也恢复成了它本来的样子，并且在林凡狂暴的攻击中，它的一对前爪竟然突然断折，头顶上的独角也粉碎了，全身上下变得破破烂烂，摔落在平台的边缘。

　　“不错，能够发挥出这样强的战力，你过关了。”金虎的声音虽然有些嘶哑，但是却充满了惊讶，随后它的身体慢慢地消失了。

　　林凡静静地闭上了眼睛，将之前这一战细细地回想了一翻，可以说这一战他已经接近了极限，如果不是三头六臂神功取得突破，他就必须要使用神印迷宫的精神攻击了，否则的话他是无法胜过金虎的。

　　“生死搏斗果然是最快的突破途径，我的天星掌连环掌和三头六臂神功能够接连突破，都是得益于这几战场生死厮杀，不知道下一场会是什么样的对手。”

　　林凡倏地睁开了眼睛，目光中有一道精芒一闪而逝，经过了这样激烈的捕杀，他的精神力量又有了微小地进步了。

　　对于下一战，林凡充满了期待，因为他接连取得了突破，正想再找个对手试一试，而且他还有神印迷宫这等精神攻击的秘法，他相信取胜应该不成问题。


第27章 神印之雷

　　等到进入战斗平台后，林凡发现自己的对手竟然是一个树人，粗壮的躯干有三米多高，上面伸展着数条枝杈，如同手臂一般挥舞着，而下面则有着两团由密集的树根纠缠在一起形成的双腿。

　　林凡能够感觉出来，这个树人的身上充满了浓郁的生机，散发出来的修为波动非常强烈，绝对超过了之前的金虎。

　　“第四层守关者木森，修为卫星阶九级。”

　　树人那粗壮的树干上面，突然裂开了一道口子，如同一个黑洞洞的窟窿，却是树人的嘴巴，发出一阵嗡鸣般的声音。

　　“树人是植物系的生命种族，他们更加亲和自然，最容易领悟的是木属性相关的本源规则，不知道这个木森领悟了什么本源规则呢？”

　　林凡此时突然有所明悟，前面四层的四个守关者，他们领悟的本源规则分别属于火、土、金、木这四种宇宙本源能量，而据他所知，目前宇宙联盟的四大至尊强者就是分别掌控了这四种宇宙本源能量，那么这四个守关者莫非竟然是四大至尊强者当年的战力。

　　如果是这样的话，那么林凡现在交战的可是少年四大至尊强者呀，而且自己还能够在同级甚至是越级挑战中获胜，也充分证明了林凡的不凡。

　　“战吧，我也想看看卫星阶九级的至尊强者有多么厉害。”林凡冷冷地喝道。

　　林凡身上的气势也全部爆发了出来，经过了几场激烈捕杀之后，他身上的杀气已经隐隐形成了气势，如虹一般直逼对面的木森。

　　“能够闯到第四层的人，百年来少之又少，我希望你能够闯过去，让我们四人能够再次会面。”木森突然说道，就在林凡还不明白他的意思之时，木森突然发动了袭击。

　　他的袭击无声无息，两根树根突然从他的脚下闪电般射出，如箭一般刺向林凡，因为贴着地面，让林凡一时间没有察觉。

　　不过，林凡的心中生起警兆，让他瞬间施展无影幻身诀移动了位置。而木森一击无效，那两根树根则嗖地一声从地面飞起，化成绳套朝着林凡绕了过去。

　　“弹指灭绝。”

　　“无影剑法。”

　　林凡一手施展弹指灭绝，凌厉的指风射向了一根树根，一手施展无影剑法，犀利的剑气射向了另一根树根，瞬间碰撞在一起，竟然发出如同金铁交鸣似的声音。

　　不过，木森发出的那两根树根也力道用尽，又被他闪电般收了回去，随后木森大步跨了过来，树干上面的几条枝杈瞬间疯狂地生长起来，在极短的时间内就长成了手臂大小，前面还有一些叶片，被他如同一个巴掌式的扇了过来。

　　“呼——”

　　木森的数条树臂朝着林凡扇来，发出了呼啸的风声，带动着周围的气流，形成了一股诡异的气场，朝着林凡席卷而来。

　　同时，木森身上的气息也爆发开来，狂暴的气息远远比同是卫星阶九级的古少风强大了无数倍，带给林凡巨大的压力。

　　“三头六臂神功。”

　　“天星连环掌。”

　　尽管已经突破到了四头八臂，但是林凡还是习惯地把它称为三头六臂神功，他立即施展着三头六臂神功和天星掌连环五掌，爆发出最强的战力，与木森碰撞在了一起，堪堪将木森的所有攻击化解了。

　　“你能够走到这一层来，还是有些实力的，不过这样还不够，再拿出更强的实力来吧。”木森嗡嗡地说着，他再次攻击过来，这一次不但树臂发起了攻击，下面的双腿还散发出了十多根树根，每一根都如同一条毒蛇一般灵活无比，但是根端却又尖锐无比。

　　“无影幻身诀。”

　　“三头六臂神功。”

　　“无影剑法。”

　　“天星连环掌。”

　　林凡怒吼连连，在树人木森的围攻中施展着自己最强的各种秘法和战技，而木森的树臂和树根的攻击非常密集，在周围形成了一个方圆数丈的包围圈，而林凡只能够在这个范围内跳跃闪避，如果不是无影幻身诀恐怕他早就无法避开了。

　　但是，木森强大的修为下，攻击也越来越猛烈，威势越来越大，包围圈越来越小，这样下去要不了多久，不要说取胜，林凡必死无疑。

　　虽然林凡的无影幻身诀和无影剑法配合，能够出奇不意地划伤木森的树臂和树根，但是划伤之后却并没有流出鲜血，而是流出一种绿色的液体，只是木森的伤口处不断地有绿色的光芒闪烁着，让他的伤口可以快速地恢复。

　　林凡终于弄清楚了，这个树人木森领悟的竟然是治疗或者恢复类的本源规则，让他在战斗中可以不断地治疗自己，恢复更多的战斗力，最是适合持久战了。

　　“不行，这样下去根本伤不到木森的根本，而且自己会先消耗完修为，最终仍然会败的。看来，是时候使用精神攻击秘法了。”

　　林凡下定了决心，一边闪避着木森越来越狂暴的攻击，一边制作了一枚无影剑符，瞬间发出淡淡的虚幻剑影，直接刺入了树人木森的树干之中。

　　他不知道树人木森的脑袋在哪里，所以就把那粗壮的树干当成了他的脑袋来攻击，而无影剑符发出后，木森的身体果然顿了一下，随后发出了一声怒吼。

　　木森的吼声嗡嗡作响，如同远古巨兽的咆哮，带着一种沧桑的意味，随后林凡感觉那一枚无影剑符破碎消散了，显然是被木森撕碎了。

　　“生命剥夺。”

　　林凡假装身体一顿，嘴角边流下一缕鲜血，脚步也有些踉跄了起来。而木森看见后立即嘶叫了起来，一道绿色的光芒从他的树干中射出，直接射入了林凡的脑海之中，却是他还击起了精神攻击。

　　事实上，林凡之前的无影剑符只用了极少的一缕精神力量，目的就是要引出木森的精神攻击，所以当木森发出的生命剥夺绿色光芒进入了林凡的脑海后，立即就陷入了神印迷宫之中。

　　这正是林凡设计的，数息之后，木森再次发出一声怒吼，只不过这一次带着一些惨叫的意味，原来是他的精神攻击被林凡所灭，损失了庞大的精神力量，让他受创不轻。

　　他的治疗或者恢复类的本源能力，只是针对他的身体而言，无法对精神力量起作用，所以一旦精神力量受损，木森的攻击速度就慢了一拍，对林凡威胁也大减了。

　　不过，林凡不会满足于这点成就，他想要的是完全的胜利，所以林凡立即发出了神印之雷，以木森原本攻击的精神力量为源制造的精神之雷，轰然在他的脑海中爆炸开来。

　　“嗥——”

　　木森发出一声惊天动地的惨叫，这一次神印之雷在他的脑海中爆炸，形成的精神冲击波让他的脑海中彻底混乱了，所以他的树臂和树根都胡乱地抽打了几下就停了下来，整个身体不停地颤抖，最后轰地一声的倒了下去。

　　“呼——”

　　林凡长长地出了一口气，终于赢得了这一场激烈的捕杀，虽然如今他的战力惊人，但是面对卫星阶九级的木森，他不凭借精神攻击出其不意，恐怕也不能取胜的。

　　“不过，如果我也是卫星阶九级，要战胜木森就容易多了。下面就去看看第五层，是个什么样的情况，不知道结果会不会让他们觉得意外呢。”

　　林凡暗暗地想着，嘴角边露出了一丝微笑，不管第五层的守关者有几个人，反而这会是林凡取胜最为容易的一场，因为这里是虚拟世界中，他曾经在虚拟世界中做过试验，施展化虚功可以提升一阶的修为，也就是可以让他的修为达到行星阶六级，他相信即使守关者是行星阶自己也能够战胜的。

　　场景转化，林凡出现在了第一层的平台之上，发现他的前方一字排开站着四个生命，竟然就是前面四层的守关者爆炎、牛狂、金虎和木森。

　　只是他们四个人身上的气息表明，他们的修为都是卫星阶九级，而看样子他们是要四个围攻林凡，而这就是第五层的考核。

　　“若是凭借自己的实力，恐怕根本没有机会在他们四人的围攻下杀死任何一个，但是化虚功也仍然是自己修练的秘法，仍然可以算是自己实力的一部分。”

　　“哈哈哈哈，多少年了，想不到又有人闯到第五层了，不过竟然是个人族的小辈，倒也算不错了。”爆炎发出了狂笑声。

　　“没错，我记得上一次有人挑战我们四个，已经是一千多万年以前的事情了，真是太久远了呀。”牛狂则摸着脑袋想了想说。

　　“人族是所有生命种族中繁衍最快，数量最庞大的，但是数千万年来却并没有出什么厉害的人物，不知道你能不能成长起来给我们点惊喜呢？”金虎的声音则是冷冰冰的。

　　“你领悟的本源规则都不错，继续修练下去，希望你能够领悟更加强大的宇宙本源能量，我们会等着你，给你一个机会的。”木森的声音还是嗡嗡的。


第28章 金色皇冠

　　“多谢各位前辈，那么晚辈就要无礼了。”

　　林凡拱了拱手对四人说，随后他毫不犹豫地施展了化虚功，将自己体内的六颗卫星星体全部爆炸开来，形成了一股庞大的能量，让他的修为瞬间暴涨，一直暴涨到了行星阶六级才停了下来。

　　不过，如此庞大的能量在林凡的体内，也让他的身体膨胀了起来，痛苦无比地吼了起来，随后朝着四人发起了疯狂的攻击。

　　“火焰烈拳——”

　　“狂战荒古——”

　　“虎杀天地——”

　　“生命剥夺——”

　　感受到了林凡身上暴涨的气息后，四个守关者都大惊失色，因为他们能够感觉到林凡的修为在瞬间突破到了行星阶，甚至是达到了行星阶中期的程度，连忙纷纷施展自己最强的攻击。

　　只是，林凡以行星阶六级的修为发出的攻击，无论他们四个如何不甘如何疯狂地挣扎爆发，最终在林凡的力量消耗完之间，牛狂和木森双双被杀死，而爆炎和金虎也受到了重创。

　　当然，这是林凡有意为之，他完全可以将爆炎和金虎也一起杀死的，但是那样一来他就又要成为实战榜的榜首了，那样太引人注目了，所以他留下了两个生命没有杀死。

　　不过，当林凡发出全力攻击之后，尽管取得了自己想要的结果，但是施展化虚功的后遗症也出现了，他变得极其虚弱，修为瞬间倒退回了卫星阶一级。

　　除了修为倒退之外，精神力量也有所损伤，但是却在能够接受的范围内，只是那种剧烈的痛苦却非常地真实，跟他在阿历亚赛母舰上面的虚拟试练中一样。

　　“卟——”

　　林凡走到了重伤的金虎面前，让对方一爪撕裂了，自然地退出了考核，退到了人群中，而外面的广场上，近千万生命已经沸腾了起来，因为林凡的名字已经取代了实战考核榜的第三名。

　　“快看快看，林凡的名字出现了，就在第三名呢。”

　　“哇，林凡好厉害，又一个前三，这下他三榜都是前三，按照传说，他岂不是要成为皇级宇宙公民了？”

　　“应该是的，好激动呀，能够亲眼看到一个皇级身份的公民诞生，这可是百万年甚至千万年不遇的事情呀。”

　　“我们在这里等了一天多时间，看来还是值得的，林凡果然没有让我们失望，真是太厉害了。”

　　“这样的妖孽天才，以后成长起来，恐怕会成为人族中的超级强者，纵横亿万个宇宙文明。”

　　“不过做为人族，再妖孽再天才还不是要沦为宇宙战场的炮灰，除非他拥有成为至尊强者的运气，否则千万年后一样尘归尘土归土。”

　　“无论怎么样，人家毕竟是皇级宇宙公民，这样的身份足够六阶以上的宇宙文明拉拢他了，甚至是至尊文明也会拉拢他的，因为他有可能会成长为仅次于至尊的强者。”

　　“不知道皇级公民到底有些什么样的特权呢？”

　　“听说是可以庇护自己的文明的，其他还有些什么特权就不知道了，毕竟数亿年历史上出现过的皇级宇宙公民不过数十上百人而已。”

　　“特权肯定是还有的，只是大家不知道而已。或许历史上的资料中有记载，不过能够看到的人想必也不多。”

　　“让我们看看考核塔会有什么样的变化吧，毕竟是千百万年才出一个的皇级公民，比王级公民的出现难度要大无数倍的。”

　　“嗡——”

　　就在众多生命议论之时，随着实战榜上第三名的金色字体亮起，前面的悟性榜和精神力量榜上面，林凡的名字也亮了起来，交相辉映，照亮了整个广场上的近千万生命种族。

　　“人族林凡获得皇给宇宙公民身份，得到宇宙本源认可，其所在的文明将受到宇宙本源的庇护，现授予林凡皇冠一顶。”

　　随后，一个洪亮的声音响了起来，这个声音不知道得从哪里发出的，带着无比沧桑、宏大、古朴、蛮荒的气息，似乎是声音，又似乎是精神波动，瞬间传遍了整个考核广场。

　　“嗡——”

　　就在众人大为激动，因为林凡果然获得了传说中的皇级公民身份时，整个考核空间突然震动了起来，随后众人看到三座万丈高塔的上方，裂开了一道巨大的口子，里面散发出万丈金光。

　　金光耀眼，没有多少生命能够直视，大家纷纷用神念去感知，发现那金光之中，慢慢地凝聚出了一顶金色的皇冠，显得高贵、神秘、庄严、大气，皇冠上面布满了金色的纹路，如同一个个金色的符文似的。

　　等到金光消失的时候，大家才睁开了眼睛，发现那金色的皇冠静静地漂浮在考核塔上空，大如一团星云，里面璀灿无比，仿佛里面蕴含着一个宇宙一般。

　　不过，金色的皇冠渐渐地缩小了，最后只剩下了普通的帽子大小，在周围散发着金色的光芒，恰好足够将一个人笼罩起来。

　　林凡也在人群中看着这神奇的一幕，当皇冠最终形成后，突然他的身体不受控制地飞了起来，嗖地一声就到了皇冠下方，进入了皇冠散发出的金色光团之中。

　　随后，林凡感觉到，一股温暖的能量从上而下，融入到了自己的精神力量之中，瞬间让他的精神力量大涨，直接提升到了行星阶五级的境界。

　　不仅如此，那金色的光芒还融入了林凡全身的血肉之中，对他的身体进行了一次极大的强化，甚至是帮助他在瞬间就直接凝聚三颗卫星星体，让他的修为直接达到了卫星阶九级巅峰。

　　林凡感觉到，那金色的皇冠已经与自己融为了一体，可以随时收入意识海中，也可以随时释放出来戴在头顶上。

　　林凡静静地站在那里，体会着这金色皇冠的奥妙，发现它的作用非常巨大，可以帮助自己更好地沟通宇宙本源，帮助自己更好地领悟本源规则，可以增幅自己的实战能力，可以在生死关头激发出抵抗超级自己三阶的强者之威，甚至还有带着自己瞬间撕裂空间进入肉身跳跃等等方面的能力。

　　林凡的身体悬浮在半空中，甚至与考核塔齐平，他能够清晰地看到下面考核广场上面密密麻麻的各种族生命，但是下面的人却看不清楚林凡的面孔，只能够看到一个金色的人影。

　　“他就是林凡，可惜没看清楚他长得什么样子。”

　　“哇，林凡刚才就在我的身边耶，好像他还跟我说过一句话的。”一个生命兴奋地说，刚刚林凡就是从他身边消失的。

　　“那你看清楚林凡的样子了吗？”有人连忙问道，因为知道了林凡的样子，就可以找到他，也许会得到想像不到的好处呢。

　　“没有，当时我们都在关注那三个榜单，谁会在意身边的人是谁呢。唉，真是可惜，我错失了一个与林凡亲近的机会了。”

　　“不知道一会儿林凡会不会下来，不过也许他会突然消失退出考核吧。”

　　“你们说，林凡的皇冠是不是会一直戴在他的头上呢？”

　　“应该不会吧，如果那样的话肯定会很快就被人认出来了，我觉得林凡应该能够将皇冠收起来的。”

　　“我想也是，只有在林凡需要用到皇冠的时候，他才会把皇冠召唤出来吧，如果一直戴在头上，被人发现了，难免不会有强者试着抢夺的。”

　　“这象征公民身份等级的皇冠还能够抢夺吗？”

　　“应该不可以吧，不然的话那些特权身份的公民，在他们弱小的时候，岂不是都会被抢夺呀？”

　　“我估计，宇宙联盟肯定会庇护林凡和他的文明的，就是不知道他是属于哪一个宇宙文明？但是应该是某个高阶的宇宙文明吧。”

　　就在考核广场上面的众人议论纷纷之时，半空中的金色光芒突然消失了，而林凡的身影也同时消失了，离开了考核的虚拟世界。

　　“呼——”

　　当林凡的意识回归身体后，他睁开了眼睛，长长地出了一口气，然后感受了一下自己的身体，发现那金色的皇冠已经隐藏在自己的意识海中，而且还进入了神印迷宫的核心之处。

　　以后即使林凡遇到了强大的对手，遭遇了无法抵御的精神攻击，但是最后还会有皇冠保护他的意识体，让他的意识不会受到致使的伤害。

　　林凡并不知道，就在他离开了考核的虚拟世界后，立即就有无数的生命同时离开了考核的虚拟世界，因为他们要把林凡成为了皇级公民的事情汇报给自己家族和文明的高层。

　　于是，在高阶文明之间，林凡这个皇级宇宙公民一下子成为了最耀眼的明星，各个宇宙文明都在寻找他，只有那些低阶的宇宙文明没有什么动静。

　　“林凡先生，考核顺利吗？”冰晶与九儿她们一起在外面等着。

　　“虽然有些难度，但是总算是通过了第三次考核，取得了宇宙公民的身份了。”

　　“那请林凡先生跟我来领取宇宙公民的身份证件吧。”

　　林凡并不知道冰晶是否知道了自己取得皇级公民身份的事情，但是看冰晶的表情非常平淡，显然是并不知道的。


第29章 二十小时

　　事实上确实也是，所有通过了考核的公民都会自动在宇宙联盟的信息库里面生成公民信息，而且还有许多保密的信息，如林凡的皇级公民身份不经过他的同意，是没有人能够查看到的。

　　而在公民信息库中登记之后，就会生成一系列的宇宙公民的资料，如公民在宇宙银行的账号，如公民的通讯信号，公民的个人网页等等。

　　不久，林凡就取到了自己的宇宙公民身份证件，是一种拟态技术制造出来的，可以融入公民的身体之中，必要时通过神识控制让它显示出来就行了。

　　“恭喜你，林凡先生，也许以后我们还会在宇宙中相遇的。”冰晶最后微笑着与林凡握了一下手，有些神秘境说。

　　“感谢冰晶小姐，这段时间经常麻烦你，实在是不好意思。对了，冰晶小姐，我还有一事情要办，不知道你能不能帮帮忙呢？”

　　“什么事情？林凡先生尽管说，能够帮的我一定不会推辞的。”

　　“我所在的文明，只是一个原始文明星球，但是现在已经发展到了初级宇宙文明，我想在宇宙联盟进行注册，不知道要如何办理手续？”

　　“什么？你要登记一个新的初级宇宙文明？你是这个宇宙文明的领袖？”冰晶非常震惊地问。

　　“是的。”此时，林凡已经取得了皇级公民的身份，所以他坦然把这件事情说了出来，因为相比而言，他还是相信冰晶的。

　　“宇宙联盟里面是有规定的，登记注册一个新的文明，必须达到一定的条件，特别是文明的领袖人物必须是宇宙公民。你可以通过自己的公民身份证件，进入宇宙联盟的信息库中去登记注册，但是办理的流程非常复杂，可能要一年半载才能够完成所有的手续呢。”

　　“什么？需要这么长的时间才能够完成？”

　　“是的。不过，如果文明的领袖能够取得王级宇宙公民的身份，那就享有一定的特权，可以快速办理，在较短的时间内完成所有的流程。”

　　“算了，半年就半年吧，我们也不赶时间。既然我自己可以通过公民身份证件进入宇宙联盟的信息库去办理，那就不麻烦冰晶小姐了。”

　　听了冰晶的话后，林凡心中暗喜，不过表面上还是皱着眉头，随后摇了摇头无奈地说，然后快速离开了宇宙联盟分部，他要快点回去办理这件事情。

　　“九儿，我考核花了多少时间？”在回去的空车中，林凡严肃地问。

　　“舰长，已经过去了二十二个小时了。”

　　“安安，荒神号星盗飞船距离太阳系还有多久？”

　　“距离太阳系还有六个小时，距离地球还有十一个小时。不过，依儿她们带着所有的护卫队员，以及二十艘大型宇宙驱逐舰已经赶到了太阳系外面，她们已经隐藏起来准备伏击星盗飞船，相信可以争取到一些时间的，但是总的来说你还是要在十四个小时内完成，否则她们就要向太阳系内部撤退了。”

　　“放心吧，我的公民等级是皇级，相信应该能够很快办完所有的手续的。”林凡已经知道了，必须他完成地球文明的登记注册，地球文明才能够得到宇宙联盟和宇宙本源的庇护。

　　林凡回到了飞仙居后，立即闭门不出，马上通过自己的宇宙公民身份证件印记进入了宇宙联盟的信息库中，这也是一个虚拟的世界。

　　林凡通过自己的皇级公民身份特权，很快就将地球文明登记了上去，包括地球文明的生命种族、太空中的地理位置、周围太空的环境特征、目前发展进化的程度、地球文明生命的进化情况。

　　只不过，登记之后，还必须得到宇宙联盟高层的一些部门审核通过，由于林凡的身份等级太高了，所以他登记办理之事瞬间就置顶到了所有事项的最前面，成为了每一个部门负责人必须第一个办理的事项。

　　但是，经过查询，林凡发现这仍然需要二十个小时左右的时间，而且已经是宇宙联盟办理特权事项的最短时间了。

　　林凡算了算，如果要二十个小时左右，那么地球文明就需要支持十四个小时的时间，而这样一来，林依儿她们的压力就大增了，必须拖延时间到十多个小时，就算是边打边往地球的方向撤退，也必须要坚持到那么久才行。

　　“安安，将这边的情况通知依儿她们，争取第一次伏击就要重创星盗的飞船，让他们既忌惮地球文明的实力，又无法在短时间内到达地球，这样就能争取到更多的时间了。”林凡立即通过安安向地球传达了指示。

　　“好的，我会让依儿她们的第一波动攻击以及大型宇宙驱逐舰的主炮攻击全部集中到荒神号星盗飞船上面，应该能够重创荒神号的。

　　而且我会悄悄安排把深海集团和华国的精英人才集中起来进入深海之中的海底基地躲避，就算是星盗到了地球，也不会让我们损害过大的。

　　只要等到你这边为地球文明登记注册完成了，你的皇级公民身份就可以起到庇护地球文明的作用了，星盗也会被自动被排斥到地球之外的。”

　　安安也赞同林凡的安排，特别是林凡取得了皇级公民身份，让她看到了希望，也许地球文明将来会比阿历亚赛文明走得更远的，也许林凡会让她梦想成真的。

　　现在，林凡已经尽到了最大的努力，二十个小时完成地球文明登记注册的全部手续，这已经是他的皇级公民身份最大的特权了。

　　至于地球那边的情况，就只能够靠安安她们了，不过安安表示了，如果真的事不可为，只能够把林凡至亲的一些人带进阿历亚赛号母舰里面去躲避了。

　　所以，林凡虽然担心，却也没有办法可以帮得到地球了，这也许就是地球文明在登上宇宙文明之林时的一次大劫难吧，只要挺过去了，地球文明就会得到快速地提升，将会有着远大的前途，将来提升成为高阶宇宙文明也是有可能的。

　　随后，林凡发现自己还可以利用公民身份特权在信息库里面直接注册宇宙佣兵和宇宙猎人，而注册完成之后会直接在他的身份信息上面增加两项标志，以后他只要亮出这两样标志就能够证明他的宇宙佣兵和宇宙猎人身份了。

　　林凡当即就为自己注册了一个宇宙佣兵和一个宇宙猎人的身份，而无论是宇宙佣兵还是宇宙猎人，使用的都不是真名，都有一个自己的代号，林凡没有任何犹豫，给自己的代号命名为“深海”。

　　代号生成之后，宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟分别给林凡在宇宙银行各自开了一个匿名的账号，这样以后有些不方便使用自己账号的时候，就可以使用这些账号进行操作了。

　　林凡并不知道的是，他随意命名的深海这个代号，以后会成为宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟中的传奇，同时也是宇宙战场上异族的死神。

　　林凡离开了闭关的房间，因为今天是穹月继承穹海帝国帝位的时候，他做为穹月公主的贵宾，自然得到场去表示支持。

　　“舰长，穹月公主那边已经将欠我们的九百万晶币全部打到你的账号上面了，而且她还另外多给了我们三千万晶币，说是感谢你帮她对付古家的。”

　　林凡离开房间的时候，九儿上来对他说起了一些事情，林凡想了想说：“安排一些人化装之后去各市场上搜集一些对基因阶、卫星阶修练和炼体有助的灵物，再购买一些小型的储物设备，我参加完穹月公主的继位大典后，马上就离开这里返回地球去。”

　　林凡现在其实归心似箭，但是他也知道着急解决不了问题，而且如果他连穹月公主的继位大典都不参加的话，也是说不过去的。

　　“舰长，这是在血鲨鱼星盗团的飞船上面顺手带走的一件物品，你正好拿来送给穹月女帝做礼物，不然而你空着手去岂不是让人笑话？”

　　琳儿这时拿了一件礼物过来，她们考虑得非常周到，帮林凡想到了这些细节的地方。林凡点了点头，带着九儿和琳儿去参加大典，而一些护卫则化装之后暗中离开了飞仙居，前往各地市场收购一些灵物去了。

　　林凡的账号和密码都告诉了他们，他们并不需要有自己的账号，直接就可以用林凡的账号通过宇宙银行转账付账的。

　　而就在林凡前往穹海帝国皇宫参加穹月公主的继位大典时，不远处的宇宙联盟分部里面，一个叫做远腾商会的商会之中，数个中青年男子聚集在一起。

　　“从审问血鲨鱼星盗团的大首领得到的消息，他们在抢夺了咱们远腾商会的运输飞船之后，并没有立即回去处理那些货物，而是顺道去劫杀穹海帝国的穹月公主了。

　　但是，当他们即将抓住穹月公主时，突然远处快速地飞来一艘太空飞梭，里面出来了一个非常厉害的年轻人，杀了星盗团多名强者，让他们的行动功亏一篑。”


第30章 离开穹海星

　　“最后他们不得不拿出了二百万晶币的买命钱，才能够得到一条生路。但是，在他们离开之后返回的途中，却发现他们抢劫的货物竟然全部不翼而飞了。

　　而几天之后，这批货物中的一部分却在这里的市场上出现了，据说是一名血族女孩出售的，只不过我们搜索了周边的星域，均没有发现那名血族女孩的踪迹。

　　而血鲨鱼星盗团的大首领怀疑，那批货物有可能是被那名帮助穹月公主的年轻人的手下弄走了，因为当时只有那名年轻人和他的两个侍女出手相助穹月公主，他还有二十名护卫在太空飞梭内没有出现。

　　而这个年轻人叫做林凡，据说是二阶宇宙文明千林帝国林家的一个子弟，这些天在穹海星上做了许多大事，可以说是风头正盛。

　　他以一人之力挑衅古家，先后杀了古家多人，更是在最后与古家天才古少风的比试场上灭了古家的所有强者，令古家覆没，帮助穹月公主坐上了帝位。

　　从他手下出手的情况推断，林凡身边的那两名侍女尽管年纪不大，却都有可能是恒星阶的强者，而那二十名护卫也全部都有可能是行星阶强者。”

　　一名青年男子站在众人中间，不紧不慢地对大家分析道，竟然将林凡的情况摸得非常清楚，只是除了林凡前往宇宙联盟分部考核之事。

　　显然，远腾商会已经灭了血鲨鱼星盗团，并且在审讯中了解了相关的信息，所以把怀疑的对象指向了林凡，而且结合一些蛛丝马迹，竟然坐实了林凡，与真相不谋而合。

　　“这样看来，那批货物应该就是被这个林凡的手下给弄走了，也只有他们才有可能过星盗团那些人，神不知鬼不觉地从星盗的飞船中弄走那些货物。”

　　“没错，想必他们在市场上出手货物时，就是林凡身边的侍女假扮的血族女孩，目的当然是不想让我们查到他们身上去。”

　　“如果那件东西确实落到了林凡的身上，他会认出那件东西来吗？那么我们该怎么办？直接去找他还是暗中派人找他要回来？”

　　“我们绝不能直接去找林凡，万一他并不知道那是什么，我们这样找去就会让他知道此物的重要性，反而会否认此事的。”

　　“对呀，但是我们商会在这边的力量也不足以暗中对付林凡，不说那二十名行星阶强者，就是那两名侍女我们也没有人能够接近的。”

　　“所以目前我们最重要的就是暗中监视林凡和他手下的动静，然后把情况汇报到总部去，让总部来决定要怎么做。”

　　“就算林凡是二阶宇宙文明的大家族子弟，我们商会背后站着的可是三阶宇宙文明腾龙帝国的大家族朱家，难道还会怕了他吗？”

　　“不要说对付林凡这样一个小小的家族子弟，就算是要灭了林家，或者是击败千林帝国，朱家也办得到，所以先暂时不要惊动林凡，等到总部派人过来再说。”

　　“不但要在飞仙居内安排人手暗中监视着他们，还要在穹海星上各处以及星空中布置人手，免得他们突然离开了。”

　　“派人去星港查一查林凡的太空飞梭停在什么地方，让人盯着他的太空飞梭，我就不相信他会丢下太空飞梭悄悄地离开。”

　　“做好一切监控的准备工作，一定要掌握林凡及其手下的行踪，不能让他们之中有任何人逃走了，不然的话他们暗中把东西送走了，就更加麻烦了。”

　　“根据我们掌握的情况，林凡已经带着两名侍女前去皇宫参加穹月女帝的继位大典了，而他手下的护卫大多数时间都在房间里面不出来，恐怕无法知道他们之中是否有人离开了。”

　　“那就利用一切可以利用的时候，安排我们的人或者是收买飞仙居里面的服务员，想办法弄清楚他们是否都在，比如说晚饭的时候，他们总要吃饭吧。”

　　“有件事情不知道大家想过没有，林凡的身份真的仅仅只是一个二阶宇宙文明家族的子弟吗？那他的身边怎么会有着恒星阶的侍女和行星阶的护卫？”

　　“你的意思是说林凡还有可能有其他的身份吗？你说的也有道理，一个二阶宇宙文明，恒星阶绝对是一方霸主了，怎么可能会给一个普通的家族子弟当侍女呢？”

　　“而且林凡身边的两个侍女，年纪并不大，能够培养出这么年轻的恒星阶强者，恐怕就是朱家也做不到吧，所以林凡的身份很可疑。”

　　“这也是我们不要打草惊蛇的原因，同时把这个情况也汇报给总部，现在这种情况已经不是我们商会分部能够处理的了，就让总部或者是朱家的人去处理吧。”

　　远腾商会的人已经非常确定那件东西在林凡手上，只不过他们这个商会分部的实力无法奈何林凡，又害怕打草惊蛇，所以只得安排手下暗中监视林凡一行，同时立即将情况上报给商会总部，以及商会背后的大靠山。

　　远腾商会的背景是非常强大的，一个三阶宇宙文明腾龙帝国大家族朱家，其拥有的实力足以比得上一个弱小的二阶宇宙文明帝国了。

　　所以，哪怕林凡表面上的身份是二阶宇宙文明千林帝国林家的子弟，远腾商会的人也没有把他放在心上，只是疑惑他的身边为什么会有恒星阶的侍女和那么多行星阶的护卫。

　　“商会总部的朱玉明长老正在附近，他的飞船将会立即转道穹海帝国，你们务必监控好林凡的动静，有任何情况都要及时向朱长老汇报。”

　　没过多久，远腾商会总部就传来了命令，而商会分部的众人听到这个消息也松了一口气，因为朱平明长老是朱家的族人，本身就是一名恒星阶六级的强者，相信有他前来处理这事，就算林凡身边那两名侍女都是恒星阶也不用担心了。

　　因为在远腾商会分部的这些人看来，九儿和琳儿和年纪太小了，就算她们从小就被秘密培养，能够突破到恒星阶已经是极为难得了，绝不可能达到多高的等级，所以有恒星阶六级的朱玉明长老过来，他们当然不担心了。

　　五个小时后，林凡参加完了穹月女帝的继位大典，回来之后立即就出发离开了穹海星，而那些护卫们则将收集到了各种世所用的灵物全部交给了林凡。

　　“我们直接走吧，已经有人在监视我们的行踪了。”林凡带着九儿和琳儿离开了飞仙居，在出城的时候放出了太空飞梭，闪电般直射天外，很快就脱离了穹海星大气层，到达了太空之中。

　　而那二十名护卫，他们早就进入了太空飞梭之中，因为他们本来就是拟态人，可以化成模型的样子呆在太空飞梭之中。

　　“不好啦，林凡突然跑了。”

　　“快通知太空外的商会飞船，林凡他们要离开穹海星了。”

　　“快报告朱长老，林凡的太空飞梭已经进入太空了，目前还保持着正常的飞行，只是速度太快了，我们的飞船跟不上，只能沿途监控。”

　　“朱长老回话了，他们的飞船正好在林凡的太空飞梭前进的道路上，有可能在两三个小时后遇上，一切就将给他们了。”

　　“这样的话，我们只要沿途利用商会的力量监控林凡的太空飞梭，不要让他们中途跑了就行了，其他的就不关我们的事了。”

　　“只要让朱长老拦截住了他们，那么林凡就跑不了了。不管他知道不知道那件东西，都得乖乖地交出来还给我们。”

　　远腾商会的人都松了一口气，既然有朱家的长老出面，而且还是恒星阶六级的强者，那他们就没有什么可担心的了，只是林凡的太空飞梭是朝着那个方向而去，就逃不掉的。

　　林凡当然并不知道这些情况，虽然沿途发生了一些异常，不过现在他着急的是地球文明的情况，所以他一路上都在与安安联系着。

　　“舰长，你放心吧，依儿她们已经埋伏在了太阳系外面，还有二十艘大型宇宙驱逐舰，也藏匿了起来，到时候只等荒神号飞船到来，就会对其发动突然袭击，相信会直接对荒神号飞船造成重大损伤的。”

　　林凡得知，如今荒神号宇宙飞船距离太阳系外围的冥王星已经只有近一个小时的距离了，也就是说保护地球的战斗将会在一个小时内打响，而地球文明能不能渡过这一劫难，伏击的成果是最为关键的。

　　如今，在地球上面，各国领导人都已经知道了危机的到来，而且整个地球都被笼罩了一股莫名的气机，让所有人类都感觉到了不安，感觉到了大祸临头。

　　深海集团已经将所有在地球之外的基地中的人类撤了回来，而且各国政府首脑和精英人才也都被秘密地隐藏了起来，毕竟世界各国都有类似于避难所的地方。

　　深海集团也将众多高层和精英员工全部隐藏到了海底基地去，并且将移动基地和悬浮基地都转移到了阿历亚赛号母舰附近，只有在这最近的范围内，母舰才能够保护到这些基地。


第31章 突袭

　　可以说，随着荒神号接近太阳系，上面的荒神发出的气息已经笼罩了整个太阳系，尽管荒神重伤垂危，但是感受到了生命种族的血肉与灵魂气息后，它已经迫不及待要享受一场盛宴了。

　　“哈哈哈，我已经感觉到了，那颗原始星球上面的生命种族在恐惧，他们的灵魂在颤抖。”

　　“没错，那些血肉的气息和灵魂的气息，我已经闻到了，用不了多久我们就可以美美地大吃一顿了。”

　　“只是可惜他们还是原始文明星球，如果是一个初级宇宙文明的话，那我们享受起来就更美妙了，而且恢复的速度也会更快了。”

　　“关系不大，我们在这里是不会遇到抵抗的，所以可以放心大胆地享用美味的血肉和灵魂，然后潜伏起来，利用这个生命种族慢慢地恢复就行了。”

　　“对呀，这个原始生命种族中已经出现了进化者，虽然还很弱小，但是也走上了进化之路。我们可以引导他们继续进化，然后将其中最妖孽的天才培养成我们的食物，这会是一件多么美妙的事情呀。”

　　“嘎嘎嘎，把这个生命种族圈养起来，就像有些人类生命饲养一些动物作为他们的食物一样，随着这个生命种族的进化，我们就会恢复得越来越快，好不了几千年我们就可以恢复到巅峰状态，而且荒神也能够完全恢复了。”

　　“到了那个时候，咱们又可以建立一支庞大的星盗团了，然后慢慢地发展，若是大家都能够突破到六阶，那么咱们荒神星盗团在低阶宇宙文明中可以逍遥自在了。”

　　“我建议，咱们可以把这个无主的原始文明登记注册下来，以后就成为了咱们荒神星盗团的基地，甚至还可以建立一个宇宙帝国，让我们享受无穷无尽地血肉与灵魂供奉。”

　　“嗯，这个建议不错，等到我们把这个原始文明占据下来的时候，马上就为它登记注册，大概只要半年左右的时间，这个原始文明就会成为咱们的大本营了。”

　　时间慢慢地过去，因为荒神遭遇了重创，已经从五阶巅峰降到了四阶巅峰，除非是冒着完全殒灭的危险，才有可能发出最后的五阶威力的攻击，所以荒神飞船也只是维持着普通的飞行，就连基本地探测设备也完全关闭了。

　　所以，当荒神飞船靠近了太阳系边缘的冥王星时，荒神飞船里面的星盗们，仅仅只有几个生命在闲聊着，其他的大部分都在休息之中，因为他们每个生命都是受了重伤的，而距离地球还有六个小时左右，他们可以放心地休息。

　　而在冥王星周围的数个方向，林依儿等八名护卫队长，带着八十名护卫队员组成的八个战阵，已经做好了随时攻击的准备，她们在等待着安安的命令。

　　同一时间，隐藏在冥王星上面的二十艘大型宇宙驱逐舰，全部都隐藏在虚空之中，它们的主炮，已经充能完毕，随时可以发出相当于四阶中期的攻击力。

　　当然，要达到最理想的效果，就必须在荒神飞船靠近的时候，让二十艘大型宇宙驱逐舰和护卫队的攻击全部集中到一个点上，这样才能够最大限度地重创荒神飞船，至少能够让它的速度减慢，这样到达地球需要的时间就会更多。

　　“全体注意，目标位于冥王星外五万公里处，迅速锁定目标，准备攻击。三，二，一，攻击。”

　　安安的声音在二十艘大型宇宙驱逐舰控制室中响了起来，也在依儿等护卫队成员的耳边响起，他们全部按照安安的指示迅速锁定了目标，然后爆发出了全部的力量，对着荒神飞船所在的方位发出了猛烈的攻击。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　首先是冥王星上面发出了二十道巨大的光柱，带着恐怖无比的威能直射远方，并且渐渐地汇聚在一起，形成了一道璀璨无比的光芒。

　　而就在这道巨大的光柱刚刚冲出冥王星时，又是十六道更强的光柱在太空中发出，并且快速地融入到了那巨大的光柱之中，让光柱显得更加明亮更加灿烂，但是散发出来的威压却令周围的星空隐隐颤抖，令前方的空间不断破碎。

　　“怎么回事？我突然有种不详的感觉。”荒神飞船中，一个蜥蜴一样的生命突然叫嚷了起来。

　　“快看，那是什么东西？似乎正在朝我们飞来。”同时，另一个如同穿山甲的生命突然望向了窗外，一道明亮刺眼的光芒正在朝着飞船的位置高速而来。

　　“不好，我们受到攻击了，而且好恐怖的攻击，几乎有五阶的威能了。”

　　“这怎么可能，不就是一个原始文明星球吗？他们怎么可能发出这么恐怖的攻击？”

　　“荒神呢，荒神为什么没有预警？这次攻击距离我们应该非常近，为什么飞船没有侦测到？”

　　“快展开防护罩，打开防护罩，让荒神大人帮忙防御，不然我们全都得死。”

　　荒神飞船上面，星盗们纷纷乱了起来，因为他们感受到了那道攻击中蕴含着的恐怖能量，已经隐隐达到了五阶的威能，如果没有防御，恐怕荒神飞船会第一时间被毁，而他们全部都得死。

　　不久，荒神飞船的防护罩开始慢慢地亮了起来，只是充能是需在时间的，而根据他们的计算，当攻击到来时，飞船的防护罩最多只能够充到百分之三十左右的能量。

　　“荒神在上，快爆发呀。”

　　“请荒神不惜一切代价防御，只要渡过这次危机，我们会供奉更多的灵魂给大人。”

　　荒神飞船的控制者不是普通的智脑，而是一只五阶的妖神荒神，它失去了自己的身躯，只余下了一团残缺的灵魂，然后被炼制到了飞船的控制核心，从此成了荒神飞船的智脑。

　　“吼——”

　　荒神飞船之中突然响起了一声沧凉蛮荒一般的吼声，随后飞船的防护罩大亮，瞬间充能就达到了百分之七十，而这时那道攻击光柱也到达了，轰地一声正中荒神飞船。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一阵阵连续不断地轰响声中，整个荒神飞船的防护罩在急剧地消耗着能量，而荒神的吼声也在不断传出，将它最后的能量全部都灌注到了防护罩中，抵挡着那恐怖的攻击。

　　让依儿等人惊喜的是，荒神飞船在那光柱的攻击中，如同怒海之中的一片落叶，被抛飞了起来，直接倒退了数十万公里。

　　在这数十万公里的范围内，整个虚空都似乎坍塌了一样，狂暴的虚空乱流，无数的陨石被席卷进来，形成了一个混乱的区域，更有一阵阵的冲击波向周围散发出去，如同大海中的潮汐一般呼啸着。

　　“轰——”

　　最后一声巨响发出，整个荒神飞船剧烈地抖动了一下，再次向后抛飞了数万公里远，一些船体甚至散落到了宇宙间，显得更加地破烂不堪了。

　　“嘎——”

　　“嗥——”

　　“吼——”

　　“噢——”

　　荒神飞船上面发出一声声惨叫声和怒吼声，一个个荒神星盗团的成员或多或少都受了伤，而飞船的一些部位已经严重受损，甚至是动力系统也有所损伤了。

　　至于荒神，已经在爆发出了全部的力量了沉睡了，现在只剩下本能的意识控制着飞船，想要帮助星盗们战斗已经不可能了。

　　“太好了，荒神飞船如今后退了数十万公里，要重新飞回太阳系至少需要三四个小时，为我们拖延时间起到了至关重要的作用了。”

　　“荒神飞船应该有所损伤，而且那头妖神的气息也微弱了一些，短时间内应该无法发动攻击了，这样就不需要担心荒神飞船的威胁了，我们有一战之力了。”

　　“大型宇宙驱逐舰的主炮充能需要十个小时，所以可以让它们退回到地球附近去充能，只要能够拖延到十个小时后，荒神星盗们没有冲到地球来，就不用怕它们了。”

　　“护卫队员们做好准备，向前迎接荒神飞船，在太空中与荒神星盗展开战斗，不要让战斗的波动影响到太阳系的正常运行了。”

　　安安对这个结果非常满意，连忙对接下来的战斗做了安排，让二十艘大型宇宙驱逐舰向后退，一直退到地球附近，主炮继续充能，将做为地球的最后一道屏障。

　　而林依儿、靓儿、珊儿、诗儿、妩儿、露儿、淇儿、白儿则带领着她们的护卫队员，直接冲进了茫茫的宇宙星空中，前在距离太阳系数万公里的地方再次攻击荒神飞船，争取将那些星盗们拖延在这里，为林凡争取更多的时间。

　　“告诉依儿她们，尽力而为，但是要注意保全自己，我不希望她们中的任何人回不来。我代表地球文明感谢她们，她们以后将会是地球文明的一员，而不仅仅是我的护卫。”

　　当林凡得知了这个消息的时候，也非常地高兴，这样一来可以我争取到三四个小时，距离办完地球文明的登记手续只差十个小时了，加上从太阳系外围赶到地球文明需要五个小时，现在只需要依儿她们再拖延五个小时左右了。


第32章 察觉

　　就在林凡默默地想着这些的时候，遥远的宇宙中央，宇宙联盟总部如今也已经处于沸腾地状态了，因为宇宙间又出了一个皇级身份的宇宙公民。

　　“查清楚这个林凡的身份没有？他到底是哪一个宇宙文明的人？”

　　在宇宙联盟总部的一间豪华的大厅内，数十个高大的身影端坐在大厅周围的一圈座位上，每一个身影都散发出强大恐怖的气息，此刻其中一个身影正在询问大厅门口站着的数十个生命。

　　“回禀各位大人，我们已经彻查了所有的八阶宇宙文明和七阶宇宙文明，都没有一个叫林凡的生命在这段时间进行公民身份考核。”

　　“那就去查查其他的宇宙文明，六阶的，五阶的，也都查一查。”另一个高大的身影发出了嗡嗡的声音，整个大厅似乎都在他的声音中颤抖。

　　“各位何必着急，高阶宇宙文明数以百万计，而低阶宇宙文明更是多达亿万，要想找到一个刚刚进行了公民身份考核的人族，无异于大海捞针，还是直接让各个宇宙联盟分部把最近几天进行过公民身份考核的叫林凡的人族报上来，这样肯定会快得多的。”

　　“如果算上低阶宇宙文明的话，我敢保证同时进行公民身份考核的叫做林凡的人族没有一千也有八百，不是同样难以区分吗？”

　　“可以根据他们的基本信息进行甄别，逐渐地排除一些明显不同的人，缩小范围，然后多关注余下的人，相信要不了多久就能够找到这个小家伙了。”

　　“好吧，就这样吧，如果不是考核塔不受宇宙联盟管辖，恐怕也不会这么麻烦了。”

　　“别说咱们了，就是四大至尊也插手不了考核塔的虚拟世界，因为那是宇宙本源意识控制的区域，不要去妄想什么了。”

　　随着众多身影一一散去，大厅中站着的数十个生命也纷纷松了一口气，随后各自离开了，回到了自己的办公区域。

　　“特急审核文件，地球文明登记注册，一个初级文明，怎么拥有者的身份还保密呢？恐怕又是哪个大家族的子弟玩什么养成游戏吧。”

　　在其中一间办公室内，一个生命摇了摇头，看着自己的虚拟办公平台，出现在最前面的竟然是一个初级文明登记注册的审核信息，让他笑了笑，不过却并没有放在心上，而是按照程序审核了起来。

　　“资料齐全，毫无问题，看来真是某个大家族的子弟干的，不然也不会安排成特急的。”他笑了笑，在审核意见上面签上了名字，然后点击提交给了下一个部门。

　　凡是特急审核文件，都是每个部门要在规定的时间内必须完成的工作，所以无论一个部门正在处理什么文件，只要特急文件一到，就会马上放下手里的事情开始办理。

　　就这样，林凡提交的登记注册地球文明的审核文件开始了它必经的程序，而提交者林凡的身份则属于保密等级，需要最高的权限才能够查看，不过这些部门的人都没有人好奇，因为这样的事情他们经常遇到，如果让对方知道了自己去查看他的资料，也许会惹到大麻烦的。

　　“怎么回事？不是一个原始文明星球吗？不是一个原始的生命种族吗？他们怎么会有这么恐怖的攻击？”

　　同一时间，荒神飞船上面，一众荒神星盗们慢慢地从慌乱中恢复了过来，因为对方没有继续攻击所以让他们产生了一些怀疑。

　　“有可能，这个原始文明已经被其他的宇宙文明发现了，或者是已经成为了某个宇宙文明家族子弟的游戏场。”

　　“我觉得，这个原始文明中隐藏着大秘密，咱们应该继续前去看一看情况，说不定还会有大收获呢？”

　　“没错，他们没有继续发起攻击就说明他们可能只有这一次攻击威胁得到我们，目的就是要威吓我们，让我们自己知难而退。”

　　“荒神飞船现在怎么样了？受损严重吗？”

　　“荒神飞船的动力系统受到了一些损伤，速度有所下降，到达那个生命星球的时间需要十二个小时，而且防御能力大降，再遇到之前那样的攻击，恐怕我们只有依靠自身逃出去了。”

　　“怕什么？咱们在六阶宇宙文明的攻击下都活了下来，还怕一个原始文明吗？就算上面有其他的宇宙文明介入，我们也不用怕，只要到了生命星球上，凭借我们的能力就能够快速地恢复实力的。”

　　“那好，调整飞船，继续朝着前方飞去。不过为了防止他们会再次攻击我们，先派出部分人手到前面去侦察警戒，免得再遭遇之前的袭击了。”

　　当荒神飞船中的星盗们稳定下来，时间已经过去了半个小时，飞船才开始慢慢地向前飞去，只不过速度已经有所降低了，这探测到情况的安安大喜，连忙把这个喜讯告诉了林凡。

　　“这样就好，这样就好，只要能够争取到足够的时间，地球文明就有救了。”

　　而林凡不知道的是，就在他的太空飞梭前方数万公里处，一艘庞大的宇宙飞船正在快速地接近，上面有着上百名机甲战士，每一个都散发出行星阶强者的修为波动。

　　而在控制室内，更有一个须发皆白手老者，目光炯炯，气息恐怖，如果以精神力量去感应，会发现他整个人如同一颗太阳一般散发出无穷的光芒。

　　“朱长老，已经探测到了商会分部所说的太空飞梭，距离我们大约五万七千多公里，约一个小时二十分钟到达我们前方八百公里处。”一名年轻的女孩面对着探测屏幕汇报说。

　　“好，继续隐形飞行，快速接近他们，相距两千公里时利用飞船侧炮覆盖攻击，不要让他们进行空间跳跃逃离。”朱玉明沉声命令道。

　　“是，长老。”

　　“连我们远腾商会的货物也敢私吞，真是好大的胆子，我想看看当老夫出现时，你们会是什么样的表情？居然还有恒星阶的侍女，你究竟会是什么人呢？不知道当老夫擒住你的侍女进行蹂躏时，你在旁边看着会是什么样的心情？”

　　朱玉明自言自语地嘀咕着，他本来是不想参与这样的小事情的，虽然说丢失的货物里有一样珍贵的东西，但是那对他来说还不如两名可能是恒星阶的小侍女更有吸引力。

　　旁边的年轻女孩听到朱玉明的话，虽然表面上非常镇定地操作着飞船，但是肩膀却在微微地颤抖着，显然是想到了朱玉明的嗜好而有些害怕了。

　　“你在害怕我吗？”朱玉明阴沉沉的声音响了起来。

　　“不敢，朱长老，我不敢，求求你放过我吧。”女孩一听，顿时哭泣了起来，转身就跪了下来哀求着。

　　“哼，敢害怕我，说明你是知道我的爱好的，对不对？既然这样，那就得让你尝一尝了。”

　　朱玉明阴阴地说，随后一把抓住了那个女孩的脖子，伸手一划破开她的衣服，将她按在控制台的屏幕上面，随后蹂躏了起来，只有女孩一声声惨叫发出，直到半个小时后声音渐渐地微弱下去，船舱里面一遍狼籍，满地都是鲜血和残破的血肉。

　　“林凡，前方一万公里外发现一艘大型宇宙飞船，正在快速接近我们，而且飞船已经锁定了我们，似乎在准备攻击我们。”

　　又过了半个小时，太空飞梭上面，林凡突然听到了安安的提示，让他有些不解。

　　“什么？有飞船要攻击我们？是不是又遇上星盗了？”

　　“不是，从飞船上面的标志来看，应该是一个商会的。嗯，飞船上面还有一个恒星阶六级的强者，另外还有数十名行星阶的机甲战士，看样子他们根本就是冲着你来的。”

　　“这就奇怪了，我们在这边并没有与什么商会结仇，怎么会有人跑来攻击我们呢？就算是让他们出去收购那些灵物，也都是化装之后进行的，而且收购的也全部都是非常普通的灵物，怎么会引起别人的注意呢？”

　　“现在想这些也没用了，咱们先准备一下吧。我马上改变方向试试，如果他们跟过来，那就说明确实是针对我们的。”

　　安安立即控制着太空飞梭划了一道弧线，瞬间脱离了对方飞船的锁定，然后继续朝着前方而去，只不过行驶的方向不断地变更，让对方的飞船不再容易锁定太空飞梭了。

　　“朱长老，对方好像觉察到了我们的飞船，他们已经改变了行驶方向，太空飞梭脱离了我们的锁定。”远腾商会的控制室中，已经换了一个男子操控飞船，船舱里面也收拾干净了，而他们已经发现了太空飞梭的改变。

　　“继续靠近，侧炮准备，一旦距离两千公里，不管有没有锁定都立即攻击。”朱玉明的脸上洋溢着一种红色的光芒，他静静地坐在高大的座椅上面，微闭着眼睛回味着刚才那令人兴奋的一幕，发出了懒洋洋地声音。

　　林凡的太空飞梭不断地变换着行驶路线，与远腾商会的飞船快速地接近，很快就只相距数千公里了，而且这个距离还在不断缩小。


第33章 这不可能

　　很快就过了二十分钟，林凡的太空飞梭与远腾商会的飞船距离拉近到了两千公里之内，突然对面的飞船上面发出了密集的攻击，数十枚侧炮朝着太空飞梭周围天女散花一般攻击着。

　　不过，有安安操控太空飞梭，轻易地就在对方的攻击中闪避开了，并没有让对方得逞，只是太空飞梭的速度下降了一些。

　　“舰长，有外部通话请求接入，是否要接入呢？”过了一会儿，攻击突然停止了，安安似乎收到了什么信息问道。

　　“应该是对面的飞船上面的人想要通话吧，我也想知道他们为什么要攻击我们呢，接进来吧。”林凡阴沉着脸说。

　　虚拟屏幕上面闪烁了几下，随后一个头像放大并亮了起来，那是一个须发皆白的老者，有着红润的脸膛，一对鹰眼微微半闭着，偶尔透出几缕阴沉的光芒。

　　“你是什么人？为何要攻击我的太空飞梭？”林凡沉着脸喝问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，我是远腾商会的朱玉明。林凡，我们远腾商会的东西也是你一个小小家族子弟能够沾惹的。刚才的攻击只是对你的警告，识相的把东西交还给我们，我可以不追究责任。”朱玉明阴沉地笑着说。

　　“远腾商会？”林凡听了皱起了眉头，随后摇了摇头说，“对不起，我根本就没听说过远腾商会，也没有与你们打过任何交道，所以根本不知道你说的是什么。我想，你们是不是弄错了，找错人了。

　　我可是二阶宇宙文明千林帝国林家的子弟，出来历练到穹海帝国也不过半个月左右的时间，绝对没有与你们远腾商会有过任何交集的。”

　　“嘿嘿，老夫可以告诉你，远腾商会是三阶宇宙文明腾龙帝国朱家的产业，而老夫就是朱家的长老。虽然你没有与我们远腾商会打个交道，但是你应该与血鲨鱼星盗团打过交道吧。

　　血鲨鱼星盗团从我们远腾商会的货船上抢走了一件珍贵的东西，这件东西应该落到了你的手里吧，所以不要以为我们查不出来，这件东西不是你能够吞得下的，包括你们林家甚至是千林帝国都吞不下。

　　今天你要是乖乖地把那件东西交出来，再把你的两个小侍女交给老夫处置，老夫可以饶你不死，放你一条生路。

　　如若不然，今天就是你的死期，而且老夫还会降临你们林家，朱家也不会放过你们千林帝国，到时候不但你要死，你的家人你的国家文明也都要灭亡。”朱玉明一幅居高临下地气势说。

　　林凡一听，顿时明白了远腾商会竟然是为了那一块血神石而来的，不过他相信对方只是推测，并不能确定事实，加上刚才朱玉明那个老鬼竟然打着九儿和琳儿的主意，让他心中怒火中烧。

　　“对不起，我虽然在救援穹月公主的时候，确实与血鲨鱼星盗团打过交道，但是也只收了他们一百万晶币的买命钱，至于其他的东西我们什么都不知道，也不知道你所说的是什么珍贵的东西，更无法交出来。

　　如果你一意孤行，那今天本公子少不得要与你周旋周旋，看看你有没有那个本事奈何得了本公子，也许今天死的人会是你呢。

　　至于林家和千林帝国，他们的死活关本公子什么事，如果他们那么容易就被灭掉了，那也是他们的劫难，与本公子何干，所以你不用拿他们来威胁本公子。”林凡冷笑了一声回答道。

　　“既然如此，那老夫就将你抓到面前来，一会儿让你看看老夫是如何蹂躏你的两个小侍女的。给我攻击，机甲部队出动。”朱玉明恼羞成怒，在对面大声怒吼了起来。

　　随即，已经到了一千公里内的远腾商会的飞船再次发动了猛烈的攻击，并且还有数十名机甲战士从飞船中冲了出来，分成两支从左右包围了过来。

　　“妈的，给我灭了这些机甲战士，一个不留。”

　　林凡也生气了，他本来着急赶回地球去，谁知道还会遇上这样的事情，而且不彻底解决朱玉明这个大麻烦，恐怕以后还会给地球文明带来隐患。

　　“舰长，我已经将周围方圆五千公里范围内的通讯信号屏蔽了，现在远腾商会的飞船已经无法与外界联系了，我们直接解决掉对方，然后赶到前面的空间跳跃区域去吧。”安安非常理解林凡的心情，这时候对他说道。

　　“好，先灭了那些机甲部队，再把那个老鬼抓起来吧。”既然知道了朱玉明的实力只是恒星阶，林凡就没有什么担心的了。

　　随着他的命令，二十名护卫队员纷纷冲向了太空，没有穿机甲就迎向了远腾商会的机甲部队，虽然对方有六七十人，但是林凡这些护卫其实全部都已经恢复到了恒星阶巅峰了，而九儿和琳儿则早已经恢复到了五阶的星系阶巅峰，只是在穹海星上并没有表现出来而已。

　　朱玉明还以为林凡的身边只有两个刚刚达到恒星阶的小侍女，所以以为有便宜可捡才过来了，但是却不知道等待着他的是一群狼。

　　以林凡身边的实力，不要说是朱玉明，就是整个远腾商会甚至整个朱家的力量集中起来，恐怕也不够给他们塞牙缝，恐怕也只有三阶宇宙文明腾龙帝国能够拿出这样的力量了。

　　对方的数十名机甲战士如同两道钢铁洪流，带着呼啸的怒吼冲向了林凡的太空飞梭，而二十名护卫则各分出九名迎向了他们，还有两人直接冲向了对面远腾商会的飞船。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　这时，远腾商会的飞船已经停止了攻击，但是双方的战士却在太空之中激烈地战斗了起来，对方的那些机甲战士仅仅只能达到行星阶巅峰的水平，有的甚至只有行星阶高级实力。

　　护卫队员们根本不用拿出恒星阶的实力，就能够在对方的机甲战士群中灵活地攻击，时不时击爆一个机甲，将里面的机甲战士直接击杀。

　　“长老，林凡的这些手下情况有些不对，他们没有使用机甲，但是战力却丝毫不弱于我们的机甲战士，而且在五分钟时间内，我们已经牺牲了二十多个机甲战士了，完全像是一面倒的屠杀。”

　　控制室内，那个年轻男子看着虚拟屏幕，脸色变得非常苍白，望着朱玉明声音颤抖地汇报说，因为他有一个猜测，但是却太恐怖了，让他自己都不敢相信。

　　“嗯，是有些奇怪。”朱玉明也皱起了眉头，还以为凭借数十名机甲战士能够压制对方的二十名护卫，然后把那两个恒星阶的小侍女逼出来，但是没想到对这些护卫的实力似乎比想像中强得多。

　　“呜呜呜呜——”

　　突然，飞船发出一阵阵急促地警报声，操控飞船的年轻男子脸色再次大变，急急忙忙地说：“朱长老，对方有两名护卫闯到我们飞船上面来了，他们正在大开杀戒，我们飞船上来剩余的战士根本挡不住。”

　　“混账，不知死活的东西，竟然敢闯上来送死。远腾商会真是养了一群废物，这么没用，什么都要老夫亲自出手，一会儿收拾完了他们我回来再收拾这些废物。”

　　朱玉明骂骂咧咧地离开了控制室，然后快速地迎向了进入飞船的两名护卫，他爆发出了恒星阶强者的速度，身体如同一道道残影，快速地从通道中闪过。

　　“轰——”

　　当朱玉明直接撞破了一道船舱墙壁出现的时候，两名护卫正将船舱里面的那些商会守卫全部击杀，而看到朱玉明过来后，其中一名护卫留了下来，另一名护卫只是看了朱玉明一眼，转身就朝着飞船内部而去了。

　　“混账，找死的东西。”看到林凡手下的一名护卫也敢这样无视自己，朱玉明顿时怒不可遏，大喝了一声，身上猛烈散发出了强烈的光芒，那是属于恒星阶强者的气息。

　　“老头，你已经老了，应该活够了吧。”谁知道，看到朱玉明爆发出了恒星阶的气息，对面那个护卫竟然没有半点害怕，反而嘻嘻地笑着说，随后他的身上也散发出了强烈的光芒，一股不弱于朱玉明的气息也爆发了出来。

　　“恒星阶强者？这怎么可能，不是说你们都是行星阶的吗？”朱玉明顿时蒙了，他是真真正正没有想到，林凡身边这二十名护卫中还有恒星阶的强者隐藏着。

　　不，或许是所有的人都想错了，朱玉明突然冒出了一个恐怖的想法，那就是林凡身边这些护卫其实全部都是恒星阶的强者，只不过他们隐藏了实力，让人看到的只有行星阶的实力而已。

　　“这怎么可能？就是我们朱家，也不可能有这么多恒星阶的强者呀。恐怕整个三阶宇宙文明腾龙帝国加起来，才会有二三十个恒星阶的强者。而且这些护卫都是恒星阶的强者，那么林凡身边那两个小侍女会是什么实力的呢，绝对不可能是刚才恒星阶的，完全有可能是恒星阶巅峰的强者。”


第34章 宝藏，奴隶

　　想到这些，朱玉明顿时出了一身冷汗，他不知道自己究竟招惹到了什么样的危险人物，但是他知道林凡绝对不会是什么千林帝国林家的子弟，因为就凭他身边的势力就足以威胁到一个三阶宇宙文明了。

　　“怎么办？现在我怎么办？如果那二十名护卫都是恒星阶的，我肯定是逃不了的。如果那两个侍女是恒星阶巅峰的，我更是逃不了的。现在怎么才能够免于一死呢？”

　　像朱玉明这样的人，有着变态的嗜好，所以他更怕死，面对完全不要可能取胜的情况，他突然做出了一个令控制室的年轻男子掉下巴的动作，砰地一声跪了下去，对那名护卫说：“我投降，不要杀我，我投降了。”

　　朱玉明一边说话一边散去了身上的强大气息，完全地放弃了抵抗，而面前的护卫也愣了一下，然后笑了起来：“你还不算笨，还能够看清楚事实，不过你能不能活命，就看我家公子会不会饶你的狗命了。”

　　护卫上前禁制了朱玉明的修为，然后才向林凡汇报了情况，而这时太空中的战斗也结束了，那些远腾商会的机甲战士全部都永远地留在了太空中。

　　“嗖——”

　　太空飞梭快速地缩小，然后飞进了商会的飞船之中，所有的护卫也都进入了飞船，开始查找飞船上面漏网的战士，迅速地控制了飞船。

　　“朱长老，刚刚你不是非常厉害吗？这会儿怎么就成这个样子了呢？听说你要见我，有什么事情快说吧，说完了我好送你回家。”

　　在控制室内，林凡见到了一脸死灰的朱玉明，他的身上已经没有任何的修为气息了，因为刚才九儿和琳儿刚进来就直接禁锢了他的恒星星体，谁叫他之前在通话的时候得罪了两个女孩呢。

　　“林公子，我可以把飞船上面价值千万晶币的货物全部送给你，只求公子能够饶我一条狗命，我保证不会将公子的事情说出去的，求求你了。”

　　“呵呵，朱长老是糊涂了吧，现在整个飞船都是我的了，上面的货物当然也是我的，还用得着你送吗？看来本公子想留下你这条命也没有理由了，何必那么麻烦呢？”林凡摇了摇头说。

　　“林公子，我知道有一个宝藏，藏在三阶宇宙文明腾龙帝国的一处星域中，只要公子能够饶我不死，我可以为公子指路，帮助公子得到那处宝藏，听说那是数亿年前五阶巅峰宇宙文明阿历亚赛帝国遗留下来的，里面的宝藏定能让公子大有收获的。”朱玉明一听，连忙又急急忙忙地说道。

　　“舰长，留他一命吧，等到查清楚了宝藏的事情再杀他不迟。要是真的有阿历亚赛文明的消息，也许我们能够找到当年那些帝国精英的后裔呢。”听到朱玉明的话，安安首先就激动地对林凡传讯说。

　　“留下他不难，就怕他会给我们带来麻烦，有没有什么办法可以直接搜索他的记忆呢？”林凡皱着眉头问。

　　“不用搜索他的记忆，也不用担心他会带来麻烦，舰长你直接用神印奴印将他变成你的奴隶，他从此就会失去一切自主意识，完全遵从你的命令行事的，再让他说出一切就很简单了。”安安提醒林凡说。

　　林凡这才想起，随着他的精神力量的大幅度提升，现在他除了可以施展神印之雷外，还可以施展神印奴印了，将种下奴印的生命变成他的奴隶。

　　当下，林凡将朱玉明的一缕本源神识抽了出来，然后用来制作成了一枚奴印，最后送还到了他的意识体中。

　　朱玉明的身体一阵颤抖，随后整个人神智变得呆板了起来，恭恭敬敬地朝着林凡低下了头：“主人。”

　　随即，林凡感觉到了自己与朱玉明之间出现了一种联系，而且那是一种控制性的联系，自己只要一个念头，就能够决定他的生死。

　　“先把飞船上面的货物全部搬走，飞船就不要了，直接毁灭了吧，其他事情我们在回去的路上再慢慢地谈。”

　　林凡看到成功地把朱玉明收服成了奴隶，于是立即朝着护卫们下了命令，大家纷纷行动起来，将远腾商会飞船上面价值数千万晶币的货物全部搬走了。

　　而让林凡最为惊喜的是，这些货物竟然全部都是一些供卫星阶、行星阶修练所用的灵物，包括食物类和灵果类及一些灵兽肉类。

　　有了这一批货物，再加上林凡收购的上千万晶币供基因阶、卫星阶修练所用的资源，地球文明在数年内是不愁修练资源的了。

　　二十分钟后，林凡等人乘坐太空飞梭离开了，而远腾商会的巨大飞船则轰地一声爆炸开来，解体成了一堆堆的宇宙垃圾，被宇宙风暴席卷向不同的方向，在星空中飘流着。

　　不久，太空飞梭进入了空间跳跃区域，安安立即操纵着太空飞梭开始穿梭空间，大概需要十多天时间穿越近百光年距离，到达距离太阳系数万公里外的地方。

　　就在林凡的太空飞梭进入空间跳跃的时候，远在太阳系外的战斗也爆发了。此时，荒神飞船距离太阳系还有这一个小时的路程，而飞船上面派出了六名星盗在前方侦察，他们距离则距离太阳系边缘只有半个小时了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这个时候，突然周围的虚空中瞬间腾起几股庞大的气息，随后数道猛烈的攻击从四面八方朝着六名荒神星盗团的星盗围攻过来。

　　“不好，中埋伏了。”

　　“怎么回事？他们还有埋伏？”

　　“这样的攻击并不是战舰发出来的，而是人为的攻击。”

　　“快躲闪呀。”

　　荒神星盗团的六名星盗纷纷惊慌失措地叫了起来，各自施展自己的保命绝技朝着四面八方躲避，他们的身上散发出一阵阵红色或者黄色，或者蓝色的光芒。

　　这六名星盗在荒神星盗中本来属于实力较弱的，而之前他们都在疗伤之中，所以受到的冲击并不大，伤势也较轻一些，这才被派出来侦察。

　　此时，面对四面八方突如其来的攻击，它们纷纷朝着不同的方向躲避，因此瞬间就变成了各自为战的局面。

　　就在他们完全分开之时，突然几道身影闪电般从虚空中冲了出来，每两个人冲向了一个星盗，早就准备就绪的攻击瞬间铺天盖地猛烈地发出，瞬间就将四名星盗淹没了。

　　“嗥——”

　　“吼——”

　　“噢——”

　　“嘶——”

　　四名星盗发出了惊天动地的嘶吼声，但是本身就有伤，实力已经降到了四阶普通水平的它们，又如何抵抗得住两名四阶巅峰的强者攻击呢，因此不久它们就惨叫连连，浑身鳞片四溅，鲜血飞洒。

　　而另外两名幸运的星盗，它们在感到了那些突然出现的强者气息后，转身就朝着荒神飞船的方向狂奔而去，爆发出了最快的速度，纷纷不敢回头。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“啊——”

　　“呀——”

　　一阵阵巨响声中，星空中掀起了狂暴的能量风波，一个个星盗在狂暴的能量漩涡中惨叫声连连，最终声音最淹没在了攻击之中。

　　“不好，对方有埋伏在前面，我们派出去的人中埋伏了。”

　　“快去接应他们。”

　　“情况不对，一个原始文明星球，怎么会有这么多的强者，难道都是其他宇宙文明的吗？”

　　“他们既然跑到这么远的地方来阻挡我们，那就说明这已经是他们最大的力量了，所以我们只要冲进那颗生命星球去，他们就奈何不得我们了。”

　　这个时候，远处的荒神飞船也发现了前面的情况，立即就有数名擅长速度的星盗冲进了星空之中，快速地接近了那两名逃跑的星盗。

　　“怎么只有你们两个，其他的人呢？”

　　“我们被突然袭击，随后冲出了一群强者来，将我们分割包围了，他们每一个的实力都不比我们弱，所以我们只能够拼命地逃跑，不然的话恐怕我们也逃不掉的。”

　　不久，接应的星盗将两名星盗带回了荒神飞船之中，而这时前方远处的战斗已经结束，星空中狂暴的乱流也渐渐地平息了，对方的人影已经不见了。

　　“他们就隐藏在前方的虚空之中，我们得小心他们继续偷袭。”那两名逃出来的星盗心有余悸地说，因为与他们共同前去侦察的四名星盗已经死了。

　　“荒神战舰直接闯过去，他们不可能再发动第一次那样的攻击了，普通的攻击是奈何不了荒神战舰的防护的，所以他们必须得露面才能阻挡我们。”

　　“没错，等到他们露面后，我们就可以直接斩杀他们了，我不相信哪个文明会安排那么多四阶强者在此，有可能他们只是利用战阵之类的才发出了堪比四阶的攻击。”

　　“对，我们荒神星盗团的兄弟们，尽管受到了伤实力有所下降了，但是普通的四阶强者根本不是我们的对手，他们只要露面就只有被斩杀的命运。”

　　半个小时后，荒神飞船来到了之前那些星盗遇伏的地方。飞船上面的星盗们一个个小心翼翼，不惜消耗飞船的能量侦察着周围方圆数千里范围的虚空，警惕着对方埋伏的人。


第35章 破开飞船

　　“荒神飞船开始扫描周围了，我们无法再隐藏下来，再攻击一次他们的飞船，只要破坏了他们的飞船，这些星盗就不用担心了。”

　　林依儿她们其实也是因为阿历亚赛母舰的帮助，才能够勉强地隐藏自己的身影，只是现在星盗开始利用飞船上面的扫描系统，她们就再也隐藏不下去了，因此安安命令她们再次攻击对方的飞船。

　　“战阵攻击。”

　　随着一声令下，八十名护卫队员组成的八个战阵首先在荒神飞船的右前方发动了攻击。虚空震动，八个战阵同时从虚空中显露出来，同时八道巨大的光柱也同时发出，朝着荒神飞船袭击而来。

　　“快躲避，他们果然还在这里埋伏着。”

　　“避开他们的攻击。”

　　“原来他们的实力不如我们，只是靠战阵才能够发出威胁到我们的攻击的，我们出去杀了他们吧。”

　　“还是不要去了，他们也许在旁边还埋伏着其他人，去的人少了反而会落入他们的圈套之中。”

　　荒神飞船里面的星盗们一边议论着，一边操纵着飞船朝另一个方向躲避。但是就在这时，飞船却突然发出了凄厉的警报声，让所有的星盗都是一愣。

　　他们突然感觉到了飞船左侧的虚空震动了起来，骇然发现七八道身影不知道什么时候已经出现在了距离荒神飞船数十里外的地方，她们的身上散发出强烈的波动，居然全部都是四阶巅峰的强者。

　　“就是现在，攻击。”

　　而埋伏在这边的自然就是林依儿她们八个护卫队长，她们利用战阵攻击的目的就是要吸引那些星盗的注意力，然后她们八个靠近荒神飞船进行攻击。

　　相比较而言，依儿她们的实力已经恢复到了四阶巅峰，发出的攻击威力比那些护卫队员依靠战阵的攻击更强一些，所以由她们近距离攻击才能够带给荒神飞船更大的损伤。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，八个战阵发出的攻击已经到了飞船面前，突然飞船避开了正面，但是仍然有一些攻击落到了侧面，令荒神飞船不断地震动，上面的星盗们也立足不稳。

　　这样一来，他们就无法再躲避依儿她们八人发出的猛烈攻击，当下就有好几名星盗直接冲出了飞船，有的朝着战阵那边杀过去，有的则朝着依儿她们面前杀过来。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　紧接着，依儿等八个护卫队长的攻击也到达了。在剧烈的轰响中，荒神飞船的防护能量不断下降，直到最后所有的防护能量都消耗光了，庞大的冲击力直接攻击到了飞船本体，令飞船发出了一阵吱吱呀呀地声响，船体上面破开了一个大洞，各种零件散碎纷纷从里面抛飞出来。

　　“糟糕，飞船破损了。”

　　“不好，荒神飞船的能量快要消耗殆尽了。”

　　“把飞船停下来，不然的话荒神就要彻底灭亡了。”

　　“咱们分开来，一部分人缠住这些人，一部分人直接朝那生命星球冲过去，只要有一个人恢复到了五阶，咱们就能够灭了他们全部了。”

　　荒神星盗们在飞船中巅来倒去，艰难地稳住了身体，同时大叫着怒吼着，等到飞船稍微停顿下来后，纷纷放弃了飞船，朝着星空中冲了出去。

　　这一次攻击，受损最严重的就是荒神飞船的船体了，已经沉睡的荒神再次受创，它的灵魂体陷入了彻底地沉寂，恐怕没有大量的生命体灵魂能量补充是无法再醒过来的了。

　　而且，那些冲向依儿她们的星盗有三个，在这样的攻击中虽然拼命地施展各自的特殊能力逃过一劫，却也再次伤上加伤，实力下降了不少。

　　“截住他们。”

　　而最后冲出荒神飞船的那些星盗，却并没有去理会攻击他们的战阵与依儿等强者，而是全部朝着太阳系内的方向飞了过去，而依儿等人大惊，慌忙追了上去截住了他们，激烈地大战瞬间就爆发了。

　　依儿她们有八个队长，各自截住了一个最强大的星盗厮杀了起来，周围的星空中形成了狂暴的宇宙乱流，如同汹涌澎湃的大海里卷起了阵阵巨浪。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　星盗们拼命地想越过阻挡，向着太阳系内冲去，但是依儿她们却寸步不让，双方在星空中激烈地拼杀着。

　　而除了这八名星盗之外，还有四名星盗则被那些护卫队员们阻挡了下来，只是这些护卫队员组成的战阵虽然攻击力堪比那些星盗，但是移动起来却没有星盗那么灵活。

　　好在护卫队员组成的战阵有八个，他们相互配合，形成了一层层封锁，这才勉强将那四名星盗拦截了下来。

　　但是，这四名星盗都是属于身法非常灵活的，如果不是身上有着比较严重的伤势，速度还会更快，但是就是这样，恐怕那些护卫队员也无法阻挡他们太久的。

　　事实上，无论是安安还是护卫队的几名队长都没有预想到，她们确实成功地重创了荒神飞船，阻止了荒神飞船到达地球。

　　但是，她们却没有想到，这些荒神星盗团的星盗竟然全部放弃了荒神飞船，想要直接凭借它们的强悍实力直接冲到地球上去。

　　相比起荒神飞船的速度，这些星盗中有极少数一些生命的速度更快一些，如果让他们任何一个冲向了地球，对地球文明来说都会是一种毁灭性的灾难。

　　“大家不要惊慌，距离舰长所说的二十个小时，还有八个小时左右了，即使有星盗突破了你们的阻挡，没有飞船也要六个小时左右的时间才能够赶到地球。

　　现在我已经将那二十艘大型宇宙驱逐舰布置在了地球外围，如今主炮充能已经五个小时了，若有星盗冲进太阳系，还没有靠近地球就会遭遇攻击，相信经过了攻击后，它的实力绝对会下降到三阶的。

　　而我已经命令一千名智能武装战士聚集起来了，他们现在都恢复到了二阶巅峰的修为，组合起来也能够发挥出三阶左右的威力来。

　　同时，还有五十艘中型宇宙护卫舰，它们的主炮也能够发出三阶的攻击，到时候再集中攻击几次，相信就算是有星盗冲进来威胁也不大了。”

　　安安冷静地分析着，并且将情况告诉了所有的护卫队员，让他们沉着应战，能够多拖一分钟时间是一分钟。

　　同时，他将所有的武装智能战士和五十艘中型宇宙护卫舰都调集到了地球外面，在距离地球五万公里远处布置好了防线。

　　现在，林凡已经进入了空间跳跃，安安也无法在这种情况下联系到地球这边了，所以并不能知道太阳系外面的战况如何了。

　　不过，林凡现在只有相信安安和依儿她们了，只有把地球的安危交给她们了。而他自己能够做的，就是抓紧一切时间修练，提升自己的实力。

　　现在，他的舰长权限已经达到了百分之五十，只要再进一步，将修为突破到行星阶六级，他就可以调动一艘重型宇宙战列舰了。

　　而重型宇宙战列舰的主炮威能，是达到了五阶层次的，有了这样一艘重型宇宙战列舰，那荒神飞船就不敢靠近太阳系了。

　　只是，林凡并不知道的是，他们之前的计划确实成功了，将荒神飞船重创了，然而却没有料到那些星盗竟然放弃了飞船，想要直接冲向地球。

　　此时，林凡静坐在太空飞梭内的修练室中，努力地提升自己的精神力量，而提升精神力量最快的方法，就是去提升自己对本源规则的感悟。

　　所以，林凡继完成恢复了对风的本源规则领悟后，现在又开始了提升对冰的本源规则的领悟，他的身体没有动弹，但是灵魂却承受着剧烈的痛苦，不过精神力量却在一点点地慢慢增强着。

　　随着林凡对冰的本源规则的领悟一点点提升，他的精神力量也在一点点地增强，而且是能够感应到的增强着。

　　要知道，现在林凡的修为已经处于卫星阶九级巅峰了，而精神力量更为强大，已经达到了行星阶五级，即将突破到行星阶六级了。

　　只要离开了跳跃的空间，林凡闭关一段时间，就能够突破到行星阶了，那个时候他的精神力量也还会有一次大的提升，只是目前他的实力提升对地球的危急局面影响不大。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　星盗之中有数名实力非常强悍地四阶巅峰，它们都不是人类生命，不但身体强悍，而且攻击和防御都非常厉害，它们咆哮连连，一边激烈地与依儿等人战斗，一边朝着太阳系的方向转移着。

　　而八十名护卫队员组成的八个战阵，前后交错布置了两道防线，发出一次次猛烈地攻击，阻止着那四名身法灵活地星盗。

　　只不过，战阵的灵活度显然比不上个体，开始的时候护卫队员们占了上风，稳稳地守着防线，让那四名星盗无法突破过去。

　　但是，半个小时后，四名星盗突然联合了起来，相互配合着掩护他们中的一名血族星盗，找到了一个战阵攻击的间隙。


第36章 星盗来临

　　“嗡——”

　　只见那名血族星盗的身体突然蓬地一声散开了一团血雾，随后从血雾中飞出了数百只小巧的血红色蝙蝠，朝着四面八方而去，有的则源着护卫队员的战阵空隙冲了过去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　护卫队员们纷纷疯狂攻击，虽然消灭了一些血蝙蝠，但是仍然有一些突破了他们的防线，随后聚集在一起，形成了那名血族的身影，只是他的脸色更加苍白了，身上的气息也降到了四阶一级左右。

　　不过，这名血族的速度非常快，他刚刚凝聚了身体，就嗖地一声如同离弦之箭冲向了太阳系，心中充满了疯狂地喜悦。

　　而其他星盗则纷纷激动了起来，发出了最为猛烈地攻击，反过来拖住了依儿她们和那些护卫队员，为那名血族制造机会。

　　因为只要那名血族星盗进入了地球之中，他就可以通过大量吸血来恢复实力，等到他恢复到了五阶实力，那时候整个地球文明包括正在阻挡他们的这些强者，全部都逃脱不了他们的奴役。

　　“你们挡住它，我去追那名血族。”

　　这时，林依儿找了个机会，将对面的那名半兽人星盗击退了，然后她的身体闪电般冲向了太阳系的方向，同时对那些护卫队员们吩咐道，让他们的防线挡住自己那个对手。

　　半个小时后，血族冲到了太阳系的边缘，他的身上散发出来的强大气息，已经铺天盖地地笼罩了整个太阳系，也包括了地球文明的所有人类和生物。

　　在这种气息的影响下，地球上面立即就产生了强烈的天气变化，全球各地风起云涌，乌云密布，黑云压城，狂风暴雨倾盆而下，海洋之中巨浪滔天，一种强烈地危机出现在了所有人类的心中。

　　“天啦，到底发生什么事情了？”

　　“这种天气状况，难道是世界末日要到了吗？”

　　“听说是有外星生命入侵，它们是一种外星强盗，专门吃人的。”

　　“这种外星生命肯定非常强大吧，深海集团难道不能对付它们吗？还有那个林凡呢，不是说他是地球上最强大的人吗？为什么不去对付那些外星强盗？”

　　“你知道什么？林凡早就离开了地球了，他是去宇宙文明联盟为地球文明登记注册，只要完成了登记注册，地球文明就是宇宙文明联盟中的成员了，就会受到保护了。”

　　“是呀，现在关键就要看林凡的了，不知道他能不能即时完成任务，拯救我们地球上所有人类。”

　　“根据最新消息，深海集团的一批强者正在太阳系外的太空中对付更多的外星强盗，目前仅仅只有一名外星强盗闯到了太阳系边缘，但是深海集团已经利用世界各国的核弹在阻止它了。”

　　对于即将发生的危险，深海集团这时没有保留了，立即通报给了全世界各个国家和所有的人类，让他们自己躲藏起来保全自己，希望他们能够坚持到林凡成功的一刻，当然深海集团和林凡所做的事情也通报给了大家。

　　就在那名血族星盗冲到太阳系边缘的冥王星外时，突然从冥王星上面发射出了数以万计的核弹，在那名血族的前方星空中轰然爆炸，形成了一阵阵剧烈地空间波动，席卷了周围的星空。

　　正是安安通过计算对地球上各国核弹地利用，因为这些核弹的威力本身仅仅只有一阶巅峰，根本威胁不到这名四阶一级的血族。

　　但是，数以万计的核弹同时爆炸时形成的恐怖风暴，却能够在宇宙星空中形成狂暴地空间乱流，影响到血族星盗的前进速度，为后方追击而来的林依儿制造机会。

　　当那些核弹发出时，血族星盗并没有从中感到威胁，就没有理会，但是当所有的核弹在他前方的星空中形成了一层层弹幕并且同时爆炸时，他的脸色却变了一变。

　　虽然那剧烈地爆炸形成的冲击余波并没有令他受伤，但是在前方卷起的空间乱流，却阻挡了他冲向太阳系内部的道路，让他不得不花更多的时间绕路。

　　而这时，林依儿距离血族星盗还有一段距离，但是林依儿的实力在四阶巅峰，速度并不比血族星盗慢，一旦追上来，就能够杀死他，所以血族星盗阴沉着脸，在身体外面裹了一层血红的雾气，寻找着空间乱流弱的地方向前冲了过去。

　　“这些核弹的爆炸，拖延了血族星盗半个小时左右的时间，不过距离舰长的二十个小时，还差半个小时左右呀。

　　现在，那二十艘大型宇宙驱逐舰已经充能完毕了，先利用它们的攻击来争取半个小时的时间吧，然后是那五十艘中型宇宙护卫舰和智能武装战士，无论牺牲多少都得拖延到林凡成功的那一刻。”

　　安安则在冷静地计算着时间，血族星盗要冲到地球上，还有五六个小时，而距离林凡所说的最后时间，已经差距不大了，所以她得利用所有后手，来争取这一点时间。

　　那二十艘大型宇宙驱逐舰的主炮，虽然能够发出四阶威能的攻击，但是要想攻击到这名四阶实力的血族星盗并不容易，因为血族星盗的移动能力比起固定的荒神飞船要容易得多，躲避起来也容易得多。

　　不过，安安并没有想过直接攻击到血族星盗，她只想阻止血族星盗的步伐，不让他那么快冲到地球，因为哪怕是半个小时，以四阶血族星盗的实力，完全可以毁灭地球，只有阿历亚赛号附近的人类才能够生存下来，其他的恐怕全部都会死。

　　“轰——”

　　等到血族星盗刚刚冲过了空间乱流区域，正要提升速度快速前进时，突然一种危险的感觉涌上心头，让他不及多想就快速地向后退去。

　　果然，瞬间之后一声剧烈地爆炸在他的前方爆发出来，随后一道巨大的光柱从他的身边擦了过去，恐怖的攻击余波让血族星盗的身体连连后退，直到退到了侧后方数百里远才避过了这一次攻击。

　　让血族星盗心中一沉的是，这次攻击虽然没有击中他，却让他的速度慢了下来，而后面的林依儿则追得近了一些。

　　“不行，不能这样下去，哪怕是冒着损耗本命精血的危险，只要能够快速到达那个生命星球，一切都能够补充回来的，所以得动用秘法了。”

　　血族星盗咬了咬牙，身体轰地一声爆炸开来，形成了数百只小巧的血色蝙蝠，朝着不同的方向往太旨系内冲去。

　　这一招连安安也没有想到，她立即发动了猛烈地攻击，二十艘大型宇宙驱逐舰的主炮毁灭了大部分的血色蝙蝠，但是仍然有少数血色蝙蝠逃过了攻击，成功地冲进了太阳系内，冲过了海王星，冲过了天王星，进入了土星的范围。

　　而这时，林依儿也已经追过了天王星，大约十多分钟就能够追上了，但是这一点时间仍然需要争取，不然的话就要让这个血族星盗得逞了。

　　而血族星盗也似乎总结了经验，他化身成数十只血色蝙蝠，全部笼罩在血色的雾气中，从不同的方向冲向地球，那上面的生命气息对他来说充满了极大的诱惑。

　　“五十艘中型宇宙护卫舰和全体智能武装战士分成五个方向出击，绝不能让一只血族星盗的分身进入地球之内，只要争取到十多分钟的时间就够了。”

　　安安也有些紧张了起来，因为血族星盗能够化身成血色蝙蝠，这一点是她之前没有预料到的，而只要有一只血色蝙蝠没有死，这名血族星盗就不会死。

　　只要有一只血色蝙蝠冲到了地球上，那么血族星盗尽管实力会大降，但是他仍然是成功地进入了地球，马上就会掀起血雨腥风，利用地球人类的血肉灵魂补充能量，让他的实力在短时间内快速地恢复，反过来威胁到了地球人类。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　五十艘中型宇宙护卫舰的主炮也开始攻击了，虽然这些主炮的威力只有三阶，但是却也能够消灭血族星盗的分身了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　同样的，一千名智能武装战士形成了两个巨大的圆环，在火星与木星之间，在地球与火星之间，布置了两道最后的防线，阻止着那名血族星盗的分身进入。

　　这时，林依儿也已经追上了一些血色蝙蝠，她一边攻击一边继续向前，对于那些挑衅她想把她吸引到远处去的少数血色蝙蝠，则没有多加理会，因为当务之急是阻止血族星盗进入地球，不是彻底地消灭他外面所有的分身。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　随着血族星盗越来越临近地球，整个地球如同进入了夜晚一样，每一个地方的天空中都是黑沉沉的，但是一声声雷霆一般的巨响却不断地从天外传来，一团团流星陨石一样的火光在天外亮起，如同夏夜的繁星那样。

　　只不过，这样罕见的景象却没有人有心情欣赏，因为所有人都知道，那是天外的外星强盗恶魔在不断地接近地球，而地球的守卫者们正在与恶魔们进行着激烈地搏斗。


第37章 皇冠守护

　　时间一分一秒过去了，而那名血族星盗也在不断地接近地球，尽管他的分身也在不断地被灭杀，但是他去化出了更多的分身，而这些分身的实力已经降到了二阶左右，只不过速度却没有降低，且因形体较小，能够无孔不入，要想消灭他的所有分身，难度非常巨大。

　　“快了，距离舰长的二十小时还有半个小时了，希望这半个小时能够挺过去。”安安沉默着想道，她已经尽到了全力，如果还无法阻止血族星盗来临，那就是地球文明的劫难了。

　　这时，血族星盗的分身已经冲到了最后一道防线，也就是地球与火星之间的防线，而他的分身已经不多了，仅仅还有十余只，利用着各种宇宙间的垃圾隐藏着快速地冲向地球。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　守卫最后一道防线的智能武装战士们，则搜索着这个区域间的所有疑点之处，不管是宇宙垃圾还是细小的陨石，通通都会被他们攻击毁灭，不给血族星盗的分身躲藏的机会。

　　但是，在这十余只血色蝙蝠之中，有一只蝙蝠的翅膀上面，却有着复杂地金色纹路，那竟然是一只血族星盗最开始化出的分身，也就是一只拥有三阶实力的分身，它隐藏在这些二阶的分身之中，寻找着突破防线的机会。

　　“轰——”

　　终于，这只血族星盗的分身躲藏在一块磨盘大小的陨石块下方，飘泊到了两名智能武装战士的中间，距离两名智能武装战士各有千米左右。

　　这时，整个太阳系内所有的血色蝙蝠突然全部消失了，而在这两名智能武装战士的中间爆发出了一股强大的气息，那名血族星盗融合了所有的分身，还保留着三阶巅峰的修为实力。

　　“呼——”

　　血族星盗以恐怖的速度快速地冲向了前面那一颗蔚蓝色的星球，他感应到了上面密密麻麻地生命气息，他的身体和灵魂都忍不住颤抖了起来，因为那些生命气息在他看来都是美味无比的补品，能够让他快速地恢复实力。

　　“不好，还有二十分钟才到船长所说的时间，但是血族星盗到达地球只需要十分钟左右。所有的轻型宇宙巡逻舰，给我撞上去，哪怕全部毁灭也要再争取十分钟的时间。所有智能工程战士升空，哪怕全部毁灭也要阻止血族星盗，至少争取十分钟时间。”安安脸色剧变，立即把深海集团最后的力量派遣了出去。

　　而这时，遥远的宇宙联盟总部，一名联盟官员正拿着林凡递交的地球文明登记注册的资料，上面已经有了众多的批示和印章，而他的手中也拿起了最后一枚印章。

　　“地球文明，又一个人类文明，不知道会不会给我们人类带来希望？”这名联盟官员正是一名人类，他的脸上带着微笑，一边自言自语一边盖上了印章，随后在宇宙联盟的信息库中激活了地球文明的资料信息，从此地球文明成为了宇宙联盟的一员，进入了宇宙文明时代。

　　“吱——”

　　血族星盗如同一道血色的闪电，在先后避过了百艘轻型宇宙巡逻舰的撞击和无数智能工程战士的阻拦后，带着欢快的笑声一头扎向了地球的大气层。

　　“轰——”

　　但是就在这时，地球的大气层外面突然亮了起来，一层金色的光芒闪烁着。那名血族星盗撞在上面，竟然一下子被弹飞了，弹出了数万公里之外，一直倒飞向了火星附近才停了下来。

　　随后，在那名血族星盗的惊恐地目光中，前方那蔚蓝色的生命星球外面，竟然笼罩了一顶金色的皇冠，形成了一道金色的屏幕，并且金色的屏障快速地向外延伸，很快就扩展到了火星边缘，蓬地一声将血族星盗再次弹飞。

　　这样数次之后，血族星盗骇然发现自己已经被弹飞到了太阳系外，而时间才过了不到十分钟，而此时整个太阳系都被那金色的屏障笼罩了起来，远远望去，那是一顶巨大的金色皇冠。

　　这巨大的变化，令太阳系外的星空中交战的星盗与护卫队纷纷停止了战斗，各自退到了一方，全都呆呆地望着那散发出磅礴气息的金色皇冠，都感受到了其中那恐怖的气息。

　　“这是什么东西？一个原始文明星球，为什么会出现这么厉害的屏障？”

　　“是呀，这个生命星球不过只是一个接近初级宇宙文明的星球，怎么会出现这样厉害的保护光罩呢？”

　　“这个保护光罩是突然出现的，而且看他们的神情也是不知道的，不然的话也不会拼命地阻挡我们了。”

　　“莫非这是宇宙联盟的庇护？你们快看，这个生命星球刚刚被人注册成功了，叫做地球文明，它的注册人自称叫深海。”

　　星盗们纷纷通过自己的虚拟设备接连了宇宙联盟的虚拟世界，果然从刚刚发出的消息中发现了一条不起眼的初级文明注册信息，一个叫做地球文明的原始文明刚刚成为了初级宇宙文明，而注册人叫做深海。

　　他们之所以知道地球文明就是眼前他们发现的这个生命星球，是因为在注册信息中有着详细的星域地图，和周围的星空特征，让他们确定这个地球文明就是眼前的这一个生命星球。

　　“没有想到这个原始的生命星球，竟然已经有生命走出了星球，而且还取得了宇宙公民的身份，不然的话根本无法注册一个宇宙文明的。”

　　“是呀，这个叫深海的人肯定就是这个星球上面最厉害的人，而且应该是阻挡我们的那些外星生命培养的傀儡。”

　　“看来刚才那些人真的是在拖延时间，没想到咱们的运气这么不好，刚好碰上了这个生命星球注册成为宇宙文明的时候。”

　　“可是这也不对呀，就算是这个生命星球注册成为了初级宇宙文明，那宇宙联盟的庇护也没有这么快呀。”

　　“而且，宇宙联盟的庇护不是派出强者来执行吗？什么时候变成了这种形式了？这个金色皇冠一样的防护罩到底是什么东西呀？”

　　“难道会是宇宙公民的特权？我曾经听荒神说起过，在普通的宇宙公民身份之上，还有着王级宇宙公民，这样的生命数千万生命中才有一个，是拥有着极大的特权的，可以保护自己想要保护的一些人。”

　　“你的意思是说，那个叫做深海的地球文明的领袖是一个王级身份的宇宙公民？这也太不可思议了吧，一个普通的原始生命星球，怎么可能成长出王级身份的宇宙公民呢？”

　　“不管怎么样，咱们试一试，看看能不能破坏这个金色的屏障，如果能够破坏掉，那咱们还是该怎么做就怎么做，反正宇宙联盟早就通缉咱们了，也不怕再通缉一次。”

　　星盗们商量之后，趁着旁边的那些护卫不注意的时候，突然朝着那金色的光罩发出了猛烈地攻击，就在护卫队准备上前阻挡时，才发现星盗们的攻击根本动摇不了金色的光罩，四阶的攻击也仅仅在上面留下几道涟漪而已。

　　“大家快退回防护罩之内，对你们大有好处的。”就在这时，安安的声音在所有护卫队成员的脑海中响了起来，他们纷纷退回到了光罩之中。

　　刚一进入护罩之中，护卫队员们纷纷感到如同进入了温泉中一样，周围洋溢着浓郁的宇宙能量，将他们包围在了其中。

　　“天啦，还有这样的好处，真的是太好了。”

　　护卫队员们纷纷惊呼了起来，而林依儿也赶到了这里，她之前金色的光罩出现的时候就已经感觉到了，在这金色的皇冠之内，宇宙能量快速地凝聚了起来，形成了一遍能量的海洋，让她快速地恢复着自己的修为。

　　“大家不要理会那些星盗，先尽量恢复我们的修为实力，最多十天就能够提升一阶了，到时候这些星盗们一个也逃不掉的。”林依儿对所有的护卫队员们说。

　　而就在金色的皇冠出现的时候，地球上面原本乌云密布的情景瞬间消失了，最开始是从乌云之中裂开了几道缝隙，中间露出了金色的光芒。

　　就在众人以为即将出现太阳的时候，突然天空中的乌云翻滚了起来，并且如同冰雪遇到阳光一样快速地消融了，不到一分钟时间就彻底消散了。

　　全球的人类发现，在地球外面出现了一个巨大的金色皇冠，将整个地球笼罩在了中间，随后那金色的皇冠继续扩大，大得无边无际，只剩下了一层金色的光芒在人类的眼中。

　　随后，大家发现，地球上面的天地能量开始浓郁了起来，宇宙间最纯净的能量快速地凝聚到了地球上来，并且越来越浓，到最后甚至是快要化成浓雾了。

　　所有地球上面的修练者都感到精神一振，他们纷纷坐了下来修练了起来，无论是身在地球的哪个地方，包括海底基地和一些国家的地下防空掩体中，人们都能够感受到那浓郁的天地能量。


第38章 天大造化

　　这些天地能量不仅能够让修练人的精神力量快速地提升，而且还让他们的修为也快速地增长了起来，很快就有人突破了自己的境界，并且还在不断地增长下去，而且没有任何的副作用。

　　林凡自己都不知道，他会带给地球人类一次巨大的福祉，让地球人类不但在实力上有了一次翻天覆地地变化，而且为将来打下了腾飞的基础。

　　因为这种宇宙本源能量的灌注，不但能够快速地提升修练者的精神力量和修为，而且还能够改善修练者的体质、天赋，让地球人类中出现更多潜力无穷的人，他们只要不殒落，将来就能够修练到七阶八阶甚至是九阶，成为宇宙间的超级强者，而这是其他宇宙文明不具备的优势，也是地球文明将来有可能成为至尊文明的关键。

　　深海海底基地中，林凡的所有亲人、朋友以及深海集团的高层管理、精英员工及他们的家属都躲避在两个海底基地中，此时除了那些年龄小的孩子们，其他的人都在修练之中。

　　而那些年龄不到修练的孩子们，则全部在沉睡之中，虽然他们还没有开始修练，但是天地间的宇宙本源能量已经在无形中改判他们的身体，让他们将来走上修练道路后，天赋优势会更大。

　　在所有修练的人当中，最显眼的是三个年轻的女孩，她们就是陶晶晶、郭玉儿和曾小彤，因为她们是地球人类中目前仅有的三个基因阶九级的修练者。

　　尤其是陶晶晶，在与林凡双修之后，她恐怖的修练天赋开始爆发了出来，她比起郭玉儿和曾小彤还要迟十多天打开第八道基因锁，却几乎与她们同时打开第九道基因锁。

　　而且，这才过了一个多月时间，她就已经修练到了基因阶九级巅峰了。当地球上的天地能量变化时，她心中一动，感觉到了自己马上就要突破到新的境界了。

　　虽然以前林凡吩咐过她，要让她等到自己回来后再突破，好让林凡给她讲解一些注意事项，并且帮助她护法。

　　但是现在机缘已经到了，林凡虽然没有回来，陶晶晶想了想后决定依靠自己去突破。当然，陶晶晶也并不是完全不知道怎么做，自从她达到了基因阶九级巅峰后，就开始向安安打听有关突破到卫星阶的事情，相关的知识她们三个早就已经掌握了。

　　所以半天之后，整个海底基地猛然震动了一下，一股庞大的气势磅礴而出，令所有修练的人都感觉到了，而且还闪电般传遍了全球范围，让所有地球人类都知道诞生了一个强者。

　　“咦，没想到舰长的这个女人修练天赋这么恐怖，这么快就已经突破到了卫星阶一级了，这样下去等到这次能量反馈结束，她完全有可能达到卫星阶五级的程度，可以说修练速度比起舰长当初还要快呢。”安安感觉到这股动静后，很快就知道了是谁在突破修为，不由得非常佩服地说。

　　不仅仅是陶晶晶的修练速度快，还有郭玉儿和曾小彤，她们的修练速度本来就超过了绝大多数的地球人类，而且身体还经过了林凡用宇宙本源能量改造，此时吸收起这些天地能量的速度更快。

　　仅仅两天时间，她们就双双达到了基因阶九级巅峰，然后同时突破到了卫星阶一级，凝聚了她们的第一颗卫星星体。

　　当然，两天过去之后，陶晶晶已经快要凝聚成功第二颗星体了，所起来她的修练天赋还是要比玉儿和小彤她们快得多的。

　　接下来，五天之后，林凡的父母与孙明仁、王彪和周小林等人相继突破到了卫星阶一级，他们本来就是基因阶八级，当天地能量降临之后，他们半天时间就打开了第九道基因锁，然后修练到巅峰，突破也是水到渠成的事情了。

　　此时，全世界范围内，打开第九道基因锁的人类已经达到了上百人，打开第八道基因锁的人类也有数万人了，更有上千万人打开了第七道基因锁。

　　地球文明的实力在快速地增强着，而所有人在修为突破的时候，他们都从地球外面那金色的光芒中感受到了林凡的气息，他们也知道了这一次天地变化是因为林凡的缘故，也就是说这是林凡带给他们的造化，所以绝大多数的地球人类心中都对林凡充满了浓浓地感激之情。

　　其实，不仅仅是地球上的人类得到了巨大的造化，还有那些护卫队员、智能武装战士、智能工程战士，他们有的是拟态生命，有的是机械生命，都是宇宙间的生命体，所以他们也同样可以进化。

　　只不过，他们的进化方式是不一样的，比如说所有的护卫队员都是拟态生命，他们是可以像人类和其他一些生命一样修练的。

　　而所有的智能武装战士和智能工程战士，他们则是依靠吸收宇宙能量来强化自己的心核，从而达到全身进化，也同样是一种进化道路。

　　他们自从效忠林凡之后，就与林凡有了精神上的联系，虽然说不是林凡的奴隶，但是却是林凡忠心的手下，所以他们也同样与地球文明有了联系，因此这一次的天大造化他们也是有份的。

　　而现在，他们可以快速地吸收能量恢复他们原本的修为能力，但是因为宇宙本源能量对他们身体的改造，让他们以后也有了成为更高级生命的潜力。

　　五天之后，外面攻击金色光罩的星盗们终于放弃了，因为他们分批持续攻击了五天时间，却发现那金色的光罩并没有丝毫减弱，那顶金色的皇冠还在煜煜闪耀。

　　“怎么会这样？咱们的攻击好像全无效果？”

　　“是呀，这金色的皇冠防御能力太厉害了，它到底是什么东西？”

　　“现在可以肯定，地球文明出的这个深海绝对是一个王级身份的宇宙公民，真是太恐怖了。”

　　“你们感受到了没有，那生命星球上的生命体在快速地强大起来，可惜这样的美味咱们没有办法吃到嘴里。”

　　“我到是觉得咱们该离开了，你们没有发现那些阻挡我们的人，他们身上的气息也在快速地强大起来吗，若是等到他们的实力更强大了，咱们可能一个也走不掉了。”

　　“可是荒神飞船已经损毁严重，再也无法进行空间跳跃了，咱们能够逃多远呢？”

　　“不管怎么样，咱们都得逃走了，不然的话一个也走不了。咱们从另一个方向离开，也许会在不远的地方发现其他的低级宇宙文明呢。”

　　“我倒是想留下来看看情况，万一这地球文明外面那金色的屏障突然消失了呢，咱们岂不是可以偷偷地潜入进去。”

　　“我也想留下来，现在地球文明的生命更加强大了，也更加美味了，如果有机会潜入到地球文明中，可以更快地恢复我们的实力了。”

　　“不过我们不能再从这个方向潜入了，趁着这些人在这里修练突破的时机，咱们绕到远处去吧，到时候随便找颗陨石就可以躲藏起来了。”

　　随后，有八名星盗离开了，他们赶到了荒神飞船，驾驶着破烂的荒神飞船朝另一个方向快速地逃跑了，而另有四名星盗却绕到了太阳系的另一边，各自选择了一个方向潜伏了下来，等待着太阳系外那一层金色的光芒屏障消失。

　　十天之后，太阳系内传来一阵阵恐怖的能量气息波动，如同潮水一船向着周围的星空扩散开去，激起了阵阵星空波纹。

　　林依儿为首的八名护卫队长，全部都恢复了五阶巅峰的修为，也就是星系级的修为；而另外八十名护卫队员，则恢复到了四阶巅峰的修为，也就是恒星级巅峰的修为。

　　“有八名星盗已经乘坐荒神飞船离开了，但是却有四名星盗留了下来，躲藏在了太阳系周围的宇宙垃圾和陨石带中。”安安第一时间通知了林依儿她们相关的情况。

　　“林露儿、林淇儿、林白儿，你们三个负责前去追赶荒神飞船，务必要将那些星盗全部擒获归来。其他人带领各自的护卫队员分成四队搜索太阳系周围，余下三十名护卫队员则分布在太阳系内各个地方，自己隐藏起来监控各方，谨防那些星盗逃脱。我亲自回地球文明去坐镇，绝不能让一个星盗进入地球文明之内。”众人之中，林依儿是当之无愧的大姐大，所以由她来安排一切事务。

　　半个月后，金色的皇冠突然消散了，笼罩在太阳系周边的金色光罩也消失了，地球上面那浓郁的天地能量也慢慢消散了，但是最终保留下来的天地能量还有不少。

　　地球上的许多地方天地能量聚集得非常多，因此形成了一个个洞天福地和修练圣地。不过，地球上其他地方的天地能量普遍比起原来也多了好几倍，以后地球人类的修练速度一样会非常快，而地球文明只要科技发展跟上了，就能够快速地提升文明等级。


第39章 外星邻居

　　地球上那浓郁的天地能量形成的雾气渐渐地消散了，所有修练者都能够感应到，比起原来浓郁几十倍的天地能量慢慢地消散了，最后仅仅只剩余几倍了。

　　所以，大多数修练者都暂时停止了修练，因为这半个月的时间对整个地球人类来说，让他们有了脱胎换骨的变化。

　　“哈哈哈哈，我突破了，我现在感觉自己强大无比。”

　　“一定是林总做了什么事情，才让我们有了这次天大的造化，让我们的实力提升了数倍。”

　　“没错，我感觉自己这半个月来，修练就像坐火箭一样快速，从打开五道基因锁，到现在九道基因锁全部都打开了。”

　　“不过我们这点实力还算不了什么，你们想想半个月前天外传来的恐怖气息，那些外星强盗才是真正地强大呢。”

　　“不过还是得感谢林凡呀，虽然不知道他在外面到底做了些什么，但是显然那些外星强盗被挡住了，而挡住外星强盗的防护罩也是跟林凡有关的。”

　　“不知道林凡现在强大到什么程度了，我猜想他现在肯定比起我们地球上最强大的人还要强大，他仍然会是我们地球人类中最强大的人。”

　　“是呀，这次面对外星强盗的恐怖袭击，深海集团所作所为大家有目共睹，他们才是我们地球文明的希望呀。”

　　“你们发现没有，我们的虚拟现实游戏竟然能够接入到宇宙联盟的虚拟世界了。”

　　“哇，这是真的，我们可以通过宇宙联盟的虚拟世界了解更多宇宙文明的事情了。”

　　“不过，深海集团让我们在游戏中学习的技能，竟然全部都是与虚拟世界一样的，而且还是将来进入宇宙文明时必须的技能呢。”

　　“我们一定要努力修练，将来地球文明与其他宇宙文明之间，必定少不了战争，我们要抓住机会为地球文明做出贡献，就必须得有强大的实力。”

　　“是呀，地球文明在林凡的带领下已经成为了宇宙文明中的一员，以后要想发展成为宇宙文明中的强大势力，就需要我们每一个付出才行。”

　　地球各国的人们议论纷纷，他们对林凡充满了感激，同时也对地球文明的未来充满了憧憬，他们暗下决心要努力修练，将来为地球文明的发展而努力。

　　陶晶晶已经成为了卫星阶五级的强者，而郭玉儿和曾小彤也达到了卫星阶三级巅峰，第四颗卫星星体已经凝聚过半了，可以说已经迈入了卫星阶四级的门槛。

　　而林凡的父母和几个兄弟，则已经达到了卫星阶二级的修为。除了他们，人类中还有五六名真正的修练天才，拥有着妖孽一般的天赋，现在也奋起直追，达到了卫星阶二级了，这些人大部分都是深海集团的成员。

　　此外，地球人类中还有数千人突破到了卫星阶一级，成功踏上了修练大道，身体和生命层次都得到了一次进化，为其他地球人类起到了良好的带头作用。

　　同时，打开了第九道基因锁，距离卫星阶只有一步之遥的修练者，则有数百万之多，这些人都是因为修练的时间过短，才导致了他们的基础不高，但是在这次的机遇下，他们的潜力仍然爆发了出来，不少人从打开四五道基因锁直接突破到了打开九道基因锁。

　　要知道，这一次的突破是没有任何瓶颈的，只要你的修为和境界达到了，只要你的精神力量达到了，你就能够顺利突破，就像陶晶晶那样直接提升到了卫星阶五级，而这样的机遇对于地球人类来说也仅仅只有这一次。

　　当金色皇冠消失后，不但那浓郁得化成雾气的天地能量慢慢消散了，而且那种能够让人进入顿悟状态的感觉也消失了，所以人们才停止了修练，走出藏身的地方看看外面到底情况怎么样了。

　　随后，他们发现天空中多出了许多来来往往的身影，三五成群，围绕着世界各地的上空巡逻着，每一个人的身上都散发出强大的气息。

　　这些身影正是深海集团那两千名智能武装战士和智能工程战士，经过半个月的进化，他们的能力已经恢复了不少，达到了三阶的层次，此时正是奉命在地球上空巡逻，谨防有星盗进入地球来。

　　“看来外星强盗已经被打退了，这下我们不用担心了。”

　　“是呀，那些外星强盗太恐怖了，仅仅是他们散发出来的气势，就让地球上面乌云笼罩暗无天日，要是让他们跑到地球上来，恐怕人类要遭遇大灾难。”

　　“幸好林凡成功了，弄出了那个金色的光罩，阻止了外星强盗进入地球范围，还让我们的实力都有了大突破。”

　　“就是不知道林凡在外面有没有遇到什么危险，我想外面广阔的宇宙文明，恐怕也不是那么容易闯荡的吧。”

　　“没错，林凡能够勇于去闯荡宇宙星空，为我们地球文明登记注册成功，可以说是我们地球人类的精神领袖。”

　　“对，地球文明要在宇宙文明中崛起，就需要林凡这样的领袖人物带领大家，不然的话就是一盘散沙，怎么能够应对那些外星文明？”

　　而林凡的父母、女朋友和亲人朋友们也都离开了海底基地，他们现在最为担心的就是林凡的安全，因为在感受到了那些外星强盗的恐怖能力后，他们就没有放心过。

　　“不知道小凡他还有多久才能回来？难道那些外星文明的人都这么厉害吗？小凡要是遇到了他们怎么办？”母亲曹大芳担心地说。

　　“你不用担心，咱们的儿子福大命大，再说他的身边不是还有一些护卫吗？这些护卫可是能够阻挡那些外星强盗的，实力一样强大，保护儿子应该是不成问题的。”林远山安慰道，不过他的目光中一样有着担忧。

　　“我们都相信林凡不会有事的，也许现在他的实力已经非常地强大了。我们都能够快速地强大起来，林凡肯定比我们还要厉害。”陶晶晶在旁边安慰二老，同时对林凡充满了信心。

　　“对呀，林凡是我们地球人类中最厉害的，他是大家的精神领袖，所以他会做到最好的。”

　　“我听安安说了，林凡即使在那些高级的宇宙文明中，也算是非常厉害的。好像他取得了有特权的宇宙公民身份，这可是数百万上千万人才会出现一个的。”

　　郭玉儿和曾小彤也纷纷安慰了两个老人，不过她们三个女孩互相望了望彼此，目光深处也一样有着对林凡的担心。

　　经过了几天搜索，躲藏起来的四名星盗，有三名已经被发现并且抓住了，但是那名血族星盗却没有被发现，只是现在他的实力已经降到了三阶巅峰，已经不敢出现在地球上面了，因为地球上空有着两千名三阶实力的战士巡逻着，他根本进不去。

　　不过，他此时已经躲藏到了天王星上的一个角落里面，采用冬眠的方式将自己化身成一只小小的金色蝙蝠，然后深藏在了地底的一个洞里，没有散发出半点气息，所以那些护卫队员寻找了多遍也没有发现他的踪迹。

　　这时，远处星空中出现了一艘破烂的飞船，正是荒神飞船，它在不久前就被林露儿三女追上了，以她们五阶星系阶的修为实力，速度远远地超过了已经半毁的荒神飞船，并且将飞船上面的八名星盗也全部抓住了，现在就囚禁在飞船之中。

　　而在距离太阳系一百三十光年之遥的银河系第四悬臂一侧，有着数个初阶宇宙文明，还有一个二阶宇宙文明存在，而这些宇宙文明之间的距离竟然相隔得非常近。

　　当荒神星盗团的星盗们与守护地球的力量发生激烈战斗的时候，这些初级宇宙文明和二阶宇宙文明都感觉到了那强烈的宇宙能量波动，立即就引起了这些宇宙文明的注意。

　　“在我们北边那个偏僻的角落，竟然发展成了一个地球宇宙文明，而且是刚刚才注册成为初级宇宙文明的，真是想不到呀。”

　　“我们在数十万年前曾经有飞船侦察过那个偏僻的宇宙角落，虽然发现了一颗荒凉的生命星球，但是上面并没有智慧生命，也没有任何珍稀资源，想不到它竟然会发展成宇宙文明。”

　　“竟然又是一个人类文明，如今宇宙中的人类文明也太多了一些，像这样的初级宇宙文明有什么存在的必要，不如我们派人去灭了这个文明。”

　　“没错，这个地球文明肯定存在一些特殊之处，不然的话不会这么快发展成了初级宇宙文明，可以派一支舰队去侦察一下。”

　　“不过，我们探测到地球文明周围竟然爆发出了四阶以上的恐怖能量波动，这是怎么回事呢？难道那里出现了什么了不得的宝物吗？还是有其他高级宇宙文明在争夺地球文明呢？”

　　“可以派出无人侦察舰队远距离侦测地球文明周围的情况，发现不对立即撤退，不要招惹了可能存在的高级宇宙文明。”

　　地球文明的这些外星邻居，在发现了地球文明和感应到了周围强大的能量波动后，纷纷派出了无人舰队前来侦察情况。


第40章 勾搭外星美女没有

　　不说地球文明这些外星邻居派出的无人舰队到达太阳系时已经是一年多以后的事情了，那个时候地球文明又不知道发展到什么程度了。

　　半个月后，林凡乘坐的太空飞梭从跳跃空间出来了，而他的精神力量成功地提升到了行星阶六级，个人修为也突破到了行星阶一级，脑海内的九颗卫星星体全部破碎，之后融合成了一颗行星星体，比起之前的卫星星体大了十倍以上，蕴藏的能量也强了十倍以上。

　　又过了三天，林凡终于回到了太阳系。早在从跳跃空间出来的时候，林凡就已经通过安安了解到了地球文明的情况。

　　“没想到我成为了皇级宇宙公民后，竟然会带给地球文明这样天大的造化，让地球文明的实力在短短的半个月内提升了百倍千倍。”

　　“想不到荒神星盗团的星盗已经被抓获了，甚至连荒神飞船也成为了地球文明的战利品，只要加以修复，以后就会成为地球文明的一大助力。”

　　“不过，那个荒神是纯粹的精神体，留着它迟早是个祸害，等休息几天后找个机会把它炼化了，应该能够强化自己的精神力量，说不定可以借此机会让我的精神力量突破到恒星级呢。”

　　“嗯，还有一个血族星盗跑了，不过他如今只余下三阶也就是行星阶巅峰的实力，根本不敢进入地球来的，想来也翻不起什么大浪来。”

　　“倒是晶晶姐给了我一个大惊喜，竟然一下子突破到了卫星阶五级，修练速度比起我当初可是快多了。还有玉儿与小彤姐也不错，已经稳定在了卫星阶四级了。爸妈和几个兄弟也还行，卫星阶二级巅峰了。深海集团招收的这些精英果然没让我失望，竟然已经有人修练到了卫星阶二级，还有不少人也达到了卫星阶一级了。”

　　“把我带回来的那些修练资源利用起来，相信可以培养出一大批真正地精英人才出来，可以快速地提升地球文明的尖端实力。”

　　“没想到我取得了皇级宇宙公民的身份，阿历亚赛号竟然完全地认主了，我的舰长权限提升到了百分之百，而且阿历亚赛还在地球得到的造化中完全恢复了动力，已经可以离开深海进入外太空了。”

　　“应该开放阿历亚赛号上面的虚拟训练室，用来培养地球文明中那些顶尖的强者，让他们明白宇宙文明的残酷之处。”

　　“接下来要开放初级宇宙文明的科技，利用全世界各国的力量来共同推动地球文明的科技发展，不能完全依靠阿历亚赛号的保护，地球文明要走得更远，就要拥有自己的底蕴和特色，要走出自己的道路来。”

　　“地球文明已经登记注册了，以后会拥有更多的生命星球，如今安安派出的舰队已经在太阳系周围十光年内发现了十余颗可以改造的生命星球，接下来可以考虑发展科技移民到其他生命星球的事情了。”

　　“我们深海集团先单独占据一颗星球，然后为华国安排一颗好的生命星球，再安排其他的国家吧。不过，地球文明既然发展起来了，是不是应该建立一个联邦之类的政体呢？不然的话就太散了吧？”

　　“算了，这些事情让各国领导人去考虑吧，我们深海集团可以趁机招收更多的优秀人才，然后把他们集中起来转移到深海集团的星球上面。”

　　“深海集团进入宇宙文明后，就不能再用集团的名称了，我看就改成深海商会吧，好像宇宙联盟里面就有许多著名的商会，这样不用建立国家之类的，也同样能够保持自己的独立地位。”

　　在林凡了解到地球上的现状后，就开始了策划一系列的事情，并且是与安安一起协商进行的，所以他的这些决定安安都记录了下来，并且开始在地球上执行了。

　　当几天之后林凡到达地球的时候，世界各国领导人聚集到了深海岛来，既是表示对林凡的感谢，也是对他的欢迎，因为林凡可以说是第一个走出地球，真正进入宇宙文明的地球人类，而且还带领地球成为了初级宇宙文明。

　　“各位，我们地球人类虽然成功地加入了宇宙联盟大家庭，但是说实在的，与我到过的初级宇宙文明穹海帝国相比较，地球文明无论是在科技方面还是在个人实力方面，都有着巨大的差距。

　　所以，我计划用一年时间来大力发展地球文明的科技水平，深海集团会将所有初级宇宙文明应该掌握的科技知识全部提供给世界各国，大家可以利用各国的资源共同研究，提升地球文明的科技水平。

　　同时，大力培养地球文明中有着优秀的修练天赋的精英，让他们快速地成长起来，为地球文明将来对外发展充当先锋军。

　　另外，我个人觉得地球文明之中存在的国家太多了，虽然我们可以实行联邦制，但是决策团队不可能让每一个国家的领导人都参与，你们下来商量着看怎么解决这个问题吧，比如说一些关系亲近而且地域接近的国家是不是可以考虑合并呢。

　　当然，我们深海集团会更名了深海商会，以后还是会以做生意为主，不会参与地球文明的管理，只会做幕后的守护者，所以大家不必担心会失去自己的权力。

　　请大家做好准备，我们已经在探测太阳系外十光年内的生命星球了，如果发现了适合人类居住的星球，我们会进行改造，然后会逐步地移民，因此世界各国可以鼓励人类生育，毕竟做为一个文明来说地球上的六七十亿人口实在是太少了一些。”

　　与各国领导人相见之后，林凡把目前要做的一些事情告诉了他们，然后任由他们自己去解决，而他则带着海量的修练资源回到了阿历亚赛号母舰上面。

　　阿历亚赛号母舰如同历经了一次新生，此次全部恢复之后，它的智脑安安得到了进化，因此阿历亚赛号母舰也全面进化了，提升到了六阶巅峰的等级，并且有着向七阶战舰进化的可能。

　　此时，林凡的父母和三个老婆，还有他的朋友们，包括一些深海集团的高层精英，都在阿历亚赛号母舰上面，进入虚拟训练室进行着生死训练。

　　“老公，你可回来了，我们想死你了。”玉儿首先扑进了林凡的怀里，闪烁着泪光说。

　　“让你们担心了。”林凡张开双臂，同时将曾小彤和陶晶晶也抱在了怀里，深情款款地对她们说。

　　“你回来了就好。”

　　“老公，看到你没事，我总算放心了。”

　　陶晶晶与曾小彤也擦拭着眼泪说，她们虽然相信林凡，但是自从林凡离开后，没有一天不担心的，因为林凡要去的地方是其他的宇宙文明，而且还肩负着重大的使命。

　　“小凡呀，你可总算回来了，让娘看看你。”闻讯赶来的曹大芳也是老泪纵横，抱住儿子上上下下仔细地打量着，生怕哪里碰到了一点。

　　“好了好了，儿子回来了应该高兴，你哭什么呀。”林远山偷偷地抹了抹眼睛，然后安慰妻子说，他在看到林凡的时候，也是暗暗地松了一口气。

　　“老四，你小子真的回来了。回来就好，今天晚上我们陪你喝酒，不醉不归。”王彪拍着林凡的肩膀大笑着说。

　　“老四呀，勾搭外星美女没有？怎么没见你带回来一个漂亮的呀？老实交待，有没有发展一个外星相好的？”周小林却开起了林凡的玩笑。

　　“你们别说那么多了，让老四给我们介绍介绍外星文明的情况。还有彪子，明天我们再陪老四喝酒吧，今天晚上得让老四陪陪几个弟妹呢。”孙明仁在旁边拉着曾如玉的手，朝着林凡点了点头说。

　　“嘿嘿，应该的，应该的。”王彪一幅恍然大悟的样子，摸着脑袋笑着说，而宋小颖则在他旁边，悄悄地伸手在他腰间一扭，疼得他直求饶。

　　“我所去的初级宇宙文明叫做穹海帝国，距离我们太阳系约有一百二十多光年，其疆域辽阔，拥有三十多颗生命星球，以及百余颗资源星球。”

　　林凡慢慢地将自己前往穹海帝国的经历大致地说了一遍，包括他帮助穹月公主的事情，以及他参加公民身份考核的事情，还有各种各样的见闻，有关宇宙文明的竞争，甚至是他对人类在宇宙文明的地位的猜想，都告诉了大家。

　　听完之后，众人都沉默了，因为信息量太大了，大家都需要消化消化，因为相比较起穹海帝国来，地球文明简直就如同一个普通的工薪族，而穹海帝国则是亿万富翁。

　　“老四，你帮了那个穹月公主，她就没有对你投怀送抱吗？”王彪突然跑过来拍着林凡的肩膀，然后在他的耳边小声地问。

　　林凡愕然，虽然说王彪的声音小，但是在场的这些人基本上都是卫星阶的修练者，有谁听不见呢，所以大家的目光刷地聚集到了林凡身上，其中最关注的当然是林凡的三个老婆了。


第41章 深海战榜

　　“你在想些什么呢？我是那样的人吗？我可是新世纪正直青年的杰出代表，怎么会有那么肮脏的思想呢？不过下次见到穹月，我可以把她介绍给你，怎么样？”林凡立即脸色一正，敲了一下王彪的头说。

　　王彪嘶了一声，不过听到林凡最后一句话时却眼前一亮，连忙就想点头，但是这时旁边伸过来一只白嫩的小手，瞬间就捉住了他的耳朵，然后用力地一扭。

　　“哎呀，老婆快放手，我错了，我可没有想过，老四他这是陷害我呀。”王彪立即杀猪一般嚎叫了起来，众人在旁边哈哈大笑。

　　“大家努力修练吧，以后地球文明能够发展成什么样子，还得依靠大家的努力才行。事实上，外面的宇宙文明之间，竞争是非常残酷血腥的，有些宇宙文明可能会在一夜之间就被毁灭，有的生命种族可能转眼间就会沦为别的宇宙文明的奴隶种族。如果我们自己不强大起来，恐怕加入宇宙文明之中，对我们地球人类来说并不是好事呢。”

　　最后，林凡语重心长地对大家说，而相聚之后，林凡终于得到了空闲时间与三个老婆呆在一起，除了说不尽的思念之外，他用行动向她们表达了自己的忠贞不渝。

　　三天后，林凡才和三个老婆离开离间，而此时世界各国之间已经完全了一轮洗牌活动，由二百多个国家减少到了十多个国家。

　　华国周边的蒙古国、朝鲜、韩国、缅甸、老挝、越南等国家和台湾等地区全部都自愿合并到了华夏帝国，各自建立了一个省级疆域。

　　而靠近印度周边的那些国家也联合了起来，建立了一个更加强大的印联体国家；还有南洋的那些岛国也组建了岛国。

　　原苏联的所有国家，再加上附近的一些国家，也全部联合了起来，建立了一个全新的俄国，面积比以前的苏联还大了不少。

　　另外，欧洲的英国、法国、德国以及其他小国也联合了起来，形成了以几个大国为首的新的国家，每个国家的疆土和人口都扩大了许多。

　　同样，在非洲，经过合并之后，也只剩下了两三个国家，大洋洲、拉西美洲、南北美洲也各自联合了起来，形成了几个大国。

　　从此，整个地球文明开始集中了起来，形成了十二个大国，每个国家的人口从四五亿到十五六亿不等，但是地域和资源却集中了起来，开始全力地发展科技。

　　而整个地球文明也建立了联邦制度，组建了地球联邦，由十三名联邦议员组成了最高议院，其中一名是深海集团的代表林凡，并且还将出任地球文明的第一任议长，任期五十年。

　　当然，林凡并没有亲自参与地球联邦的各项具体事务，都是由深海集团的智囊团安排林凡的意思具体操作的，然后由地球联邦议院去执行。

　　因为地球文明正处于发展期，特别是对宇宙文明的了解不多，除了通过宇宙联盟的虚拟世界，就是通过林凡为大家介绍，所以在制度建设方面，参考了许多宇宙文明之后，林凡才选择了这种联邦制度。

　　尽管联邦制度不如帝国制度高度集权，但是对于林凡来说，他并不想当什么帝王，他追求的是强大的能力，只要有了能力，整个地球联邦还不是他说了算。

　　当然，联邦是比较松散的组织，如果遇到了强大的外敌，联邦中的某些势力可能会成为叛徒，但是对于林凡来说，只要深海商会发展下去，只要华夏帝国不受到大的影响，他是不会太在意其他联邦成员国家的。

　　如果这些联邦成员国家能够紧紧跟随着他的步伐，林凡并不介意帮助他们进化发展，也不在意给他们一些好处，但是如果背叛他，他也不介意让联邦少一些成员国家的。

　　不过，林凡相信，至少在他任议长这五十年内，地球联邦将会处于调整发展时期，各个成员国家不会有人起异心的。

　　至于五十年后，他肯定不会再当议长了，那个时候他会给各个成员国家一个选择，看他们自己想要什么样的出路，只要不破坏地球文明，他是不会管那么多的，他只会带着愿意跟随他的联邦成员国家走上最高之路。

　　当然，这些都是后话，林凡拥有阿历亚赛号母舰，至少在地球文明发展到六阶之前，他是不会担心任何成员国家反叛的。

　　而有关阿历亚赛号母舰的存在，只有极少数林凡身边的人知道，就算是深海商会的那些高层和精英，他们虽然到过阿历亚赛号母舰，却并不清楚那是什么。

　　就在地球文明的人类沉浸于外星强盗全部被赶走时，深海商会已经完成了更名，同时推出了深海战榜，那是利用阿历亚赛号母舰上的虚拟训练室测试出来的战斗能力榜。

　　深海商会承诺，会将深海战榜分成不同阶不同修为段的榜单，凡是能够进入每个榜单前一千名的修练者，无论属于哪个国家哪个势力，都会得到一份奖励，包括了修练功法、灵药、灵肉和灵果，都是有助于修练的。

　　当时，同时深海商会也愿意招募进入了各个战榜前一千名的修练者，而且招募的条件非常优厚，待遇非常好，能够得到的修练资源如功法、灵药、灵肉、灵果等东西也会更多。

　　“哇，听说深海商会推出了战榜，而且在同一阶段还会分成初期、中期和后期三个不同的榜单，每个进入榜单前一千名的都会有奖励，这真是太好了。”

　　“是呀，我也听说了，奖励的都是一些修练资源，比如说高级的修练功法，还有林凡议长从外星文明带回来的灵药、灵肉、灵果等有助于修练的东西。”

　　“还有三天才会开放深海战榜，我可有些迫不及待了，真想早点试试自己的战力达到什么程度了，不知道能不能进入卫星阶初期的前一千名呢？”

　　“我已经基因阶九级了，也许有机会进入这个阶段榜单的前一千名，得到那些修练资源，就可以修练得更快了。”

　　“不过，我听说加入了深海商会的那些修练者，他们已经得到了一份修练资源，而且要是能够在战榜上再进入一千名，还会得到更多的修练资源呢。”

　　“那是当然，深海商会可是林凡议长建立的商会，他当然会对自己的手下更好了，好像平时都会给他们灵药、灵肉和灵果这些资源呢。”

　　“要不我们考虑加入深海商会吧，听说深海商会不但对修练者好，而且对加入者的家属也非常好的，我们可以退出M国，去加入深海商会好了。”

　　“我的家里人也劝我加入深海商会，只是我已经加入了克莱诺斯家族，现在有些身不由已呀。不过，我也正在考虑是否加入深海商会，等到战榜测试之后看吧，如果能够进入前一千名，我就加入深海商会，这样的话克莱诺斯家族也不敢阻挡我了。”

　　当深海商会的消息公布之后，立即在全世界范围内引起了轰动，如今的十二个大国都有一些人动了加入深海产会的念头，特别是那些修练天赋特别的人，他们更想成为强者。

　　而且，现在世界各国相对于深海商会，都是没有竞争力的，因为那些修练资源掌握在深海商会林凡的手里，其他各国都是没有的，就连那些国家的领导人都是用各种资源从深海商会换来的一些资源，用来培养他们的精英人才。

　　这个时候，因为阿历亚赛号母舰已经全面恢复并且还有所进化，所以上面的虚拟训练室已经能够与星辰游戏的虚拟世界联系在一起了，可以同时容纳数十万人进行训练和测试。

　　当三天时间过去了，深海商会开通虚拟训练室的战力测试时，数以千万计的修练者涌了进去，争抢着测试自己的战力。

　　至于林凡的父母、老婆和朋友们，则没有去凑那个热闹，因为他们有着林凡提供的修练资源，根本没有那个必要，当然到虚拟训练室进行生死训练，那却是必须的。

　　不过，深海集团招募的那些精英，却全部都被安排去参加了战榜测试，目的就是要让他们在地球文明人类面前展示自己的实力，同时也是展示深海商会的实力。

　　而林凡自己，则并没有过多去关注这一次的战榜测试，因为他在申请建立宇宙联盟分部的事情，不过就算是通过了申请，要想完全宇宙联盟分部的建立，至少也要一年以上的时间，宇宙联盟安排的人员才会到来。

　　此外，他还有另一件重要的事情要做，那就是炼化荒神的意识体，此时荒神已经被安安利用阿历亚赛号母舰上的设备将它从荒神飞船中拘禁了出来，处于沉睡中的它完全只有任人鱼肉的份了。

　　还有那十一名荒神星盗团的星盗们，林凡并不准备奴役他们，而是准备将他们交给宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟，因为在这两个同盟中都有着大量通缉荒神星盗团的悬赏，而这十一名星盗正是荒神星盗团的首领。


第42章 深海之名

　　阿历亚赛号母舰上面不仅有着虚拟训练室，而且还有众多修练室，可以提供给上万人同时修练，而且这里的修练室都比穹海文明的皇家修练室要高级得多。

　　想当初，林凡在穹海文明皇家的修练室修练，外面的一天时间，里面则是五天时间，相当于修练速度是外面的五倍。

　　而阿历亚赛号母舰上的修练室，最低级的修练时间与外界相比也是十比一，中级修练以则是二十比一，高级修练室则是三十比一。

　　毕竟阿历亚赛号母舰是当初的五阶巅峰宇宙文明制造出来的，而且还专门聘请了六阶宇宙文明的大师来帮忙，所以它才会达到了准六阶的水平，才有了可以进化到六阶的可能。

　　特别是那一间高级修练室，更是阿历亚赛帝国花费了巨大代价聘请的七阶宇宙文明的强者相助完成的，不然的话是不可能建造这么高级的修练室的。

　　高级修练室只有一间，但是其实却是一个小院子，里面的房间有数十个，所以林凡的父母、老婆和兄弟们都是进入这里修练的。

　　而中级修练室则有二十间，每间可以容纳一百人修练，此时全部提供给了深海集团的高层和精英人才，林凡是在全力栽培他们。

　　至于还有一百间低级修练室，总共可以容纳万名修练者，如今也提供给了深海集团的普通员工和精英员工的家属修练。

　　当然，他们并不是可以一直在这里修练的，而是每个月有几天时间，其他的时间将由深海集团出租给世界各国的高层领导者和精英战士修练。

　　好在这一次阿历亚赛号母舰借助林凡给地球带来的巨大造化，吸纳了充足的能量，不但自身获得进化，而且还存储了海量的能量，以后更是可以自己从宇宙能量中快速地补充能量了。

　　安排好了深海集团的事务后，林凡让林依儿代表他与世界各国联系，全权处理深海集团的一切事情，便开始进入了高级修练室中，准备炼化荒神的魂体了。

　　尽管荒神的魂体重创陷入了死寂之中，但是它的魂体仍然非常庞大，林凡只能一层层一点点地从其魂体上剥落一些能量纳入神印迷宫之中进行吞噬炼化。

　　林凡一边炼化荒神的魂体，一边从中得到了一些零星的记忆，随着炼化的魂体越多，对荒神的了解也越多了。

　　原来，荒神原本是兽人族的一名七阶强者，但是在与机械族强者的战斗中被毁灭了肉身，同时魂体也遭遇了重创，被机械族俘虏了。

　　后来，机械族抹除了荒神的大部分神识，让它仅仅保留了一点本能意识，然后通过科技手段融入了智脑之中，制造出来了一艘五阶层次的宇宙飞船，也就是荒神飞船。

　　然后，荒神飞船被一群叛逃者带着离开了那个宇宙文明，在宇宙中游荡的时候建立了荒神星盗团，因为有着一群五阶实力的首领，所以星盗团在宇宙中低级文明中恶名昭著。

　　因此，在宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟以及宇宙联盟虚拟世界通缉榜上，荒神星盗团都有着天价的悬赏和丰厚的报酬。

　　只不过，数十年前，荒神星盗团招惹到了一个六阶宇宙文明的大家族，被其派遣强者舰队围剿，毁掉了荒神星盗团的大本营荒神群星，仅仅只有十多个星盗首领乘坐荒神飞船逃走了。

　　这些年来，荒神飞船一直都处于被通缉之中，而且因为星盗团沿途不断杀害遇到的生命，甚至是屠杀某些低级文明来补充能量修复伤势，所以受到的通缉更多，悬赏也更高了。

　　林凡已经通过宇宙联盟虚拟世界向宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟以及宇宙联盟通缉部门的接下了这些任务，并且提交了任务证明，等待各个势力派遣人员过来确认星盗们的身份，以及送来悬赏的奖励，估计他们会与宇宙联盟分部的人员一起到来。

　　“什么？荒神星盗团的那些首领竟然被一个人类佣兵给抓住了，这怎么可能呀？”

　　“这个叫深海的人类佣兵是谁？他的等级这么低，怎么可能抓住了荒神星盗团的星盗首领呢？”

　　“我们宇宙猎人同盟什么时候出了一个叫深海的厉害猎人呢？他居然将荒神星盗团逃亡了数十年的那些首领和星盗全部抓获了，真是太不可思议了。”

　　“是呀，以后碰到这个深海一定要小心一些，看来也是一个不好惹的家伙。”

　　“深海，这应该是一个代号吧。他既加入了宇宙佣兵同盟又加入了宇宙猎人同盟，虽然以前名不见经传，但是就凭他抓获了荒神星盗团逃亡数十年的首领，就能够在宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟立足了。”

　　“这个深海的信息非常简单，不过年龄才二十二岁，实在是有些不可想象。难道他会是某个高阶宇宙文明帝国培养出来的天才人物？”

　　“马上查一查这个深海是谁？看看能不能拉拢这样的人物，将来必定会成为超级强者的，能够趁早把他拉拢过来就好了。”

　　“这个深海现在一下子就成名了，而且光是对荒神星盗团这些首领的悬赏奖励就是天价，哪怕是一个穿光蛋也会发大财了。”

　　林凡不知道的是，在宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟以及宇宙联盟虚拟世界中，深海的名字在这一刻为众人所熟知，宇宙各个角落都有人在议论着他的名字和事迹，也有无数的势力在调查他的信息。

　　现实中一个月后，林凡成功地炼化了荒神的魂体，自己的精神力量强化到了行星阶巅峰，只差一步就能够突破到恒星阶了。

　　不仅仅精神力量突破了，林凡的修为也提升得很快，在高级修练室浓郁的宇宙能量中，林凡如今已经达到了行星阶五级了。

　　“舰长，好消息，地球人类不愧是一个智慧种族，才一个多月时间，他们就将初级空间技术开发出来了。虽然说我们提供的资料比较详细，但是他们能够学习领悟并且借鉴运用，实在是非常不容易，这样要不了多久，地球人类就可以在本星球上运用初级的空间技术了，可以用来制造简单的储物设备和进行短距离地空间传送了。”

　　林凡刚刚离开修练室，安安就告诉了他一个好消息，经过了前段时间的造化改善体质之后，整个地球人类在智慧上似乎也更上一层楼了。

　　对于初级宇宙文明的科技，地球人类现在理解起来似乎毫无难度了，而且将许多项科技知识与地球原本的科技结合了起来，取得了越来越多的研究成果。

　　而相对说来难度最大的就是空间技术了，因为这项科技决定着一个初级文明是否真正符合条件，它的运用将在许多方面展开，有了这项技术之后，一个文明才能够真正地走出星球。

　　对于地球文明来说也是这样，只有在掌握了空间技术之后，才能够真正实现星球上的无视距离传送，也才有可能进一步研究出宇宙飞船的空间跳跃技术，从而让辽阔无边的宇宙星空缩短距离，让地球人类能够快速地往返宇宙各文明之间。

　　“对那十几颗生命星球的改造做得如何了？”自从林凡的舰长权限提升到了百分之百后，阿历亚赛号母舰上的十艘重型宇宙战列舰和五艘超级宇宙战地堡垒也全部效忠林凡了。

　　林凡回来之后得知探测到了可以改造成人类居住的生命星球时，就将五十艘中型宇宙护卫舰、二十艘大型宇宙驱逐舰和十艘重型宇宙战列舰派了出去，上面有着数百万智能机器人，正好可以完成改造那些星球的任务。

　　“已经基本完成了，不过要等到星球上面的生态环境稳定下来，可能还需要一年左右的时间才行。”对这些适合人类居住的生命星球的改造，有的包括了对生态环境的改造，而改造之后需要经过一段时间才能够稳定下来，然后才可以移民居住。

　　“差不多吧，我估计地球人类在半年内还有一次潜力爆发的高峰期，而建造宇宙飞船也需要更长的时间，估计一年后才有能力开始移民吧。”

　　林凡虽然帮助地球人类走上了进化之路，但是并不意味着他什么都要负责，地球文明以后的发展需要全体地球人类共同努力，而他并不是地球人类的保姆。

　　所以，在发展初级宇宙文明的科技方面，深海商会提供了相关的资料，安排了智能工程战士教导世界各国的专家学者，却并没有直接将相应的产品制造出来给他们使用。

　　包括接下来地球文明要进行的移民活动，林凡都没有打算利用自己掌握的那些宇宙飞船帮助世界各国，而是让他们自己去研究制造宇宙飞船，让他们自己去学会运用相关的技术。

　　俗话说：“授人以鱼，不如授人以渔。”林凡现在做的其实就是这样，帮助地球人类掌握初级宇宙文明应该掌握的科技知识，引导他们走上修练进化的道路，然后其他的事情就要靠地球人类自己了。


第43章 血煞偷袭

　　不然的话，如果林凡事事都承包了，他就相当于所有地球人类的保姆了，一旦以后他有什么事情，或者是他无法相助的时候，地球文明的人类就会像个没长大的孩子一样，在列强环视竞争残酷的宇宙文明中成为历史，甚至是成为其他宇宙文明的奴隶。

　　所以，在将地球人类引领到文明进化的方向后，林凡开始慢慢地放手了，这样才能够让地球文明正常地发展，才不会成立温室里面的花朵。

　　“对了，舰长，我们在南面方向三十光年外，发现了一个更大的星系，由两颗恒星形成的中心，周围有着二十八颗行星，其中九颗行星都能够改造成生命星球，上面除了智慧生命之外，已经产生了一些普通的生命体，我觉得那里适合做为我们深海商会的基地。”

　　安安又汇报了一件天大的好事，林凡听了大喜，他正想着要将深海集团与其他的国家分开来，如今有这样好的一处地方，自然愿意先占据下来做为深海商会未来的基地。

　　“这个星系周围星域的情况如何？”林凡想了想，还是先了解一下周围的情况再做决定。

　　“附近五光年左右有一个巨大的陨石带，里面生活着众多星兽生命，其他宇宙文明无法通过这一方过来；而另一个方向三光年之外，有一条环形的星球链，大约二十多颗普通星球排列成一个环形，可以用来布置成一条星空防线拱卫中间的星系。”

　　“这样吧，把这个星系取名为深海星系，定为我们深海商会的大本营，马上安排改造工作并且布置防线，等到条件成熟了我们就开始移民。”林凡做出了决定。

　　“将那十多颗生命星球划分一下，选择两颗靠近的并且条件更好的留给华夏帝国吧，其他的分给世界各国，按照国家大小来划分，但是要求他们负担相应的责任，在将来的地球联邦事务中付出相应的代价，当然还要让他们打下欠条，将来有能力了再以资源偿还我们深海商会。”

　　林凡说到底对华国还是有着浓厚的感情，虽然这次移民也意味着与华国分离，但是却为华国安排了更好的生命星球，让他们有一个好的发展基础。

　　但是至于以后发展得如何，在与世界其他国家的竞争中会处于什么样的地位，一切都将交由华国的领导层去自己处理，由他们自己去引导华国的发展方向。

　　“舰长，还有一件事情，你带回来的那一块血神石，我已经分离出来了中间的精华，把其中的煞气抹除后，分成了五十份。

　　因为这块血神石是一位九阶强者殒落后遗留下来的，其中蕴含的精华非常庞大，分成五十份后，每一份都能够改善一个修练者的潜力天赋，让普通的修练者至少拥有修练到七阶的天赋。

　　而如果本来就天赋不错的，将来更有可能修练到八阶甚至是九阶，所以我们至少可以造就五十位七阶强者，还有可能造就十多位八阶九阶的超级强者。

　　我查询了一下，在宇宙聪明虚拟世界的地下市场上，这样一份血神精华的价格，大约在一万玉币左右，相当于百万星币，一亿晶币，而且还有市无价。”

　　安安一说，林凡就想起来了，他一回来就把那一块血神石交给了安安，因为阿历亚赛号母舰上面的设备是可以处理血神石的，没想到这么快就有了结果。

　　但是听了安安的介绍后，林凡沉默了，对于这五十份血神精华的使用，他得计划安排一下，首先父母要两份，三个老婆要三份，三个兄弟也是三份，这些是必须要用的。

　　然后，还要拿出一部分来奖励给深海商会那些修练天赋出众的天才，这些人将来会是深海商会的骨干力量，但是要想得到血神精华，必须得做出了巨大的贡献才行，目前还不会就这样拿出来的。

　　此外，林凡还准备以后拿几份陆续地投放到宇宙联盟的地下市场上出售，换取深海商会需要的各种资源，用来发展壮大深海商会。

　　有了决定之后，林凡立即找到父母、老婆和三个兄弟，将一份血神精华交给了他们，并且教会了他们使用方法，相信等到他们吸收之后闭关出来，实力会再次有巨大的提升。

　　当然，林凡自己也使用了一份，因为使用过多效果也不会叠加，所以每个人使用一次最佳，而他吸收的时间较快，三天之后就完成了。

　　毫无意外，林凡的精神力量借机突破到恒星阶一级也就是四阶层次了，而他的修为则提升到了行星阶七级，属于行星阶后期的高手了，让林凡大为惊喜。

　　而且他也相信，等到父母、老婆和兄弟们吸收了血神精华之后，出关时实力也会有巨大的提升的，应该能够将其他修练者拉开比较大的差距。

　　随着时间慢慢过去，地球文明的变化可以说用日新月异来形容一点也不为过，无论是科技方面，还是修练方面，地球文明几乎每天都会变一个样。

　　各种各样的宇宙初级文明科技被地球人类掌握，各种初级层次的宇宙飞船被研发出来，各种星空武器也开始制造了出来。

　　人类开始在地球上布置了大量的传送门，甚至已经能够利用自己研究的传送门传送到月球基地上去了，这是一个巨大的进步。

　　林凡非常地高兴，为地球文明欣欣向荣的发展势头，为地球人类强大的适应能力和进化能力，他出关之后，开始了自己真正意义上的第一次太阳系内的游历。

　　这一次，林凡没有带领任何的护卫队员，而是凭借着自己的能力从水星开始，然后绕着金星、火星、木星、土星，逐个地游玩了一遍。

　　虽然这些星球上一遍荒凉，但是在金星和火星、木星等星球上面，林凡真的发现了一些史前文明的遗迹，不知道是上面的文明离开了，还是因为环境变化而消失了。

　　这一天，林凡在海王星上逗留了半天后，到达了天王星上面。林凡发现，天王星上面的土地全部都是褐色的，同样有着高山谷地，以及河流形状的地势。

　　只不过，那些低洼的地方并没有水的存在，同样是干涸的褐色沙砾，一点生命曾经存在过的迹象也没有，气温保持在零下三四十度的样子，主要是距离太阳太远了吧。

　　林凡不知道的是，当他漫步在天王星上时，就在天王星的地底深处，一个昏暗的洞穴中，突然亮起了一对血红色的眼睛，那是一只只有拳头大小的血红色蝙蝠，倒挂在洞穴的墙壁上面，一对血红色的翅膀上面布满了金色的纹路。

　　随后，一股微弱的波动传出，一道强大的精神波动瞬间覆盖了整个星球，但是很快就收敛了起来，而且这股精神力量达到了三阶巅峰，以致于林凡并没有注意到这种情况。

　　“吱吱吱吱——”

　　血红色蝙蝠发出了一阵尖锐的叫声，随后声音一变，变成了人类的语言：“没想到沉睡醒来，竟然在这颗荒星上发现了一个三阶后期的修练者，真是天意呀。只要吸了他的鲜血，炼化了他的力量，我的力量就能够恢复到四阶了，到时候我血煞就可以偷偷潜入地球文明去寻找那些人类了。”

　　原来，这只血红色小蝙蝠就是那荒神星盗团中下落不明的血族，其名叫做血煞，一直潜藏在这天王星上面，沉睡了一个多月，一醒来竟然就遇到了林凡。

　　“嗖——”

　　血煞并没有变回人身，而是以蝙蝠的形态瞬间飞出了地下洞穴，朝着林凡所在的方向快速地飞去，虽然林凡只是一名三阶后期的修练者，但是血煞却担心在袭击他时动静太大会心动地球文明外那些巡逻的强大战士，因此准备悄悄靠近林凡然后偷袭他。

　　林凡刚刚进入天王星时，曾经用他那庞大的四阶的精神力量扫描过整颗星球，并没有发现任何异常的地方，所以此时他飞行在天王星的半空中，速度不是很快，而是一边飞行一边浏览着远处星空的美景。

　　突然，林凡的心中一动，仿佛冥冥中有一种示警，让他心头起了警兆，瞬间精神力量爆发出来，以自己为中心向四面八方扫描而去。

　　“吱——”

　　就在这时，一声尖锐的叫声急促地响起，随后一道血红色的光芒瞬间出现在了他的附近，蓬地一声响后，从一团血红色的血雾中走出一名脸色苍白的血族来，目光阴沉地望着林凡，一句话不说就扑了过来。

　　血煞的尖叫声并不是普通的叫声，而是一种声波攻击的方式，直接攻击人的灵魂，一般说来就算是实力不弱于血煞的对手，也会在他的声波攻击中反应迟滞。

　　所以，他趁机显现出了自己的本体，然后飞扑过来，双手手指长出了数寸长的血红色指甲，如同利刃一般划向了林凡的脖子。


第44章 大战血煞

　　同时，血煞张开大口，一口血气喷向了林凡，从他的嘴角露出了两颗尖尖的犬牙，瞬间伸长了数寸，朝着林凡的脖子咬了过来。

　　血煞的攻击是多方面的，声波攻击对手的灵魂，血气攻击迷幻对手的心神，双手那锋利的指甲能够刺穿人的身体，而最致使的攻击就是他的一对犬牙，咬住别的生命体后能够快速地吸光对手的鲜血，并且从鲜血中得到对手身体内的力量。

　　“滚——”

　　然而，林凡虽然修为仅仅只有行星阶七级，却并不是血煞认识中的那些普通的行星阶七级的修练者，他可是能够越几级挑战的强者，而且精神力量已经突破到了四阶。

　　所以，当林凡感受到了血煞时，立即爆喝了一声，将血煞的声波攻击纳入神印迷宫之中，瞬间就全部磨灭了，根本没有对他造成任何影响。

　　与此同时，林凡的身体突然模糊了起来，随后幻化出了几道身影，分别散开到了不同的方向，正是他施展了无影幻身诀，闪电般避开了血煞喷出来的血气。

　　“嗖——”

　　林凡的真身出现在了血煞的身侧，左手一抬就是两道弹指灭绝指风射出，同时右手一举发出了天星掌连环三掌的攻击。

　　“轰——”

　　血煞眼前一花，发现对手竟然化成了几道身影，不由得心中暗惊，但是他的右手仍然划过了眼前的那道影子，果然什么都没有碰到，但是他的身体没有停留，而是向前冲出，同时一拳朝着身侧击出，顿时爆发出轰然巨响。

　　林凡并没有全力攻击，而是发出了试探性的攻击，果然发现对手的应变能力很强，迅速地挡住了他的攻击，因此并没有追击，而是站在原地看着那名血族。

　　“你应该就是荒神星盗团的老五血煞吧，没想到你竟然躲藏在天王星，真是够胆量，我的手下找了你那么久，竟然都没有找到你的踪迹。”

　　林凡从血煞的身上感受到了一些威胁，但是他并没有呼叫自己的护卫队，反而斗志昂扬，战意澎湃，跃跃欲试。

　　不过，当他与血煞的第一次碰撞开始，阿历亚赛号母舰就已经发现了天王星上的异常，因为自从修复完全之后，阿历亚赛号母舰的侦察系统一直覆盖着整个太阳系的。

　　因此，安安立即就通知了林依儿，此时林依儿已经带着一些护卫队员赶了过来，同时也通知了距离天王星最近的一些宇宙飞船和护卫队员过来。

　　“你是谁？”一击不中，血煞就知道自己会被发现，但是他并没有马上逃走，因为他没有信心从林凡身边逃走，而且对林凡刚刚所说的话更感兴趣。

　　“除了你之外，荒神星盗团的十一名首领和星盗已经全部被我的手下抓住了，而我在宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟的悬赏名单中看到过你，再加上我已经炼化了荒神的魂体，所以认识你并不奇怪。”

　　林凡并不介意将这些告诉血煞，在他看来血煞今天是无法逃走的了，因为他相信此时自己手下的护卫队正在快速赶来。

　　“那些外星文明的强大护卫都是你的手下，这么说你才是这个地球文明的领袖。莫非就是你首先离开地球文明，到其他宇宙文明去为地球文明登记注册的？”

　　血煞惊讶地问，因为他想通了一些事情，眼前这个看起来非常普通实力也不太高的年轻人，竟然会是地球文明的第一人，而且那些阻挡他们的外星文明应该是已经认此人为主了，所以他才会称其为手下。

　　“你想得没错，是我发现了地球上的外星遗迹，然后他们认我为主，我带领着地球人类发展进化，不久前刚刚去远处的初级宇宙文明穹海帝国取得宇宙公民身份，并且为地球文明登记注册的。

　　而你们荒神星盗团可以说是我们地球文明真正意义上遇到的第二个外星文明，可惜你们太不友好了，不然的话说不定我们还能够成为朋友，但是现在我只能拿你们去换悬赏了。”

　　林凡脸上带着淡淡地微笑，丝毫没有隐瞒这些事情，除了因为他相信血煞是活不过今天的，还因为他觉得这些事情并没有隐瞒的必要。

　　“不知道你的宇宙公民身份是什么等级的？那天保护地球文明的那个金色的皇冠，是你弄出来的吗？它到底是什么东西？代表着什么意义？”

　　血煞的呼吸急促了起来，他想到要是能够杀死这个地球文明的领袖，得到他的能量，恐怕会对自己有着意想不到的好处，不过他的心里还有一些问题想要知道答案。

　　然而，林凡却摊了摊双手，耸了耸肩膀，并没有回答血煞的这些问题，因为有关宇宙公民身份等级的事情，林凡除了告诉安安之外，连父母、老婆和兄弟们都没有告诉，毕竟这是他的最大秘密。

　　“不说就算了，别以为你的手下正在赶来，你就会没事了，今天我吃定你了，想必你的鲜血中含有更多的秘密，说不定吸了你的鲜血能够让我恢复到全盛时期呢。”

　　血煞阴阴地一笑，随后全身的气势轰然爆发出来，竟然堪堪恢复到了四阶的程度，怪不得他有着自信，相信自己能够在林凡的手下到来前干掉他呢。

　　“你放心，就我的手下来了，我也不会让她们出手的，咱们公平一战吧。”然而，面对血煞的强大气势，林凡的脸色半点也没有变，因为他感觉得出来，血煞是不顾伤势在强行透支自己，他的这种状态保持不了多久的。

　　“轰——”

　　林凡的身上也突然腾起了一股庞大的气势，四阶的精神力量毫无保留的横扫而出，整个天王星上空突然乌云密布，闪电肆虐，他的气势竟然一点也不弱于血煞。

　　“不好，这小子是那种能够越级挑战的强者，遇到的对手越强，越能够激起他的斗志，必须得快点解决他，久拖下去对我相当不利。”

　　血煞心里暗叫一声，随后发出一声厉啸，自己周围散发出一大团血红色的浓雾，瞬间将周围的数里方圆范围笼罩了，而他的气息竟然一下子消失了，身体却悄悄地接近了林凡。

　　林凡瞬间一惊，他发现血煞的血雾笼罩周围后，自己的精神力量竟然大打折扣，对周围的感知力几乎若有若无了，于是心中一动，身体幻出数道虚影，本体则快速地离开了原地。

　　林凡的反应很快，当血煞的血雾一笼罩过来他就动了，身体离开了原地后，他猛然发出了天星掌连环五掌，同时数道无影剑气也飞射了过去。

　　血煞刚刚散发出血雾，他的身体就跟着扑向了林凡，这些血雾对他并没有影响，反而能够增强他的感知力，让他如鱼得水一般自由自在。

　　但是，他刚刚扑到林凡身边，却猛然一惊，旁边传来一阵剧烈地轰响，一股磅礴无匹的力量瞬间攻击而来，让他连忙身体一错闪电般掠过，这才发现林凡那原地的身影已经消散了，竟然只是一个虚影而已。

　　“在我的血雾领域之中，你是逃不掉的，还是乖乖地让我喝血吧。”血煞心中更加地警惕了起来，显然这个林凡并不像普通的原始生命星球出来的修练者，他的战斗经验无比丰富，绝对不好对付，所以身体退后的同时吆喝着干扰林凡。

　　他的声音以声波的形式向四面八方发出，很快就锁定了林凡的身影，然后暗中飞扑过去，但是当他一把抓过去的时候，眼前的林凡竟然还是幻影。

　　事实上，林凡在血煞发出声波攻击时，就已经施展无影幻身诀化成几道虚影离开了原地，随后他的身形就没有停下来，而是在不断地闪避着。

　　同时，林凡双手齐挥，左手交替施展弹指灭绝和无影剑法，右掌不断劈出天星掌，连环三掌到连环四掌，纵横交错的力量不断地爆发出来，让血煞根本到他的身影。

　　林凡当然知道，血煞现在已经是强弩之末了，等到他透支的力量消耗过度，就无法维持他这血雾形成的领域了。

　　说起来，血煞这个血雾领域还是非常厉害的，特别是对精神力量的限制非常大，以林凡现在恒星阶一级的精神力量，竟然都无法穿透这个领域，因此根本不知道这个血雾领域有多大，也不知道周围的方向。

　　因此，他只能够不断地闪避，同时朝着周围不断地攻击，竟然让血煞一时间内对他无可奈何，根本近不到他的身。

　　“吱——”

　　突然，血煞发出一声尖锐的利叫，随后他的身体蓬地一声化成了百余只小蝙蝠，在血雾中四处穿梭，几乎到时都是。

　　而且，周围的血雾在开始翻腾了起来，林凡不知道的是，原本笼罩了方圆数里的血雾，此时正在快速地收缩，最后只笼罩了方圆一二里的范围。

　　但是，这样带来的变化就是血煞的感知力和速度更快了，血雾对林凡的精神力量的压制更强了，甚至有些血雾想要钻进林凡的脑海中去。

　　“老子就不相信了，你的血雾还能够损害得了老子的神印迷宫。”


第45章 宠物再现

　　林凡的躲闪和反击变得艰难了起来，但是他知道血煞的爆发也到了最后一点时间了，同时对方的血雾既然有着压制精神力量的作用，那么应该也是带着一种精神力量在内的，他突然想到试试用神印迷宫能不能对付这种血雾。

　　林凡放弃了阻止血雾进入脑海，瞬间就有大量血雾钻进了林凡的脑海中，随后朝着神印迷宫内涌了进去。

　　果然，林凡发现这血雾中隐藏着血煞的精神力量，只不过到了神印迷宫里面后，就快速地被神印迷宫吞噬消融了。

　　“哈哈哈——”

　　林凡暗笑了起来，血煞这不是给自己送来纯净的精神力量吗，自己要是不收下可对不起他了，而血煞原本是五阶的强者，尽管伤势太重修为和精神力量都降到了三阶巅峰，但是他的精神力量也是非常纯净的。

　　血煞在暴怒之中，只想着攻击林凡吸他的鲜血，却并没有注意到林凡开始吞噬吸收他的精神力量了，而随着对血雾的吸收，林凡瞬间感觉到了血雾对自己精神力量的压制消失了，他立即就感应到了外界的情况，也感应到了血雾的范围。

　　这一下，林凡施展身法躲避血煞的攻击就更容易了，只不过为了吸收更多血雾中的精神力量，林凡并没有离开血雾的范围，而是在其周围打着转，吸引着血煞的注意力，不让血煞知道自己已经无惧他的血雾了。

　　“吱——”

　　“吱——”

　　血煞化身的小蝙蝠那么多，有的很快就在血雾中发现了林凡的真身，纷纷尖叫着扑了过来，血红色的眼睛，血红色的利爪。

　　尽管这些化身蝙蝠只有巴掌大小，而且实力也不过二阶巅峰的实力，但是却有上百只那么多，它们的一对爪子非常地锋利，只要挨着身体就能够撕走一大块血肉。

　　所以，林凡的天星掌已经施展到了连环五掌，发出的攻击狂暴恐怖，在他的身体周围形成了一阵阵乱流，将一只只蝙蝠卷入其中。

　　只不过，血煞化身的这些蝙蝠的身体都非常坚韧，在林凡的掌风中哪怕被卷走摔到远处，却并没有死亡，爬起来后晃了晃脑袋就又飞了过来。

　　倒是偶尔有几只撞上了林凡发出的弹指灭绝指风和无影剑法剑气，被那犀利的攻击撕碎了身体，化成一团血雾。

　　同时，尽管林凡的无影幻身诀身法如风，又能够幻出一些虚影，但是在上百只蝙蝠的攻击下，后背、肩膀、大腿、手臂等地方也被抓了不少下。

　　但是，它们只能够划破林凡身上的衣服，里面由第一件秘宝化成的内层护体紧身衣，却是属于五阶秘宝，这些蝙蝠的利爪根本破不开秘宝的防御。

　　“吱——”

　　久攻无效，而且还死了几只化身，透支身体爆发出来的攻击已经坚持不了多久了，血煞终于有些着急了，他尖叫一声，所有的蝙蝠都合到了一起，化成了一种人形蝠态的样子。

　　此时的血煞保留了他人形的样子，但是身体后面却多出了一对宽大的血红色蝙蝠翅膀，上面布满了金色的纹路。

　　“呼——”

　　血煞张开大口一吸，顿时所有的血雾都收缩了起来，被他一下子吸到了嘴里，随后他的身上爆发出了最强的气息，目光阴沉地紧紧盯着林凡。

　　“我的精神力量怎么削弱了这么多？小子，你是不是有什么秘法能够吞噬我的精神力量？”当所有的血雾被吸入后，血煞瞬间感到自己的精神力量削弱了不少，心中一惊问道。

　　“可惜你太吝啬了，不然的话可以帮助我的精神力量突破一级了。不过，看来你也知道自己的时间不长了，那我也不跟你玩了，就让你死在我最强的攻击下吧。”

　　林凡淡淡地说道，随即他的气息一变，突然变成了一个四头八臂的古怪模样，同时身体一晃，周围出现了数个这样的虚影，每道虚影都抬起了右掌，轰然施展出了天星掌连环五掌。

　　“轰——”

　　瞬间，一股令天地变色的庞大气息轰轰隆隆地爆发出来，一股狂暴的攻击席卷向了血煞，令他的脸色大变，一对蝠翼猛然扇动，正在向前冲的身体瞬间静止而后倒退，但是仍然快不过那疯狂的攻击。

　　“吱——”

　　血煞感觉自己周围的空间已经被狂暴的攻击封锁了，无论他怎么躲避都无法避开这一击，所以他立即尖叫了一声，随即不顾一切地撞击过来。

　　“轰——”

　　剧烈的撞击中，一股毁天灭地的力量以两人为中心扩散开来，在他们周围的地面上形成了一个巨大的孔洞，林凡只是在半空中退后了一段距离，但是血煞的身体却如同一块破碎的口袋一般抛落到了远处。

　　“吱——”

　　林凡刚刚松懈下来，一道血光瞬间从血煞的尸体中射出，以迅雷不及掩耳之势射向林凡，钻进了他的脑海之中，响起了一声尖锐的叫声。

　　却是血煞不甘心就此消亡，他在临死前凝聚了全部的精气神，想要最后进行一次精神攻击，所以全部的精神力量形成了一只小巧的魂体蝙蝠，冲进了神印迷宫之中。

　　“吱——”

　　“吱——”

　　进入神印迷宫的瞬间，血煞的魂体就感觉到了不对劲，因为周围全部都是一个个的方形格子空间，互相连通，四通八达，仿佛无穷无尽一般。

　　血煞的魂体蝙蝠速度非常快，闪电般在迷宫之间穿行着，但是感觉仿佛飞越了数万亿空间，周围还是完全一样的方形格子，根本没有半点不同的地方。

　　“吱——”

　　血煞的魂体又急又惊，于是疯狂地撞击着周围格子空间的墙壁，但是那些墙壁不知道是由什么构成的，竟然没有半点损伤。

　　暴怒之中的血煞根本没有注意到，随着他的不断攻击撞击，他的魂体力量在不断地减弱，不断地被周围的空间一点点地吞噬消融。

　　直到不知道过了多久，血煞感觉到了一种无力才停了下来，他猛然发现，自己原本凝聚的魂体还有着三阶的精神力量，但是现在已经降到二阶了。

　　“吱——”

　　血煞再次恐惧了起来，他感受到了死亡的气息，不由得一边尖叫一边疯狂地逃窜，仿佛不停地逃窜能够让他安心一些似的。

　　这时，神印迷宫出现了一道道无影剑符，那是林凡将无影剑符的攻击融合到了神印迷宫之后形成的精神攻击之法，而且可以神印迷宫内部施展。

　　“吱——”

　　“吱——”

　　不断被无影无形的攻击，血煞的魂体发出了一声声气急败坏地尖叫，而且他的尖叫声在不断地削弱之中，那是因为他的精神力量在这些攻击中不断地流逝，让他的魂体力量不断地减弱着。

　　而密密麻麻地无影剑符从四面八方铺天盖地而来，让血煞的魂体根本没有任何躲避和反抗的余地，无论也怎样左冲右突，根本无法找到出口，也根本无法躲避那无形的攻击，最终声音渐渐地微弱了下来，直到最后轰地一声爆开成一团精纯的精神力量。

　　“轰——”

　　当吸收了血煞的全部精神力量后，林凡的身体中轰地一声爆发出了更加强大的气息，他的精神力量瞬间突破到了恒星阶二级，瞬间就能够覆盖整个太阳系了。

　　林凡感应到了林依儿正带着人赶来天王星，距离这里大约还有半个小时的路程，而另一个方向上，一艘轻型宇宙巡逻舰正在快速赶来，上面有着数名智能武装战士，还有大量的智能机器人。

　　“大家不用过来了，血煞已经被我杀死了。”林凡的精神力量扫过，将这一讯息传达给了各方，阻止了他们继续赶来。

　　随后，林凡来到了血煞的尸体旁边，将他的死状录了下来，通过宇宙聪明的虚拟设备传送到了宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟以及宇宙联盟悬赏处，得到了对方的确认后，林凡才取下了血煞的一对犬牙，那是他血族身份的证明。

　　这时，林凡感应到了自己的宠物空间中，章鱼哥、蟹老板以及蓝精灵都想要出来，他立即将三个宠物放了出来，它们的身上都散发出了强大的气息。

　　原本它们都是属于深海巨兽中的强大者，实力已经达到了一阶巅峰，跟随林凡之后，不断地吸取宇宙神秘能量，此时它们已经进化到了二阶巅峰。

　　林凡瞬间明白了它们的想法，它们想要分享血煞的尸体来进化到三阶，因为血煞曾经是五阶强者，他的血肉之中蕴含了大量的能量精华，对林凡没有用处，但是却对他的三个宠物用处巨大。

　　林凡没有吝啬，将血煞的尸体分成了三段，分别给了三个宠物，被它们愉快地吃了下去，然后向林凡传达了喜悦之意，随后就各自回到了宠物空间去消化进化了，相信下一次它们出来的时候就是三阶的宠物了。

　　“那十一名荒神星盗中，不是还有一些兽人族的吗？干脆留下他们的尸体给章鱼哥它们三个，也许可以帮助它们进化到三阶巅峰呢。

　　另外，如果能够吸收了那十一名荒神星盗首领的精神力量，说不定可以帮助我的精神力量突破到恒星阶巅峰，回去之后一定要试一试，只要不弄死他们，吸收一些他们的精神力量应该没问题吧。”


第46章 吸血鬼来历

　　想到这些，林凡干脆结束了这一次的独自旅行，而时间已经过去了一个月，这个时候老婆们应该差不多出关了，得回去陪陪她们了。

　　这一次对太阳系内的各大行星的了解已经足够，只是没有想到还有意外收获，竟然在天王星上发现了血煞，虽然经历了一场苦战，但是终于解决了血煞的隐形威胁，而且还让精神力量提升了一级，这对林凡来说可是一次大收获。

　　回去的时候，林凡并没有花几个小时慢慢地飞回去，而是召唤出了他的第三件秘宝——机甲秘宝，穿上机甲后只用了半个小时，他就从天王星上回到了地球上。

　　果然，这个时候林凡的父母，三个老婆，还有三个兄弟都已经从闭关中出来了，他们已经充分吸收了那血神的精华，实力都取得了极大的提升。

　　陶晶晶现在已经是卫星阶七级巅峰的修为了，郭玉儿和曾小彤则达到了卫星阶五级的巅峰，至于林凡的父母和三个兄弟，他们则全部达到了卫星阶四级。

　　“小凡，你这些时间跑哪里去了？”母亲曹大芳问道。

　　“我看到你们闭关，就到太阳系内的各大行星上面去走一走看一看，将几大行星都走了一遍呢。而且，我这次出行还正是时候，刚好发现了躲藏起来的那个星盗血煞，被我趁机杀了，解决了一个后患。”

　　林凡一边说一边把血煞的那一对犬牙拿了出来，数寸长的犬牙洁白无瑕，看起来与玉一般，但是上面却散发出了一股强烈的气息，让还是卫星阶的众人纷纷脸色剧变。

　　“这不是吸血鬼的犬牙吗？难道你说的那个星盗血煞是一个吸血鬼？”众人之中，唯有陶晶晶胆色过人，拿起这对犬牙仔细地看了看，然后不解地问林凡。

　　“血煞是一个血族，而血族是宇宙中的一个生命种族，就如同我们地球上西方的那些影视小说作品中的吸血鬼一样。

　　只不过吸血鬼还称不上血族，他们应该是血族发展出来的血奴，因为真正的血族并不存在惧怕阳光、银器之类的东西。”林凡对大家说道。

　　“那我们地球上以前的西方故事中为什么会出现吸血鬼的传说呢？难道以前有外星血族到过地球吗？”郭玉儿问道，大家听了脸色也变了。

　　因为如果以前曾经有过外星血族来到地球，并且在这里发展了血奴吸血鬼，那么岂不是说他们还有可能在地球上面。

　　“大家不用担心，安安已经检测过整个地球了，发现了曾经确实有过低等级的外星血族到达地球，只不过那血族本身的实力并不强，发展出来的血奴也只有十三个，而后没过多久他自己就死了。

　　这个血族死后，他发展的十三个血奴之间也产生了分歧，后来发生了互相残杀的事件，而且由于血族死亡，后来的血奴已经发生了改变，根本无法像正常的血族一样在人类中生活，所以数千年后早已经全部灭绝了。

　　这个无意中流落到地球上的血族，名字叫做该隐，正是西方传说之中吸血鬼的始祖，而那十三个血奴则是十三吸血鬼家族的一代，只不过他们根本不配称血族，该隐也不是他们的始祖，而是所有吸血鬼的主人。”

　　林凡点了点头，将安安查到的这些告诉了他们，让他们也能够放心，最后才说：“其实那该隐本来仅仅只有卫星阶九级的修为，到达地球的时候还受了重伤，如果是以前他还可能伤害很多人，但是现在地球人类中卫星阶的都已经有数十万了，根本不必担心了。”

　　“说得也是，现在的地球早已经不是从前了，就算那个该隐没死，或者他的徒子徒孙还在，也难逃覆灭的结局。”郭玉儿拍着巴掌叫道。

　　“是呀，要是让我遇上了那些吸血鬼，定要让他们一个个都变成小蝙蝠，把他们串成一串吊起来，看他们还敢不敢嚣张。”陶晶晶也凑热闹地说，现在她有点往暴力狂方向发展的趋势了。

　　“好了好了，地球上还有那么多的智能武装战士呢，他们中随便一个都是三阶强者，就算是十个百个该隐带着徒子徒孙也不敢嚣张的。

　　对了，我们深海商会将把所有高层、员工、战士及他们的家属移民到一个新的生命星系深海星系。这个星系有两个太阳，二三十颗行星，其中九颗行星都可以改造成人类居住地，大家有没有兴趣先去深海去看看呢？”

　　林凡想到，父母和老婆们一直在闭关修练，现在都有了自保之力，不如带他们出去见识见识宇宙中的瑰丽奇景，去看看将来深海商会的基地吧。

　　“好呀好呀，我们早就想出去看看地球以外是什么样子了。老公，那个深海星系中有没有其他人类呢？”郭玉儿拉着林凡的手摇了起来。

　　“好像没有，但是其中有的星球上面应该有其他生命，可能进化出了一些动物之类的生命体，只是还没有智慧生命。”林凡摇了摇头说。

　　“不管那么多，能够出去看一看也非常不错，以我们现在的修为实力，就是没有生命的行星上面也可以去的，何况是一些适合人类居住的星球，那上面的环境应该与地球差不多吧，而且生态环境也许会更好，毕竟没有遭遇现代工业的破坏。”林远山对于前往地球外的其他星系去玩，也非常感兴趣，因此赞同了林凡提议。

　　“你们爷俩去哪里，我就是去哪里。”曹大芳则没有那么多想法，只要一家人能够在一起，她就是高兴的。

　　这半年多来，林凡往外面跑了一趟，他们夫妇也一直在修练，等到林凡回来后，一家人还没有团聚几天，又让他们融合血神精华去了，一家人基本上没有团聚多少日子，所以现在能够一家人一起去外星探索，她当然是愿意的。

　　“你们几个也去吧，人多一些也热闹些，把如玉姐、洪燕和小颖都带上吧。还有你们的家人，愿意去的都去吧，先去可以先选以后的住处，选好了我直接让智能机器人帮你们修建，早点修建好也可以早点移民过去。”随后，林凡对三个兄弟说。

　　做为与林凡关系最近的人，孙明仁他们三个以及他们的女人和家人得到的修练资源也是最多的，如今基本上都已经修练到了卫星阶了，所以跟随林凡一起去太空旅行，自然是他们和家人愿意的事情。

　　当即，孙明仁、王彪和周小林就回去跟家人商量去了，林凡这边也让陶晶晶、曾小彤和郭玉儿问问她们的家人，特别是她们的父母、兄弟姐妹，凡是愿意一起去的，而且修练到了卫星阶的，也都一同去。

　　同样，林凡的父母也邀请了一些自己的亲戚朋友，只要愿意去，同时修为也符合条件的，他们都答应了带着过去，毕竟这些人将来会是林凡周围最亲近的一些人，他们跟随林凡出去，不仅仅是玩，还会得到林凡的指点，在修练上也能够得到更多资源，修练起来也会更快的。

　　而这些天林凡也没有闲着，因为安安告诉他：“舰长，我们深海商会的科技部已经在地球上率先制造成功了宇宙飞船，能够运用初级的空间跳跃能力，航行范围可达一百光年左右，可以载人五十万左右。”

　　深海集团原来的科技分公司，在深海集团更名为深海商会后，就改成了科技部，与地球上十二个大国一样，都在全力研究各种各样的初级宇宙文明应该掌握的先进科技，特别是制造能够进行星际航行的宇宙飞船。

　　虽然深海商会拥有阿历亚赛号母舰及各种各样的宇宙飞船、战舰，但是林凡并不准备运用这些高阶宇宙文明的东西来为深海商会服务，除非是商会遇到致命危机。

　　所以，对于即将开始的移民活动，林凡对深海商会的高层提出的要求是，必须由商会自己的科技部研发各种宇宙飞船，必须自行掌握各种先进的科技，将来深海星系的建设主要靠科技部和商会自己的力量。

　　而深海商会的科技部，早在一年前就招募了大量世界各国的优秀科技人才，涵盖了各个行业各个领域，再加上有智能工程战士的指导，所以在各项科研活动中占据了巨大的优势，这段时间纷纷取得了各种科研突破。

　　“条件许可的时候，先进行载人航天和空间跳跃试验，若是没有问题了就开始制造吧，这次移民需要大量的飞船，所以制造的数量不能少了。

　　对了，我们的这些技术可以与世界各国共享，或者是帮助各国培养一下他们的科技人员，当然需要他们付出一些资源做代价，毕竟世界各国囤积的各种矿产资源是我们不能相比的，正好我们制造那么多的飞船也需要各种矿产资源。”

　　这一次，林凡没有自私，而是让深海商会将掌握的先进科技手把手地教会世界各国，让他们也能够在尽量短的时间内制造出宇宙飞船，为将来的移民做好准备。


第47章 星空蜥蜴

　　“舰长，这一个多月，我们安排出去的宇宙战舰，以地球文明的太阳系这中心，将周围方圆五十光年范围内都勘察了一遍，总共发现了数百个大大小小的星系，其中类似地球可以改造成人类居住的星球五十多颗。”安安又向林凡汇报了这段时间对地球周围的星域的搜索成果。

　　“有没有包括以前发现的那十多颗星球和我们深海星系的九颗星球？”林凡听了大喜，有这么多可以改造成居住人类的星球，地球文明发展起来就不愁没有地盘了。

　　“如果除去以前发现的那十多颗星球和我们深海星系外，就只有三十来颗了。而且分布在以地球为中心的四面八方，有的相对集中，有的则比较分散。”

　　“这样吧，我们深海商会就只要深海星系就暂时足够发展了，把其他的那些星球划分成十二份吧，其中地球那一份稍微好一些，其他各国的按照他们的人口多少和国力强弱进行划分，然后直接把划分的结果和星域图发给各个国家，让他们事先准备好，我们可以帮忙为他们安排第一批人类过去建设星球，并且派几名智能工程战士指导他们。”

　　林凡也希望地球文明能够早日发展起来，所以对这些国家并没有过多的要求，只要大家移民到各自的星球去了，怎么折腾那就是他们自己的事情了。

　　同时，林凡也让安安开始准备深海商会的移民工作，所有深海商会的高层管理、精英人才、战队修练者和普通员工，都可以带走他们的直系亲属，另外还根据他们对商会的贡献，可以带走不同名额的亲戚朋友。

　　林凡计划了一下，深海商会最终将会带走的移民总人数大约在五亿人左右，包括了世界各个国家的人在内，因为深海商会里面招募有世界各国的人才。

　　至于与世界各国的交涉，自然有深海商会的人去进行，用不着林凡亲自出面。而且在这个时候，恐怕没有哪个国家会在这件事情上为难深海商会，反而会巴不得自己的国家到深海商会的人越多越好，将来也好拥有自己的人脉关系嘛。

　　三天之后，林凡带着一百余人乘坐一艘超级宇宙战地堡垒离开了地球，随行的还有林依儿为首的三支护卫队。

　　不说超级宇宙战地堡垒的主炮已经达到了五阶巅峰的威能，单单是林依儿为首的三个护卫队长，也全都是五阶巅峰的强者，另外还有三十名四阶巅峰的护卫队员，以及两百名智能武装战士、五百名智能工程战士。

　　以这样的一支队伍，就算是遇到一个三阶宇宙文明也可以直接消灭了，遇到了四阶宇宙文明也不用害怕，所以林凡对这一次出行的安全并不担心。

　　超级宇宙战地堡垒，除了形体远远不如阿历亚赛号母舰外，其中的功能区却与阿历亚赛号母舰基本无异，上面也有着修练室和虚拟训练室。

　　其中的修练室最高能够达到阿历亚赛号母舰上中级修练室的程度，而虚拟训练室则是与阿历亚赛号母舰上面的训练室连通的，因此并不会耽误众人的修练，大家可以在玩耍之余同样保持每天的修练。

　　“哈哈，老夫这辈子还有机会离开地球到外面的宇宙星空去旅行，真是不虚此生呀。”

　　“是呀，你们看，地球果然是蔚蓝色的，好美丽呀。”

　　“嗯，地球是一颗伟大的星球，是我们地球文明的发地和母星，它是与众不同的，无论宇宙中有多少生命星球，在我们地球人类的心目中，它永远是最美的。”

　　“真好，能够到远离地球的其他星球上面去玩，不知道那些星球上是什么样子的？有没有像阿凡达里面那样的生命呢？”

　　“难道你没有进入过宇宙联盟的虚拟世界吗？里面可是各种各样的资料都有，宇宙中有着各种各样的生命种族，而我们人类只是其中的一种。”

　　“对呀，宇宙文明中不但有我们一样的人类，还有血族、兽人族、天使族、神族、仙族和魔族呢，更有一些奇异的生命种族，简直是闻所未闻的。”

　　“听说我们这次前往的是深海星系，是以深海商会命名的一个全新的星系，有两颗太阳，二三十颗行星，能够居住人类的生命星球就有九颗，以后深海商会将会以此为大本营呢。”

　　“没错，我们这些人都是因为跟林凡有着各种各样亲近的关系才能够前往的，以后大家也会住在这些生命星球上，成为深海商会的一员，这就叫做近水楼台先得月。”

　　“是呀，深海商会尽管不是一个国家，但是比起地球文明中的任何一个国家都得要强大得多，甚至是所有的国家加起来也不如深海商会，咱们可是走运了。”

　　“不知道深海星系的那些生命星球上面，有没有其他的生命呢，会不会也生活着跟我们一样的人类呀？”

　　超级宇宙战地堡垒上面，人们可以通过舷窗看到外面的情况，而地球在大家的眼中已经越来越小了，远远看去已经如同一颗蓝色的小珠子，更远处的太阳也如同一颗闪光的玻璃球了。

　　随着超级宇宙战地堡垒不断加速，外面的景象已经渐渐地模糊了起来，大家也不再把注意力放到外面了，而是纷纷议论起了这一次的旅行，言语中充满了无比兴奋。

　　深海星系距离太阳系约有三十光年左右，所以离开太阳系后必须得进行空间跳跃，然后再航行几天就到达了。

　　而为了满足大家星际旅行的好奇心，离开太阳系后，林凡并没有让超级宇宙战地堡垒马上进行空间跳跃，而是准备航行几天再说。

　　因为进行空间跳跃的时候，大家必须得呆在固定的房间里面不能出来，而此时正是大家兴致正高的时候，特别是林凡的父母此时正与三个儿媳妇的父母他们在一起聊得高兴呢，所以林凡就让他们尽情地先高兴几天。

　　虽然他上次离开太阳系去往穹海帝国时曾经在宇宙中旅行过一段时间，但是身边却没有其他人，不像这一次兄弟和朋友们都在，可以一起闲谈喝酒之类的，便也准备慢慢地享受星际旅行的过程。

　　超级宇宙战地堡垒的速度保持在音速，这样外面的星空看起来虽然有些模糊，但是通过飞船里面的大屏幕，却能够清晰地看到远处的星球和周围的陨石，甚至还有流星不时飞过，让众人感到异常地兴奋。

　　三天之后，大家的热情渐渐地消退了，林凡便通知大家回到房间去修练，而超级宇宙战地堡垒也将进入空间跳跃，直到跳跃到三十多光年之外，然后再航行三四天就到达深海星系了。

　　之前林凡乘坐太空飞梭进行空间跳跃，穿梭到一百二十光年外的穹海帝国，空间跳跃的时间差不多接近一个月，而这次的超级宇宙战地堡垒空间跳跃三十光年，大约只需要四五天就够了。

　　对于安心修练的人来说，四五天时间一眨眼就过去了。因此，当超级宇宙战地堡垒从空间跳跃中出来，林凡通知大家可以自由活动时，大家只感觉仿佛才睡了一觉似的。

　　超级宇宙战地堡垒的速度降了下来，大家又能够通过大屏幕看到外面星空中的情况了，不过看了一会儿发现跟太阳系周围差不多，并没有什么特别的地方。

　　“滴滴滴——”

　　突然，超级宇宙战地堡垒的警报器响了起来，随后安安的声音传给了林凡：“舰长，左侧方数万公里外发现了一群星空怪兽，最强的首领有着五阶的实力，大部分的怪兽都有三阶四阶实力，它们似乎已经发现了我们的超级宇宙战地堡垒，正在快速朝我们飞来。”

　　“是什么样的星空怪兽？它们的数量有多少？”林凡听了脸色变了，没有想到自己竟然能够遇到星空怪兽，而且还是一群，不知道它们的危险程度有多高。

　　“它们叫做星空蜥蜴，样子与地球上面的蜥蜴差不多，只是体型长达数十米上百米。这一群星空蜥蜴只有一百余只，数量倒不是太多。”

　　“能不能查清楚其中的五阶蜥蜴有多少呢？”林凡听了心中一沉，如果这一群星空蜥蜴中五阶的首领太多，那他们只有进行空间跳跃躲避，否则的话根本无法对抗。

　　“根据我的探测，这一群星空蜥蜴中只有两只五阶的首领蜥蜴，其他四阶的蜥蜴约有四十多只，还有部分幼小的星空蜥蜴仅仅只有三阶实力。”

　　“咱们有三名五阶强者和三十名四阶护卫队员，超级宇宙战地堡垒的主炮也有五阶威能，咱们不如干一票吧，这些星空怪兽的肉都是价值巨大的资源，难得遇到的这一群星空蜥蜴不强，不吃下它们对不起这趟旅行呀。”

　　林凡刚刚通过宇宙联盟的虚拟世界了解了一下，这种星空蜥蜴的肉还是非常抢手的，而且这一群星空蜥蜴的实力并不太强，所以就想把它们吃下来。


第48章 剿杀蜥蜴群

　　“既然舰长已经下了决心，那我就安排依儿她们迎接战斗了。”安安并没有反驳林凡的决定，而是用行动表示了支持。

　　不一会儿，超级宇宙战地堡垒上面的人都知道遇到了星空怪兽，而且还从大屏幕上面看到了那一群快速飞驰而来的星空蜥蜴。

　　“天呀，这就是星空怪兽，它们的体型好小呀。”

　　“它们其实并不小，最大的有一百多米长，小的也有三四十米长，只是现在离得较远，所以看起来才显得有些小，等到它们到了近处，看起来就会觉得像一座小山似的。”

　　“你们感觉到没有，这些星空怪兽的身上气息好强大，让人有种心惊肉跳的感觉。”

　　“没错，我也有这样的感觉呢。”

　　“你们想想呀，能够在星空中生活的巨兽，它们的能力该是多么强大，说不定像这样的星空怪兽还算是弱小的。”

　　“我们的宇宙飞船这么庞大，它们应该不会来招惹我们吧？”

　　“怕什么，有林凡在呢。”

　　“就算打不赢它们，凭借咱们乘坐的宇宙飞船，速度绝对比它们快，跑还是跑得过它们的。”

　　就在超级宇宙战地堡垒里面的人们看着大屏幕议论之时，突然大家感觉超级宇宙战地堡垒震动了一下，随后一道巨大的光柱从超级宇宙战地堡垒发射了出去，朝着侧方的星空蜥蜴群射去。

　　随后，又是数十道小一些的光柱发出，却是超级宇宙战地堡垒上面主炮之外的其他大型星空炮相继发射，朝着星空蜥蜴群攻击而去。

　　就在这些星空炮的攻击之后，百余道人影也从超级宇宙战地堡垒中冲了出去，朝着星空蜥蜴的方向闪电般冲去，却是林依儿三女带着三十名护卫队员、数十名智能武装战士杀向了那些星空蜥蜴。

　　“什么？我们的飞船竟然在攻击那些星空怪兽？”

　　“这是怎么回事？难道林凡能够杀掉那些星空怪兽吗？”

　　“你们没有发现吗？那些星空怪兽本来就是朝着我们的飞船来的，如果不杀掉它们，恐怕它们会攻击我们的飞船的。”

　　“既然林凡让飞船发出攻击，那他肯定是有把握杀死这些星空怪兽的，不然的话早就让飞船跑路了。”

　　“没错，那些杀向星空怪兽的人，不就是上次对付外星强盗的那些强者吗？他们是深海商会的保护神，也是林凡得到的外星文明派来保护他的。”

　　“这些人敢于杀向那一群星空怪兽，他们的实力好强大呀。不过总有一天，我也会像他们那样厉害的。”

　　看到超级宇宙战地堡垒竟然向星空蜥蜴群发起了攻击，顿时里面的人也纷纷议论了起来，不过绝大多数人都是相信林凡和他的手下的。

　　毕竟上一次那些外星强盗来临的时候，给地球带来了严重的危机，当时地球上面乌云密布，电闪雷鸣的情景，让所有地球人类记忆犹新。

　　而林凡的手下能够打败那些外星强盗，他们的强大实力已经让整个地球文明的人类都明白他们的强大，这也是林凡回来后要求世界各国合并的时候，没有任何国家反对的原因之一。

　　至于林凡弄来那个皇冠守护，到现在为止地球人类也没有人知道那是怎么回事，而深海集团为了保护林凡的隐私，故意对外宣传说是利用了深海集团最强大的保护措施，而且这样的保护措施是以前的外星文明的，仅仅只能够使用这一次，以后再也无法使用了，并向所有人类下达了禁口令，让大家以后不要提起这件事情，免得被其他的宇宙文明知道后给地球文明带来灾难。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在众人议论之时，超级宇宙战地堡垒的主炮和数十门副炮的攻击已经到达了数万公里之外，在星空蜥蜴群中轰然爆炸开来。

　　尽管星空蜥蜴群已经早就发现了迎面而来的攻击，但是它们在被锁定的情况下，虽然四处躲避，但是仍然被攻击到了群体之内。

　　“嗥——”

　　“嘶——”

　　“噢——”

　　剧烈地爆炸激起一重重的冲击波，席卷了整个星空蜥蜴群，只有两只首领级的五阶星空蜥蜴和大部分四阶蜥蜴，虽然被冲击波攻击到了，但是由于它们本身的实力强大，而且躲避的速度也更快，所以并没有受伤。

　　但是星空蜥蜴群中，大部分的三阶蜥蜴因为比较幼小，实力不足，行动迟缓，所以在剧烈的爆炸中纷纷有不少重伤，更有二十多只倒霉的家伙血肉横飞，残肢断体四散开来，直接死于炮火之中。

　　同时，还有十几只四阶的星空蜥蜴，因为想要保护自己的幼崽，或者是处在群落的中间没有及时躲避，也在剧烈的爆炸中受了伤，有的鲜血横流，有的断了肢体，纷纷发出咆哮或惨叫。

　　“杀——”

　　就在剧烈的爆炸之后，林依儿等三名护卫队长已经带着三十名护卫队员和数十名智能武装战士已经赶到了，趁着星空蜥蜴群处于混乱的状态就杀了进去。

　　“你们负责那两只五阶蜥蜴，我来解决多出的四阶蜥蜴，其他人每人找一个对手，剩下的都交给我吧。”

　　林依儿对进攻做了安排，随后另外两名队长就迎向了两只五阶星空蜥蜴，护卫队员各自扑向一只四阶蜥蜴，那些智能武装战士则找上了三阶蜥蜴。

　　“嗥——”

　　“嘶——”

　　这些星空蜥蜴刚刚受到攻击，还没有缓过来，再次遭遇袭击，纷纷发出了震天的吼声和嘶叫，一对眼睛变成了血红色，身上开始爆发出狂暴的气息，狠狠地与战士们厮杀了起来。

　　而林依儿则扑向了其他那些四阶星空蜥蜴，以她五阶巅峰的实力，哪怕这些四阶蜥蜴皮糙肉厚，蛮力无穷，但是在林依儿的攻击下，也根本无法抵抗。

　　而在战士群中，还有一个特殊的人，那就是身着机甲的林凡，他自己本来只有三阶实力，但是穿上了机秘宝甲后，他可以发挥出四阶的实力，所以他找了一只受伤的四阶蜥蜴战斗了起来。

　　这只四阶蜥蜴的一条后腿在刚才超级宇宙战地堡垒主炮的攻击中受了重伤，所以不能够发挥出全部的实力来，倒正好被林凡用来练练手。

　　“轰——”

　　林凡一上来就施展了天星掌连环五掌，一股磅礴的气量爆发出来，直接撞击到了星空蜥蜴的胸前，巨大的力量令周围的空间都隐隐颤抖，但是星空蜥蜴咆哮着吼叫连连，仿佛没事一般一甩粗长的尾巴横扫过来。

　　四阶的星空蜥蜴确实皮糙肉厚蛮力无穷，林凡连连施展天星掌连五掌，可是拍打在星空蜥蜴的身上，却无法让它后退半步，而无影剑法和弹指灭绝的凌厉攻击，也只能在它的身上留下一些白点，连破开它的身体也不行。

　　而且，这只四阶星空蜥蜴尽管受伤不轻，但是它的尾巴却灵活异常，一对短促却长着利爪的前肢挥舞起来，发出呼呼地风声，似乎能够撕裂眼前的空间一般。

　　林凡不得不一边攻击，一边施展无影幻身诀与这只星空蜥蜴周旋着，随后他取出了很少使用的第二件武器秘宝，幻化成一杆四五米长的长枪刺向了星空蜥蜴。

　　“嗖——”

　　长枪幻起重重虚影，舞起数道枪花闪电般刺出，散发出一阵阵冷寒气息，如同毒蛇一般咬向蜥蜴，而星空蜥蜴似乎也感觉到了一种危险，它吼叫了一声，长满鳞片的尾巴直接对着长枪撞击了过来。

　　“轰——”

　　一声巨响，剧烈的震动令林凡倒退了数步，而星空蜥蜴却发出了一声凄厉的惨叫，它的尾巴被划破了一道长长的口子，鳞片飞溅，鲜血横流，最后一段一米多长的尾巴尖端竟然直接斩断了。

　　一条腿重伤，现在尾巴又断了一截，这只星空蜥蜴吼声不断，凶狠无比地扑向了林凡，只是它的吼声在周围那些星空蜥蜴的咆哮声中并不引人注意。

　　“杀——”

　　林凡一见伤到了星空蜥蜴，立即精神一振，长枪一摆，暴喝一声，再次冲了上去，与星空蜥蜴战在一起，长枪不断地在星空蜥蜴的身上留下一道道伤痕。

　　星空蜥蜴不断受伤，身上的鳞片飞落，到处都是伤口，鲜血洒落星空，咆哮声和嘶吼声越来越急，但是却根本碰不到林凡的身体，反而在林凡的攻击下力量越来越弱，吼声也渐渐地微弱了下去。

　　等到林凡最后一枪刺入了星空蜥蜴的咽喉，结束了它的性命时，才发现周围已经安静了许多，绝大部分的星空蜥蜴都已经横死当场了，包括那两只首领级的巨大蜥蜴，它们的尸体也在远处的星空中漂流着，仅有的少数几只逃窜的星空蜥蜴也正在被战士们追杀。

　　“大家都干得不错，把这些星空蜥蜴弄回去，处理之后今天可以吃肉了。”林凡心情大好，对着战士们吼道，大家纷纷应和着，各自拉着自己杀死的星空蜥蜴往正赶过来的超级宇宙战地堡垒而去。


第49章 青丘相

　　“他们好厉害，这么快就杀死了这一群实力强大的星空怪兽。”

　　“是呀，这些星空怪兽身上爆发出来的气息太狂暴了，可是却如同猪狗一般被林凡手下轻易杀死，真是太不可思议了。”

　　“你们看，那个穿着机甲的人，是不是林凡呀？他竟然可以单独杀死一只强大的星空怪兽了。”

　　“那是当然的，林凡可是我们地球人类中最先开始修练的人，没有强大的实力怎么能去闯荡宇宙文明，怎么能够为地球文明登记注册呢？”

　　“我太崇拜林凡了，要是他愿意再找一个老婆，我肯定答应他。”

　　“不要说做他的老婆，就是让我做他的情人，我也是愿意的，只是我表姐要是知道了，肯定会杀了我吧。”

　　林凡带出来的这些人中，基本上都是他身边人的亲戚朋友，这些人对他的好感不是一点半点，而且还有一些年轻的女孩双眼冒着金星望着飞船外面拖着一只巨大的星空蜥蜴尸体走来的林凡，一脸的花痴模样。

　　当林凡和战士们将星空蜥蜴的尸体拖到了超级宇宙战地堡垒旁边时，从最下面一层打开了一个洞口，发出一道金光，很快就将堆积如山的星空蜥蜴的尸体全部收了进去。

　　“舰长，一共一百三十六只星空蜥蜴，两只五阶首领，四十五只四阶蜥蜴，其他的都是三阶的。现在已经在超级宇宙战地堡垒的底层，由智能工程战士们负责处理这些尸体，把能够食用的肉分出来，把它们的鳞甲剥下来，再把它们身上值钱的部分保留下来，其他的可以用来喂你的宠物。”

　　林凡回到超级宇宙战地堡垒里不久，安安就已经统计好了星空蜥蜴的数量，并且安排了智能工程战士处理它们的尸体，还对林凡有所建议。

　　十多天过去了，林凡的三只宠物章鱼哥、蟹老板和蓝精灵都已经从沉睡中醒了过来，它们全部都进化到了三阶初期，如今正好用这些星空蜥蜴身上残留下来的部分喂养它们，让它们继续进化。

　　“好的，等到处理完了再通知我吧。除了拿出一部分星空蜥蜴的肉给大家吃，其他的留着以后吃，或者是拿去与别的宇宙文明交易。”林凡点了点头说。

　　“舰长，如果是拿给飞船上面这些人吃，只要那些三阶的星空蜥蜴的肉就可以了，四阶和五阶的肉里面蕴含的能量太强了，他们才卫星阶修为，吃了身体承受不了。而且，就是三阶的蜥蜴肉，他们也不能多吃，吃了不消化。”

　　“这样呀，那就给大家吃三阶星空蜥蜴的肉吧，给他们每人定个量吧，吃完后就让他们回去修练，争取在炼化之后能够有所突破。”

　　数小时后，安安通知林凡，所有的星空蜥蜴已经处理完毕了，林凡立即来到了超级宇宙战地堡垒的底层，把自己的宠物召唤了出来，而有星空怪兽的肉吃，让三个家伙都嗷嗷地叫了起来，互相争抢着大吃了起来。

　　这时，超级宇宙战地堡垒上面的人们都得到了美味的烤星空蜥蜴肉，只不过每个人只分到了十多片薄薄的肉片，散发着浓郁的烤肉清香，让人闻到后纷纷吞着唾沫。

　　不过，在知道这些星空怪兽的肉里蕴含着庞大的能量后，大家倒也没有出现多吃的情况，因为根本没有人会把自己的分给别人，而且即使有人给也不敢多吃呀。

　　果然，尽管只有薄薄地十多块肉片，但是吃下去后，每个人都有一种饱涨的感觉，然后纷纷跑回自己的房间去修练了，不然的话那些能量是不会轻易被消化的。

　　而林凡也等到自己的三个宠物吃饱之后，才将它们收回了宠物空间，让它们继续回去沉睡进化，估计这些星空蜥蜴的血肉应该能让它们进化到三阶巅峰层次了。

　　“嗯，现在大家都在修练，我也得提升自己才行，那些荒神星盗团的首领们是该发挥一下他们的作用了。”

　　林凡来到了自己的修练室，命令手下将一名荒神星盗首领带了进来，这是一名五尾狐人，样子颇为俊美，但是尖尖的下巴和细长的耳朵还是与人类大不相同。

　　只不过，此时这名星盗首领青丘相却脸色灰败，精神不振，非常地萎靡，不仅因为身负重伤，更因为他的修为已经全部被禁锢了，此时就如同一个普通生命一样。

　　“你就是青丘相，荒神星盗团七号人物，兽人族中的狐族人？”林凡自然早就掌握了这些荒神星盗团的首领的资料，不过他仍然以淡淡地语气询问这个狐人。

　　“地球文明不过是一个刚刚注册的初级宇宙文明，按理说应该不可能知道我的身份，除非是地球文明的精神领袖，第一个走出地球文明，取得了宇宙公民身份，能够加入宇宙佣兵同盟的人。现在看来，这个地球人类就是你了，不知道你叫什么名字？”

　　青丘相却并没有回答林凡的提问，而是望着林凡，双目之中渐渐地泛起了一些神采，随后慢慢地分析着林凡的身份，竟然让他说对完全没错。

　　“在下林凡，在宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟的代号是深海，青丘相不愧是荒神星盗团的智者，就凭三言两语就能够猜出在下的身份，实在是令人佩服。

　　只不过，荒神星盗团作恶多端，祸害无穷，在整个宇宙联盟内人人喊打，却能够屡次躲避追杀和围剿，想来必定是你这个智者的功劳吧。

　　此次你们落到了我的手中，却也是我的运气所在，但是对于你们来说，却肯定有些不服吧。那个血煞已经被我斩杀，现在该轮到你们这些人了。”

　　林凡笑了笑，挥手丢出了两枚犬牙，正是血煞的犬牙，落在青丘相面前的地上，闪烁着洁白的光芒，反射到青丘相的眼中，让他的眼角急剧地收缩了起来。

　　“你真的杀了血煞首领？”血煞在荒神星盗团的首领中排行第五，而青丘相排行第七，说起来血煞的实力还远在他之上，此时见到了血煞的犬牙，瞬间令他的心神有些失守了。

　　“嗡——”

　　就在这时，林凡的眼中突然射出了一道无影光芒，正是他施展的无影剑符，瞬间没入青丘相的脑海之中，化成一道无影剑气，朝着青丘相的魂体灭杀了过去。

　　“嗥——”

　　青丘相瞬间感受到强烈的生死危机，而这时对他精神力量的禁锢突然消失了，而他在威胁之中一时间并没有注意到，所以尖啸一声，魂体化成一只小巧的白狐朝着林凡的无影剑气扑了过去，一幅要撕碎的样子。

　　就在这时，林凡发出的无影剑符突然转身就逃，瞬间从青丘相的脑海钻出来，然后飞射回了林凡的脑海，而青丘相的魂体化成的小白狐则紧追而来，杀入了林凡的脑海之中，想要趁机灭杀林凡并且夺舍他。

　　尽管青丘相也知道用魂体去攻击林凡可能会有危险，但是现在他的修为被禁锢，唯有精神力量可以攻击，所以他哪怕冒着危险也要试一试。

　　然而，瞬间之后，青丘相的脸色就剧变了，因为他的魂体进入了一个迷宫之中，周围到处都是同样的方形格子空间，根本没有方向没有不同的地方。

　　而更为重要的是，青丘相作为一个智者，绝对是一个博学多才的人，他曾经看到过一则记载，有一种非常厉害的妖孽精神秘法，叫做神印迷宫，修练成功之后能够用精神力量制造一个迷宫出来，任对手多么强大，魂体一旦进入迷宫，就再也没有逃走的可能。

　　“你竟然修练了神印迷宫这样妖孽的秘法，而且还修练成功了，这怎么可能？”青丘相在那则记载中看到，能够修练成功神印迷宫的人，绝对是千万人中才有可能出现一个，而且还需要天生精神力量就强大无比才行。

　　但是此时，他那凝聚了九成精神力量的魂体已经进入了一个迷宫之中，所以他才肯定林凡修练成功了神印迷宫，因此震惊无比，对林凡多了一份神秘莫测的感觉。

　　“智者果然就是智者，没想到你竟然知道神印迷宫这等隐秘的精神秘法，看来要是杀了你真是可惜了。不过，你作孽无数，不杀你的话，那些为你们所害的生命都会死不瞑目的，所以我还是不能留你们呀。”

　　林凡一边感叹着，一边在迷宫之中对青丘相的魂体发动了猛烈的攻击，无穷无尽的无影剑符攻击着小白狐，很快就将其撞击得肢离破碎，化成了一团团精纯的精神力量，被林凡吞噬融合了。

　　“嗥——”

　　当青丘相惨叫着喷出一个鲜血之时，他的魂体已然全部消亡了，所有的精神力量都被林凡炼化了，随后林凡的力量直接提升到恒星阶三级。

　　“知道我修练成功了神印迷宫，想留你一命也不可能了。”林凡抬起手来，一道无影剑气射入青丘相的脑袋里面，将他的脑袋内部搅成了一团糨糊。


第50章 深海星系

　　瞬间，青丘相的身体化成了一只巨大的白狐，身长十多米，高达五六米，全身上下通体雪白，唯有脑门上面有鲜血流出。

　　“安安，让人把它的皮给剥下来，我要给父母做成外套，让他们穿得暖和一些。”林凡大喜，立即吩咐安安，虽然他的父母如今已经是修练者，根本不害怕寒冷了，但是他仍然有这样的想法。

　　像青丘相这样巨大的体形，把它的皮剥下来，足足有四五十平米，能够做好多件狐皮大衣了，即使父母的身体没问题，但是穿着出去也能够显示他们的高贵身份。

　　至于其他的，要是够味的话，给三个老婆的父母也各做一件，哄哄她们，让她们也高兴高兴，只要她们高兴了，林凡就能够享受到她们共同的服务。

　　四五天后，林凡再次吞噬了一名荒神星盗首领的精神力量，他的精神力量提升到了恒星阶三级，修为也提升到了行星阶八级，距离成为四阶强者都已经不远了。

　　这时超级宇宙战地堡垒也到达了深海星系附近，并且碰到了在附近忙碌地重型宇宙战列舰和大型宇宙驱逐舰。

　　深海商会的这些超级文明手段，除了用来帮助他们改造生命星球之外，最主要的是帮助深海商会建设防御体系。

　　林凡经过与安安的商议，决定在深海星系的两个方向建立防御体系，一个是附近的那个庞大的陨石群，挑选一些靠近深海星系方向的大型陨石，在上面建立太空要塞。

　　还有另外一个方向，那排列成一排的十多颗行星，林凡也准备在上面建立军事基地，除了开采矿产资源外，还可以扼守这个方向进出深海星系的要道。

　　林凡早有打算，他要把宇宙联盟分部建立在深海星系之中，将来要把深海星系打造成整个地球文明的经济中心。

　　深海星系的九颗生命星球，排列得非常有意思，最中心有三颗，形成一个等边三角形，而外面则有六颗围绕着中间三颗成一个圆形。

　　林凡计划中，中间的三颗生命星球将成为深海商会的核心区域，只供深海商会的高层和核心员工、骨干、精英战队生活和训练。

　　至于商会的大部分成员都将住在外面的六颗生命星球上面，还有商会的交易区域也会设在那里，包括宇宙联盟分部和其他宇宙同盟分部，都同样会安置在外面的星球上面。

　　此外，在这九颗生命星球周围，还有着十多颗行星，虽然上面不能居住人类，但是经过改造却同样可能建立小型基地，比如建立仓库、训练基地、军事基地、太空基地等等，这些星球肯定会充分地利用起来的。

　　“终于到深海星系了吗？哇，前面就是深海星系，这个星系好大呀，两个太阳就像一对情侣一样互相交织着，周围的星球都好美丽呀。”

　　“你们看，那些星球中间，有一些颜色较深的，应该就是生命星球了，如同两个同心圆一样，简直太美了。”

　　“以后这里就将是我们新的家园了，没有想到我们有生之年还能够离开地球到这么遥远的生命星球来，可是我还是觉得地球好呀。”

　　“地球当然好了，那是我们的母星嘛，不过，时代在发展，人类文明也在进步，进入太空时代是必然趋势，而我们这一代能够赶上，实在是不容易呀。”

　　“这一切都多亏了林凡，没有他的话我们今天还像以往一样在地球上面过着重复的生活，绝对不可能还能够体会到如此的精彩。”

　　“我们这些老头子，本来应该一天天地等死了。但是现在修练之后，已经重新回到了年轻时代，还有更多的精力，也能够为地球文明的发展做更多的贡献了。”

　　“是呀，我们现在突破到了卫星阶了，听说寿命最少能够达到一百二十岁，现在咱们才五十多岁，连中年都还不到呢，自然应该算年轻人了。”

　　这个时候，众人已经纷纷从闭关修练了出来了，将那些星空蜥蜴的肉消化之后，绝大部分的人都提升了一阶修为，身体素质更是大有提升。

　　大家通过大屏幕看到了前面的深海星系，纷纷激动不已，一边憧憬着未来，一边发表着感慨，但是总的说来，大家都对将来的生活充满了信心。

　　林凡此时正与父母、老婆和兄弟们待在一起，经过这段时间的修练，大家的实力再度得到了巨大的提升，陶晶晶更是突破到了卫星阶八级，远远地将其他人甩在了后面。

　　“老公，我们以后住在哪里呢？”郭玉儿则拉着林凡，指着大屏幕上面看到的那些生命星球问道。

　　“当然是最中间这三颗生命星球上面，我准备将这三颗星球建设成纯粹的居住和修练星球，保持它的原始状态，不在上面留下科技的痕迹，做为我们深海商会的核心禁区。

　　除了我们最为亲近的人，深海商会的其他成员都只能住在最外面的六颗生命星球上面，包括各种商业区、交易区、外贸区、交流区和居住区。

　　只要对深海商会的贡献达到了一定程度，才可以安排到核心星球上面来居住，这样对商会的管理层和员工、战士们也是一种激励，更显得核心星球的神圣。”

　　林凡向大家说起了自己的计划，大家都觉得这是理所当然的，以前还以为林凡只是深海集团的一个副总，后来才知道原本整个深海集团都是林凡的，他掌握着深海商会的绝对权利，他的话就是整个商会的意志。

　　不久，超级宇宙战地堡垒进入了深海星系，周围的星球也渐渐地放大了，他们通过飞船上面的大屏幕，已经能够看到周围星球上面的山形地貌和景物了。

　　只不过，外围的这些星球都是普通的行星，上面并没有适合人类居住的空气、水源等条件，当然也不可能有植物之类的，全部都是黝黑的土地山石，不过却有可能存在大量的矿产资源。

　　“这些行星以后既是我们深海商会的资源星，也会成为军事星或者仓库星，深海商会将会在这些行星上面建设大型的仓库和小型地军事基地，用来拱卫中间的生命星球。”

　　“大家注意到了没有，中间的九颗生命星球全部被外面的十多颗行星包围着，这些行星形成了一个严密的防护网络，只要在各个行星上布置军事基地，在行星之间设立探测系统，就能够将我们深海星系打造成铁桶一样的安全之地。”

　　“这些行星上面已经探明了，拥有着各种各样丰富的矿产资源，足够我们深海商会发展五十年了。当然，我们不可能完全把这些资源耗尽。”

　　“你们看，在这个方向上面，数光年之外发现了十多颗普通行星，它们竟然排列成了一条直线，如同一条防线一般。这些行星上面也有着大量的矿产资源，如今也在我们深海商会的控制之中，同样将在这里建立一条军事防线。”

　　“在这个方向上，还有一个庞大无比的陨石群，它们虽然也在运动，但是相对说来却也像是固定的一样，我们也会在这边布置一条防线，这样以后深海星系的安全保障就不用担心了。”

　　因为身边的人除了自己的父母，几个好兄弟，还有就是林凡三个老婆的父母家人，所以林凡并没有隐瞒这些事情，因为这些事情将来也会是深海商会内公开的秘密，只不过林凡提前说给自己人知道而已。

　　说话之间，超级宇宙战地堡垒已经流星一般朝着九颗生命星球外围的一颗上面降落下去了，而众人通过大屏幕，已经看到了这个星球上面的一些地方，建立起了部分建筑。

　　“你们看，上面居然已经建造好了一些房屋了。”

　　“是呀，那边不是深海商会的宇宙飞船吗？原来深海商会早就安排了人过来搞建设了。”

　　“那边好像是一遍森林呀，看起来跟地球上面的森林差不多耶。”

　　“看到没有，远处还有一条河流，给我的感觉好像又回到了地球上似的。”

　　“真是想不到，宇宙之中还真的有与地球一样的生命星球，我总算是见识到了。”

　　随着超级宇宙战地堡垒接近星球表面，大家通过大屏幕看到的情景也更多了，而且看得更清楚了，纷纷惊呼了起来，兴奋异常。

　　“经过探测，这颗生命星球上面有着一些普通的动物，不过却有着基因阶的实力，大家倒是可以结伴到各地去玩一玩，捕捉一些动物回来当食物。”

　　林凡对大家说，这次跟着过来的人全部都是达到了卫星阶的，所以林凡并不担心他们在星球上面的安全，因为先期到来的智能武装战士已经对整个星球进行了地毯式的探测，并没有发现卫星阶实力的强大动物。

　　当然，林凡还会安排一些护卫队员暗中保护大家的，毕竟这些人都是他身边最亲近的人和他们的亲戚朋友，也是最拥护林凡的，将来都会是深海商会的中坚力量。


第51章 发现清灵果

　　“好呀好呀，在宇宙飞船里面呆了十多天了，我早就想出去走走了。”

　　“不知道这个星球上面会有些什么样的动物，是不是跟地球上面的动物一样呢？”

　　“咱们去捉几只可爱的小动物回去豢养吧。”

　　“如果有什么珍稀的小动物，捉几只回去养起来当宠物，比起地球上那些人养的狗呀猫呀时髦多了。”

　　“要是有传说中的龙呀、凤凰呀，养起来当宠物才好玩呢。”

　　听说可以离开飞船到星球上面去游玩，所有的人都高兴无比，纷纷幻想着这个星球上面会有些什么样的动物，有的还想捉一些回去当宠物呢。

　　等到战地堡垒停下来后，大家涌了出去，顿时呼吸到了浓郁的空气，感受到了微风的吹拂，还有阳光的温暖。

　　显然，这是一个没有经过现代工业污染的原始星球，拥有着最为原始的状态，整个生态环境好得出奇，清新的空气让人有种沉醉的感觉。

　　“哇，这个星球的空气好清新呀，简直可以与地球上面的氧吧相比了。”

　　“是呀，这里的天好蓝，地好绿，水好清澈。”

　　“而且重力也与地球相似，简直就是地球的翻版，真是太好了。”

　　“我们什么时候可以去玩呀。”

　　众人有的赞叹星球上的环境，有的期待着早点去玩，包括每一家的老人们，也在脸上露出了浓浓的笑意，充满了对这个星球的向往。

　　“各位，这个星球的大小是地球的一点五倍，同样有着高山河流、湖泊海洋、平原山谷、沙漠戈壁、森林草地。大家可以自由组合，最好十来个人一个组，不要分散了，要注意安全。

　　虽然说这个星球上面的动物普遍实力并不强大，但是不排除某些群居的动物族群数量成千上万的，或者是有着剧毒之类的特殊能力。

　　此外，也许还有一些未知的地方，我们在探测的时候没有发现某些神秘的地方和事物，大家也需要注意一下。我们既是游玩，也是一种探险，所以自己要注意安全。”

　　林凡向大家交待了一下，然后一百多人就分成了十多个小组，一般是年轻人组合在一起的居多，年老的基本上都留在了一个组里。

　　林凡则陪着父母，他们的小组里面还有郭玉儿、曾小彤、陶晶晶和她们的父母，相当于是他们一家人，其他人则识趣地没有凑过来。

　　林凡陪着父母、三个老婆和六个岳父母，一路上游山玩水，享受着这颗星球上面的美好风光，偶尔还能够碰到其他的小组。

　　每天，林凡会适当地狩猎一些小动物或者是河流中的鱼类，再配合星空蜥蜴肉，以及他的大衍空间里面携带的灵果，为父母他们配上丰盛的食物，不但美味，而且有利于他们修练和健身。

　　这样花了五天时间，大家将这个星球上面比较有特色的景点都游览了一遍，因为每个有都是卫星阶以上的修为，所以赶路什么的直接用飞的，倒也不辛苦。

　　五天后，大家回到了聚集地，纷纷说起了各自的见闻，有的还展示了自己捕捉到的小宠物，例如五彩皮毛的小鹿，晶莹剔透的蝴蝶，能够发光的独角龟等等。

　　“大家看，我们在一遍大森林里面发现了一种味道特别好的果子，里面还蕴含着能量，吃了对身体大有好处。”

　　有人竟然在森林中发现了灵果，林凡立即就有了兴趣，吃了一个后，发现这种灵果对基因阶的修练者作用特别大，对卫星阶的相对用处就要小一些。

　　“这是一种灵果，它们的数量多不多，森林里面长这种果实的树多不多？”林凡连忙问那些发现了这种果实的人。

　　“很多呀，多得很呢，而且还有成熟之后掉到了地面上烂掉的。反正那边有一大遍森林，似乎都是这样的果树呢。”

　　“你们的消息非常不错，回头我给你们发奖励。这些灵果对刚开始修练的人好处特别大，我马上安排人去收集起来带回地球去，帮助更多的人修练到卫星阶。”

　　林凡立即叫来林依儿，把这件事情交待了一下，随后就后智能武装战士乘坐飞行器前往那遍森林寻找这种灵果树。

　　“舰长，已经发现了灵果树的生长地点了，根据统计，大约有数十万株，能够产出灵果上千万公斤。我查询了一下，这种灵果叫做清灵果，确实是适合刚刚开始修练的人食用的，里面蕴含的能量非常纯正温和，对刚刚开始修练的人来说效果显著，在一些中低级宇宙文明中，清灵果是小孩们子喜欢的果实。

　　而对于卫星阶的修练者来说，虽然食用清灵果的效果大减，但是还是有一些作用的，特别是像地球人类以前根本没有食用过多少灵果灵药的，作用可能会更大一些。”

　　半天之后，林凡就收到了安安的通知，他没想到在这颗星球上面竟然发现了如此多的清灵果，因为当初他带回来的灵果中就有类似的。

　　“嗯，马上安排智能机器人去采摘，把还能够采摘的成熟果实都运回地球去吧，这不但可以让我们深海商会大赚一笔，还可以帮助更多地球人类修练进化。

　　另外，再安排一些人手到其他八颗生命星球上面去细细地查找，看看还有一些什么样的特产，以后将会是我们深海商会立足宇宙文明的依仗。”

　　林凡点了点头，想了想后又对安安吩咐说，他相信这么多生命星球上，总会有一些比较特殊的物产，也许以后可以成为深海商会的特色产品呢。

　　安安当然明白林凡的想法，深海商会将来要发展壮大，必须得有自己的特色产品，如果什么特色产品都没有，恐怕想要发展壮大非常困难。

　　而深海星系有着九颗生命星球，再怎么说也应该会有一些特色的东西存在，关键是要把这些东西找出来，而且还要规划好保护好利用好。

　　安安当即派遣了一些智能机器人驾驶着飞行器前往其他星球，挨个地探索寻找各种特色的东西，包括矿产资源、各种材料、各种灵兽、各种灵果、灵药等等。

　　“咱们深海星系这么多生命星球，应该会有不少特色的东西，不过在开始的时候主要供应给我们自己，或者是囤积起来，同时要做好保护工作，在建设规划的时候不能破坏那些特色产品的生产地。”

　　林凡相信，深海星系的九颗生命星球上，肯定会有属于它们的特色物种的，所以在这个时候就做了相关的吩咐，而且他还对深海星系这些生命星球的生态环境非常重视，早就要求绝不能破坏环境，不要重蹈地球的覆辙。

　　休息了一晚之后，大家又起程前往另一颗生命星球，计划将把九颗生命星球全部游览一遍，也相当于是先摸一摸这些星球的基本情况。

　　到了第二颗生命星球上，林凡没有再陪着父母他们了，因为他们几个老年人想自己游玩，让林凡带着三个老婆自己去玩了。

　　有林凡带着，三个女孩自然玩得更加高兴了，在这原始一般的星球上面，并没有其他的智慧生物，所以他们玩得非常地嘿，甚至有的时候在森林里、草原上、高山巅，还做起了爱做的事情。

　　随后，林凡开始了对付其他的荒神星盗，每隔几天就收拾一个，将他们的精神力量化成的魂体吞噬消融，用来提升自己的精神力量。

　　只不过，在有了青丘相的例子后，林凡都是将这些星盗打昏了再进入他们的意识海中去禁锢他们的魂体，并没有让他们知道自己修练了神印迷宫的事情。

　　这些星盗不但修为全废了，而且精神力量也仅仅只剩余一点，将来把他们交给宇宙佣兵同盟、宇宙猎人同盟和宇宙联盟联合警署之后，也可以避免他们泄露林凡的秘密。

　　估计等到从深海星系返回地球的时候，林凡就能够把这些荒神星盗们全部收拾了，而且，如果他愿意的话，还可以把这些人变成奴隶。

　　只是，荒神星盗团的老巢已经被剿灭了，他们多年来积累的财富已经被别人夺走了，不然的话林凡还有可能把其中一些变成奴隶，但是现在完全没有必要了，因为他们的悬赏太高了，比起他们本身的价值更大。

　　在第二颗生命星球上面，经过探测发现了一种机甲矿产，是用来制造三阶至五阶机甲的关键材料，价值巨大，如果暴露出去有可能引来三阶四阶宇宙文明的觊觎。

　　林凡得知后，既非常高兴，也有些担心，不过与安安商量之后，安安表示可以将这些矿脉屏蔽起来，不会被别的宇宙文明发现。

　　“没错，赶紧探测各个星球，那些有着珍贵资源的星球暂时不对外开放，等到保护区建立好后再开始建设居住区，挑选一个没有什么珍贵物产的星球用来作为接待星球，把宇宙联盟分总安置在那个星球上面，避免其他宇宙文明的人到处乱跑发现了我们的秘密。”


第52章 捕捉飞马

　　随后几天，好消息不断传来，安安派出的智能武装战士带领着智能机器人，在各个星球开始了全面的探测，并且有了许多发现。

　　“舰长，在一颗星球上面发现了一处天然地底冰泉，对卫星阶的修练者拥有着极好的炼体效果，而且整个冰泉区非常大，可以容纳数千人同时进入修练。”

　　“舰长，又发现一种灵药，是行星阶最好的修练灵药七叶彩参，成熟后长着七片不同颜色的叶子，有助于提升境界突破瓶颈，就是恒星阶也还有些作用。”

　　“舰长，在一颗星球上面发现了一种灵米，与地球上面人类食用的大米类似，但是含有丰富的能量，长期食用有助于改善体质，可以大范围地种植。”

　　“舰长，在中间的一颗星球上面发现了一个独角飞马族群，大约有数十万只。刚出生的独角飞马就有卫星阶的实力，而成年的独角飞马可以达到四阶实力。不过它们的性情非常温顺，速度快逾闪电，可以训练来作为平常的代步之物，在深海星系内部可以通行。”

　　“舰长，好消息呀，在中间的另一颗星球上，发现了非常珍稀的孕神蜂，其蜂蜜拥有快速提升精神力量的作用，特别有助于从中阶提升到高阶突破精神力量的瓶颈，即使在六阶宇宙文明也是属于非常罕见的灵物，绝对不能暴露出去，否则会引来五阶甚至六阶宇宙文明的强行抢夺的。”

　　“舰长，大发现，在中间的最后一颗星球上面，发现了制造高阶宇宙飞船的天星石矿，能够用来制造五阶以上甚至七阶宇宙飞船，在宇宙联盟之中基本属于有市无价的，就算是七阶宇宙文明也非常需要天星石矿的。”

　　虽然好消息一个接一个地传来，但是却也引起了林凡的重视，如果要是暴露出了深海星系拥有孕神蜂和天星石矿，恐怕地球文明根本保不住这个星系，哪怕距离再遥远，也会有五阶六阶甚至是七阶宇宙文明会派遣宇宙舰队过来占据这里的。

　　“把中间这三颗生命星球列为深海商会的禁区，把有关孕神蜂和天星石矿的消息列为最高机密，仅仅限于我们知道就行了。

　　整个深海商会初期移民不过五亿人，而能够居住到核心星球的仅仅只有数千人，因此全部安排到独角飞马所在的一号星球上面居住。

　　孕神蜂星球为二号星球，天星石矿星球为三号星球，这二号和三号星球都暂时不安排任何人类居住，每颗星球至少安排一支护卫队守护，绝不能让任何人发现了孕神蜂和天星石矿的存在。

　　另外，对于地球文明周围二三十光年范围内发现的其他那些生命星球，也安排智能机器人前去探测一翻，统计一下各星球上面有些什么样的特色物种，以后好与各个国家进行资源共享。”

　　林凡立即让安安封锁了相关的消息，而后想起了地球联邦还有数十颗生命星球，这些生命星球上面自然也会存在一些特殊的物种，所以他让安安派人去探测并做好记录，如果发现有特别珍稀的物种，林凡准备直接暗中留下来，由深海商会直接占据，免得一些珍稀物种暴露出去。

　　接下来，林凡一切如常，一边修练一边陪伴着三个老婆游玩了周围的几颗生命星球。他已经通知了大家，把外围的六颗生命星球游遍之后就准备返回地球了，中间的生命星球上面发现了行星阶及以上0的灵兽，目前并不合适大家去游玩，那样太危险了，倒也没有引起其他人的注意。

　　“我带你们去一个好玩的地方吧，帮你们抓一只宠物，是可以乘坐飞行的动物，保证你们会喜欢的。”林凡看到三个老婆玩得高兴，就打算带她们去抓几只独角飞马。

　　“真的，那真是太好了。”

　　“老公，是什么样的宠物呀？”

　　“一定要萌萌哒，样子可别太丑哟。”

　　女孩子的想法还真是奇怪，她们喜欢一样宠物，大多数时候是看它们的模样，至于用途什么的，根本不在她们考虑的范围。

　　林凡带着三个老婆去了一号星球，身边跟随着一支护卫队，由林依儿亲自带队，有她这个五阶巅峰的强者随行，大家的安全是不用担心的。

　　进入一号星球后，林凡发现这个星球至于是地球的三倍大小，山高林密，天地能量非常浓郁，是地球上天地能量的数倍，很适合修练和居住。

　　“这中心的生命星球，生态环境好像更好呢。”

　　“是呀，这里的天地能量好浓郁，居住在这里修练起来速度会很快的。”

　　“老公，我们以后是不是要住在这颗生命星球呀？”

　　“没错，深海星系最中间这三颗生命星球会列为商会的禁区，而这颗星球将成为商会高层和核心成员及家属的居住地，另外两颗暂时不安排人居住，会有其他的用途。所以，我们以后会居住在这颗星球上，这次带你们过来除了捕捉宠物之外，还有让你们挑选住处的意思，等到你们选出了喜欢的地方，我再安排人先把房屋建设起来，要不了多久就可以过来居住了。”

　　随后，林凡带着她们去寻找到了独角飞马居住的地方，位于一个大平原中部，那里有一条大裂谷，中间形成了一个巨大的湖泊，周围有着辽阔的草原。

　　众人乘坐飞行器来到这个大裂谷的上空，看到了周围生活着的独角飞马，它们或安详地吃着草，或者在湖中嬉戏，或者在天空中飞舞着。

　　林凡发现，在独角飞马族群中，有着一头通体金色的飞马，它的毛发竟然全部都是金色的，包括头上的独角也是金色的，而且它们的独角不是直角，而是螺旋状弯曲的。

　　“这是整个独角飞马族群的王者，其实力已经达到了四阶巅峰，以后很有可能突破到五阶。”林依儿在林凡的身边，向他们介绍着那匹金色的独角飞马王。

　　“好漂亮的独角飞马，还有粉色的呢。”

　　“我还是觉得那匹金色的独角飞马王霸气，奔跑起来就像金色的闪电。”

　　“那边有一匹紫色的独角飞马，我最喜欢紫色的了。”

　　“还有红色的呢，它的翅膀就像一团烈火，简直太漂亮了。”

　　林凡发现，这个族群的独角飞马，有近一半都是白色的，而另一半则是彩色的，各种各样的颜色都有，而金色的唯独只有飞马王一匹。

　　“根据观察，那些彩色的独角飞马都是母的，它们长得这样鲜艳也是为了吸引异性的注意，就像地球文明中的女性喜欢穿得花枝招展的，也是为了吸引异性的注意力一样。

　　舰长，我把那匹金色的飞马王抓来给你当宠物吧，它是整个飞马族群中最强大的存在，降服了它，以后整个飞马族群都会听从你的吩咐，就能够把这些飞马当成战士们的飞行工具来培养了。

　　至于三位夫人，我让人把那三匹飞马王的王皇抓来给你们当宠物，这样它们就不用分开了，以后可以经常在一起，想必它们也会愿意的。”

　　林依儿向林凡和三个女孩子提议说，得到了大家的一致通过，随后林依儿就带着几名护卫队员从飞行器中降落了下去，直接冲向了飞马王和它旁边的三头漂亮的母飞马。

　　“律——”

　　“律——”

　　很快，整个独角飞马族群就骚动了起来，那金色的独角飞马王与它旁边的三只漂亮的母飞马同时嘶吼了起来，身体化作一道闪电朝着半空中的依儿等护卫队员冲撞了过来。

　　但是，林依儿的身上瞬间爆发出了五阶的强大气势，死死地将飞马王锁定，让它难以前进一步，随后慢慢地被压回了地面上。

　　同样的，那三只漂亮的母飞马实力也远逊于三名护卫队员，在他们的阻止下也回到了地面上，聚集到了飞马王的身边。

　　“律——”

　　“律——”

　　“律——”

　　这时，周围的独角飞马群躁动了起来，那些彩色的独角飞马迅速地后退到了大裂谷中，而众多体型高大的白色独角飞马则聚集了过来，将它们的王和王后围了起来，朝着半空中的几名强大护卫发出了不屈的嘶吼声。

　　“嗡——”

　　林依儿等人不为所动，仍然保持着强大的气势压迫向地面，众多的独角飞马则不断地嘶叫，它们头顶上的独角慢慢地亮了起来，发出了白色的光芒。

　　这时，金色的独角飞马王和旁边的三匹飞马王后，它们的独角上也发出了强烈的光芒，光芒中蕴含着庞大的气息，显然它们准备使用最后的杀手锏了。

　　“你们站开一些，这些独角飞马虽然温顺，但是想要让他们臣服也并不是那么容易的，所以得让它们看到实力的差距，以后才会乖乖地听话。”

　　林依儿让其他的护卫队员分散开来，她独自一人站在半空中面对独角飞马王和它身边的数十匹接近四阶实力的飞马，而气势仍然如虹一般。


第53章 不靠谱的宠物

　　“轰——”

　　随即，金色的飞马王带头，数十道光芒划破长空，朝着半空中的林依儿轰击过来，尤其以金色的飞马王发出的攻击光芒最为强烈凌厉。

　　“就这点实力，也敢在我面前放肆。”林依儿不为所动，冷哼了一声，随后伸出一只手掌，轻轻地往下一按。

　　“轰——”

　　瞬间，一股强大无匹的气势轰然爆发出来，与那些独角飞马发出的攻击光芒狠狠地撞击在一起，如同雷霆万钧一般爆发开来，阵阵狂暴的气流席卷了周围方圆数里空间，令地面的独角飞马群东倒西歪，远处大裂谷旁边的飞马群吓得声声嘶叫。

　　“你是独角飞马王，能够有四阶巅峰的实力，我相信你应该具要一定的智慧了。你应该明白，我若是想对你们不利，一个人就能够毁灭你们这个族群了。

　　但是我的主人和几位夫人看中了你和你的王后，只要你们愿意做他们的宠物，成为他们代步的工具，那么你们的整个族群都可以保留下来，你和你的几位王后也不用完全分离。

　　你考虑考虑吧，你们这个族群，本来也是为其他生命种族服务的，从来就没有诞生过真正的智慧生命，也无法进化到更高的等级，是因为你们从来没有离开过这个星球，并不知道外面的广阔世界，也无法得到其他的机缘。

　　我的主人是注定了将来会成为宇宙中的超级强者的，所以你如果跟随他也不会辱没了你，反而是你和你们独角飞马族群的幸运，因为主人会给你带来天大的造化，能够让你的整个族群都为之受益，将来进化成为更高层次的生命种族。”

　　看到整个独角飞马种族都在震惊中受到了恐吓，林依儿慢慢地收起了自己身上的气势，一边对金色的独角飞马王说，一边通用精神波动将自己的意思传达给了整个独角飞马族群。

　　或许是独角飞马这个种族确实在骨子里注定了要成为服务其他高等级生命的，所以在受到威胁和利诱之下，金色的飞马王低下了高贵的头颅。

　　它侧过头去，与三匹漂亮的小母马互相摩擦着，似乎在表达它的意思，也似乎在安慰它们，随后它发出了一声唏律律的长嘶，抬起头来朝着林依儿点了点头。

　　“飞马王，你今天的选择是非常明智的，跟随着我不但可以闯荡宇宙文明，将来必定可以让你的实力提升，让你的整个种族进化到更高层次。”

　　这时，林凡带着三个老婆出来，在林依儿的保护下，他们来到了金色独角飞马王的身边，认真地看着它对它说道。

　　金色独角飞马王没有反驳，也没有多说什么，一幅认命的样子，随后与林凡缔结了宠物契约，进入了宠物空间，发现了里面的另外三个宠物。

　　随后，金色独角飞马王的神色一振，有些不敢相信的样子，因为与林凡签订了宠物契约后，它与林凡的精神就有了联系。

　　而进入宠物空间后，独角飞马王感受到了一股神秘能量在融入自己的体内，尽管它不知道那是宇宙本源能量，但是却能够确定那对自己的进化有着天大的好处。

　　“律——”

　　它当即离开了宠物空间，然后着那三匹粉色、红色和紫色的小母马叫了起来，林凡通过与它的精神联系，感受到了飞马王的喜悦，它正在劝说三个王后臣服。

　　虽然不知道飞马王为什么做了别人的宠物还那么高兴，但是做为飞马王的王后，三匹独角飞马小母马习惯了服从飞马王，便纷纷点头答应了。

　　当即，郭玉儿选中了那一匹粉色的小母马，因为她觉得这匹马的颜色太漂亮了，而且萌萌哒，非常地可爱，让她心生怜惜。

　　曾小彤则选择了那匹紫色的小母马，因为紫色高贵，显得气质出众，更有女王范，这与曾小彤身上的女强人气质是相称的。

　　陶晶晶则非常高兴地要了红色的小母马，开始她就觉得这匹红色的小母马霸气烈性，适合她这个修练狂人的性格。

　　等到三匹小母马分别与三个老婆签订了宠物契约，林凡非常大方地拿出了一些灵果灵药来送给它们，让它们欣喜不已，因为它们是素食者，除了大裂谷里面的灵草外，对各种口味的灵果灵药自然也是喜欢的，只是以前没有机会品尝到，这时候感到它们果然没有选择错主人。

　　“你先安排一下你的族群吧，然后跟我去其他星球，要不了多久我们就会回来，以后会定居在这里，到时候可能会在你的族群中挑选一些强大的飞马跟随我的亲人朋友，你先跟他们交待一下吧。”

　　马上就要带走飞马王了，林凡让它把离开后族群的事情安排了一下，主要是选择了一个代理的管理者，让其他的飞马听从代理者的话，而它和三个王后不久后就会回来。

　　当听说以后其他的飞马也有机会离开这颗星球时，那些飞马纷纷躁动不已，显得非常激动，既羡慕飞马王它们又充满了期待。

　　虽然它们的实力不低，但是却受到了无形的限制，只能在天空飞行，无法挣脱这颗星球的引力，除非是在宠物空间或者进入宇宙飞船之类的地方。

　　林凡发现，这些独角飞马虽然不是智慧生命，但是却也拥有一定的智力，特别是渴望进化变强，这可能是每一个宇宙生命种族都有的本能吧。

　　就像地球人类，他们是智慧生命种族，但是本身却脆弱无比，虽然能够借助科技达到一定的目的，但是论实力远远不如这个独角飞马族群。

　　不过，人类一旦找到了进化之路，就能够快速地发展进化，这才短短的半年时间，人类中就出现了数十万卫星阶的修练者，而且每天都有数以万计的人突破到卫星阶。

　　林凡相信，做为智慧生命种族，人类的进化之路绝对会比独角飞马这样的生命种族快无数倍的，因为人类懂得利用各种资源，而不是凭借本能进化。

　　“老公，我们先去玩一会儿。”

　　这时，郭玉儿三女已经乘坐着各自的宠物飞上了半空，在星球上面到处飞翔着，虽然她们凭借自身的能力也可以飞翔，不过速度肯定比不上飞马，而且乘坐在飞马背上也非常地舒服，让她们欣喜不已。

　　林凡自然不会阻止，他在等待飞马王安排好族群之事。此时飞马王面前，正站着一匹浑身银色发毛的骏马，目光炯炯，望着飞马王和旁边的林凡，非常温顺地样子。

　　“小子，我暂时把族群交给你管理了，以后老子迟早是要跟着主人一起去征服宇宙的，那个时候你就是咱们族群的飞马王了。对了，族群里面的那些漂亮的小母马，以后就是你的了，你可以随意挑选一些做你未来的王后，但是绝对不允许始乱终弃，上了哪匹小母马就得对它负责。哎，老子本来也舍不得离开你们，但是比起跟随主人一起征服宇宙中那些漂亮的小母马，这个飞马王让给你也没什么。”

　　林凡通过飞马王的精神波动，读懂了它对面前的银色飞马的话，顿时一个踉跄，差点没摔下去，同时睁大了眼睛看着面前的飞马王，感觉自己的宠物怎么有点不靠谱呢，说话都是一幅土匪的样子。

　　“律——”

　　发表完了自己的讲话后，飞马王抬起头来，朝着大裂谷的方向发出了一声激昂的嘶吼，仿佛在向整个独角飞马族群下达命令。

　　“律——”

　　“律——”

　　随后，从大裂谷的方向传来了此起彼伏的叫声，是那些独角飞马在向回应它们的王，只不过有些独角飞马似乎舍不得它们的王离去，叫声有些凄凉悲伤。

　　“都别他娘的嚎丧了，老子又不是死了不回来，老子是要去给你们寻找机缘，让你们这些小公马小母马将来能够自由地驰骋于宇宙星空之间，可以找到更多的小母马和小公马，都给老子乖乖地听话，等到老子回来的时候，会把最听话实力又最强的一批带出去，谁他娘要是不想出去的，就给老子捣蛋吧。”

　　林凡听了，拍了拍自己的额头，有些无语地望着旁边的林依儿：“依儿，你确信独角飞马这个族群都得是温顺的吗？可是看它们的飞马王却不怎么靠谱呢？”

　　金色的独角飞马王一口一个老子，比起地球上的一些地痞流氓来毫不逊色，丝毫没有半点王者的风范，林凡猜想它们这个种族是不是凭借吵架来确定的王者。

　　“主人，我们可以走了。”

　　金色的飞马王怒吼之后，马上就换上了一幅笑脸，来到林凡面前低垂着脑袋，一边摇着尾巴一边讨好地轻轻用头拱着林凡说。

　　“哦，你确定自己是马吗？而不是另一个叫做狗的生命种族？”林凡看着飞马王那摇得欢的尾巴，再次拍了拍额头问道。

　　“主人，请你放心，我可以用我那三匹小母马的声誉向你担保，我们独角飞马族群绝对是属马的，那卑贱的狗族跟我们根本无法相比，你的选择绝对不会错，有我大名鼎鼎的飞马王在，这个星球上面没有任何兽类敢为难你。”


第54章 悬浮山

　　“从今天开始，你就叫金不换了。”林凡摇了摇头，飞身骑到了飞马王的背上。

　　“主人，咱们走吧。”飞马王摇了摇尾巴，接受了金不换这个名字，然后一对宽大的翅膀猛地一扇，载着林凡闪电般直射天空。

　　“金不换，这颗星球上面有什么好玩的地方吗？有什么好吃的灵果没有？”林凡感受到呼呼的风声在耳边响起，瞬间之后就出现在了远处的天边。

　　“主人，我对这颗星球最熟悉了，你想找什么样的地方，或者是想要吃什么灵果，我都能够带你去找。现在，三位夫人她们应该去了悬空山那边，因为那里有一眼灵泉，对于女性来说具有极好的美容养颜的效果。”

　　“主人，说起来咱们还真的是挺有缘的，你有三位夫人，我也有三个王后，恰好跟随三位夫人，想一想我生来就应该是在等待主人你的到来呢。”

　　“主人，你修练的是什么样的功法呀，怎么我感觉你的身上有一种特殊的能量，让我感觉非常舒服，而且觉得对我大有好处呢。”

　　“主人，宠物空间那三个丑八怪也是你的宠物吗？它们不但实力低，而且长得好丑，怎么配得上主人你呢？还是本王英俊潇洒玉树临风卓尔不群，马见马爱花见花开。”

　　“主人，你要带我们去什么样的星球呀？那里有没有漂亮的小母马？哦，我可不是想再找王后，而是担心主人你再找了其他夫人，没有小母马跟随她们了。”

　　林凡真是越来越无语了，这个金不换一边闪电般地穿行于半空中，一边却絮絮叨叨滔滔不绝地说个不停，让林凡的额头全是黑线。

　　“你闭嘴，先带我去悬空山看看。”终于，林凡忍不住了，喝斥了一声。

　　金不换吓得一抖，因为林凡喝斥它的时候，利用契约将精神力量送到了它的脑海中，让它的脑海一阵嗡嗡响，连忙住了口，世界这下清静下来。

　　不久，林凡的前方出现了一条庞大的山脉，纵横数百万平方公里，其间林莽深深，群峰兀立，古木参天，兽吼不断。

　　而在山脉的最中间，却有着一座悬浮的山峰，如同林凡在地球上面的悬浮基地一样，凭空悬浮在半空中，下面是众多山峰，如同高高在上的君王俯视着群臣一般。

　　“嗖——”

　　金不换如同一道闪电，瞬间就出现在了悬浮山的边缘，载着林凡降到地面，朝着山峰之中而去，远处是一个薄雾蒙蒙的世界，不过却有着各种各样鲜艳的花朵，以及各种各样灵果树木，在面上也生长着无数的灵药。

　　林凡利用精神力量一扫描，发现这座悬浮山峰有着方圆十余里大小，上面地势比较平坦，只有一些高高低低的小丘和河流湖泊，各种各样的灵花异草灵木无数。

　　尽管降到了地面上，但是金不换的速度仍然非常快，载着林凡几息之间就来到了山峰的中间，在一个小丘下面，有一眼十多平米的泉池，里面不停地冒出一种乳白色的泉水，散发出阵阵灵气，还有缕缕热气腾腾而起。

　　而此时，泉池之中正有着三条美人鱼在嬉戏着戏水，直到听到了马蹄声才发现林凡的到来，纷纷笑着叫他下水。

　　她们当然正是郭玉儿、曾小彤和陶晶晶，自从三匹小母马把她们带到这里来后，她们就喜欢上了这里，因为这悬浮山上不仅有着如此舒适的温泉，而且还有着各种各样的灵果，可以一边玩耍一边修练，自然令人高兴了。

　　“老公，你也来了，快下来跟我们一起泡温泉吧。”

　　“是呀，我们都等你好久了，怎么才来呀。”

　　“老公，想不想在这温泉池边来个一龙三凤呀？”

　　林凡听得心头大动，三个老婆都是绝色极品，修练之后更是气质高贵，各有千秋，此时身着泳装在温泉池中挑逗他，让林凡是可忍孰不可以忍了。

　　“金不换。去找你的那些小母马玩吧，没有叫你不许过来哈。”

　　林凡飞跃而下，同时命令金不换离开温泉区域，后者一张马脸露出了贱笑，一幅我懂的意思，摇了摇尾巴跑了，远远地传来它的嘶叫声，随后是几声小母马的回应。

　　“这里真是太美了，完全就像仙境一般，我们以后就定居在这悬浮山上，你们说好不好呀？”林凡跳进了温泉中，躺在池边泡着温泉非常惬意地说。

　　“好呀，我们都非常喜欢这里呢。”

　　“是呀，这座悬浮山面积不小，而且灵气是整个星球上面最浓郁的地方，各种异花异果数不胜数，是我们最佳的居住地。”

　　“可以让父母他们都住到这悬浮山上来，不过房屋可以分开修建，这样既可以照顾他们，又不会影响咱们过浪漫世界。”

　　“老婆们，你们不是想我了吗，还不过来乖乖地让老公宠幸。”林凡大嘴一裂，嘿嘿地笑了起来，随后温泉池里水雾朦胧了起来，只传出一阵阵银铃般的笑声和嬉戏声，很快又变成了欢乐的合奏。

　　等到林凡带着老婆们回到聚集的星球时，已经游遍了外围六颗星球的人们已经回来了，各自带着自己寻找到的一些特产，正在聚集地与其他人交换一些自己喜欢的东西呢。

　　“你们快看，那边是什么？”突然，有人指着天边大声地喊了起来。

　　“哇，好像是几匹会飞的马呢。”

　　“马上面有人，是林凡和他的老婆们呢。”

　　“好帅呀，他们是在哪里抓到的飞马，简直太漂亮了。”

　　“你们感受到了没有，这些飞马身上的气息好强大，它们的实力肯定非常恐怖。”

　　“这样强大的飞马也被林凡降服了，真的是太不可思议了，我太佩服他了，想到他我就要兴奋了。”

　　周围的人们纷纷注目着从天边快速而来的四匹飞马，一些年轻人更是尖叫了起来，特别是那些女生兴奋得脸色通红，有的甚至紧紧地夹住了双腿，身体颤抖了起来。

　　“嘿，大家好。”

　　“我们回来了。”

　　“我们去找宠物去了。”

　　“你们看看，我们的飞马漂亮不？”

　　林凡在半空中缓缓落下，同时微笑着向大家打了个招呼，而三个老婆则一边挥手一边显摆起了她们的宠物飞马，令无数人羡慕无比。

　　“小凡，你们在哪里找到的这样漂亮的飞马呀？”曹大芳也非常喜爱，跑了过来抚摸着金不换，欣喜地问道。

　　金不换虽然高傲，但是却在曹大芳的身上感受到了与林同主同脉的气息，便没有摆谱，任由她抚摸自己的背，甚至还有一种非常舒服的感觉。

　　“妈，它叫金不换，是一群独角飞马的王。你要是喜欢，我就把它送给你吧。”林凡跳了下来，对母亲说。

　　“还是算了，你那么忙，有它代步也不会那么辛苦。既然它有一群，以后另外给我找一匹就是了。”曹大芳尽管喜欢，却没有接受儿子的好意，她现在每天跟林远山一起，就是最大的快乐了。

　　“那好吧，我已经收服了这个独角飞马种族，它们的数量不少于数十万，以后等到我们定居下来后，我再给你们每个人找一匹当宠物，就可以乘坐它们在星球内飞来飞去了。”

　　林凡与母亲说话的时候，旁边的三女也被其他的年轻人们围了起来，大家纷纷上前抚摸着三匹漂亮的小母马，眼里全都是羡慕之色。

　　“大家不用羡慕我们，等到以后我们移民过来定居了，我们带你们去抓飞马来当宠物，它们一群有数十万匹，可以让大家挑选最满意的飞马了。”

　　直到林凡和三个老婆把飞马收回了宠物空间，大家还在热烈地议论着，想到要是回到地球上，能够乘坐一匹飞马在半空中飞来飞去，那是多么令人羡慕的呀。

　　“出来玩了一两个月，咱们该回地球了，下次过来的时候，就是地球文明全面移民的时候了。”林凡感慨万端地对大家说，不过对于移民的事情，年轻人大都非常欢迎，而上了一些年纪的人虽然有些不舍地球，但是也没有人反对的。

　　因为大家都知道，地球上的资源是有限的，而在过去的数千年历史中，各种资源已经消耗得所剩无几了，而地球文明的人口又膨胀得那么快，各种资源早就不够使用了。

　　所以，以地球文明如今的发展情况来看，移民其他星球是迟早的事情，因为只有移民其他星球才能够找到更多的资源，从而更好地发展地球文明，令地球文明在宇宙文明是不断壮大。

　　而且一旦走上了宇宙文明的进化发展道路，就没有后路可言，要想退回到过去的原始时代，恐怕整个文明不是消亡就是会成为别的文明的奴隶种族。

　　这一点如今地球文明中的人们都是清楚明白的，所以不管是哪个国家的人，对于即将到来的移民都在积极准备着，并没有出现反对的情况。

　　当然，地球作为整个文明的母星和发源地，也是不可能放弃的，因此各个国家都会留下少量的人驻守地球，只是在留普通人和留修练者或者地球联邦军队之间，目前大家还有商讨之中。


第55章 其他文明的威胁

　　林凡在离开之前，已经安排了智能工程战士对一号星球进行规划建设，特别是悬浮山将作为他自己的住处，更是提前进行着修建，包括了温泉附近的仿古别墅，以及坐落在悬浮山上其他地方的几座不同风格的别墅。

　　在超级宇宙战地堡垒驾照地球的途中，林依儿交给了林凡一些采集到了孕神蜂的蜂蜜，里面蕴含着浓浓的能量，是一种可以直接提升精神力量的纯净能量。

　　林凡将这些蜂蜜稀释之后，才分了一些给父母、三个老婆和她们的父母亲人，以及三个兄弟和他们的亲人，至于其他人林凡则没有给，因为知道的人越多将来就越有可能暴露深海商会的这种特殊物品。

　　等到炼化了那些蜂蜜后，大家都收获巨大，因为这孕神蜂蜂蜜本来是六阶七阶修练所用的珍贵物品，用在他们这些卫星阶的修练者身上，尽管是稀释之后的，也显得有些浪费，其作用自然不言而喻。

　　林凡在收拾了那些荒神星盗们后，精神力量已经达到了恒星阶九级，而炼化了一滴稀释后的蜂蜜后，立即提升到了恒星阶巅峰，只差一丝就能够突破到五阶星系阶了。

　　同时，林凡的修为经过这段时间的修练，也已经提升到了行星阶巅峰了，估计回去后闭关一次就能够突破到四阶恒星阶了。

　　而其他人中，陶晶晶的精神力量已经提升到了行星阶一级了，她的修为则提升到了卫星阶巅峰，在地球文明中是最高的。

　　至于郭玉儿和曾小彤，她们的精神力量则达到了卫星阶巅峰，本身的修为则刚刚突破了卫星阶九级，与陶晶晶的距离缩小了一些。

　　还有林凡的父母和三个兄弟，他们都有着卫星阶九阶的精神力量和卫星阶七级巅峰的修为，属于第二个层次的强者。

　　而跟随林凡一起出来这一百多人，虽然游玩了一两个月，但是修练不但没有落下，反而个个都有巨大的进步，最少的人都提升了二级，有的更是提升了三级乃至四级实力，比起在地球上面修练还要快得多。

　　这既是因为有着林凡提供的各种各样的修练资源，还因为他们在游玩中，从各个星球上面找到了一些灵果灵药，包括一些灵兽的肉，都对他们的修练有着极大帮助。

　　半个月后，众人回到了地球上，在阔别了两个多月后，地球文明的发展更加地蓬勃了，突破到卫星阶的修练者已经达到了七千万以上。

　　这个数量看起来不少，但是相对于地球六七十亿的人口基数和五十亿的修练者基数来说，才百分之一左右而已。

　　不过，此次林凡又从那些星球上面带回来了大量的各种灵果灵药以及一些灵兽肉，相信有了这些辅助，等到半年后地球文明开始移民的时候，突破到了卫星阶的应该能够达到五亿人左右了。

　　“舰长，我们探测到了地球文明周边的一些宇宙文明情况，在一百五十光年内，共有着十六个宇宙文明存在，其中两个二阶宇宙文明，其他的都是初级宇宙文明。

　　其中就包括你上次去的穹海文明，还有其他方向的宇宙文明，都在这一张分布图上面。这些宇宙文明中，人类文明仅仅只有四个。

　　而距离我们最近的一个初级宇宙文明叫做金蝗文明，是一个虫族文明，而且是虫族中战斗力强大且数量众多的飞蝗类。

　　此外，还有一个比较近的二阶宇宙文明啸月文明，是一个兽族文明，还是兽族中非常好战的狼人族，对地球文明的威胁比较大。”

　　林凡见过了深海商会的高层后，没有理会世界各国的领导人发来的邀请，而是去了母舰上面，从安安那里得知了地球文明周边的宇宙文明情况。

　　“恐怕对地球文明有着威胁的不仅仅是金蝗文明和啸月文明吧，还有这个血族文明恐怕也不好惹，还有这个魔族文明也同样危险，至于其他的人类文明，说不定到时候看到地球文明处于下风，甚至也会从中插一脚呢。”

　　林凡看着各文明的分布图，以及对这些文明的基本注释，皱着眉头说道，不过这些文明也不可能马上就打过来，凭借他们的宇宙飞船，到达地球文明恐怕也要半年时间才行，所以他们最有可能会先派飞船来侦察地球文明的情况，然后才会决定是否对地球文明发动战争。

　　而更需要防备的，则是二阶宇宙文明，他们也许不会直接动手，但是其中的一些家族却有可能使用私人武装来对付地球，因为他们是不用顾虑宇宙联盟对各大文明的约束的。

　　“安排一些巡逻战舰在周边星空巡逻，发现侦察飞船直接毁灭，拖延一下各大文明，只要让地球文明顺利移民并且站稳脚跟，就不用担心其他宇宙文明了。”

　　林凡相信，只要给地球文明一些时间，顺利完成移民工作，在各个星球落下根脚，就会快速地发展起来，用不了多久就会成为初级宇宙文明中的强大文明了。

　　又想了想后，林凡觉得不应该这样被动等待，反正他现在也没有什么事情，何不到那些宇宙文明去走一趟呢，看看这些宇宙文明有些什么特别的地方，对地球文明持什么样的态度，有没有威胁。

　　打定主意之后，林凡便马不停蹄地与家人告别，好在这一次他陪伴了家人两三个月时间，大家也知道他肩膀上面的责任重大，只是叮嘱他要注意安全，便让他去了。

　　不过，三个老婆在商量之后，竟然让他把陶晶晶带上，美其名曰怕他路上寂寞，好有个人照顾他，当然同时也是监督他。

　　林凡想了想，陶晶晶现在已经卫星阶巅峰了，精神力量已经突破到行星阶了，应该要不了多久就能够突破到行星阶，这样的实力到其他初级宇宙文明也算是强者了，便同意了。

　　当然，林凡也是想磨练磨练陶晶晶，毕竟等到地球文明的一切走上正轨后，他肯定是要远离地球文明到处闯荡的，而那个时候，陶晶晶将会是地球文明的最强者，将要担负起守护地球文明的重任，所以磨练一下她也是有必要的。

　　此外，带上一个老婆在身边，有些时候可以做自己爱做的事情，不像上次去穹海帝国时，林凡苦苦煎熬了两个月，差点就将穹月公主给收了，所以他才同意了带上陶晶晶。

　　林凡乘坐太空飞梭离开了，同时还带走了他收服的奴隶朱子明，好歹朱子明也是一个恒星阶的强者，也许到了其他的宇宙文明，有些事情还需要他出面去做呢。

　　另外，这一次林凡带在身边的是林依儿和林靓儿以及她们手下的护卫队，有着两名五阶星系阶巅峰和二十名四阶恒星阶巅峰的护卫队随行，就算是遇到了四阶宇宙文明也不怕，在五阶宇宙文明也算是一股不弱的势力了。

　　而此时林凡要去的，最多不过二阶宇宙文明啸月文明和阴魔文明，有着这样的力量在身边，他一点担心也没有，更不用说那些初级宇宙文明了。

　　林凡其实也明白，地球文明真正的危机不在于低阶宇宙文明阶段，而在于中高阶宇宙文明阶段，因为有着阿历亚赛号母舰及其带来的力量，可以保障地球文明在四阶宇宙文明及以下阶段都不惧周围的同阶宇宙文明，但是到了五阶之后，面临的宇宙文明势力强大，阿历亚赛号母舰的那点优势就不存在了。

　　除非，林凡能够让阿历亚赛号母舰升级到六阶巅峰，能够让安安和林依儿她们提升到七阶实力，这样就不惧阿历亚赛帝国的宿敌了。

　　还有，林凡自身的实力还要迅速强大起来，若是能够突破到七阶乃至八阶，地球文明也同样会安全许多，连六阶宇宙文明和七阶宇宙文明也不会轻易得罪他了。

　　“老公，外面的宇宙文明是什么样子的？特别是那些不是人类的宇宙文明，他们会欢迎我们进入他们的星球吗？”在太空飞梭中，陶晶晶一幅雀跃的样子问道。

　　“我上次去的穹海帝国也是一个人类文明，除了科技更发达一些，其他跟地球文明没有多少差别。至于那些非人类的生命种族建立的宇宙文明，我也不知道他们对人类是什么态度，只能够去了再说了。另外，我这次带你出来，也是想让你去一个宇宙联盟分部参与宇宙公民身份考核，早点取得宇宙公民身份，也可以早点帮我分担一些事情。”林凡抚摸着她的肩膀说，陶晶晶点了点头，依偎在林凡的怀里。

　　当太空飞梭进行空间跳跃的时候，林凡和陶晶晶进入了修练室闭关，林凡希望能够突破到恒星阶，而陶晶晶则是为了突破到行星阶。

　　二十天后，太空飞梭出现在了距离太阳系一百三十光年之外，经过安安地扫描，确定了距离地球文明最近的正是初级宇宙文明金蝗帝国，一个由虫族蝗族构成的文明。


第56章 金蝗帝国

　　这个初级宇宙文明的蝗族全部都是虫族本体形态，但是却有着高级智慧，并且发展出了自己的进化体系，同样发展出了独具特色的科技体系。

　　说起来似乎有些不可思议，在地球上随处可见的小小昆虫，竟然也能够发展成为宇宙中的一个文明，不但拥有高级智慧，而且还有自己的科技体系和进化体系，确实难以相像。

　　只不过，整个宇宙是何其地广袤无边，有着数以万万亿计的星系和星球，其中出现生命星球的机率就算只有亿分之一，也足有万万生命星球。

　　在这么多的生命星球中，会发展进化出各种各样的生命种族，在经过了激烈的生存斗争后，会有各种不同的生命种族成为生命星球的主宰者。

　　因此，整个宇宙联盟中，才形成了无数的宇宙文明，由各种各样的生命构成，主宰着整个宇宙间的大小事务。

　　此外，还有着无数像地球一样孤立而没有被发现的生命星球，上面的生命种族还处于发展进化之中，将来也有可能进化成一个文明。

　　而人类虽然是整个宇宙中遍布最广的生命种族，人口数量也远远超过其他生命种族，但是真正的状态却并不是宇宙联盟的主宰者，这一点当然是绝大多数人类文明并不知道的，能够知道这一点的可能至少要六阶七阶以上的宇宙文明。

　　所以，林凡他们即将前往的金蝗帝国，主宰这个文明的就是巨蝗一族，它们仍然保持着蝗虫一般的身体，但是却是有智慧的生命种族，与地球上面的那些小昆虫自然是有着天差地别的。

　　林凡和陶晶晶提前就进入宇宙联盟的虚拟世界中，详细地了解了金蝗帝国的蝗族，发现这个初级文明是根据其领袖来命名的，也就是说它的领袖金蝗大帝是一只金色的巨蝗，资料上面记载它拥有着恒星阶七级的实力。

　　而且，做为一个文明帝国的领袖和开创者，金蝗本身还受到这个文明的气运眷顾，在本文明内能够发挥出超越修为等级的实力。

　　不过，林凡尽管还差一丝才踏入恒星阶，但是他的精神力量却已经达到了恒星阶巅峰，所以哪怕是遇上了金蝗，他也不会惧怕对方的。

　　更何况根据记载，金蝗已经修练了三千年，而林凡才修练多久，不过两年时间而已，他相信用不了一年，自己的修为就能够超越金蝗的。

　　因为有着这样的自信，所以林凡直接命令太空飞梭朝着金蝗帝国而去，并没有隐形或者是掩盖自己的行踪，就算遇上了金蝗帝国的人他也另有打算。

　　此时，就在距离太空飞梭数万公里之外的星空中，一艘样式奇特的宇宙飞船正在快速地行驶着，它的整个形体非常类似一只巨大的蝗虫，长达数百米，外表泛着银色的金属光泽，显得非常地狰狞可怖。

　　“发现其他文明飞行器，发现其他文明飞行器，距离三万六千公里。”突然，巨型蝗虫飞船中发出了急促地警报声，虽然声音不同于地球文明的语言，但是却是宇宙通用语言。

　　而在飞船的控制室中，正有着一群浑身银色的蝗族生命，它们身长两米左右，身高在一米以上，有着一对强壮有力的后腿，以及一对刀锋式的前肢，头顶上面还有两根长长的触须。

　　“探测它们的具体坐标和对方的身份来历。”一个个头较大的银色蝗族站在众蝗族中间，它的两根触须轻轻地摆动着，其中一根触须伸到飞船控制器的一个仪表上面，随后发出了命令。

　　同时，它的另一根触须向后伸出，轻轻地碰触了一下旁边的几个蝗族生命，那些蝗族纷纷发出低低地嘶吼，然后恭敬地低头退出了控制室。

　　就在这艘巨蝗飞船发现了林凡的太空飞梭时，太空飞梭早就发现了它的存在，只是林凡吩咐太空飞梭直接飞过去，所以太空飞梭并没有改变路线。

　　“蝗族虽然也精通宇宙通用语言，但是他们本身却更擅长使用精神波动的交流方式，而且还椐此发明出了用精神力控制的飞船，确实是一个文明种族。”林凡为旁边的陶晶晶讲解起了金蝗帝国的相关情况，大部分都是从宇宙联盟虚拟世界中获知的。

　　“这也太神奇了吧，我们地球上面也有蝗虫，不过却只是小小的昆虫，没想到在宇宙间它们竟然能够进化成一个文明种族。”陶晶晶感叹说。

　　“可不能小看了它们，虽然地球上面的蝗虫只是小小的昆虫，但是在历史上却曾经许多次制造出了蝗灾，让人类对它奈何不得，直到近现代发明了专门的药剂，这才控制了蝗虫带来的灾害。我估计到了金蝗帝国，也要注意一点，那就是蝗族也许会跟蝗虫一样，是成群结队地出现，包括战斗的时候也会一哄而上，仗着蝗多势众，所以我们一定要注意这一点，尽量避免与蝗族发生冲突。”

　　“我们倒是可以不惹它们，不过这里是它们的地盘，你确定它们都是很好相处的，也不会招惹我们吗？”陶晶晶问道。

　　“如果它们挑事招惹我们，那就下死手杀个干净，直到让其他的蝗族害怕。”林凡冷冷地说，他这一趟出来本来就是为了拖延其他文明针对地球文明的时间，所以制造一些麻烦让他们无暇顾及地球文明也是一个办法。

　　“舰长，对方发来通话请求，要求我们无条件投降，等待他们派战士上来接收我们的太空飞梭。”这时，安安突然提示林凡说。

　　“它们是傻了还是怎么了？连我们是什么身份都没有弄清楚，就敢直言让我们投降，真是让人无语。”陶晶晶摇着头说。

　　“它们不是傻了，而是太自大了，可能是因为这里是它们金蝗帝国的疆域，或者是这一艘飞船里面的蝗族身份较高，所以它们才会不把其他的生命种族放在眼里吧。”

　　林凡摇了摇头说，同时命令安安继续飞过去，他倒是想看看对方敢不敢派战士来对付他，正愁找不到理由向蝗族宣告自己的到来呢。

　　由于林凡的太空飞梭只保留了三分之一的速度，所以虽然与巨蝗飞船越来越近，但是仍然没有引起对方的重视，只是把他们看成了普通的宇宙文明的飞船。

　　“太可恶了，看到我银蝗家族的飞船竟然还敢飞过来，简直是找死。你们给我准备好，等到对方的飞船靠近我们后，派遣一队战士冲过去攻击他们，不管他们是什么人，遇到了我银蝗家族只能算他倒霉。”巨蝗飞船中，为首的那一个蝗族一边发出精神咆哮，一边用触须对身边的其他蝗族发出命令。

　　“少爷，只能说这些家伙有眼不识泰山，连我们银蝗家族的战舰标志也不认识，有可能他们是从其他宇宙文明过来的。”

　　“咱们周围的这些文明都是知道我金蝗帝国银蝗家族的赫赫威名的，估计这艘飞船是从远处的文明来的吧。”

　　“管他是什么宇宙文明的，居然不听咱们少爷的命令，那就该死。你们看他们的飞船那么小，肯定不是什么大文明的，绝对是某个非常弱小的初级文明的。”

　　“以咱们金蝗帝国银蝗家族的威名，哪怕是周围的二阶宇宙文明啸月文明的大家族，也要礼让三分，也不敢与咱们拼命，我看除了三阶以上的文明，咱们根本不用害怕任何外来者。”

　　“少爷，这次咱们的运气真不错，不但在资源星上面发现了珍贵的四阶矿物，还碰上了一艘外来飞船，说不定还能够大发一笔呢。”

　　在那个银色的巨蝗身边，其他的银蝗家族家族成员和战士纷纷议论着，由于林凡的太空飞梭只有百米左右大小，而且又是变幻成了普通飞船的样子，所以根本不被银蝗家族这些生命放在眼里。

　　随着双方飞船的渐渐接近，很快就在相距五百公里左右的星空中相遇了，双方已经能够遥遥地看见对方了，探测器也看到了对方飞船的全貌。

　　“老公，这金蝗帝国果然不愧是蝗虫家族的，连它们的飞船也制造得跟一只蝗虫一样，实在是让人无语呀。”看到对面的巨蝗飞船，陶晶晶摇了摇头说。

　　“听说这金蝗帝国的整体实力已经无限地接近二阶宇宙文明了，所以它们的文明中曾经诞生过不少的行星阶巅峰强者，而这些强者在正常死亡的时候会遗留下它们的躯体，我倒是觉得这巨蝗飞船有些像是用那些强者的遗体改造出来的。”

　　林凡一边说着自己了解到的信息，一边仔细地观察着前方的巨蝗飞船，越看越觉得它形态逼真，有一种栩栩如生的感觉，就像一只狰狞的巨大蝗族一般。

　　“啊，还有这样的事情，竟然拿自己祖先的遗体来做宇宙飞船，这个蝗族文明也太那个了吧，它们到底是不是真的拥有智慧呀？这样做真的好吗？”


第57章 银蝗家族

　　“这就是不同宇宙文明的差异了，蝗族的那些达到了行星阶的强者，它们的身躯坚硬无比，不比任何二阶宇宙文明的飞船差，所以用来改造成宇宙飞船的外壳是最好的了，只需要进行内部的改装就可以了，还没有那么麻烦呢。”

　　“老公，快看，对面好像有蝗族冲过来了。”

　　其实不用陶晶晶指出，林凡也通过大屏幕看到了对面有巨蝗飞船上面，冲出了一队蝗族战士，约有数百个蝗族，正在快速地接近太空飞梭。

　　林凡仔细地观察这些蝗族战士，发现它们身长两米左右，样子与那飞船的外形差不多，而在它们的一些关节部位，则遮掩着一些泛着金属光芒的东西，就像是甲壳一样。

　　不仅如此，在这些蝗族战士的背部和柔软的腹部，都有金属甲壳保护着，甚至是还有着武器一样的装置，有可能就是蝗族文明的科技武器。

　　“晶晶姐，你害怕吗？”林凡拉着了陶晶晶的手问，他想带着她去试试这些蝗族战士的实力。

　　“不怕，它们看起来长得狰狞可怖，其实也就是个子大一些的蝗虫嘛。”陶晶晶的小手发烫，有些兴奋也有些跃跃欲试地说。

　　“那好，咱们穿上机甲，出去看看这些蝗族想要干什么？”自从林凡全面掌控了阿历亚赛号母舰后，上面的各种物资自然也归他了，所以他早就给了自己的父母、三个老婆和兄弟们一件机甲秘宝。

　　虽然没有林凡自己的那件机甲秘宝等级高，但是也都是四阶机甲，能够发挥出超一倍的战力。就像陶晶晶，她现在是卫星阶巅峰，一旦激活了机甲的全部威能，可以发挥出接近行星阶巅峰的实力来。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　林凡和陶晶晶同时穿上了机甲，随后带着数十名智能武装战士离开了太空飞梭，不过林依儿不放心，又带着十名护卫队员跟了上去，留下了林靓儿和她的小队在太空飞梭里面警戒。

　　林凡他们刚刚离开太空飞梭，一大群蝗族战士就冲了过来，在他们的对面停了下来，密密麻麻看起来铺天盖地的，狰狞的形象让人不寒而栗。

　　只不过，林凡这边只有他和陶晶晶两个人类，而且都是实力强大的人类，所以并没有被蝗族战士那恐怖的模样吓倒，也没有惧怕它们散发出来的强大气息。

　　林凡判断，这些蝗族战士仅仅只有卫星阶五级六级的实力，就算它们身上还有着科技武器，增加的实力也不限，所以对他们根本不具有威胁。

　　“你们是金蝗帝国哪个家族的？我们从这边路过，前往金蝗帝国宇宙联盟分部，你们为什么要阻挡我们？”林凡通过机甲的扩音系统，用宇宙通用语吼道。

　　对面那些蝗族战士自然能够听懂宇宙通用语，但是却没有任何一个蝗族战士回应，过了一会儿，才有一个蝗族战士上前，它的两根触须高高地扬起，散发出一圈圈精神波动，通过精神波动传达出了它们的回应。

　　“无论你是什么人？无论你是哪个文明的？马上交出你们的飞船，离开你们的机甲，放下你们的武器，等待我们伟大的银蝗家族战士检查，否则就是我们银蝗家族的敌人，杀无赦。”

　　蝗族战士的语气非常地嚣张，可以说狂妄霸道，不可一世，仿佛它们银蝗家族就是宇宙中最强大的势力一般，根本不把任何人放在眼里。

　　“原来你们是银蝗家族的战士，不过我可从来没有听说过，不知道金蝗帝国什么时候有这个规矩了，所有路过的飞船都要交由你们检查，是金蝗大帝给你们的权力还是你们想要取代金蝗大帝呢？莫非你们金蝗帝国已经不把宇宙联盟放在眼里了，敢于随意检查宇宙联盟其他宇宙文明的飞船？”

　　林凡冷笑了一声，不过心里已经明白了，要么是银蝗家族的人太霸道了，要么是这艘巨蝗飞船中的头领生出了私念，想要暗中截下自己的飞船和上面的物资。

　　“放肆，竟然敢这么跟伟大的银蝗家族战士说话，你们是活得不耐烦了。给我上，拿下他，其他的全部杀掉。你们小队，冲是飞船去控制飞船。”

　　对面的蝗族战士大怒，两根触须疯狂地摆动着，向着周围的蝗族战士发出了进攻的命令，立即就有数十个蝗族战士扑向了林凡他们，另外还有数十个蝗族战士则绕向了太空飞梭，想要冲进太空飞梭去进行控制。

　　“晶晶姐，你小心点，虽然这些蝗族的实力不强，但是数量太多，不要陷入它们的包围之中了。”林凡这边，陶晶晶竟然是第一个冲上去的，林凡连忙跟了上去，在她的身后保护她，同时通过内部通讯系统提醒她。

　　随着林凡的移动，他身后的数十名智能武装战士也动了起来。这些智能武装战士本来都有着行星阶的实力，不过林凡却要求他们隐藏实力，只发挥出卫星阶的实力就行了。

　　瞬间，陶晶晶就与一个蝗族战士碰到了一起，她并没有激发机甲的增幅能力，而是使用自己本来的实力，重重地撞击到了蝗族战士，轰地一声将其撞得倒飞了数丈，并且与后面冲上来的另一个蝗族战士撞到了一起。

　　林凡一眼看去，那名被陶晶晶撞到的蝗族战士，整个身体都破裂了开来，流出了一些绿色的液体，身体在撞到了另一个蝗族战士后，抛飞开去，无力地飘浮着，已经死了。

　　“杀——”

　　后面的蝗族战士根本没有理会死去的同伴，一名蝗族战士挥舞着一对锋利的刀形前肢，瞬间将那名死去的同伴从中间划开，然后冲了过来。

　　两名蝗族战士同时冲向了林凡，一边挥舞着刀肢交错斩来，一边摆动着两根触须，发出嗡嗡的精神波动，干扰着林凡的神识。

　　只不过，在林凡面前，蝗族战士的实力可以忽略不计，他的关注目光仍然在陶晶晶身上，因为此时陶晶晶已经冲进了蝗族战士群中了。

　　林凡抬起双手，同时向前一拍，看起来轻轻飘忽的一掌，却拥有恐怖的力量爆发出来，瞬间将两个蝗族战士的身体压碎，并且倒飞回去各自撞到了一个蝗族战士，那被撞上的蝗族战士身体竟然也同时爆裂开来。

　　在陶晶晶冲进了蝗族战士群中时，周围有着十多名智能武装战士也跟着冲了进去，他们虽然隐藏了实力，但是表现出来的仍然对蝗族战士形成了碾压。

　　只不过，蝗族战士有数百个，此时后面有更多的蝗族战士一涌而上，已经将林凡一行人团团地围了起来，只不过最后面的林依儿等人，也并没有展现真正的实力，同样只发挥出了卫星阶的修为，慢慢地与周围的蝗族战士周旋着。

　　“少爷，需不需要我们过去看看，可以避免我族勇士少牺牲一些。”

　　此时，在巨蝗飞船之中，那个银蝗家族的少爷正紧紧地盯着飞船前面的大屏幕，同样也是一种虚拟屏幕，上面正显示着星空的战况，只不过画面上更多显示的是蝗族战士团团围攻的情景。

　　而在为首的那个银蝗族少爷身后，正有着三名体型更大的银蝗族人，它们身上散发出来的气息更加强大，骇然是行星阶的强者，而其中一名银蝗族行星阶强者对为首的少爷说道。

　　“不用了，我相信咱们银蝗家族的勇士们，它们生来就是战士，在战斗中死亡是最好的归宿，而且这些外来者之中似乎并没有更强大的存在，根本不会是我族勇士的对手。”

　　“少爷，我怀疑对方也是隐藏了实力的，按照道理来说，他们应该也是早就探测到了我们的飞船，却并没有躲避的意思，反而迎着我们过来，看到我们的战士冲过去，他们竟然敢迎战，这就说明他们肯定是有所依仗的。”

　　“对呀，少爷，我们不得不小心一些，要是对方也隐藏了一些强者，咱们可得出手才行，不然咱们的战士恐怕会牺牲不少。”

　　就在几名行星阶银蝗族人劝说着为首的少爷时，突然发现他们银蝗族的战士轰地一声猛然向后退却了，但是数量却减少了一半，在那些银蝗族战士的前方，正有着大量银蝗族战士的尸体飘浮着。

　　同时，那些攻击太空飞梭想要控制太空飞梭的银蝗族战士也纷纷后退到了一起，因为它们发现太空飞梭看起来普通，却根本无处下手，无论什么样的攻击都奈何不得它，被它上面泛起的淡淡光罩阻挡了。

　　“银昆，怎么回事？为什么停止攻击了？”银蝗族少爷一对触须飞舞着，发出了咆哮一般的精神波动，询问着星空中那个战士首领。

　　“银林少爷，对方的人员虽然比我们少得多，但是他们的实力都比我们强，特别是为首的一个女战士，就像一个战斗疯子一样，杀死了我们不少的勇士。刚刚的冲锋，我们死伤了百余战士，但是对方却连一个人也没有死亡，我担心他们还隐藏了实力。”


第58章 金属珍矿

　　“废物，你们有数百人，对方才数十人，你们是对方的十倍，竟然牺牲了这么多战士都没能杀死对方一个人，我养你们有什么用处？”银林少爷一边咆哮着一边吼道。

　　“少爷，还是让我们去吧，只要我们出手，不管对方有多强，只要没有行星阶的强者，今天他们一个也逃不了。”这时，银林身边的一个行星阶强者说。

　　“那就麻烦银钢和银强两位长老走一趟了，先试着问问他们的身份，只要不是很麻烦的，就杀光他们，把他们的飞船抢过来，我估计他们的飞船应该不差的。”银林少爷点了点头，触须挥动着对旁边的两个行星阶强者说。

　　不一会儿，两个身形巨大的银蝗族人出现在了星空中，它们同时发出一声嘶吼，身体猛然涨大到了十多米长六七米高，身上散发出行星阶的气息，快速地闪烁着奔向了战场。

　　“晶晶姐小心，它们来了两个行星阶的强者，从气息来看一个是行星阶四级，另一个则是行星阶六级，如果你要试试它们的实力，可以激发机甲秘宝的增幅能力，用行星阶的实力去斗一斗它们。”林凡立即对身边的陶晶晶说，生怕她像刚才一样直往银蝗族战士群中冲去。

　　“你放心吧，我可是知道欺软怕硬的，对付那些实力不强的银蝗族战士我可以横冲直撞，只是为了享受战斗的乐趣，遇上了这些行星阶的强者，我可不会急着冲上去找死的。”陶晶晶笑着对林凡说，她还是非常聪明的，知道什么时候该做什么。

　　说话之间，两个体型庞大的银蝗族长老已经来到了林凡等人面前，它们的身上散发出的强大气息，令所有银蝗族战士纷纷精神一振，触须在空中挥舞着。

　　“没想到竟然惊动了银钢和银强两位长老，有他们出马，一定能够杀光这些外者来，为死的兄弟们报仇了。”

　　“就是，这些外来者虽然实力不弱，但是却并没有达到行星阶，遇到了银钢长老和银强长老，随便一个出手就能杀光他们了。”

　　“算这些外来者倒霉，遇到了我们银蝗家族的行星阶强者，否则的话咱们还不一定奈何得了他们呢，他们好像都达到了卫星阶后期，不知道是哪个文明的？”

　　“不过，他们杀死了咱们银蝗家族这么多的战士，就算是死也值得了。银林少爷得到了对方的这一艘飞船，回去后肯定会给我们赏赐的，到时候我可以去找那个母蝗交配了。”

　　“没错，刚才我差一点就要死在对方手下，幸好银昆队长及时让大家后退，这次回去老子一定要多找几个母蝗交配。晶币存在银行里面不用，要是在外面战死了就没用了，还是多找几个母蝗交配享受一下人生才好。”

　　看到两个银蝗族长老出面，周围的银蝗族战士们纷纷议论了起来，有的对杀光死对手充满了信心，有的则对刚才的战斗心有余悸，计划着回去后怎么去玩乐。

　　“这两位是我们银蝗家族的长老，你们还不束手就擒，难道想全部被杀光吗？”看到两位长老过来，银昆队长也来了精神，摆动着两根触须向林凡等人发出了精神波动。

　　“是你们无缘无故先攻击我们的，难道因为你们是银蝗家族就可以为所欲为吗？如果你们愿意给我们赔礼道歉，奉上一定的补偿，我们或许会放过我们，不然的话这件事情就没完。”

　　林凡并没有回答对方的询问，而是冷冷地传出了自己的精神波动，当然他压制了自己的精神力量，并没有完全爆发出来，不然的话可能会吓跑这些人。

　　“舰长，在银蝗家族的飞船里面发现了一种金属珍矿，数量庞大，那是制造三阶四阶宇宙飞船的主要材料之一，我建议拿下对方的飞船，把这批金属材料抢走。”就在这时，安安突然出声提示林凡。

　　“哦，还有这样的事情，看来这银蝗家族是专门过来给我们送金属珍矿的，如果不取就对不住它们了。而且，我乃是宇宙佣兵同盟的佣兵，如果什么人都可以打劫我的话，那我还怎么在佣兵界混下去呢。”

　　林凡听后精神一振，如果没有好处的话，他是不想彻底与银蝗家族闹僵的，就算杀光了对方又如何，没有好处还与银蝗家族结了仇。

　　但是现在对方既然有大量的金属珍矿在飞船上面，那就绝不能放过对方了，这样既得了实惠，又扬了自己的威名，就算银蝗家族仇恨自己又能如何呢。

　　“哼，大胆，在我们银蝗家族面前还敢反驳，真是不知死活。”那个行星阶四级的银强长老咆哮着，发出了强大的精神波动，卷动着星空中了宇宙能量，笼罩着林凡一方，想要凭借气势压服对方。

　　“看来银蝗家族就是这么蛮横霸道的，连长老也是如此，怪不得整个家族的人都这么嚣张狂妄了。我还是那句话，赶快让开，我们只是路过此地，并没有冲撞你们，如果还不让开，后果自己负责。”林凡摇了摇头，冷哼了一声说。

　　“既然你们不敢说出自己的来历，那就说明你们是金蝗帝国的敌人派来的奸细，那我们也无须再问了。勇士们，给本长老上，杀光他们，夺取飞船。”行星阶六级的银钢长老同样咆哮了起来，发出了进攻的命令。

　　“智能战士全力出手，给我把那艘飞船夺下来。”既然对方如此不讲理，林凡也正好有了借口夺取对方的飞船，于是大手一挥吼道。

　　“嗡——”

　　瞬间，林凡周围的数十名智能武装战士纷纷爆发出了行星阶的实力，如同狂风一般扫过那些嗥嗥叫着冲上来的银蝗族战士。

　　银钢与银强两名长老刚刚冲上来，就有两名智能武装战士截住了它们，爆发出来的强大气息让它们心惊胆战，不敢相信。

　　与此同时，还有五六名智能武装战士冲出了银蝗族战士的包围圈，朝着巨蝗飞船快速地冲了过去，他们身上散发出来的强大气息，令远处的银蝗飞船内的银林少爷与身后的长老纷纷变色，触须颤抖着，如同见了鬼一般。

　　“银林少爷，快让飞船逃跑呀，他们过来了。”那名行星阶七级的银蝗族长老首先反应了过来，连忙提醒银林说。

　　“啊，逃跑，对对对，快逃跑。他们到底是什么人，竟然会有这么多行星阶的战士，难道他们会是哪个高阶文明的吗？”银林吓得一对触须都快软了下来，连忙催促飞船开动逃跑。

　　但是就在这个时候，对面那几个行星阶强者已经快速地冲了过来，其中有的绕开了飞船，显然是要堵住飞船的去路。

　　“快，攻击，发出全部攻击。逃跑，冲出去逃跑。”

　　看到这一切，银蝗家族的少爷银林疯狂地咆哮了起来，一对触须在空中乱舞着。随即，巨蝗战舰上面的炮火全开，朝着前方阻挡的智能武装战士攻击着，其主炮的威力达到了行星阶九级程度。

　　只不过，这些智能武装战士都有着行星阶巅峰的实力，又非常擅长战斗，战斗经验丰富无比，在靠近战舰的时候就在防备着战舰的炮火攻击。

　　猛烈的战舰炮火攻击中，那些智能武装战士灵活地闪避着，迅速地接近了巨蝗战舰。而这时，后方追上来的武装战士已经靠近了战舰，开始朝着战舰发起了攻击。

　　“轰——”

　　一声响传来，整个巨蝗战舰一阵剧烈地摇晃，里面的一些改装物体都摇摇欲坠了。因为这艘巨蝗战舰的外壳也不过是行星阶巅峰的蝗族先祖的遗体，所以强度和硬度也只能挡住行星阶巅峰强者的攻击。

　　但是，如果多次攻击同一个地方，或者是同时遭遇多倍的攻击，就算是这些巨蝗战舰也承受不了多久，所以在外面的一次次攻击下，巨蝗战舰一阵阵摇晃，有些地方受到了多次攻击，开始出现了裂口。

　　“少爷，你小心一些，马上给家族传信，我去阻挡那些入侵者。”

　　银林身边的最后一名蝗族行星阶长老挥舞着触须，向他提醒道，然后冲向了传来剧烈攻击的地方，但是以他行星阶七级的实力，去了之后就再也回不来了。

　　“对对对，赶快通知家族的强者，我们可是金蝗帝国银蝗家族，强者众多，若是附近星域的其他战舰和飞船，我们就能够得救了。”

　　不过，就在银林手忙脚乱地联系着家族的时候，通过面前的大屏幕却发现，银钢与银强两位长老，以及那数百名蝗族战士，已经全部杀死了，而对方的一群人正在朝着他的战舰而来，后面紧跟着对方的宇宙飞船。

　　“银林呀，家族不是派我去收集金属珍矿去了吗？怎么还有空联系我？”就在这时，银林终于联系上了家族里的大长老，其实也是他爷爷银辉。

　　“爷爷快救救我。爷爷救命呀。”刚刚看到视频中爷爷银辉的样子，银林就大声地哭喊了起来，它的触须在控制器上面飞快地点击着，发出一道道救命的精神波动。


第59章 身份猜测

　　“银林，怎么回事？你遇到什么麻烦了？”银辉听得一惊，这个孙子可是他非常看重的，所以才会安排给他这么一个清闲且功劳巨大的任务。

　　“爷爷，有人想要抢我们的金属珍矿，他们有一群行星阶的战士，银钢长老和银强长老都已经死了，还有数百名家族战士也全都被他们杀光了。现在他们就在攻打我们的战舰，银勇长老已经去阻止他们了，估计也会死在他们手下，下一个就轮到我了。爷爷，我不想死呀。爷爷，快救救我呀。”

　　“什么？是什么人这样大胆，敢与我们银蝗家族作对？”银辉的咆哮声响了起来。

　　“轰——”

　　就在这时，突然一声剧烈的声响传来，控制室的大门被人从外面攻击破开了，一群人大步走了进来。因为巨蝗战舰的内部空间很高，所以林凡和陶晶晶穿着机甲进来也不用弯腰。

　　“爷爷，他们进来了，救命呀。”

　　林凡等人进来的时候，就看到一个银色的蝗族人正在对着通讯设备，它的一对触须颤抖着不断地点击着，散发出一阵阵的精神波动。

　　“你们到底是什么人？竟然敢对我银蝗家族下手？如果你们只是想要那些金属珍矿，我可以做主送给你们，但是还请放了我银蝗家族的其他族人。”银辉通过通讯视频看到了涌进控制室的一群人，不由得挥舞着一对触须在对面吼着。

　　“想不到你们银蝗家族竟然与星盗勾结，连我宇宙佣兵深海的飞船也想打劫，真是活得不耐烦了。我告诉你，这艘巨蝗战舰上的所有物品都归我深海了，而战舰上面的这些星盗一个也不会留下。”

　　林凡也发出了精神波动，同时手臂一摆，一名武装战士上前一步，手里提着的机甲战士一挥而下，银林的身体瞬间被划成了两半，通讯视频上面沾满了绿色的液体。

　　“你是宇宙佣兵，但是你为什么要杀我银蝗家族的族人，我银蝗家族跟你势不两立。”看到孙子当着面被杀，银辉在对面疯狂地咆哮了起来，身上散发出来一阵阵强烈的光芒。

　　“恒星阶二级而已，好了不起吗？银蝗家族，我等着你们来找我。”林凡随意地说，但后一拳将通讯视频打碎。

　　“舰长，已经找到了战舰上面的那些金属珍矿。”这时，一名智能武装战士在通讯器中说。

　　“我们马上过去看看。”林凡当即带着陶晶晶去了战舰上面的储藏室，表面上看起来不大，但是里面也运用了初级的空间技术，约有五千立方大小的空间中，堆满了一块块已经熔铸成型的金属块。

　　“全部装走吧。”林凡在阿历亚赛母舰中，得到了不少的秘室，其中光是储物设备就有不少，所以装走这些金属珍矿一点问题也没有。

　　半个小时后，太空飞梭飞速地离开了巨蝗战舰，朝着金蝗帝国的首都金蝗星飞去，因为宇宙联盟分部就建立在金蝗帝国的首都星上面。

　　两个小时后，一支巨蝗舰队赶到了这里，发现了星空中破烂的巨蝗战舰，一群银色巨蝗战士簇拥着一名身体泛着淡淡金色光芒的巨蝗进入了战舰中。

　　如果林凡还在这里，应该认得出那个身体泛着淡淡金色光芒的巨蝗，它就是银蝗族的大长老银辉，也是银林的爷爷，更是一名恒星阶二级的强者。

　　就连他身边的那一群银蝗族护卫，基本上全部都是行星阶的战士，其中更有多个是行星阶巅峰实力，这些就是大长老身边的亲卫。

　　至于银钢、银强和银勇这些人，只不过是银蝗家族里面的外部长老，主要负责保护一些家族的重要成员，以及在外面为家族跑腿办事，实际上算不上真正的长老，连大长老银辉身边的这些护卫的地位也不如呢。

　　银辉带着大群护卫进入了巨蝗战舰内部，看到整个战舰已经支离破碎了，那由巨蝗遗体构成的战舰外壳到处都是破洞，里面也如同被风暴席卷过一样乱成一团。

　　最后，它们发现了银勇和银林的尸体，令银辉大怒，一对触须疯狂地抖动着，发出阵阵精神咆哮，令周围隔得远远的护卫们全都战战兢兢。

　　同一时间，还有一批战士在检查不远处星空中的战士，那里飘浮着众多银蝗族战士的尸体，还有一些已经飘浮到远处了，如今正在被它们收回。

　　“大长老，外面发现了银钢与银强两位长老的尸体。另外，储藏室里面所有的金属珍矿都已经不见了，应该是被那个宇宙佣兵带走了。”

　　等到大长老银辉怒气之后，它的护卫队长才敢过来向它汇报，而银辉的样子变得更加狰狞了，挥舞着一对触须狂吼着：“深海，哪怕你是什么宇宙佣兵，我银蝗家族也不会放过你的。”

　　虽然话是这么说，但是银辉自己心里也是没底的，因为要成为宇宙佣兵并不是一件容易的事情，其最基本的条件是要达到恒星阶，而在之前还要做相当长一段时间的见习佣兵。

　　不过，有些高阶文明的大家族子弟却并不受这些限制，他们哪怕只是行星阶也可以成为宇宙佣兵，因为他们的身边会跟随一大群护卫，有的实力比他们强得多，所以他们当佣兵其实就相当于带着一支小型军队，比起那些独行的佣兵势力更大，也更容易完成一些任务。

　　所以，在听说了林凡是一个佣兵，而且身边还跟随着一大群战士的时候，银辉就马上进入宇宙聪明虚拟世界去查询了这个叫做深海的佣兵的信息。

　　然而关于这个佣兵深海的信息并不多，最近的一条显示他完成了一个顶级任务，将荒神星盗团重伤逃亡的一群星盗首领全部抓获了，直接让他的佣兵等级可以提升到很高的级别。

　　因此，银辉在猜想，这个深海应该是某个高阶宇宙文明的大家族子弟，不然的话怎么能够完成这样逆天的任务，这样的人根本是他们银蝗家族惹不起的，只不过为了发泄他才咆出了这样的内容。

　　“检查一下控制室里面的储存设备，我要知道这件事情发生的时候，银林它们都说了些什么？”银辉淡淡地吩咐着，其实他心里已经有了猜测，因为他知道自己这个孙子是一个惹祸的主，这件事情完全有可能是银林自己去招惹了对方的。

　　银蝗家族自然也有精通科技的高手，很快就有一个银蝗族人过来摆弄着那些设备，并且从里面弄出来一个类似于电脑硬盘的东西，然后连接上了带来的设备，很快就将控制室内发生的一切都播放了出来。

　　“发现其他文明飞行器，发现其他文明飞行器，距离三万六千公里。”这是战舰的探测系统发出的声音。

　　“探测它们的具体坐标和对方的身份来历。命令他们停下飞船向我们投降，我们要检查他们的飞船。”这里银林发出的命令。

　　“太可恶了，看到我银蝗家族的飞船竟然还敢飞过来，简直是找死。你们给我准备好，等到对方的飞船靠近我们后，派遣一队战士冲过去攻击他们，不管他们是什么人，遇到了我银蝗家族只能算他倒霉。”

　　“少爷，只能说这些家伙有眼不识泰山，连我们银蝗家族的战舰标志也不认识，有可能他们是从其他宇宙文明过来的。”

　　“咱们周围的这些文明都是知道我金蝗帝国银蝗家族的赫赫威名的，估计这艘飞船是从远处的文明来的吧。”

　　“管他是什么宇宙文明的，居然不听咱们少爷的命令，那就该死。你们看他们的飞船那么小，肯定不是什么大文明的，绝对是某个非常弱小的初级文明的。”

　　“以咱们金蝗帝国银蝗家族的威名，哪怕是周围的二阶宇宙文明啸月文明的大家族，也要礼让三分，也不敢与咱们拼命，我看除了三阶以上的文明，咱们根本不用害怕任何外来者。”

　　“少爷，这次咱们的运气真不错，不但在资源星上面发现了珍贵的四阶矿物，还碰上了一艘外来飞船，说不定还能够大发一笔呢。”

　　随后是巨蝗战舰上面那些银蝗家族的战士们在议论，而听到这里，银辉的一对触须都耷拉了下来，非常明显，这件事情都是银林自己自找的，招惹了不该招惹的存在，死了也是活该。

　　“想不到你们银蝗家族竟然与星盗勾结，连我宇宙佣兵深海的飞船也想打劫，真是活得不耐烦了。我告诉你，这艘巨蝗战舰上的所有物品都归我深海了，而战舰上面的这些星盗一个也不会留下。”

　　当画面黑暗下来的时候，林凡的话也最后传了出来，不过银辉的目光看向的却是那个宇宙佣兵深海身后的一群智能武装战士，他们个个的身上散发出来的气息都有着行星阶巅峰。

　　“身边跟着一群行星阶巅峰的战士保护，绝对是某个高阶宇宙文明大家族子弟，就是不知道他身边还有没有恒星阶的强者？”银辉的触须轻轻地划动着，对林凡的身份猜测了起来。


第60章 狼人铁森

　　而林凡则根本没有去管其他的事情，他正在太空飞梭里面闭关，准备一口气将修为提升到恒星阶去，这样此行才更有保障。

　　至于银蝗家族以后遇到了自己是什么态度，他左右不了，但是他会接着，哪怕是整个银蝗家族甚至金蝗帝国，如果太过份了，他绝对不会手下留情的。

　　三天之后，太空飞梭上面发出一股强烈的波动，却是陶晶晶在林凡之前先突破了，她的修为提升到了行星阶一级，而精神力量则提升到了行星阶巅峰，相信有着各种资源，她的修为提升起来会很快的。

　　紧跟着陶晶晶之后，林凡也成功地突破了，将修为提升到了恒星阶一级，脑海中的行星星球变成了一个巨大的恒星，散发出浓浓光和热，温养着他的意识体。

　　而在修为突破的同时，林凡的精神力量也再次得到了突破，他之前已经处于恒星阶巅峰有一段时间了，现在终于成功地将精神力量提升到了星系阶五阶一级了。

　　随后，林凡让太空飞梭全力朝着金蝗帝国首都星球而去，而这个时候银蝗家族的银辉已经先一步回到了金蝗星上，正在派人寻找林凡的踪迹呢。

　　并且，银蝗家族已经将此事上报到了金蝗大帝处，更是到宇宙联盟分部备案，让宇宙联盟的人严查深海此人的身份。

　　等到林凡到达金蝗星后，除了他和陶晶晶夫妇，以及林依儿和林靓儿带领的护卫队员，其他那些智能武装战士都没有离开太空飞梭，而太空飞梭则被林凡收进了大衍空间，众人乘坐着一个飞行器进入了金蝗星，而飞行器已经变成了一只巨蝗的形状。

　　而在金蝗帝国之内，绝大部分的飞行器都是巨蝗形态的，它们中的大部分同样是一些蝗族留下的遗蜕改造而成的，还节约了大量的资源呢。

　　金蝗帝国有五大家族，分别是帝族金蝗家族，由金蝗大帝一脉相承的后裔，同时也容纳了部分由其他蝗族进化成的金蝗族人，他们人数较少，但是每一个都是强者，身份也是高高在上的。

　　此外，真正统治和主宰金蝗帝国的还有银蝗家族、火蝗家族、飞蝗家族和电蝗家族，他们族人数量众多，遍布整个金蝗帝国各大星球，统治着金蝗帝国数百亿蝗族。

　　林凡没有再去招惹金蝗帝国的人，直接乘坐飞行器来到了位于金蝗星上的宇宙联盟分部所在地，一个巨大的城市。

　　与穹海帝国的宇宙联盟分部相比，金蝗帝国这个分部的面积要大上两倍，这是跟各个文明的强弱程度不一样的。

　　像穹海帝国，属于初级宇宙文明中最常见的普通文明，其最强者穹海大帝仅仅只有行星阶巅峰的实力，连一个恒星阶的强者也没有。

　　但是，在金蝗帝国，不但有着恒星阶五级的金蝗大帝，还有着三十多个恒星阶的蝗族强者，行星阶的蝗族族人更是数不胜数，所以金蝗帝国的实力已经达到了初级宇宙文明的巅峰，再进一步就可以升级为二阶宇宙文明了。

　　所以，建立在金蝗帝国的宇宙联盟分部也经过了不断地扩建，现在已经形成了一个超级大城市，不但有众多金蝗帝国蝗族人在这里活动，还有来自其他各宇宙文明的生命种族在这里。

　　林凡带着陶晶晶一行人来到地面上，徒步浏览着这个城市一样的宇宙联盟分部，了解着它的布局和结构，因为不久的将来，地球文明也同样要建立一个类似的地方。

　　林凡发现，宇宙佣兵同盟和宇宙猎人出盟等一些组织都在此建立了分部，还有数百家来自各个低阶文明的商会，也在此建立了自己的分部。

　　不仅如此，这座城市里面还有着学校、医院、酒店、餐饮、商业等各种不同分工的街道，完全就像一个社会一样。

　　“金蝗帝国距离二阶宇宙文明已经不远了，这里的宇宙联盟分部也相当于我们地球上面的一个中级城市的规模。

　　我们地球文明在建立宇宙联盟分部的时候，要考虑按照国际化大都市的规模来设计，为以后地球文明升级倒更高等级做准备，不然的话就会有许多重复建设。”

　　林凡当然是有着自己的野心的，他要带着地球文明登上不断晋级的道路，让地球文明升到更高级别的宇宙文明，免得在底层要承受其他宇宙文明的欺压。

　　“老公，我们就住这里吧，这个酒店看起来不错。”

　　逛了小半天，陶晶晶指着前面一幢十多层高的大酒店说。林凡抬头看去，这个大酒店的名字叫做“枫叶大酒店”，是宇宙三星级的酒店，在这个城市里面已经算是非常豪华的酒店了。

　　“枫叶大酒店，这个名字相当不错，就住这里吧。”林凡点了点头，从穹海帝国回来的时候，他的账号里面还有数百万晶币，虽然不多，但是在这初级宇宙文明里面还是算富人了。

　　不过，林凡刚刚获得了宇宙佣兵同盟、宇宙猎人同盟以及宇宙联盟执法同盟的认可，认可他完成了关于荒神星盗团的逃逸星盗首领的抓捕任务，能够得到巨额的悬赏。

　　原本林凡是打算让他们派人到地球文明来验收的，不过在决定了到周围的其他宇宙文明后，就让那些组织直接派人到金蝗文明的宇宙联盟分部来了，这样的话就不会有人将他与地球文明联系起来了。

　　而且，各个宇宙文明的宇宙联盟分部之间，都是有着传送虫洞相连的，可以让各个组织的人员快速地在各个分部之间传送。

　　当然，宇宙联盟也有着非常严厉的规定，中级宇宙文明的强者绝对不允许在低级宇宙文明任意出手生事，而高级宇宙文明的强者同样也不能跑到中级宇宙文明去乱来，否则的话那些中低级宇宙文明就无法存在了。

　　这也是为什么银蝗家族要向宇宙联盟分部投诉深海的原因，如果查出林凡是某个中级以上的宇宙文明的人，那么他就要受到宇宙联盟的警告或者是处罚了。

　　当然，此时的林凡并不知道这一些，而是带着一群手下进入了枫叶大酒店，订下了三个套房，他和陶晶晶一个，林依儿和林靓儿一个，其他的护卫队员一个。

　　按照林依儿她们的意思，她和林靓儿也是想要与林凡住在一个套房的，这样好就近保护他。不过林凡拒绝了，要是那样的话他还能干什么，总不能当着林依儿她们的面与陶晶晶胡来吧。

　　现在林凡的修为已经提升到了恒星阶一级，基本上已经有了勉强自保的能力，林依儿两女倒也没有过份缠着他，因为知道有陶晶晶在林凡身边，就没有她们什么事了。

　　进入枫叶大酒店的时候，林凡发现酒店里面来往出入的有各种各样的生命种族，而他早已经见过这些生命种族，并没有什么意外的，倒是陶晶晶一幅惊奇地样子东看西看。

　　就在这时，从大厅的一个角落里面，亮起了一道传送光柱，几个浑身火红的蝗族陪同着一名身材高大魁梧狼首人身的狼人走了出来，正好与走向传送光柱的林凡一行碰了个照面。

　　“好漂亮的人族女孩，身上有一股非常好闻的味道，真是让人情不自禁呀。”

　　在看到林凡身边的陶晶晶后，那个狼人的目光亮了起来，散发出了幽幽的绿光。不过当林凡有所感应望过来时，他移开了目光，直到林凡一行人走过之后，他才停下脚步转身望着陶晶晶的背影对身边的那些蝗族说。

　　“怎么？铁森公子看上了这个人族女人吗？要不要我派人把她弄来送给公子？”

　　在众多的蝗族人前面，与狼人铁森并肩而行的是一个浑身如同火焰一般鲜艳的蝗族，它的一对触须轻轻地摇摆着，向狼人发出了询问。

　　“这不太好吧。那些人族不像是普通人，先还是弄清楚他们的身份再说吧。”狼人铁森的目光一亮，随后却又有所顾虑地说。

　　“铁森公子不用担心，这里可是金蝗帝国，我乃是火蝗家族的少主火明，你则是啸月文明铁家的公子，看上一个人族女人怎么啦，谁还敢跟咱们作对吗？”原来这个蝗族竟然是金蝗帝国五大家族之一的火蝗家族少主火明，怪不得有如此气场呢。

　　这时，林凡一行已经走进了传送光柱，他的目光不经意地望过去，发现刚刚擦肩而过的那些蝗族和狼人正转身望向自己，而且目光还有些怪异，不由得皱了皱眉头。

　　直到林凡等人在传送光柱中消失了，火明与铁森才转开了目光，他们径直来到了枫叶大酒店的吧台，火明上前敲了敲吧台，里面的几个服务人员立即非常恭敬地站了起来：“火明少爷，有什么可以为你效劳的吗？”

　　“我想知道刚才那一群人族是从哪里来的？其中那个穿红色衣服的女孩的信息给我看看。”火明一边说，一边抛了几个晶币到吧台上面。


第61章 偷听

　　“火明少爷，那一群人中为首的年轻人族叫做深海，是一名宇宙佣兵，所以他并没有登记所在的文明信息，也没有登记其他人的信息，只说其他人都是他的随从。”吧台人员刚刚才为林凡一行登记了，所以还记得他们的信息。

　　而宇宙佣兵因为要到宇宙各地执行各种任务，所以他们是有一定的特权的，在外面可以最大限度地保密自己的身份和信息，因此林凡才出示了自己的宇宙佣兵身份。

　　“宇宙佣兵？那个人族男子竟然是宇宙佣兵？这可有点麻烦了。”狼人铁森皱了皱眉头说。

　　“是呀，宇宙佣兵都是一群怪物，而且实力强大心狠手辣，不好招惹。不过那个女孩只是他的随从，也许地位并不高，只要我们付出一些代价还是有可能弄过来的。再说了，出现在初级宇宙文明的宇宙佣兵，估计实力并不会太强大，身份也不会多显赫，咱们要是狠下心来，还是可以对付得了他的。”火明则分析说。

　　“暂时还是算了吧，咱们也还有其他的事情，听说银林那小子快要回来了，不知道他这一趟有没有什么收获呢？”狼人铁森摇了摇头，暂时把那些念头抛开了，转头对火明说。

　　“我马上联系一下银林，看他要到了不？”火明打开了前肢上面的一块晶片，立即弹出了一个虚拟的屏幕，开始联系银蝗家族的少爷银林。

　　“奇怪，银林这小子怎么关机了？六天前跟他通讯的时候，他不说的就今天应该到了吗？怎么会联系不上了呢？”过了一会儿，通讯设备没有反应，火明喃喃自语地摇着头。

　　“没事，我们先去那个碧海蓝天度假庄园吧，到了再联系银林，也许他刚到家正在向家里汇报情况呢。”铁森也是大家族子弟，自然知道各大家族的一些事情。

　　“也是，也许是他爷爷正在训斥他呢，这个时候不关机就是找抽。我们先过去吧，一会儿再联系那小子。”火明摆了摆触须，立即带着铁森一行人离开了。

　　这时，林凡已经和陶晶晶在自己的套房里面洗着双人浴了，太空飞梭里面虽然有单独的房间，但是人太多，林凡和陶晶晶一直都比较控制，两个爱爱的时候并不多。

　　现在，到了金蝗星上，住进了宇宙联盟分部的三星级大酒店里面，两人自然要放松放松，同时也要高兴高兴，自然一边洗双人浴一边做一些爱做的事情。

　　旁边的房间里面，林依儿和林靓儿躺在一个床上，互相枕着对方的手臂，却同时都在竖起耳朵听着什么。她们的精神力量早已经恢复到了六阶以上，想要知道林凡在隔壁干些什么，林凡根本发现不了。

　　“大姐，舰长真是厉害，这都两个小时了，他们还没完呢。”林靓儿听着听着脸红了起来说。

　　“舰长可是恒星阶的修练者，那个方面的能力自然强悍了。不过，他们也太能玩了，这得有十多个花样了吧，让人听了心跳也加快了。”林依儿的脸蛋也红扑扑的，一边认真听着一边说道。

　　“大姐，安安姐不是说，我们也可以跟舰长那样的吗？你说上次九儿和琳儿跟舰长出去那么久，她们有没有跟舰长那个呢？”

　　“应该没有，九儿她们回来的时候我观察过她们，没有发现异常的情况，而且舰长也没有单独找过她们，应该是不想与我们那样吧。”林依儿叹息了一声说。

　　“我们十姐妹都已经认舰长为主了，他想要我们做什么我们都不会拒绝的，他为什么不愿意跟我们那样呢？难道是因为我们不是真正的人类生命么？”

　　“应该是这样吧，可能舰长一直觉得我们并不是跟他同一个生命种族的，所以害怕跟我们那样会发生未知的事情，这才不愿意跟我们那样的。”

　　“唉，每次偷听舰长跟他的老婆那样，人家都会心跳加速，脸色发红发烫，这是什么原因呢？”

　　“根据安安的说法，我们的这些表现已经越来越接近人类这种生命种族了，只是我们本来是拟态人，虽然有性别区分，却并没有像人类这样通过互相交合的方式来繁殖，所以我们的基因系统中没有类似的感觉，只有在偷听舰长做那种事情的时候慢慢学习到一些人类的东西。”

　　林凡当然不知道，自己与陶晶晶在高兴的时候，旁边还有两个手下在偷听。好在林依儿已经命令那些护卫队员不准探视舰长的房间，这才没有更多的人知道。

　　另一边，还在路上的火明突然接通到了一个信息，看完之后它的触须胡乱地挥舞了起来：“这不可能？这怎么可能呢？银林他竟然死了？”

　　“什么？银林死了？这是怎么回事？”铁森一听，差点跳了起来，他在金蝗帝国的几个好友都是各大家族的少爷，其中就是银蝗家族的银林。

　　“刚刚是飞蝗家族的飞羽通知我的，说是五天之前，银蝗家族一艘运输矿产的战舰受到攻击被毁，恰好就是银林所在的那一艘战舰。不但银蝗家族的数百名族人和战士全部死亡，而且战舰上面的矿产也被洗劫一空，而且还不知道是什么人干的。”火明挥舞着触须，声音有些低沉地说。

　　“想不到银林竟然会遭遇这样的情况，上次见他的时候是半年前，现在还记得他那个时候将一个魔族少女折磨至死的事情，没想到现在他也死了，真是想不到呀。”铁森感叹地说。

　　“铁森兄弟，看来咱们得及时行乐呀，要是哪天像银林这样倒霉，突然死了什么也享受不到了，所以想做什么就做什么吧。”火明望着铁森，意有所指地说。

　　“说得没错，一切就由兄弟你安排吧。”铁森当然明白火明的意思，这次没有再拒绝了。他当然也知道火明巴结讨好自己，是为了让自己背后的啸月文明支持它们火蝗家族。

　　“你们马上安排人手去枫叶大酒店，监控那个叫做深海的佣兵，如果发现他身边那个穿红色衣服的女孩没有跟他在一起，立即把她抓过来。”火明立即安排手下去做这件事情。

　　午餐之后，林凡带着陶晶晶直接去了宇宙联盟分部的办事处，身后只有林依儿与林靓儿跟随，其他那些护卫队员则呆在酒店里面等候消息，因为宇宙联盟分部相对来说是比较安全的，一般说来不会有人敢在这里闹事。

　　“你好，请问有什么可以为你们效劳的吗？”在办事处，一个血族女孩非常有礼节地微笑着问道，不过她的目光更多地注视着林凡。

　　“小姐你好，我是带我的妻子来进行宇宙公民身份考核的，麻烦你帮忙登记一下。”林凡一下子想起了当初在穹海帝国是到的那个冰族女孩冰晶。

　　“请问你们是哪个宇宙文明的？怎么没有在自己的文明内进行考核呢？”

　　“我是一个宇宙佣兵，带着妻子出来做任务已经有一段时间了，现在她需要考核，所以就近找到了这个分部来考核，应该没问题吧。”

　　“哦，当然没问题，只需要填好这个表格就好了。另外，要五天之后才会进行考核，三轮考核之间各间隔三天时间，这些我们应该知道吧。”

　　“谢谢，这些我们都清楚，麻烦你了。”

　　帮助陶晶晶登记完成之后，林凡带着她闲逛了起来，同时让依儿和靓儿分开到各处去处理一些货物，大部分都是从荒神飞船里面得到的，还有些是从远腾商会朱子明的飞船中得到的，另外还要之前从血鲨鱼星盗那里弄来没有出售完的。

　　当然，林凡出售这些货物之后，是要用来收购大量用于卫星阶和行星阶修练所需要的资源的，现在地球文明中的卫星阶达到了数亿，行星阶以上的则只有林凡和陶晶晶两人，但是随着时间推移，会有越来越多的修练者突破到卫星阶的，也会不断有人突破到行星阶的。

　　事实上，地球文明如果不是有着林凡引领，不是有着阿历亚赛文明的帮助，是不会发展得这么快的，因为别的宇宙文明从原始文明发展到初级文明，是经过了数千年上万年的时间，才慢慢地有人修练到卫星阶、行星阶的。

　　而地球文明呢，真正开始修练的时间不过一年多而已，就有了数亿卫星阶修练者，更有了行星阶乃至恒星阶的强者出现，这种发展的速度是难以想像的。

　　林凡陪着陶晶晶提了大包小包的东西回到酒店的时候，他隐约发现似乎有人在暗中监视自己，以为是银蝗家族的族人，便提高了警惕。

　　这时林依儿和林靓儿已经回来了，她们出售那些货物得到了上千万的晶币，只不过现在大部分都变成了各种各样的物资资源，仅仅只留下了数百万晶币给林凡。

　　“舰长，我们发现有蝗族在跟踪我们。”把物资交给林凡的时候，林依儿对他说道。


第62章 五级佣兵

　　“是不是银蝗家族的族人？”

　　“不是，那些蝗族全身都是火红的，应该是火蝗家族的族人。”

　　林凡顿时想到了刚刚进入酒店的时候，遇到的那一群全身火红的蝗族，他们应该就是火蝗族人，难道说跟踪自己等人的会是那些人吗。

　　“派人暗中监控它们，弄清楚它们想干什么？”林凡可不想身边随时会冒出危险来，特别是再过几天陶晶晶就要进行宇宙公民身份考核，他可是希望陶晶晶能够取得一个好成绩的。

　　毕竟现在陶晶晶已经是行星阶一级的修练者，比起当初林凡去考核的时候修为还要强大，所以他觉得陶晶晶也有可能取得更高等级的公民身份。

　　只不过，林凡所不知道的是，他当初能够取得那么逆天的成绩，主要是因为他修练的大衍源典，修练出的乃是宇宙最本源的神秘能量，这是最关键的决定因素，而陶晶晶和其他地球文明的人，都不可能再像他这样了。

　　做了相应安排后，林凡便没有再去想火蝗家族的人想干什么了，他和陶晶晶大部分时间都呆在枫叶大酒店里面，有时候爱爱，更多的时候是将自己参加考核的情况说给陶晶晶知道，让她有所准备。

　　与此同时，银蝗家族也查到了林凡一行人的遗迹，因为林凡住店时用的还是佣兵深海的名字，所以没过多久银蝗家族就得到了信息。

　　但是，银蝗家族正在等待宇宙联盟分部的回信，在没有调查出林凡的身份之前，它们并不敢轻举妄动，更多的是希望宇宙联盟分部能够出面对付林凡。

　　“大长老，我们发现了火蝗家族的人，它们似乎正在监视那个佣兵深海。”而且，银蝗家族的人先一步发现了火蝗家族的动静。

　　“哦，火蝗家族的人也监视那个家伙，难道火蝗家族想打他的主意吗？这个家伙这么危险，不如让火蝗家族去碰一碰，说不定到时候火蝗家族会帮我们对付这个家伙呢。你们安排的人不要靠近那个家伙和他的手下，你们就盯住火蝗家族的人就行了，有什么事情第一时间汇报给我知道。”

　　银辉得到消息后，想了想挥舞着触须命令着手下的亲卫们，他想做那个最后得利的渔人，就没有联系火蝗家族，也没有把这个家伙的危险泄露出去。

　　“嘿嘿，最好让火蝗家族与这个家伙两败俱伤，我看火烛那个老东西还敢不敢跟我们银蝗家族做对了。”银辉在家里冷笑着。

　　同一时间，火蝗家族中，也有人把相关的情况汇报给了族长火烛，也是火明的父亲。火烛是一个身长数十米，高达十多米的巨大火蝗，身上散发出强烈的火焰气息，也是恒星阶一级的强者。

　　“确定是火明的手下吗？他们监视一个宇宙佣兵干什么？难道不知道宇宙佣兵都是一群疯子，不能轻易招惹地吗？对了，火明现在跟哪些人在一起？”

　　“族长，火明少爷现在跟啸月文明的铁森在一起。”

　　“铁森那家伙，莫不是又看上了哪个姑娘了？你马上问一下，那个宇宙佣兵身边是不是非常特别的女人。虽然说宇宙佣兵不好惹，不过宇宙佣兵也要分强弱的。如果能够得到啸月文明的援助，说不定我火蝗家族还有机会超越银蝗家族。”

　　“族长，听说银蝗家族的银林死了，他们会不会惹上了什么强大的对手呢？”

　　“这倒是有可能的。不过银辉那老东西亲自出马去把现场给弄乱了，我们的探子过去什么也没有发现。加上银蝗家族的保密工作做得确实好，至今我们的内线还没有查到半点有用的信息，不知道银蝗家族得罪的是什么人，不然的话我们还可以结交一下。只要能够打击到银蝗家族，敌人的敌人就是我们的朋友，这件事情你也让下边的人留意一下吧。”

　　火烛挥了挥触须，让身边的亲卫下去了，它则迈动着粗短的四脚，在大厅里面慢慢地踱着步，并没有将火明派人跟踪那个宇宙佣兵的事情放在心上。

　　不过，一连几天，林凡和陶晶晶都是形影不离，火明的手下并没有找到陶晶晶单独外出的机会，而铁森则有些烦躁了起来。

　　五天后，林凡带着陶晶晶前去考核，不过将陶晶晶送进了考核室后，他留下了林靓儿在这里等待着，自己则带着依儿去了宇宙佣兵同盟分部，因为宇宙佣兵同盟派来进行任务确认的人已经到了。

　　“深海先生，这边请，同盟总部派来了五级佣兵费立涛先生核实你的任务，并且为你带来了任务的奖励。”进入宇宙佣兵同盟分部后，一名身着白衣，背后有着一对白色羽毛的天使族少女接待了林凡，将他带到了一间装修考究的房间里面。

　　林凡一进入房间，就看到了房间里面坐着一个中年人，而且还是一个人族，看他胸前的标志，竟然也是一名宇宙佣兵，而且等级还不低，达到了五级。

　　宇宙佣兵同盟对佣兵实施的是等级待遇制度，从最低的一级佣兵到最高的九级佣兵，不但有着实力修为的要求，还有着特别严格的任务要求。

　　像林凡意外地完成了荒神星盗团星盗及首领的抓捕任务，这些功劳足够他从一级佣兵升为三级佣兵了，但是前提还要他的修为达到了恒星一级水平。

　　而要成为五级佣兵，不但需要自己的修为实力达到星系一级，而且还需在完成众多难度不小的任务，积累足够多的任务分数才行。

　　“费先生，麻烦你亲自跑一趟了。”林凡知道他就是费立涛，连忙上前客气地说。

　　“你就是佣兵深海。嗯，刚刚突破到了恒星阶一级，实力已经够得上三级佣兵了。你也真是好运，竟然完成了荒神星盗团这个任务，一下子就连升两级，从一级佣兵提升到了三级佣兵，而且还同时赢得了宇宙佣兵同盟、宇宙猎人同盟和宇宙联盟执法同盟的三重奖励，这可是非常难得的呀。

　　要知道众多宇宙佣兵中，包括一些五级佣兵和六级佣兵都对这个任务动了心，却没有想到让你一个新人完成了，以后你可得小心一些，恐怕有些佣兵对你是不服气的。”

　　费立涛慢慢地站了起来，仔细地打量着林凡，然后脸上露出了笑容，对他点了点头说，话中不无提醒之意。

　　“费先生，这是为什么呢？无论是凭借运气还是凭借实力，只要完成了任务，不就是应该得到奖励的吗？”

　　“话是这么说的，不过你这次得的可是三重奖励，而且奖励非常丰厚，就连我也有可能会眼红的，另不用说其他那些生命种族的佣兵了。不过咱们都是人族，人族里面出一个强者不容易，所以以后还要互相关照才是。”

　　林凡恍然大悟，怪不得费立涛做为一个星系阶的强者，对他却这么和颜悦色，却主要是因为大家都是人族的原因。

　　不过，费立涛在招呼林凡坐下的时候，不由得深深地看了几眼林凡身后站着的林依儿，他完全感应不到这个女孩子身上的修为气息，内心中还生出一股深深的恐惧感，让他明白这个看起来可爱的小女孩才是一个真正隐藏得很深的强者。

　　“对了，深海，我听分部的人说，金蝗帝国的银蝗家族向分部投诉你了，这是怎么回事呀？你要知道，如果你是中级以上文明的公民，在这里与低级宇宙文明的势力发生冲突，无论是同盟还是宇宙联盟都是不允许的，情节严重的话甚至会对你做出惩罚的。”

　　林凡刚刚坐下，费立涛突然表情严肃地问道，并且将一些林凡不太清楚地事情告诉了他，林凡这才知道银蝗家族竟然会投诉自己，怪不得这段时间没见他们的遗迹呢。

　　“哦，是那银蝗家族的人想要抢劫我的飞船，所以我灭了他们。不过，费先生不用担心，我也是低级宇宙文明的公民，算不上欺负他们的。”

　　“如果是这样的话，那你可以放手施为。马上你就要成为三级佣兵了，还是有不少的特权的，包括调动同盟分部的部分武装力量，包括发布任务和寻求援助等。如果银蝗家族还要纠缠的话，可以直接灭了他们。”费立涛挥了挥手，仿佛灭了银蝗家族就像拍死一只苍蝇一样简单。

　　“嗯，我也希望他们能够好自为知吧。对了，依依，把相关的证据拿出来，没死的那几个也弄出来，让费先生检查一下。”

　　随即，林依儿上来，从随身的储物设备中拿出了众多的证据，包括一些审讯的视频资料，包括那些荒神星盗自己写下的交待材料，包括那几个还不死的星盗，也包括一些死去的星盗身上留下的证据，例如血煞的一对犬牙、青丘相的几条尾巴等等。

　　“完全没错，符合任务要求，现在我代表宇宙佣兵同盟授予深海三级佣兵称号，并且转账悬赏金额五千五百万晶币，折合成五十五万星币。按照你的要求，其中十五万星币已经全部换成了各种低级修练资源，另外四十万星币我直接转给你。”


第63章 姑奶奶发怒

　　小半天后，费立涛认真地核对了各项资料，最终确认了林凡完成的任务，把四十万星币转到了林凡的佣兵账号上面，然后拿出一个储物手环给林凡。

　　“你要的资源，全部都在里面，你检查一下吧。”

　　“谢谢费先生，小弟想请你喝几杯，不知道费先生有没有时间？”林凡接过来神识扫过储物手环，里面堆积如山一般的修练资源让他震憾，随即欣喜地邀请对方。

　　“也好，难得碰到一个优秀的人族佣兵，你有什么想知道的，可以尽管问我。还有，既然你都自称小弟了，就不要再叫我费先生了，以后你叫我费大哥吧，或者费哥也行。”

　　费立涛也明白，林凡只是一个菜鸟佣兵，能够运气好完成这么高级的任务，但是对于佣兵有关的事情还知道得不多，所以也愿意提点他一下。

　　林凡感觉得到，费立涛确实是一个直爽的人，便也没有扭捏，叫了一声费大哥后，两人的关系迅速地拉近了。

　　林凡在宇宙佣兵同盟分部外面找了一家档次不错的茶吧，点了两杯昂贵的高级龙涎茶，与费立涛一起边喝茶边聊了起来。

　　“好茶，深海兄弟，让你破费了。”

　　费立涛端起茶杯喝了一口，品味了一会儿才长长地出了一口气，浑身一阵舒坦。这种龙涎茶乃是六阶宇宙文明的产物，喝了有助于修练，而且一杯就价值五百星币，也就是五万晶币。

　　这样昂贵的价格，让龙涎茶成为了奢侈品，就是费立涛这样的五级佣兵，平时也不是经常喝的，所以明白林凡下了血本，也感受到了他的真诚。

　　“费大哥，在茫茫的宇宙中，我们能够相遇也是一种缘分。再说了，咱们同为人族，以后还有更多的事情要麻烦费大哥关照呢。请你喝一杯茶而已，何来破费之说呢。我们文明有一句叫做酒逢知己千杯少，话不投机半句多。费大哥能够提点小弟，其中的情义是无价的，这一点小弟会永远铭记。”

　　两人言谈甚欢，费立涛侃侃而谈，将有关宇宙佣兵的许多隐秘之事相告，而林凡问到的事情，他都没有隐瞒，让林凡增长了众多知识，了解了许多见闻，对此后行走宇宙文明间大有好处。

　　就在林凡与费立涛喝茶言欢之时，陶晶晶顺利地通过了第一次考核出来了，她闯进了第三层中，领悟了炽热和熔化两种本源规则，天赋算是非常厉害的了。

　　只不过，因为她领悟的本源规则是由水无关的，所以并没有进入排行榜中，不然的话还是有可能进入排行榜前一千名的。

　　离开了考核室后，陶晶晶见到了等待她的林靓儿，就联系了林凡，得知他已经与林依儿去宇宙佣兵同盟分部交接了任务，现在正与五级佣兵费立涛一起喝茶，便准备去找他。

　　不过，她们刚刚走上大街没多久，就被一群蝗族堵住了去路。这些蝗族全身火红，一看就知道是火蝗家族的族人。

　　原来，当林凡离开了陶晶晶后，那些监视着林凡一行的火蝗族立即就将情况汇报给了火明，后者当即命令手下趁机虏走陶晶晶，这才有了此时的一幕。

　　“你们火蝗家族想干什么？”陶晶晶早就从林凡那里知道了金蝗帝国各大家族的情况，此时一看就知道面前这些是火蝗家族的，于是眉头一皱喝道。

　　“这位小姐，请跟我们走一趟，我们火明少爷与啸月文明铁家的铁森公子有请。”为首的火蝗族人触须挥动着，发出了精神波动。

　　“你才是小姐，你全家都是小姐呢。滚滚滚，姑奶奶不认识你那什么少爷公子的，少跟姑奶奶套近乎，滚吧。”

　　谁知道，陶晶晶一听就火冒三丈，立即跳了起来，指着那个火蝗族人就大骂了起来，显得非常地激动，令火蝗族人有些莫名其妙，这自然是因为他们不懂得地球文明，不懂得地球文明中小姐并不是尊称。

　　“把她抓回去。”

　　为首的火蝗族人看到陶晶晶那么激动，连忙发出了命令，让周围的火蝗族人立即动手抓人。听到命令后，两个火蝗族人就围了上来，它们的身上散发出了强烈的气息波动。

　　不过，这些火蝗家族的族人大部分都是卫星阶的，尽管它们的模样狰狞，身体坚硬，刀肢锋利，但是面对有着行星阶修为的陶晶晶，根本就不够看。

　　“呀——”

　　看到两个火蝗族人围上来，陶晶晶竟然一点也没有惊慌，反而非常地兴奋，大喝了一声就迎了上去，施展着一套火焰掌和一种诡异的步法主动发起了攻击。

　　“轰——”

　　一声巨响，一大团火焰突然爆发出来，瞬间席卷了那个火蝗族人，尽管它们的身体关节处覆盖着金属护甲，尽管它们对火属性也有一些免疫，但是仍然抵挡不了那恐怖的火焰，整个身体都轰地一声燃烧了起来。

　　而这时，陶晶晶已经转到了另一名火蝗族人的身后，一技火焰刀发出，瞬间将其一对后肢斩断，然后又是一掌击出，将其身躯震成一团肉酱。

　　几乎只是眨眼之间，陶晶晶连杀两名火蝗家族的族人，而其他火蝗族人还没有反应过来，只能眼睁睁看着两个族人死于非命。

　　“大胆，竟然敢杀我们火蝗家族的族人，大家一起上呀。”

　　“小心，她是行星阶强者，只有队长才能够抓住她。”

　　“敢与我们火蝗家族作对，绝对不能放过她。”

　　顿时，这些火蝗家族的族人纷纷恼怒了起来，它们平常在金蝗帝国都是横着走的，哪里遇到过这种一言不合直接对它们的同伴进行打杀的事情，由于纷纷挥舞着触须发出怒吼，然后围了上去。

　　“你们不准上，其他的我不管。”

　　但是，就在这些蝗族战士的队长与另一名行星阶战士围上去的时候，却被林靓儿拦住了，她妩媚地一笑，伸出一根手指向着两名蝗族摇了摇，至于其他那些卫星阶的蝗族，她则没有理会。

　　“想欺负姑奶奶，也不看看本姑奶奶是什么人？今天你们想找死，姑奶奶就成全你们。”

　　另一边，那些卫星阶的火蝗族人尽管有七八个，但是在陶晶晶疯狂地攻击下，一个又一个倒地不起，或者是身上燃烧了起来，根本连碰都碰不到她的衣服。

　　“让开，我们的目标是她，不然连你也一块儿抓了。”

　　两个行星阶的火蝗族人，看到其他的族人被陶晶晶一个一个地杀死，不由得大怒，其中一个对着林靓儿扬起了一对锋利的刀肢，另一个则绕过林靓儿，想要朝陶晶晶而去。

　　“哼——”

　　林靓儿冷哼了一声，林凡留下她保护陶晶晶，她是不敢让陶晶晶受到半点伤害的，所以一声冷哼后，两名火蝗族行星阶战士的身体同时一震，随后哗地一声，它们的身体竟然变得支离破碎了起来，掉在地上成了一团血肉。

　　“少爷，少爷，大事不好啦。”

　　这时，躲在远处的一名火蝗族人连忙联系火明，将这边的情况告诉了它。火明正与铁森一边喝酒一边等待着手下人把那个人族女人带回来，却没有想到会发生这样的事情。

　　“想不到除了那个宇宙佣兵，他身边的两个女人竟然都是行星阶的。不过，竟然敢杀我火蝗家族的战士，今天不活捉了你们好好折磨，就是丢了我们火蝗家族的脸。”

　　虽然感觉这个宇宙佣兵不好惹，但是火明还是怒火中烧，连忙调集了家族里面的五十多名卫星阶高级战士和十多名行星阶中高级战士过来，其中还有两名是它父亲火烛的亲卫，都有着行星阶九级的强悍实力。

　　“你远远地跟着那两个女人，看她们去了什么地方，我马上带人过来。”叮嘱了手下一句，火明立即亲自带着人赶向了宇宙联盟分部城市，而铁森也跟了过去，他更想抓住那个人族女人。

　　林凡也得到了消息，不过他并没有过去帮忙，而是让林靓儿带着陶晶晶过来茶吧这边。费立涛也听到了通讯中说的事情，不由得问道：

　　“火蝗家族怎么也冒出来了？它们难道不知道你是宇宙佣兵吗？居然敢在大街上公然拦截一名宇宙佣兵的家眷，我们它们是想灭族了。”

　　费立涛不愧是五级佣兵，不但实力强大而且气度不凡气势汹汹，一开口就要灭了火蝗家族。不过也不怪，以他的实力来说，就算是要灭了整个金蝗帝国，也不过是分分钟的事情。

　　“费大哥，不用为这点小事动怒，不过是一个金蝗帝国，就算背后有着啸月文明的支持，也奈何不了我的。”

　　林凡倒是没有动怒，他来到这边的目的之一，就是要在这些有可能威胁到地球文明的地方弄点乱子出来，对方主动来找事，反而是他所期待的。

　　不一会儿，陶晶晶与林靓儿找了过来，林凡将陶晶晶介绍给了费立涛，而林靓儿则和林依儿一起，坐在了旁边的桌子边。


第64章 火龙果

　　费立涛先是深深地看了一眼林靓儿，因为他在这个女孩的身上感受到了与另一个女孩同样的气息，表面上看似没有修为，但实际上却感觉深不可测。

　　事实上也是，费立涛现在才星系阶六级的修为，而林依儿和林靓儿都是星系阶巅峰的修为，并且即将要恢复到六阶星域阶了，所以他才感觉不到两女身上的气息。

　　随后，费立涛微笑着向陶晶晶点了点头，而后对林凡说：“深海兄弟，想不到弟妹竟然是火属性的灵体，修练起来会事半功倍，而且火属性擅长攻击，将来也是一个攻击力厉害的强者的。我这里有一枚做任务的时候得到的火龙果，适合火属性的灵体修练，而且还能够从中得到一招厉害的火龙波攻击之法，就送给弟妹吧。”

　　费立涛说着，从储物手环中取出了一枚拳头大小的火红色果子出来，看起来就如同一团火焰一样，而且还散发出一种炽热的能量气息，让整个茶吧里面的生命都感觉到了浓浓的能量气息。

　　“哎呀，费大哥，这太贵重了吧。使不得，使不得呀。”林凡大惊，如果真的有费立涛说的这么好，那么这枚火龙果的价值绝对比他们喝的龙涎茶还要高，是极其难得的修练灵果。

　　“哎，深海兄弟，你都叫我大哥了，又请我喝这么珍贵的龙涎茶，难道我送弟妹一枚灵果就不行吗？再说了，我并不是火属性的，没有修练火属性功法，所以留下来也无用，你就不要推辞了。”费立涛坚持说。

　　“既然这样，那我就多谢费大哥了。晶晶，还不谢谢费大哥，有了这枚灵果，你以后修练就会突飞猛进了，而且还能够得到一招厉害的攻击绝招，可是你的好运呢。”林凡接过了火龙果。

　　“多谢费大哥。”陶晶晶自然欢喜，站起来对费立涛恭敬地道谢，然后接过了火龙果，左看看右看看，过了一会儿才收了起来。

　　“少爷，少爷，我看到火龙果了。”

　　而这一幕，也让火蝗家族暗中监视的族人看到了，它立即就通知了火明。因为火龙果对他们火蝗家族的人来说绝对是至宝，如果是行星阶巅峰的火蝗家族族人得到了火龙果，服用后绝对能够蝗成为恒星阶强者，甚至有可能蜕变成为高高在上的金蝗族人。

　　“什么？火龙果？哪里来的火龙果？你在哪里看到了火龙果？”听到手下的汇报，火明愣了一下，随即在通讯器中狂吼了起来。

　　“少爷，少爷，就在那个目标手里，就是那个人族女人。不过她现在已经跟那个宇宙佣兵在一起了，而且他们身边还有另一个人族，好像也是一个宇宙佣兵。我看到另外那个宇宙佣兵拿出了火龙果，然后交给了那个人族女人，被那个人族女人收了起来。”跟踪的蝗族人急急忙忙地汇报说。

　　“你确定，自己看到的真的是火龙果吗？”火明的语气也急促了起来，它现在已经行星阶三级了，估计十年内应该能够突破到行星阶巅峰，如果得到了这枚火龙果，到时候他就有可能蜕变成为金蝗族人了。

　　“少爷，千真万确，我用自己的脑袋担保，绝对没有看错，真的是火龙果，看起来就像一团火焰一样，上面还有一条火龙的虚影，而且瞬间就散发出了浓浓的炽热气息。”火蝗族人详细地描述了看到火龙果的情景，让火明确定了那就是火龙果，心中更加惊喜了起来。

　　“父亲，好消息呀，大好消息，我发现了一枚火龙果。”随即，火明立即将消息告诉了自己的父亲，也就是火蝗家族的族长火烛。

　　因为火明知道，如果想要夺到火龙果，就必须要父亲出手相助才行，因为对方是一名宇宙佣兵。哦，不对，现在是两个宇宙佣兵了，只有父亲带着它手下的亲卫队来，才有希望对付这两名宇宙佣兵。

　　“火龙果。火明，你确定那真的是火龙果吗？”就连火烛听到这个消息，也非常地震惊和兴奋。

　　因为要是得到了火龙果，不但它们火蝗家族会多出一位恒星阶的强者来，更有可能蜕变成金蝗族人，从而让火蝗家族的地位更高，成为五大家族中仅次于金蝗家族的。

　　“是的，父亲，我的手下亲眼看到的。”火明将手下的话学了一遍，而火烛听后也马上确认了那就是火龙果。

　　“你先带手下去看看情况，我安排亲卫队过来，如果情况不对，我会亲自过来的。”

　　在火烛看来，自己的亲卫队可是有着上百名行星阶后期的强者，其中行星阶巅峰的强者也有十多个，夺下火龙果应该不成问题的，所以打算自己最后在出手。

　　有了父亲的支持，火明的义气更硬了，不过，他也不是傻子，一直让手下监视着林凡等人，并没有马上过来就动手抢劫，而是等到费立涛离开之后，它才带着一群火蝗族战士堵住了林凡的去路。

　　“大长老，火蝗家族的战士已经与那个宇宙佣兵深海发生冲突了，它们好像是想抓走深海身边的两个女人，结果被杀了十多个火蝗家族的战士。现在，火蝗家族的少主火明，已经亲自带着一群战士将他们围住了，另外还有火蝗家族族长火烛的亲卫队出现在现场。”

　　另一边，银蝗家族暗中监视的族人也把消息传了回去，令银辉更是百思不解，不知道火蝗家族到底为什么要对付深海。

　　不过，深海是杀死了银林的凶手，还夺走了银蝗家族一船的金属珍矿，银蝗家族与深海之间也是不死不休的，所以在了解到这种情况后，银辉立即安排了更多的银蝗家族战士到这边来，更派了几个他的亲卫过来看看情况。

　　“你们是火蝗家族的吧？不知道你是什么身份？应该也是火蝗家族的什么公子吧？”面前火蝗家族的一群人，林凡并没有惊讶，也没有任何惊慌的神色，而是站在那里平静地问对面的火明。

　　大街上突然发生的情况，已经引起了许多来往生命的注意，包括了金蝗帝国其他家族的一些族人，还有其他宇宙文明在这边宇宙联盟分部办事的各种族生命，当然还有铁森也站在街边不远处，他并没有与火明一起过来。

　　“大胆，这位可是我们火蝗家族的少主火明公子。你们既然知道我们火蝗家族，还敢纵容你的手下杀了我们火蝗家族的战士，真是不想活了吧。”

　　站在火明旁边的是一个行星阶五级的火蝗家族战士，它划动一对后肢，身体向前一纵，到了林凡等人面前，一对触须疯舞着吼了起来。

　　“这里是金蝗帝国，来到这里当然会知道有火蝗家族存在，不过你们也太把火蝗家族当回事了吧。一个垃圾家族，这么嚣张，不知道的生命还会以为你们是中级宇宙文明的家族呢。

　　其实吧，我也正好要找你们，刚才你们火蝗家族的战士冒犯了我的妻子和手下，我想知道是不是你这个少主派人做的？”

　　林凡上前一步，身上的气势骤然爆发出来，展现出了行星阶巅峰的实力，压制着面前的那个火蝗家族行星阶五级的战士动弹不得，然后望着对面的火明问道。

　　“嘶——”

　　那个行星阶五级的火蝗家族战士疯狂地挣扎着，想要后退而不得，不由得挥舞着一对触须，发出一声声疯狂地嘶吼声。

　　“放肆，在我们火蝗家族少主面前，竟然敢压制我族战士，你这是想与我族为敌吗？”这时，一个行星阶九级的火蝗家族战士站了出来，身上散发出稍弱于林凡的气势逼迫过来，它是火烛亲卫中的一个。

　　“我不管你是哪个文明的，也不管你是什么佣兵，杀了我火蝗家族的战士，我也可以不计较，只要你交出这个女人和火龙果，我们还可以成为朋友，我火蝗家族可以把你当成贵宾招待。”

　　看到林凡散发出来的气势仅仅只有行星阶巅峰，火明顿时松了一口气，心想既然是这样的话，根本不用父亲的亲卫队出面了，有它派来的这两个亲卫就足够解决对方了，所以语气强硬了起来，指着林凡身边的陶晶晶说道。

　　陶晶晶听了大怒，不过她正要上前的时候，被林凡拉住了。林凡的脸色看起来似乎并没有改变，只是目光更加阴冷了，熟悉他的陶晶晶知道，林凡肯定生气了，这些火蝗家族的家伙要倒霉了。

　　“你想要我的女人和火龙果？”林凡的声音低沉了下来，冷冷地问道。

　　“一个女人而已，你们人族不是多得很吗。其实也不是我想要，我对人族女人并不感兴趣，而是啸月文明铁家的铁森公子看上了你的女人，能够结识铁森公子可是一件天大的好事呢。

　　当然，我可以作为中间人，介绍你跟铁森认识，从而跟啸月文明拉上关系，你觉得怎么样？不过，做为感谢，你要把火龙果给我，实不相瞒它对我很重要，非常需要它。”


第65章 压制实力

　　火明并没有感受到林凡语气的冰冷，还以为林凡是想确认一下，所以急忙地把啸月文明的铁森也搬了出来，更是毫不掩饰自己对火龙果的渴望。

　　“很抱歉，我觉得你可能没有机会用到它了。而且，我这个人向来讨厌打我女人主意的家伙，无论是你还是那个啸月文明的野兽，都得付出代价。”

　　林凡吐出了冰冷的声音，随后他上前一步，瞬间一掌拍出，一个巨大的掌影压下，刚刚才挣扎着脱离了林凡的气势的那个行星阶五级火蝗族战士的身体啪地一声响，被压成了一团，红色的液体四处飞溅，更是溅了火明等蝗族一身。

　　“啊，你找死，竟然敢当着我们的面杀我族人，给我上，杀了他，抓住那几个女人，把火龙果给我找出来。”火明挥舞着触须，发出了一声尖锐的叫声。

　　顿时，除了一名亲卫留在火明身边保护它之外，另外的五十多名卫星阶高级战士和十多名行星阶战士都围了上来，纷纷挥舞着一对锋利的刀肢扑向了林凡。

　　“都杀了。”

　　然而，林凡只是迎向了那名行星阶九级的亲卫，同时淡淡地对身边的三个女孩说了一句，随后三个女孩都迎向了那些火蝗家族的战士。

　　陶晶晶知道自己的实力，所以她专门找的是那些卫星阶的火蝗家族战士，哪怕是卫星阶九级的火蝗族人，也不是她的对手，被她一个又一个地解决了。

　　而林依儿和林靓儿则先对付那些行星阶的火蝗家族战士，她们现在展现出来的实力仅仅只有行星阶九级的样子，就是这样那些火蝗家族战士也抵挡不住，几乎是一个照面就有一个被杀。

　　至于林凡那边，当那个亲卫冲过来时，林凡的身上突然爆发出更强的气势，紧紧地压制着它，只不过其他人感觉不到，只看到那个火蝗族人冲到林凡的面前，距离林凡还有两三米远的地方，它的一对刀肢怎么也够不着林凡，身体也前退不得了。

　　林凡压制着这个火蝗族强者，并没有立即杀掉它，而是冷冷地看着对面的火明。而他的周围，则发出一声声火蝗族战士的惨叫和嘶吼，一个又一个火蝗家族的战士倒了下去，死在了三个女孩的手下，躺了半条大街的尸体。

　　“父亲，不好啦，那个深海的身边还有两个行星阶九级的手下，他自己则是行星阶巅峰的实力，我们家族的战士已经被杀了二三十个了，根本不是他们的对手。父亲，你的亲卫队到了哪里了，你快亲自过来吧，不怕会有什么意外变故。”

　　当看到林凡身边的三个女孩杀起火蝗家族的战士，就如同砍菜切瓜一样轻松简单，远处的火明吓坏了，连忙向他的父亲求救。

　　“火明，你别着急，我的亲卫队距离你们只有一条街了，他们三分钟内就能够赶到你的身边。这次我派遣了五个行星阶巅峰的亲卫，还有十多个行星阶九级的亲卫过来，应该能够抓住他们了。”火烛在对面安慰着说。

　　火烛说得没错，只过了三分钟，它派来的二十多个亲卫就赶到了火明的身边，但是这个时候，除了火明身边那个行星阶九级的战士，其他的火蝗族人全部都死光了。

　　包括林凡面前的那个亲卫，几乎是在其他亲卫刚刚赶到的时候，被林凡抬手一指点出，顿时那个亲卫的脑袋上就出现了一个小指大小的洞口，里面流出了红色的液体，而这个蝗族人的脑袋内部则成了一团糨糊。

　　“嘶，可恶，人族，你太可恶了。”

　　“竟然敢当着我们杀我们的兄弟，你该死。”

　　“杀了他，将他撕成八大块，让他死无全尸。”

　　一群火蝗家族的亲卫纷纷咆哮了起来，一对对的触须在半空中挥舞着，发出了一波波狂暴的精神波动，激起了一阵阵空间波动。

　　“兄弟们，给我杀了这个人族，把他身边的三个女人抓起来，我要亲手折磨她们，我要听她们的尖叫，我要亲自划开她们的身体，听她们的嚎叫。”

　　看到父亲的亲卫高手们过来了，火明顿时底气十足了，它挥舞着一对触须，向着那些亲卫发出了命令，不过对这些亲卫，它的语气还是非常亲近的。

　　“我倒是想看看，你们火蝗家族还能够派出多少高手来，不知道够不够我杀的？”林凡语气冷淡地笑了，但是一股强烈的杀气散发了出来。

　　“少废话，是生是死要比过才知道。”

　　火明身边的亲卫嘶吼道，它们全部散发出了自己的气息，每一个火蝗族亲卫都身长数十米，身高数米，身上套着一种红色的金属甲壳，几乎武装到了牙齿。

　　这些火蝗族人都是火烛身边经历过长期地残酷战争后活下来的，每一个都是行星阶的无敌强者，每一个的战斗经验都无比丰富，甚至还精通一些合击的战阵。

　　现在，这样的亲卫出现了二十来个，领头的五个更是行星阶巅峰的强者，它们散发出来的气势，已经震动了整个城市，无数的生命种族从各个地方冒了出来，远远地观望着。

　　没有人敢于靠近这条大街，因为他们知道，行星阶强者全力出手的话，破坏力是非常恐怖的，而这么多的行星阶强者同时出手，绝对能够毁灭整个星球的。

　　“嗡——”

　　突然，宇宙联盟分部的几尊雕塑上面散发出一阵光芒，将整个城市笼罩了起来，而城市里面的所有人都同时感应到，自己的实力被压制了。

　　不对，不是实力被压制了，而是发挥出来的威力被压制了，尽管行星阶巅峰都还是能够发出全力攻击，但是真正的攻击力量却无法破坏星球了。

　　“这就是宇宙联盟对强者的实力压制呀，只要处在他们的这个光罩之中，能够发挥出来的威力就会受到限制，这样可以避免许多星球遭到人为的破坏。”

　　“不过，这应该不影响杀人吧，虽然发挥出来的实力威力受到了限制，但是却一样能够杀人。”

　　“没错，这只是限制了强者对星球和建筑物以及普通人类的伤害，强者之间的战斗会一样精彩的。”

　　整个城市中，到处都响起了人们的议论，这种情况在各个文明星中并不是第一次出现，而是经常会发生，所以并没有人觉得意外。

　　“你们保护好晶晶，同时不要留手，但是暂时不要暴露出恒星阶的实力来。”

　　林凡则对依依和靓靓小声地吩咐道，他自己同样可以不暴露出恒星阶的实力，就能够轻易地杀死行星阶巅峰的强者，他相信依依她们也同样可以。

　　“轰——”

　　不过，陶晶晶也不笨，她知道自己面对的这些火蝗族人都是行星阶九级以上的，自然不是对手，所以第一时间就召唤出了机甲秘宝，穿上机甲之后，她同样能够激发出行星阶巅峰的实力，可以一战了。

　　“杀——”

　　五个行星阶巅峰的火蝗族亲卫一马当先，朝着林凡四人杀了过来，其他那些行星阶九级的亲卫，则跟在后面发起了攻击，他们想要直接出手镇杀林凡，树立起火蝗家族的威严。

　　“全部杀光，一个不留。”

　　虽然林凡的身边只有三个女孩，但是他的气势却根本没有任何惧色，迎着火蝗族亲卫冲了上去，一出手就是天星掌连环五掌，同时左手不断地施展着弹指灭绝和无影剑法，他的身体更是化成了几道虚影，快速地闪烁在人群之中。

　　“轰——”

　　正面硬接了林凡一掌的那个火蝗族亲卫，突然怪叫了一声，身体轰然崩溃了，被身上套着的甲壳勒成了几段，喷了后面那些亲卫一身。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　与此同时，又是两声巨响传出，却是依依与靓靓也同时攻击到了一个行星阶巅峰的亲卫，与林凡一样瞬间就秒杀了对方。

　　顿时，五名行星阶巅峰的火蝗族战士，仅仅只剩下了两个，只是它们还没有反应过来，还在冲向林凡，包括后面的那些亲卫也没有停下来，纷纷疯狂地叫嚣着攻击而来。

　　自然，林凡等人是不会住手的，他和依依、靓靓三人展现出了强大无匹的实力，几乎每一击就能击杀一名火蝗族亲卫，而陶晶晶则仗着机甲正与一名行星阶九级的亲卫战在一起。

　　唯有躲在最后面的火明看清楚了发生的一切，就在林凡一掌拍死一个行星阶巅峰亲卫，依依和靓靓同时出手也击杀了行星阶巅峰的亲卫时，他就连忙跟父亲火烛进行了通讯。

　　“父亲，大事不好啦。”火明早已经吓得腿都软了，因为急急忙忙带着哭音叫道。

　　“火明，何事如此惊慌？我的亲卫队不是已经到了吗？难道那个佣兵深海已经逃了不成？”对面传来了火烛强烈地精神波动，它可也不希望火龙果丢了。

　　“不是的，是你的亲卫，已经被那深海和他的手下杀了一大半了，还剩下最后几个还在抵挡，马上就要被他杀完了。父亲，快来救我呀，我感觉得到，他会杀了我的，我要是死了你就没有儿子了。”火明着急地嚎哭着。


第66章 以一敌二

　　“什么？我的亲卫队都死了，这怎么可能？我可是派了五个行星阶巅峰的亲卫过来，其他的亲卫也全部都是行星阶九级的，你是不是和我开玩笑呀，火明。”对面的火烛根本不敢相信。

　　“父亲，快来，你的亲卫已经死得一个不剩了，他向我走来了。父亲，快来救我呀。”火明哭喊着。

　　因为这时，林凡一行已经杀光了那二十多个亲卫，随后林凡朝着对面唯一还站着的火明走了过去，显然他会杀了它的。

　　“等一下，你不能杀它。”不过，就在这时，狼人铁森出现了，他来到了火明的身边，身上出现了一套铁甲，除了它的狼头之外，全身都在铁甲之中。

　　铁森本来就有行星阶巅峰的修为实力，穿上这套铁甲后，让他拥有了挑战普通的恒星阶一级强者的实力，所以他才站了出来，想要保住火明一命，毕竟这件事情是因为他才发生的。

　　当然，铁森之所以站出来，还有另一个重要的原因，他并不害怕林凡会杀了自己，因为他的父亲安排卫名真正的恒星阶一级的强者保护他。

　　只不过，这名强者并没有时时刻刻都跟在他身边，但是肯定会在距离他不远的地方保护他，只要林凡敢与他动手，那名保护者就会出现杀了林凡的。

　　“你就是那个啸月文明铁家的公子铁森吗？听火明说是你在幕后指使他来找我的麻烦的，对吗？”林凡早就发现了这个狼人在远处观望，只是没想到他竟然敢站出来，想必是有什么依仗吧，所以暗暗地警惕了起来。

　　“这是一个误会，我是觉得你身边的这个人族女人不错，所以让火明公子请她过来一起玩一玩的。只是没想到阁下竟然会因为一个女人而发怒，这也太不可思议了，难道女人不是随时可以更换和抛弃的吗？”铁森耸了耸双肩，一幅理所当然的语气说。

　　“是吗？在你们啸月文明中，女人是可以随时抛弃和更换的吗？那你妈换过多少男人了？不过，我们人族不会这样对待女人的，只有那些野兽，那些没有人性的畜牲，才会这样看待女人。所以，这只虫子必须得死。”

　　林凡冷冷地望着铁森，心中已经动了杀意，不过铁森竟然感觉到了，他后退了一步，伸手做出了阻挡的姿势：“混蛋，你敢骂我们啸月文明是野兽，是畜牲，简直是想死。今天有我在这里，绝对不会允许你杀火明的。”

　　而就在林凡与铁森交谈的时候，火明躲到了铁森的身后，快速地将这边的影像传给了他父亲，火烛在对面大怒，立即派遣了距离这里最近的一名火蝗族长老赶来，那是一名恒星阶一级的强者。

　　同一时间，火烛自己也快速地从家里赶来了，他虽然是恒星阶三级的强者，但是从另一个城市赶到这边也需要三五分钟时间的。

　　当火烛收到信息赶往宇宙联盟分部时，银蝗家族的银辉因为一直关注着这边，也收到了同样的情报，对火蝗家族的损失感到大快人心的同时，也动身赶了过来，想要亲自看看火蝗家族最后怎么收场，看看有没有机会趁乱抓住那个可恶的佣兵为孙子报仇。

　　“我说了，他今天一定要死，谁也阻挡不了。”林凡说着，上前了一步，而铁森立即咆哮了一声，挥拳就迎向了林凡。

　　但是，他的眼前一花，林凡的身影竟然崩溃了，却只是一个虚影。就在这时，后方传来一声巨响，伴随着火明的惨叫声，当铁森转身之时，林凡正站在火明旁边，只不过火明已经变成了地上的一堆烂肉了。

　　“嗥，你真的敢杀它，今天我要你死。”铁森咆哮着，发出了震天的怒吼，同时他的身体快速地膨胀了起来，迅速地就成了一只身高十多米的巨狼，身上的铁甲泛着寒光，全身散发出堪比恒星阶的气息。

　　“哼，敢打我妻子的主意，今天你也没有必要活着了。”

　　殊不知，林凡正因为这事生气呢，铁森自己就跳了出来，直接往枪口上撞。林凡已经下定决心要杀他了，不管是因为他打陶晶晶的主意，还是因为他是啸月文明的人，都符合林凡此行的目的，杀了他也许后面的故事会更加精彩呢。

　　瞬间，两个剧烈地战斗到了一起，而林凡的身上也渐渐地泛起了一阵明亮的光芒，那是恒星阶强者才有的能量光芒，比起依靠铁甲提升实力的铁森，完全是天壤之别的。

　　“啊——”

　　突然，铁森一声惨叫，又一声痛嚎，如同一只受伤的野兽疯狂地咆哮着，因为林凡爆发出来的实力，根本是他抵挡不住的，林凡还没有下死手，他的身体就开始瓦解了。

　　“住手。”

　　就在这时，从不远处的一处楼顶上传来了一声大吼，随后又一道明亮的光芒亮了起来，朝着这边闪电般袭来，正是啸月文明铁家安排的保护铁森的恒星阶强者，只不过当他发现林凡也是真正的恒星阶强者时，想要救铁森已经来不及了。

　　“轰——”

　　林凡一拳轰去，与对方的攻击剧烈地碰撞在一起，爆发出了一阵狂暴的气流，轰然席卷四周，让林凡与一个身材高大的狼人同时后退了数步，但是铁森却在能量余波中摔到了旁边，狼头已经只剩下了一半，死得不能再死了。

　　刚出现的狼人是一头苍狼，身上有着青色的毛发，还有一对血红的眼睛，此时呆呆地望着地面上铁森的尸体，露出了一口白生生的利齿，望着林凡的目光仿佛要吞了他一样。

　　“你竟然敢杀他？你知道他是谁吗？你连啸月文明铁家的公子也敢杀？你真是疯了，不想要命了吧。”

　　苍狼人的身上渐渐亮起了光芒，显然他要与林凡拼命了，因为保护的公子死了，他回去后绝不会有好日子过，所以必须要杀死凶手，或者把凶手抓回去。

　　“嗖——”

　　就在这时，突然远处传来一声尖锐地嘶叫，随后又一道明亮的光芒闪烁而来，瞬间就出现在了林凡前方，却是一个火蝗家族的老蝗人，也是一名真正的恒星阶强者。

　　“嘶——”

　　那名老蝗人一眼就看到了地面上遍地都是的火蝗家族战士的尸体，随后看到了旁边成了一滩肉泥的火明的尸体，突然仰天长嘶了起来。

　　“是你杀了火明？是你杀了我火蝗家族的少主？你究竟是什么人？竟然这么胆大妄为，敢在金蝗帝国内杀我火蝗家族的少主？今天我要你死无全尸，还要追查你的文明与家族，让你的整个文明和家族为火明少主陪葬。”

　　老蝗人一眼就盯住了林凡，显然它得到的消息是火明的敌人是一个人族，因此才会对着林凡咆哮不休，一对长长的触须疯狂地颤抖着。

　　“火炽，不但你们火蝗家族的少主火明被他杀了，还有我们铁家的铁森公子也死在他的手下，这个仇我们必须要报。”这时，旁边的苍狼人遥遥地对老蝗人说。

　　“铁牙，你不是在随身保护你们铁家的公子吗？怎么不早点出手，我不相信以你的实力会救不下两个孩子？”火蝗家族的长老火炽望向了苍狼人，触须乱颤着发出了询问。

　　“这件事情是我大意了，本来我以为这个人族只是行星阶巅峰的实力，而铁森那小子也同样是行星阶巅峰，借助铁甲可以发挥出比肩恒星阶一级的实力，但是没想到这个人族竟然隐藏了真正的实力，他是一个真正的恒星阶强者，所以被他出其不意杀了两位公子。”铁牙叹息了一声说。

　　“现在说什么都晚了，我们的族长正在赶来，我们必须在这之前拿下此人，否则的话恐怕你我都不好交差的。”火炽咬着牙说。

　　“好，那我们就合作一次，尽快拿下这个人族小辈。”铁牙晃了晃他的狼头，狠狠地说。

　　一狼一蝗达成了协议后，同时向林凡攻击而来。并且，因为火明与铁森的被杀，火蝗家族更多的力量都在赶来，还有啸月文明在金蝗帝国这边的力量，也纷纷涌来。

　　不仅如此，还有银蝗家族的银辉，在赶来的时候，也调集了大量银蝗战士过来，想要趁乱对付林凡，夺回银蝗家族的金属珍矿，并为孙子银林报仇，此时他还不知道，林凡已经杀了火明和铁森，并且正与两名恒星阶一级的强者大战。

　　此外，金蝗帝国的其他势力，例如飞蝗家族、电蝗家族闻讯都有战士赶到这边来了解情况，甚至包括高高在上的金蝗族人，也都被惊动了。

　　“呼——”

　　看到火炽与铁牙从左右同时围攻而来，林凡阻止了旁边的林依儿与林靓儿她们，只是让她们保护好陶晶晶就是了，他自己的身体一晃，瞬间出现了数道虚影，朝着一狼一蝗迎了上去。

　　“嗥——”

　　铁牙还没有到达林凡身边，远远地就发出了一声咆哮，那是他们狼人一族的天赋能力，啸声绞杀，是一种声波攻击的强大神通。


第67章 火烛

　　“嘶——”

　　另一边，火炽也全力爆发，它的身上出现了明亮的光芒，一对触须突然伸长数倍，在虚空中挥舞着，发出嘶吼的同时，一阵强烈的精神波动朝着林凡涌来，却是发动了精神攻击。

　　“轰——”

　　林凡没有理会火炽发出的精神攻击，对方的精神力量到了神印迷宫之中，根本不能影响他半点，因为他的精神力量已经比对方强了一个大阶，所以只是给他送养料而已。

　　林凡直接朝着铁牙施展了天星掌连环五掌，幻起重重叠叠的掌影，激起一股股庞大的气息，向着铁牙的方向轰然狠狠地拍去。

　　如同雷霆一般的声响发出，将铁牙的声波攻击瞬间瓦解，随后撞上了铁牙庞大的身体，竟然令铁牙连连后退。

　　“狼行天下。”

　　铁牙被林凡一击而退，不由得大怒，身上爆发出更加恐怖的气息，怒吼了一声，一只狼爪向前挥出，瞬间如山一般盖了过来，朝着林凡的身体压来。

　　“剑气纵横。”

　　林凡左手一挥，发出了一道道密集的无影剑气，在一阵阵滋滋声响中，刺入了铁牙的爪影之中，如同划破布匹一般，竟然将铁牙如山的巨掌划得七零八落，狂暴的气流席卷四方。

　　另一个方向，火炽在发出了精神攻击后，也跟着扑了过来，它强壮有力的后肢猛然一蹬，整个庞大的身体高高地跳起，如同泰山压顶一般轰然而来，一对锋利的刀肢交错发出一道道凌厉的刀芒，朝着林凡绞杀而来。

　　“滚开——”

　　林凡感受到一股极大的压力，他怒喝一声，身体突然一阵晃动，随后出现了两头四臂，朝着火炽一方的双手同时发出了天星掌连环五掌，庞大的掌力如同怒海之涛一重重一浪浪地疯狂涌向火炽。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　铁牙发出的巨掌被破，而火炽那庞大的身体也被逼得倒飞回去，整个大街的地面都是猛然一震，留下一个巨大的坑，碎石四处飞溅，撞得一些建筑千疮百孔。

　　这时，林依儿和林靓靓已经保护着陶晶晶到了数里之外的一处楼顶上，她们的周围则分布着两个小队的护卫队员，自然是林依儿叫来的，以防对方到时候会出现更多的战士。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　远处观望的各种族生命，只见到在大战的中心地带，三团光芒如同三个太阳一般耀眼，激起的能量余波如同风暴一般卷向四周。

　　突然，激战之中林凡感觉到了，远处正在一个更为强大的气息在迅速地靠近这边，而通过精神力量感应发现，对方仿佛一轮庞大的红日，至少是一个恒星阶二级以上的强者。

　　“既然有更强的对手来了，就没有必要再留下它们了。”

　　林凡心中冷哼了一声，出手再不留情，瞬间施展出了三头六臂神功和无影幻身诀，顿时火炽和铁牙的周围出现了无数个林凡的身影，同时发出了最为狂暴的攻击。

　　铁牙和火炽根本分不清到底哪一个林凡才是真实的，纷纷怒吼着朝着周围疯狂地攻击，不过却无济于事，一阵阵狂暴的能量向他们压迫过来，轰然撞击在他们的身上。

　　“嗥——”

　　“嘶——”

　　铁牙发出一声惨叫，火炽则发出了长长的嘶吼，他们那原本庞大的身体，竟然如同一叶小舟似的，在能量的海洋中飘荡着，直到轰然砸地，以他们的身体为中心，大街上形成了两个蜘蛛网一样密集的裂隙网，而他们躺在地上，身体残破不堪，血液横流，气息微弱，奄奄奄一息。

　　“轰——”

　　就在这时，一个高大的身影轰然从半空中落下，正是一个身高达百米如同一座小山的火蝗族人，它的身上散发出浓浓能量气息，站在那里就如同一轮太阳般耀眼，居高临下地望着林凡。

　　与火烛那庞大的身体相比，林凡就如同它面前的一只小蚂蚁一样渺小。但是，就是这个人族小蚂蚁，却让巨山一般的火蝗家族族长火烛暴怒了。

　　“人族小辈，你竟然敢杀了我的儿子，难道你不知道火明是我火蝗家族的少主吗？”火烛的精神波动如同山崩海啸一般强烈，让整个宇宙联盟分部的生命都感到了一种恐惧。

　　“原来火明是你的儿子呀，这么说来你应该为你儿子的死负责才对。它的性格那样嚣张，横行霸道，看来就是依仗着你的支持吧。有你这样的父亲，怪不得它死得这么早呢？”

　　林凡能够感觉得到，这个火烛的实力并不是恒星阶二级的，而是恒星阶三级，比起他之前预料的还要强大得多。

　　只不过，面对恒星阶三级的火蝗家族族长火烛，林凡并没有害怕与退缩，而是身体凌空而起，到了与火烛的眼睛同等的高度，朝着它点了点头说道。

　　周围在远处围观的各族生命，特别是几大蝗族的族人，纷纷感到了林凡的胆大无比，面对火蝗家族的族长，在杀了火烛的儿子后，竟然还敢指责它的儿子是因为它的原因才早死的。

　　“住口。好一个嘴尖牙利的人族小辈，是谁给了你权利，竟然敢在我金蝗帝国内肆意地杀害众多蝗族战士的？不要以为你是宇宙佣兵，就可以为所欲为，就可以滥杀无辜，就可以无法无天。今天，你要是不给我一个交代，无论你是什么样的身份，我也饶不了你。”

　　火烛愤怒无比，没有想到这个人族佣兵态度竟然如此强硬，丝毫没有害怕它的意思，而他只是一个恒星阶一级的小家伙，不知道依仗着什么敢这样对自己说话，所以顿时咆哮了起来。

　　“老家伙，吼那么大声是没有用的，你的儿子根本活不过来。还有呀，那个老虫子也是你们火蝗家族的吧，不好意思呀，刚才用力了一点，把它打坏了，看来也活不了啦。

　　对了，需不需要赔偿呀？我这里有一枚火龙果，听说对你们火蝗家族的族人来说非常有用的，要不我把它陪给你们吧？

　　哎呀，我怎么忘了，你的儿子火明已经死了，他用不了啦，就是不知道你还有没有其他儿子？不过说这么多，还得看看你今天是否能够活下来，也许火蝗家族今天就会灭族了呢。”

　　然而，林凡根本没有理会咆哮如雷的火烛，而是面带微笑地对它说，明显是在戏耍它，根本没有把它放在眼里。

　　就在火烛咆哮而林凡无所谓时，银蝗家族的银辉已经赶到了这边，还有飞蝗家族和电蝗家族的一些族人都赶来了，全部都在远处注视着大街中心的林凡与火烛。

　　银辉的目光扫过大街，猛然看到了躺在大街两端那两具庞大的尸体，不由得吓了一跳：“那不是火蝗家族的火炽和啸月文明铁家的铁牙吗？他们可都是跟我一样的恒星阶一级的强者，怎么会双双死在这里了呢？是谁杀了他们的？难道会是那个人族佣兵深海？”

　　银辉更是在大街上看到了火明与铁森的尸体，顿时头皮发麻了起来，如果所有人都是这个深海杀的，那么这个人族不但实力强悍，而且胆大包天，杀人就如同切菜一样，怪不得自己的孙子银林惹到了他会被他杀了。

　　不过，银辉并不甘心，孙子的仇它不可能不报，不过现在要看看这个佣兵深海怎么对付火烛，毕竟火烛的实力那么强大，就是自己也根本不是它的对手的。

　　就在银辉目光转动之间，突然看到了旁边不远处那站在楼顶上面的三个人族女人，根据手下传回来的消息，她们显然就是这个佣兵身边的人。

　　由于之前林依儿她们只展现出了行星阶巅峰的修为实力，所以银辉在听了手下汇报后，也以为她们只是行星阶巅峰的强者，心中便动起了其他念头，如果抓住了深海身边的这些女人，应该能够让他就范吧，至少也能够让他还回那些金属珍矿吧。

　　至于为孙子报仇的事情，等到深海交出了那些金属珍矿之后，再慢慢地跟他算账，而这一切的前提就是要抓住那些人族女人。

　　银辉根本没有去想这三个女人有没的隐藏实力，他的目光转向了散布在这些女人周围的那些人族战士，感应着他们的实力，发现他们身上的气息若有若无，仿佛只有行星阶的修为似的。

　　不过，生性谨慎地银辉并没有马上动手，他还在等待，等待着深海与火烛战斗起来，这样深海肯定无法顾及到这些女人了，那才是它出手的时候。

　　“小辈，你找死。”火烛被激怒了，它的身上突然腾起了浓浓的火焰，仿佛燃烧起来了一般，庞大的身体向前一步踏出，仿佛一座巨山压向了林凡。

　　“哈哈哈，今天就让我来看看，恒星阶三级的强者有多少战力吧。”林凡面对火烛的攻击，不但没有害怕，反而疯狂地大笑了起来。

　　他的身上瞬间爆发出了庞大的气势，一股汹涌澎湃的能量围绕着他的身体散发开来，虽然不如火烛那么强大，却也相差不远。


第68章 黑衣人

　　而且，林凡施展着三头六臂神功的时候，他的身体也仿佛涨大了一般有着数十米高下，每一条手臂都有十多米长，每一张面孔都如一面山壁，高高挥起的手掌带起重重幻影，如同千手观音一般让人看不清楚。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一声声惊天动地的轰鸣声发出，林凡与火烛展开了正面对战，竟然丝毫不落下风。火烛那锋利的刀肢，发出的凌厉光芒，每一道落地后都能够在地面上划出一道数米长的裂缝。

　　林凡的一边是重重的掌影，他将天星掌的连环掌施展到了极致，而另一边则是凌厉的指风，或者是无形的剑气，攻击到火烛坚硬的外壳上面，发现金铁交鸣的声音，但是却只能留下一点点印痕。

　　火烛庞大的身体一边向前逼近，一边挥舞着一对刀肢，如同巨刃一般斩向林凡，而且它的一对触须，竟然还能够发起攻击，并且是诡异的精神攻击。

　　只见火烛的触须一挥，就有一团绿色的光芒瞬间凝聚而出，形成一只缩小版的蝗虫样子，闪电般扑向林凡，钻进他的脑海之中去了。

　　那正是火烛发出的精神攻击，只不过它那精神力量凝聚的蝗虫进入林凡的脑海后，只发现了一团浓雾，可是当它钻进浓雾后，就出现在了一个迷宫之口。

　　而且，尽管火烛的修为达到了恒星阶三级，但是他的精神力量却仅仅只有恒星阶五级左右，根本无法与林凡的精神力量相比，短暂的碰撞之后，就快速地被吞噬了。

　　不过，恒星阶的精神力量已经非常强大，火烛虽然损失了一点精神力量，却并没有太大的影响，它只以为是在与林凡的魂体争斗中自然损耗的，肯定也同样消耗了对方手精神力量，所以不但没有警觉，反而再次凝聚了一团精神力量攻击林凡。

　　林凡自然大喜，吸收了火烛之前的那一团精神力量后，他感觉到自己的精神力量有了一丝增长，所以一边奋力地抵抗着火烛，一边假装露出有些疲惫地样子，仿佛精神力量消耗过多一样，引诱着火烛一次又一次地发出精神攻击。

　　围观的各种族生命都没有想到，林凡这个年轻人族虽然只有恒星阶一级的实力，但是表现出来的战斗力却不弱于火烛，勉强能够抵抗住火烛凶狠的攻击，时不时还会还击几下，令人震惊不已。

　　“好，机会来了。”另一边，银辉看到林凡与火烛的战斗已经白热化了，根本无暇顾及到旁边的三个人族女人，暗中大喜，随后猛然跳了起来，弹跳着扑向了那边的楼顶，身上散发出明亮的光芒。

　　顿时，旁边围观的各族生命都发现了它的行动，而且有的生命认出了它的身份，不由得纷纷猜测了起来，为什么火蝗家族的族长与这个人族佣兵大战不休，而银蝗家族的大长老也会向三个人族女人出手呢。

　　“深海，要怪只能怪你杀了我的孙子银林，还抢了我银蝗家族家族的战舰，今天就拿你们的女人来交换吧。”

　　银辉跃到了半空中，眼看着对面那些人族还没有反应，就挥舞着一对触须发出了剧烈的精神波动，将它的话传递向了所有的人，同时还不忘转头去看看林凡的表现。

　　然而，让它失望的是，战斗中的林凡连看也没有看它他一眼，仿佛根本没有听到它的话一样，让它有些不解，难道说这几个人族女人对这个佣兵来说并不重要吗。

　　不管怎样，银辉心想先把这几个人族女人抓起来再说，如果深海要是不换回她们，就一个一个地折磨她们，来解自己的心头之恨。

　　等到银辉转过头来的时候，发现楼顶上面的所有人族都在看向它，只是那些人族的脸上，好像并没有震惊害怕的感觉，特别是那三个女人，更是兴趣缺缺的样子，还转头去继续看深海的战斗去了。

　　就在银辉感到有一种不被重视的屈辱的时候，距离它最近的一个人族男子突然上前一步，伸手就是一拳朝着它攻击而来。

　　本来银辉还觉得有点好笑，觉得就凭这个实力不显的人族，那小蚂蚁一样的身体和拳头，能够威胁到自己简直就是笑话。

　　但是下一瞬，突然一股强烈的生死危机在银辉的心底爆发了出来，让它感觉自己全身竟然冷汗直冒，仿佛面对的是一只狂暴的凶兽一样。

　　“轰——”

　　人族男子看似随意轰出的一拳，突然之间爆发出了滔天的威压，令拳头前方的空间出现了轻微地破碎，形成了一股狂暴的能量旋涡，轰然砸到了银辉的一对刀肢上面。

　　这还是银辉感觉不对，将一对刀肢向前交错斩去的时候，被那个人族男子拳头上爆发出来的庞大能量直接轰击到了，瞬间一股剧烈的疼痛让银辉发出了长长地惨嚎，它感觉到自己的一对刀肢同时折断，随后那拳头发出的能量轰击到了它的腹部，轰地一声穿透而出，在它的身体上面留下了一个巨大的孔洞。

　　“轰——”

　　就在一瞬间，刚刚跃向那些人族的银辉突然惨叫了起来，它的身体更是倒飞出去，如同一发炮弹轰地砸到了一幢建筑物上，将整个大楼都砸得倒塌了。

　　银辉的身体滚到了大街上面，但是却没有了动静，在它仰躺着的身体上，众围观者看到了一外巨大的血洞贯穿了它的身体，直接摧毁了它的大部分内脏。

　　这一出人意料的变故，令正在激战中的林凡与火烛同时停了下来，双方各自后退了数丈，然后同时望向了银辉的尸体。

　　林凡只是看了一眼，并没有任何意外的样子，他虽然不认识银辉，但是在银辉自己介绍自己的时候就知道它了，对于它的死也没有任何感想。

　　然而，火烛的心里却掀起了滔天的巨浪，并不是因为银辉的实力有多么强大，而是因为银辉死得太简单了一些。

　　虽然在与林凡激战之中，但是火烛却也注意到了银辉被杀的一幕，因为当银辉喊着深海的名字时，火烛恰好用眼角的余光看向了那边，正好看到楼顶的那些黑衣人族男子中，随便走出来一个，一拳就轰杀了银辉。

　　同时，当那个人族男子挥拳攻击银辉时，火烛的心中都涌起了一股强烈的死亡危机，因为那股能量绝对是超过了恒星阶中级的实力，让它产生了这个人族男子应该是一个恒星阶高级战士的念头，故而停下了对林凡的攻击后退了。

　　这时，所有围观者的目光都聚集到了那个轰杀了银辉的强者身上，然而对方已经退到了人群之中，看起来与周围的其他黑衣人族一个样，没有任何特殊的地方。

　　“那个人族是什么人？他的实力好强大，一拳就能够击杀恒星阶一级的银辉，真是太不可思议了。”

　　“你们看那边有那么多黑衣人族，难道他们每一个都有那么强大吗？”

　　“这不可能吧，那个杀了银辉的黑衣人，恐怕已经是恒星阶中级或者高级的强者了，哪个势力有这么多的强者呢？”

　　“可是，你们没有注意到么，那些黑衣人族的表现都一样，那个人也没有什么特殊的地方，周围的人族对他也一样，恐怕他们的身份地位是差不多的。”

　　“如果是这样的话，那就太恐怖了呀。这一群黑衣人要都是恒星阶中级或者高级的强者，恐怕就是三级宇宙文明他们都可以闯一闯了。”

　　“你们还不知道吧，那些黑衣人族，还有他们中间那三个人族女人，都是那个与火蝗家族族长正面交战而不落下风的人族年轻佣兵的手下呢。”

　　“真不知道这个人族年轻佣兵是什么来头，竟然在金蝗帝国这个地方掀起如此巨大的波澜，连杀金蝗帝国两名恒星阶强者，更是杀了啸月文明铁家的恒星阶强者，胆子也太大了吧。”

　　“假如人家真的十多个恒星阶高级的强者，不要说杀几个恒星阶强者，就是灭了金蝗帝国甚至是灭了啸月文明都有可能，你说人家没有资格胆大吗？”

　　周围的围观者纷纷议论着，火烛也明显地听到了这些议论，它仔细地看了看对面的人族年轻佣兵，发现林凡的脸上一点表情也没有，正在那里似笑非笑地望着它，不由得心中一咯噔，看对方这个样子显然是有恃无恐的，刚才与自己对战恐怕也是他有意把自己当成陪练的吧。

　　“深海，你究竟是什么人？来自哪个宇宙文明？难道不知道宇宙联盟有规定，中级宇宙文明的人是不准对低级宇宙文明的人动手的吗？”

　　火蝗家族的族长火烛发出了嗡嗡的询问声，而周围的人们也纷纷认真地听着林凡地回答，想要知道这样厉害的年轻人族是什么来历，以后免得不小心惹到了他。

　　“火烛族长放心就是了，我只是一个低级宇宙文明的佣兵而已，你要是杀了我，绝对不会有宇宙文明找你报仇的。”然而，林凡只是轻轻一笑，淡淡地说。


第69章 暗灵帝国

　　“这不可能。”火烛惊叫了一声，触须颤动着发出了咆哮，“低级宇宙文明怎么会有这么年轻的恒星阶强者？如果你是低级宇宙文明的人，怎么可能有这么多恒星阶的手下？”

　　“哦，对不起呀，这个宇宙间宇宙文明太多了，而你们见到过的有几个呢？如果我不是这么年轻就突破到了恒星阶，又怎么能够加入宇宙佣兵同盟呢？

　　哎呀，忘了告诉你了，我还有一个师父，好像是什么五阶还是六阶宇宙文明的。我身边的这些手下都是他老人家安排给我的，害怕我行走宇宙的时候被人欺负了，不过我一向很少让他们欺负人的，一般我都是亲自动手欺负人。”

　　林凡故做惊讶的样子，拍了拍胸口弱弱地说，而众多围观者听后纷纷震动，想不到这个年轻人族的背景这么深厚，竟然还有中阶宇宙文明的师父，而他身边的这些高手似乎也证实了这一点，因为低级宇宙文明根本拿不出这么多的强者来，除了中阶宇宙文明根本不可能。

　　“你，你，你——”

　　火烛指着林凡说不出话来了，而且它还连退了三步，身体也由之前的百米高大缩小到了十来米长，一幅非常不甘心地样子。

　　“火烛族长，还打不打了？不打的话我可要回去休息了。对了，这些损失就由火蝗家族陪了吧，谁叫事情是你儿子引起的呢。”

　　林凡却是认真地问了火烛一句，就在火烛差点忍不住再次暴怒的时候，林凡转身就走了，一群黑衣男子和三个女人簇拥着他渐渐远去，良久半空中传来了一句话。

　　“嘶——”

　　愣愣地望着林凡背影，内心挣扎着的火烛气得长嘶了一声，它的身体周围，大街上那些破败的碎石和火蝗家族战士的尸体，被他散发出来的能量卷起，如同下雨一般高高地从天下抛下。

　　这里可不是其他地方，这里是宇宙联盟分部的城市，之前的战斗不但毁了几条大街，还毁了一大遍区域的建筑，好在这里的生命种族都不是普通生命，在战斗爆发的时候他们都跑得远远地围观，所以只有财物损失，并没有其他的人员伤亡。

　　这些财物损失，自然得有人来买单，但是林凡根本没有去管这事，因为今天的事情宇宙联盟分部是有监控可查的，事情的起因不在于他，而是他和他身边的人遭遇到火蝗家族的人两次攻击。

　　本来按照道理来说，宇宙联盟分部的城市是有着守卫队的，但是这些守卫队多是从本地文明中招聘的，它们早就被火蝗家族收买了，让它们睁一只眼闭一只睁，所以从头到尾根本没有守卫队出来干涉。

　　如果宇宙联盟分部找到林凡，林凡反而会和他们说道说道这些事情，以他的特权身份更是可以向宇宙联盟总部提出抗议的，所以宇宙联盟分部的负责人聪明地没有过来找林凡的麻烦。

　　接下来一段时间，林凡的日子好过了许多，不但枫叶大酒店把他当成祖宗一样地供着，宇宙猎人同盟和宇宙联盟执法同盟的人也过来了，确定了荒神星盗团那些星盗首领的身份，给予了他丰厚的悬赏，加上宇宙佣兵同盟给的，总共约有五百万星币，还有大量的修练物资。

　　不仅如此，宇宙联盟执法同盟的人过来后，还在林凡的要求下调查了当初银蝗家族的银林主动攻击他的事情，以及火蝗家族的炎明、啸月文明铁家的铁森、银蝗家族的银辉等人无故攻击他和手下的事情。

　　在宇宙联盟执法同盟的强烈干预下，火蝗家族、银蝗家族和啸月文明铁家三方，还各自赔偿了林凡五万星币，才让林凡表示不会追究此事了。

　　随后几天，林凡陪着陶晶晶一边享受二人世界，一边等待着陶晶晶参加后面的考核，虽然陶晶晶没有能够上榜，不过能够顺利通过考核林凡觉得足够了，毕竟要想登上三个排行榜都不是容易的事情。

　　时间过得很快，金蝗帝国这边的事情办完之后，林凡一行人准备离开了，这让金蝗帝国各大家族的人都松了一口气。

　　不过，林凡却还有些意犹未尽，他原本以为金蝗大帝会亲自出马帮两大家族找回一些面子，不过金蝗大帝从头到尾根本没有露面过。

　　林凡也在等待着啸月文明铁家的强者前来报复，但是出乎他的意料，铁家也没有派人过来找他，让他觉得颇有些无奈，只能每天与陶晶晶闭门修练，哦，还有做两人爱做的事情。

　　此外，林凡现在可以说是成了暴发户，数百万星币在手，就如同在地球的时候，突然拥有了几个亿一样，自然得挥霍挥霍了。

　　不过，林凡的挥霍可不是白白浪费，而是在宇宙联盟分部购买了一层楼的铺面，将来他的深海商会也是要发展到周围各个文明去的，自然得在各个文明开自己的分号，所以先准备好铺面就是必须的了。

　　不仅在金蝗帝国，包括周围的各个宇宙文明，林凡都计划前往购买商铺，为接下来深海商会的发展做相应的准备工作。

　　所以，当陶晶晶取得了宇宙公民身份后，林凡立即离开了金蝗帝国。本来还以为银蝗家族、火蝗家族甚至是金蝗大帝会派人阻挠，甚至是暗中埋伏袭击，但是却没有，一路上一切都非常顺利。

　　随后，林凡带着陶晶晶前往各个宇宙文明的宇宙联盟分部购买商铺，同时增长见识，购买各种修练资源，体验各个文明的风土人情。

　　其间，林凡还专门在啸月文明停留了五天时间，并且高调出现在各个场合，让啸月文明各大家族都知道他的行踪，来试探铁家的反应。

　　结果，林凡连铁家的族人都没有见到，倒是啸月文明的其他家族，有一些人出现过在林凡的周围，不过大多数都是想看热闹的，而铁家屁都没有放一个，这让不少家族失望不已。

　　三个月后，林凡带着陶晶晶以地球文明为中心，绕了半个大圈子，一路上经过了十二个初级宇宙文明，四个二阶宇宙文明，还有两个三阶宇宙文明，在每个文明都花费了十万星币到五十万星币不等，在各地的宇宙联盟分部购买了商铺。

　　在距离金蝗文明三百光年之外的一个三阶宇宙文明暗灵帝国中，一只体型巨大的金色蝗族与一只通体长满了青色毛发的巨型狼人，双双坐在一群黑暗精灵的中间。

　　这些黑暗精灵就是暗灵帝国的生命种族，他们的外形与精灵族相拟，有着类人的形体，有着一对尖尖的耳朵，有着略显苍白而俊美的面容。

　　但是，黑暗精灵的眼眸却是红色而妖异的，他们的身上散发出来的却是黑暗的能量气息，他们又被称为阴影中的生命，因为他们擅长行走地阴暗之中，是充当杀手和刺客最为有利的种族，帝国内有着众多强大的存在，最强的暗灵大帝已经达到了星系阶五级了。

　　不过，在整个暗灵帝国，星系阶的强者却只有寥寥几人，因为他们经常为别的文明种族执行暗杀任务，虽然收获丰厚，但是一旦遇到了强者，陨落的机会也非常大，所以黑暗精灵中的超强者并不多。

　　但是在恒星阶，黑暗精灵种族却有着无穷无尽地强者，因为他们本来就是三阶宇宙文明，小孩子一成年就能够达到行星阶，只要修练天赋好的，成年后基本都能够突破到恒星阶。

　　“金蝗、铁骨，你们一起到我暗灵帝国来，想要我们出动十名恒星阶巅峰的强者刺杀一个人族佣兵，他的实力只有恒星阶一级，身边却有着二十多个恒星阶巅峰的护卫，情况是这样的吧。”

　　坐在一蝗一狼的对面的，是一名气息磅礴的黑暗精灵王，也是黑暗帝国十大强者之一的那古摩尊者，星系阶二级的强者。

　　“尊敬的那古摩尊者，确实是这样的。”

　　金蝗的身上散发出来的气息，已经达到了恒星阶六级了，而他旁边的狼人则是啸月文明铁家的家主铁骨，也是一个恒星阶六级的强者。

　　此次他们两人相约来到暗灵帝国，就是想邀请暗灵帝国派出恒星阶巅峰的强者暗中刺杀林凡一行，当然这个代价也会非常巨大的。

　　“那你们知道请我族恒星阶巅峰的高手出手的代价吗？”

　　“按照惯例，每一个恒星阶巅峰的精灵强者出手，先付五万星币的定金，事成之后再付五万星币。如果在刺杀行动中发现对手超过了自己太多，可以中止任务，定金不退还。”铁骨点了点头说，他们之所以找过来，当然是了解过暗灵帝国的情况的，不过对他们的信誉还是非常信任的。

　　“那么你们先付五十万星币吧，事成之后再付另外的五十万就行了。”那古摩尊者点了点头说。

　　“尊者，还有个情况我们要跟你商量一下，你看行不行？”金蝗战战兢兢地问道。


第70章 恶魔星盗团

　　“有什么事情一下了说完吧，别这么婆婆妈妈的，本尊的时间紧得很。”那古摩有些不大奈烦地沉着脸说。

　　“是这样的，尊者，我们还邀请了恶魔星盗团围攻对方，但是他们只是充当炮灰的。我们希望暗灵帝国的高手能够混在恶魔星盗团中间，在战乱中展开刺杀行动，这样不但可以发挥得更好，而且也更能保障他们的安全。不知道你意下如何呢？”金蝗小心翼翼地问。

　　“这到也行，只要能够顺利完成任务，不出任何纰漏，并且保障我们暗灵帝国的高手的安全，其他的就照你们说的做吧。”那古摩皱了皱眉头，不过随后又说道。

　　“多谢尊者了，我们没问题了。”

　　金蝗和铁骨对视了一眼，随后松了一口气，交付了五十万星币后，又给出了袭击林凡一行的星空坐标，让暗灵帝国的强者直接前往坐标地点，与恶魔星盗团汇合就行了。

　　而此时，在距离暗灵帝国十多光年外的星空中，林凡一行乘坐太空飞梭正准备前往附近的一个人族宇宙文明，而且是一个二阶的人族文明。

　　“老公，不知道二阶的人族宇宙文明是什么样子的？比起我们地球文明来，应该会发达许多吧。”陶晶晶修练完毕后，趴在林凡的怀里与他聊天。

　　“做为二阶宇宙文明，无论是生命层次还是科技层面，都会比地球文明先进许多的。但是呢，我们地球文明因为有阿历亚赛文明的影响，所以科技发展和人类进化的速度都非常快，在很多方面都比低阶宇宙文明强一些。”

　　林凡其实也不知道其他那些人类文明的情况，不过对比当初的穹海帝国，虽然有些方面超过了地球文明，但是总体说来距离阿历亚赛文明还太远了。

　　“这次到了人族的宇宙文明，可得多玩几天，之前到的那些宇宙文明，基本上都是各种奇异的生命种族，还是不太习惯与非人类的生命种族打交道呀。”陶晶摇了摇头说。

　　“这是自然的，需要一个过程，不过没事的时候多进入宇宙联盟虚拟世界去玩玩，里面各个生命种族都有，见多了也就习惯了。”林凡笑道，他现在基本上已经能够习惯与各个不同的生命种族交流了。

　　一天之后，太空飞梭距离这个二阶人族文明只有数十万公里了，只要再穿过一个陨石地带，就能够看到远处那个人族文明的十字星系了。

　　“舰长，前方的陨石地带虽然有航路，但是我们探测的时候却被屏蔽了，经过确认，应该是人为屏蔽的，我怀疑前方可能会有埋伏，就是不知道是针对我们的还是针对其他从这里经过的飞船的。”

　　突然，安安向林凡发出了警告，而这里距离那个陨石地带还有数万公里了，大屏幕上面能够显示着陨石地带的大致分布情况，但是却无法探测到陨石地带里面的具体情况。

　　“这遍陨石地带分布太广，是必经之道，如果绕行，可能需要一天时间。舰长，你看我们该怎么办？是继续前行还是绕行呢？”安安让林凡来做决定。

　　“如果遭遇埋伏，我们的太空飞梭能够承受什么样的力量打击？”林凡想了想问。

　　“这艘太空飞梭是阿历亚赛文明的巅峰之作，可以承受恒星阶巅峰的攻击，全部能量可以支撑防护罩最大程度使用三个小时。如果攻击超过了恒星阶达到了星系阶，最大防护能力只能支持得到两分钟。”

　　“足够了，别忘了我们这里可是有两个星系阶巅峰的大高手的，如果两分钟时间她们还不能解决问题，那咱们也就不用出来混了。”

　　林凡笑着朝林依儿和林靓儿点了点头，然后命令太空飞梭继续保持原有速度前行，但是在到达陨石地带五千公里时增加到接近光速，相当于在现有速度上提升两倍，加速冲过陨石地带。

　　“全体准备，高度戒备，敌人随时可能出现，一切以保护舰长和夫人的生命安全不前提，不计代价，同时消灭所有来犯的敌人。”

　　林依儿立即发出了命令，包括林靓儿的小队，两个护卫队的成员纷纷做好了战斗准备，只要战斗爆发，他们可以第一时间冲出太空飞梭，出现在敌人的面前。

　　“晶晶姐，你把机甲穿上吧。”为了保险，林凡和陶晶晶都穿上了秘宝机甲，而他们的秘宝机甲都是可以抵御恒星阶巅峰的攻击的。

　　陶晶晶穿上秘宝机甲后，可以发挥出行星阶巅峰的实力，而林凡穿上机甲后，则可以爆发出星系阶一级的实力，外面的战斗用不着他，但是他却有能力保护陶晶晶的。

　　距离陨石地带越来越近了，林凡和陶晶晶都有些紧张了起来，虽然林凡相信自己的手下，也相信阿历亚赛文明的太空飞梭，但是却不知道面对的会是什么样的敌人。

　　不过，林凡估计，无论如何对方应该不会派出星系阶的实力来对付自己，毕竟自己以前表现出来的实力根本达不到星系阶，包括手下最厉害的也只有恒星阶巅峰。

　　所以，这次埋伏攻击他们的，最大的可能是会派出一些恒星阶巅峰的强者来对付他们，还有各种战舰，也有可能具有恒星阶巅峰的攻击力。

　　当距离陨石地带只有五千公里的时候，太空飞梭突然发出一声嗡响，随后快速地提升了速度，在五秒之内就达到了原来速度的三倍，只差一点点就到光速了，而进入了光速就会进入空间跳跃，但是在这陨石地带周围显然不适合空间跳跃，那会是非常危险的事情。

　　但是，无论是太空飞梭的性能超群，还是安安的控制能力惊人，让太空飞梭的速度一直稳稳地保持在了接近光速的临界点上，就是没有越过，所以太空飞梭闪电般直冲陨石地带。

　　果然，此时在陨石地带内部，正有五艘漆黑的大型宇宙战舰正分布在通道前方，从各个角度全方位严密地控制着通道，而且主炮已经充能完毕，随时可以发出攻击。

　　这些战舰的样子都非常古怪，不像林凡他们平常见到过的战舰，那么是船型，那么是飞碟型，那么是堡垒型，它们全部都像一只巨大的魔兽，正是恶魔族最常用的战舰。

　　在这些战舰内部，有着数以千计的恶魔族人，他们一个个身高都在两三米以上，头角狰狞，形象怪异，但是身上的气息都非常强大，基本上全部都是行星阶以上的强者，更有不少恒星阶的高手。

　　这些恶魔有一个共同点，那就是他们的身上都佩戴着一个同样的铭牌，上面有着一个三头巨蛇，正在发出咆哮的声音。

　　这就是活跃在中低级宇宙文明之间的恶名昭著的星盗团恶魔星盗团，其成员全部都是恶魔族的，而且大多数都是犯过重刑的亡命之徒。

　　只不过，在恶魔星盗团的主舰之上，有一群强大的恶魔盘踞着，他们全部都有着恒星阶巅峰的实力，有的是魅魔，有的是血魔，有的是地狱犬，有的是三头蛇，还有的竟然是黑暗天使。

　　而在他们的对面，还有一群同样散发出黑暗气息的生命，他们正是暗灵帝国派遣过来的十名恒星阶巅峰的刺客，每个人都身着漆黑的服装，连面孔也掩藏在了宽大的帽子里面，隐隐有消失在黑暗中的样子。

　　在每一艘战舰的控制室中，同样有着大屏幕，上面全部显示着陨石地带外面快速飞来的太空飞梭，而且所有战舰的主炮都已经锁定了通道入口处。

　　只要那艘太空飞梭达到了通道前方五千公里，战舰的主炮就会进入发射倒计时，然后在其进入通道口时发起攻击。

　　但是就在对方距离陨石通道五千公里的时候，各艘战舰刚刚进入攻击倒计时，对方太空飞梭突然间提速了，而且速度至少提了两倍，已经接近光速了。

　　“大首领，对方突然提速，请指示。”这一变故让恶魔们有些措手不及，各艘战舰纷纷发来请示。

　　“马上攻击，不管锁定没有，全部马上攻击，不要让他们进入陨石通道内。”坐在最高的位置上的一只三头蛇恶魔发出了咆哮，他正是所有恶魔的铭牌上面那个三头蛇。

　　按照他们原来的计划，是在对方刚刚到达通道口时发出攻击，在重创对方的同时，让对方无法转身逃走，而他们的战舰可以快速冲出通道，从而围杀对方，并且制造混乱让暗灵帝国的刺客趁机袭击对方的强者。

　　然而，看来对方已经发现了他们的企图，所以突然加速冲了过来，一旦让他们冲进了陨石通道，双方都将放弃使用战舰主炮，否则的话就有可能导致整个陨石地带发生剧烈变化，造成不可测的严重后果，甚至是有可能双方都会死在陨石大碰撞之中。

　　而这一点对方肯定也清楚，因此他们才会突然提速冲向陨石通道，只要进入了通道，双方就只能通过短兵相接进行战斗了，对方的威胁就会小得多了。


第71章 星空激战

　　所以，三头蛇恶魔首领立即发出攻击命令，顿时五艘战舰的主炮相继发出了攻击，五道巨大的光柱朝着陨石通道外面飞射而去，希望能够击中对方的太空飞梭从而阻止他们冲进陨石通道来。

　　而那十名暗灵族的高阶刺客，也纷纷起身离去，隐入了黑暗之中。尽管恶魔族也擅长运用黑暗能量，但是却根本无法发现这些暗灵族人藏在什么地方。

　　这让大厅里面的那些高阶恶魔纷纷警惕了起来，如果暗灵帝国派这些刺客来对付自己，自己能够发现并抵挡吗。

　　当然，恶魔们相信，这些暗灵族只要发出攻击，肯定会产生能量波动，从而露出形迹的，只是不知道有多少人能够在发现了他们的攻击后能够避开的。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　虽然恶魔大首领发出命令后，五艘战舰都是第一时间发出的攻击，但是在操作让面总有一些不同步的地方，所以五道攻击先后到达了陨石通道入口处，发出了剧烈地爆炸声，将通道入口处的一大遍陨石全部毁灭，露出了大遍真空地带。

　　然而，恶魔们期待的情意并没有出现，对方的太空飞梭早在战舰主炮的攻击到达之前就冲进了陨石通道，并且灵活地避开了五道光柱，出现在了五艘战舰之前，然后慢慢地停了下来。

　　“可恶，竟然让他们冲到面前来了。所有战舰停止炮火攻击，战士部队出击，所有首领全部出击。”三头蛇恶魔首领怒吼着，率先带着自己的亲卫队冲出了战舰。

　　随着恶魔星盗团大首领的命令，五艘战舰之中的战士全部都冲出了战舰，朝着林凡的太空飞梭冲了过去，密密麻麻如同蚂蚁群一般汹涌而来。

　　而在这些恶魔之间，有十道人影若隐若现地跟随在恶魔群中，他们全身笼罩着黑袍，让人无法看清楚他们的模样，身上的气息也惹有若无，很容易被忽视掉他们的存在。

　　与他们相反的是，恶魔星盗团的十多个首领全部都有着恒星阶巅峰的实力，在恶魔群中如同明亮的太阳一般耀眼夺目。

　　此外，还有着数十上百的恒星阶恶魔，统领着数以万计的行星阶强者，从四面八方朝着太空飞梭围了过来，有的远远就发出了猛烈的攻击。

　　“舰长，这些恶魔是著名的恶魔星盗团的成员，看来是有人收买了恶魔星盗团来对付我们。”这时，安安已经识别出了这些星盗的身份。

　　“依依留守太空飞梭内，负责保护夫人，必要时可以驾驶太空飞梭离开战场。其他人都跟我出去迎敌，对恶魔星盗团的首领都不要留手，全部灭杀了。

　　靓儿，你负责总体指挥，若有过于强大的敌人，由你负责解决。大家同时还要注意，警惕暗中可能存在的敌人，毕竟这些恶魔千奇百怪，各种诡异的能力都有，也许就有一些实力强大的恶魔隐藏在暗中呢。”

　　林凡只是觉得有这种可能，所以让护卫队员们提高了警惕。同一时间，他快速地进入宇宙联盟虚拟世界中，在宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟以及宇宙联盟执法同盟中将所有关于恶魔星盗团的任务都接了下来。

　　“老公，你要注意安全呀。”看到外面密密麻麻的恶魔星盗，陶晶晶的脸色有些变了，不无担心地对林凡说。

　　“别担心，我不会有事的。晶晶姐，你把机甲穿上吧，它的保护作用大一些。”林凡自己也穿上了秘宝机甲，他可以发挥出的最强战力是星系阶一级，所以面对这些恒星阶的恶魔星盗，他有自信不惧任何一个。

　　除了林依儿与陶晶晶，其他所有的战士都准备好了，包括那些智能武装战士。只不过，他们只有行星阶巅峰的实力，可能在这一战中会有许多殒落，但是他们一切以服从林凡的命令为准，绝不会有半点退缩和害怕。

　　“全体护卫队员，以灭杀对方的恒星阶恶魔为首要任务；全体智能武装战士，以太空飞梭为中心形成一个圆形，紧靠太空飞梭迎战，减少与敌人正面对接的数量。”

　　林靓儿立即做出了安排，那些护卫队员都是恒星阶巅峰的，自然不用她担心太多，让他们杀入恶魔群中，专门对付对方的恒星阶强者。

　　而这些智能武装战士，因为战力太弱了，所以只让他们紧靠着太空飞梭，这样就不会陷入恶魔星盗们的包围之中去，就能够减少更多的损失。

　　至于林凡，她并没有太担心，因为林凡本来就已经是恒星阶强者了，加上有秘宝机甲，最强已经能够发挥出星系阶的战斗力，相信不会有太大的危险。

　　“靓儿，舰长的安全就交给你了。至于这些智能战士，我会看着一些的。”这时，林依儿对林靓儿说道，她留在太空飞梭上面，除了保护陶晶晶，还可以分心照顾一下紧靠着太空飞梭的智能武装战士的。

　　林凡也相信，有林依儿坐镇太空飞梭，恒星阶的恶魔根本是不可能靠近太空飞梭的，这样的话不但陶晶晶是安全的，就是这些智能武装战士也会安全许多。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　太空飞梭上面并没有太多炮火，但是也还是有着一些武器的，主要是一种能量炮，威能在三阶巅峰。所以在冲出太空飞梭之前，林凡让安安向着四周发射出了所有储存的能量炮，一声声巨响在太空飞梭四周上百公里内不断地响起，如同一道道地球文明的烟花一般耀眼。

　　这些攻击虽然只有三阶巅峰的威能，无法伤害到恒星阶的强者，但是对行星阶的恶魔却是有着极大的威胁的。

　　而恶魔星盗团数以万计的恶魔中，百分之九十九都是行星阶的恶魔，所以在持续数分钟的炮火攻击中，恶魔群中出现了一个又一个地带，那是炮火爆炸的地带，里面的行星阶恶魔全部都被毁灭了，只有一些行星阶巅峰的恶魔逃过一劫，但是大多数都重伤了。

　　偶尔，也会有恒星阶的恶魔阻挡了炮火的攻击，但是等到炮击结束时，上万恶魔已经减少了十分之一以上，也就是有上千的行星阶普通恶魔死在了炮火之中。

　　“杀——”

　　林凡一声大喝，当先从太空飞梭内冲了出去，数米高的机甲快速地冲向远处的恶魔群，同时远远地发起一道道凌厉的攻击，机甲武器系统可以把个人的修为转换成压缩的能量子弹，密集如一条火线扫向对面，几乎第一颗压缩的能量子弹都有着行星阶中期的威力。

　　林凡一个照面扑去，机甲的双臂同时喷射出仿佛无穷无尽的能量子弹，瞬间就在前方的恶魔群中打开了一个缺口，无数的行星阶恶魔被弹流撕得粉碎。

　　“杀——”

　　林靓儿紧跟着林凡冲了出去，她的身上闪烁着明亮的光芒，显露出来的实力达到了恒星阶巅峰，一出手就是大招，一个巨大的拳印从天而降，朝着前方的恶魔群轰去。

　　“轰——”

　　瞬间，林靓儿拳印所及的方位，一声震天的巨响发出，随后出现了一个巨大的空白地带，数百名恶魔死于这一拳之中，其他包括了两名恒星阶中期的恶魔。

　　“杀——”

　　二十名护卫队员也同时暴喝一声，跟随着林凡和林靓儿扑了出去，只不过他们并不是朝着同一个方向而去的，而是分散开来，向着四面八方扑了过去，每一个护卫队员的身上都亮起了太阳船的光芒，全部爆发出了恒星阶巅峰的修为实力。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　顿时，在恶魔群中连续爆发出了剧烈的爆炸之声，一阵阵狂暴的气流如同龙卷风一样四处飞旋，将一个个恶魔星盗卷入乱流之中绞成血雾。

　　不过，也有一部分恶魔首领发现得早，及时出面抵挡住了护卫队员们的攻击，只不过双方碰撞同样爆发出了激烈的能量余波，横扫开去将涉及到的恶魔们撕碎了不少。

　　只是第一波攻击，就有大约两千恶魔死在林凡手下的攻击之中，其中还包括了十多名恒星阶的恶魔，令恶魔首领三头蛇狂怒不已，咆哮声在整个星空中回荡。

　　随后，护卫队员们率先扑向了那些恶魔首领，而沿途碰到他们的恶魔则纷纷身体爆开，形成一条血路直通那些恶魔首领。

　　只不过，恶魔首领中达到了恒星阶巅峰的仅仅只有十五个，他们在截住了护卫队员疯狂厮杀的时候，另外五名护卫队员则在恶魔群中大开杀戒，往恶魔最密集的地方来回碾压。

　　“快拦住他们。”

　　三头蛇大惊，虽然当初别人委托任务给他们的时候，提到了这一行人如何厉害，而且给的报酬也非常高，但是他却没有想到这些人的实力不仅高，而且还非常恐怖，冲出来的人个个都有着恒星阶巅峰的实力，而自己手下的巅峰恶魔数量不如对方，连忙怒吼着让那些恒星阶后期的恶魔缠住那些人。


第72章 刺杀

　　随即，二十多个恒星阶后期的恶魔，三五成群围住了几个单独的护卫队员，尽管他们的实力还不到巅峰，但是人多势众，却也勉强能够缠住那几个护卫队员。

　　此时，恒星阶的恶魔绝大多数都被护卫队员们截住了厮杀着，而数量众多的行星阶恶魔则围向了太空飞梭，想要把太空飞梭夺取下来。

　　不过，两百多名智能武装战士出现在了太空飞梭周围，立即就组成了一条防线，与恶魔们正面展开了激烈的战斗，各种科技武器和能量攻击交错在一起，席卷着周围的星空。

　　林凡在众多的恶魔首领中，一下子就发现了那个三头蛇的家伙，它的三头脑袋高高昂起，发出一声声雷霆般的咆哮，显然是恶魔星盗团的指挥者之一。

　　所以，林凡的机甲划过一道弧线，闪电般直扑三头蛇恶魔，而路上所有阻挡的恶魔全部都被林凡随手发出的攻击轰碎了。

　　林靓儿还是没有完全放心林凡一个人冲锋陷阵，所以她也跟在林凡的旁边，扑向了另一个恶魔首领，同样也是恒星阶巅峰的恶魔。

　　“人族，去死吧。”

　　三头蛇恶魔首领发现一个巨大的机甲扑向自己，怒吼了一声，一个脑袋发出了吼声，另外两个脑袋则同时张开嘴巴，喷出了一道火焰和一道冰雾，朝着林凡的身体攻击过来。

　　“滚。”

　　林凡大喝一声，通过机甲系统的扩音器发出后，竟然也带着类似雷霆一般的效果，轰轰隆隆，随后机甲大手猛然拍出，在半空中还连续挥动了数次，施展了天星掌连环五掌。

　　“轰——”

　　顿时，前方出现了数个巨大的掌影，重重叠叠地拍向了三头蛇恶魔，与三头蛇喷出的火焰与冰雾碰撞在一起，发出剧烈的轰响，连续两重掌影消失，而三头蛇喷出的攻击也消散了。

　　“给我去死吧。”

　　三头蛇狂怒了，它的身躯猛然涨大，形成了一座小山一般，朝着林凡轰然碾压过来，第三个脑袋的眼睛里面射出一道灰色的光芒。

　　林凡的身体闪过，同时一脚踢向旁边，将一名恒星阶二级的尖角恶魔瞬间踢向了三头蛇恶魔发出的灰色光芒，却见到尖角恶魔大为惊恐，但是挣扎不了，轰地一声撞上了那道灰色的光芒。

　　“啊——”

　　尖角恶魔惨叫一声，但是惨叫声还有结束就停止了，林凡看到，尖角恶魔的身体在三头蛇的攻击光芒中，逐渐地化成了石头，随后轰地一声化成粉末了。

　　“杀——”

　　林凡这才知道，三头蛇恶魔的三个脑袋竟然各自掌控了一种能量，分别是火焰、冰、以及石化能力，怪不得他能够成为恶魔星盗团的大首领，不过林凡并没有丝毫害怕，反而充满了战意，返身冲了上去，身体突然幻化成了数道影子，同时发出了猛烈地攻击。

　　而林凡与三头蛇恶魔才交手数招，旁边那名恒星阶巅峰的恶魔就已经死在了林靓儿的手里，虽然林靓儿没有展现出星系阶的实力，但是她的战斗经验却丰富无比，而且精神力量方面更是能够直接压制对方，所以两三招就击杀了对方。

　　林靓儿看了看林凡，发现他与三头蛇恶魔势均力敌，便放下心来，开始清理周边的恒星阶恶魔，除了恒星阶巅峰的恶魔，基本上没有恶魔能够挡住她一招。

　　很快，林凡周围方圆数十公里内，除了他与三头蛇恶魔，已经没有其他的恶魔身影了，特别是恒星阶的恶魔，已经全部都被林靓儿杀了，而且她还在朝着旁边清理过去。

　　在这个过程中，另一个恒星阶巅峰的恶魔也死在了林靓儿的手里，这样又有一名护卫队员空了出来，杀向了其他的恒星阶恶魔。

　　然而，这边的异常情况也引起了恶魔们的注意，一些恒星阶恶魔开始成群地朝着这边涌来，还有大量的行星阶恶魔也疯狂地涌来，就在他们之间，数道黑影若隐若现，跟随在那些恶魔的身后。

　　正在激烈战斗中的林凡突然感觉到一种危险气息，立即通过通讯器向林靓儿和其他的护卫队员们吼道：“大家小心，恶魔中间隐藏着一些厉害的生命种族，他们应该是擅长刺杀的，对大家有可能造成巨大的威胁，一定要小心了。”

　　林凡这样一喊，林靓儿也感觉到了，突然她的身体一闪消失在了原地，出现在了半里之外。而就在她原来所在的地方，突然闪过两道黑影，随后又消失在了恶魔群中。

　　林靓儿的身体刚刚出现，突然挥掌就朝着旁边空无一人的地方拍去，一道狂暴的能量轰然落下，虚空中响起了一声惨叫，随后一个黑影摔了出来，却是一个全身裹在黑袍中的人形生命，身上散发出浓浓的黑暗气息。

　　“大家小心，战场中有黑暗精灵，他们应该是附近暗灵帝国的杀手，修为在恒星阶巅峰，能够威胁到大家，一定要注意了。”

　　林靓儿这一掌并没有运用超过恒星阶巅峰的实力，因此虽然那名黑暗精灵震了出来，重伤了他，却并没有杀死对方，只是从他的气息认出了他的来历。

　　就在这时，另外两道黑影再次出现在林靓儿的身后，同时向她发动了攻击，那名受伤的黑暗精灵还有另一名同伴，也同时封锁了林靓儿身后的退路。

　　原来，这些黑暗精灵已经注意到了战场中的林靓儿很久了，发现她是最大的威胁，所以安排了四个杀手过来刺杀她。

　　同一时间，另外六名黑暗精灵则分开了，其中四人各自挑选了一个对手，在暗中寻找攻击的机会，另外两个则同样冲向了太空飞梭，他们想要趁乱进入太空飞梭，刺杀太空飞梭里面的人，然后控制太空飞梭。

　　这两名黑暗精灵并没有去刺杀太空飞梭周围的那些智能武装战士，而是施展秘法成功地进入了太空飞梭内，发现大厅里面只有两个人。

　　其中一个女孩坐在那里，手里还端着一杯酒，望着两个黑暗精灵还笑了笑。另一个人穿着机甲，竟然也是坐着的，只不过是对着控制室里面的大屏幕，正在紧张地关注着各处战场的战况。

　　“原来你们是暗灵帝国的黑暗精灵，天生的战场刺客，天生的杀手，果然名不虚传，能够轻易地进入我们的太空飞梭。”林依儿微笑着对两个黑暗精灵点了点头说，丝毫没有半点防备的样子。

　　“杀——”

　　两个黑暗精灵都没有从林依儿的身上感到修为气息，但是到了此刻，已经容不得他们退缩了，所以互相望了望，分别冲向了林依儿和陶晶晶。

　　“到了我的地盘，你们还想反抗吗？难道没有听过一句话，我的地盘我做主。”

　　林依儿冷哼了一声，突然一挥手，一股磅礴的能量瞬间涌出，将两名黑暗精灵同时压制到了地板上面，连挣扎也无法挣扎一下。

　　“星系阶。你是星系阶的强者？”一名黑暗精灵惊叫了起来，望着林依儿的目光充满了死灰色。

　　另一名黑暗精灵也停止了挣扎，他们知道在一名星系阶的强者面前，他们是连逃的希望也没有的，只能乖乖地放弃了反抗。

　　同时，他们也想到了，这艘太空飞梭上面既然有星系阶的强者，那么恶魔星盗团以及他们的同伴，肯定也是幸免不了的，不由得纷纷将目光投到了大屏幕上面。

　　果然，就在这时，他们看到了四名同伴正在围攻一名人族女孩，而那个女孩与面前这个星系阶的女孩竟然长得有些相似，不由得担心了起来。

　　“轰——”

　　就在下一瞬间，画面中那名人族女孩突然爆发出了强大的气势，轰地一声将四名黑暗精灵全部掀飞了。而那些黑暗精灵还没有稳住身体，人族女孩已经出现在了一个黑暗精灵的身边，一拳将其打爆了。

　　随后，人族女孩的身体连续闪烁了几次，将三名黑暗精灵纷纷击杀，而最后那个已经负了重伤的黑暗精灵，却被她一把抓住猛然抛了过来，瞬间出现在了太空飞梭外面。

　　而太空飞梭内的林依儿一伸，手掌仿佛陷入了虚空中一般，再往外伸出来时，手里抓着的正好是那个重伤的黑暗精灵刺客。

　　几乎只是数息之间，十名暗灵帝国恒星阶巅峰的黑暗精灵刺客就死了三个，被擒了三个。而另外四个黑暗精灵还没有发现，他们正在扑向各自看中的目标。

　　其中一个黑暗精灵挑选的目标骇然正是林凡，当他看到林凡与三头蛇恶魔硬拼了一招，双方同时后退的时候，突然从虚空中冒了出来，一把细长的黑色长剑，又或者是一根剑形的黑色尖刺，闪电般刺向了林凡的机甲后心。

　　然而，林凡仿佛根本没有察觉一般，身体还在后退，瞬间就撞上了黑暗精灵手里的尖刺。那名黑暗精灵心中刚刚一喜，就突然发现手进而的尖刺并没有那种刺进了血肉里面的感觉，反而如是刺中了坚硬的皮革一般，竟然无法刺入分毫，反而被林凡一撞变得弯了起来，随后轰然断裂。


第73章 全灭

　　他当然想不到，林凡的秘宝机甲可是五阶物品，也就是属于星系阶的物品，不是恒星阶的武器能够破开防御的。

　　而且，他更不知道，就算他的尖刺能够刺破机甲，林凡的身上还有一件秘宝化成的内甲，同样也是五阶物品，所以他根本伤不到林凡分毫。

　　“杀——”

　　就在黑暗精灵错愕的时候，突然感觉自己手臂被抓住了，随后一股庞大的力量重重地撞击到了他的身上，令他那恒星阶巅峰的身体也瞬间重创，鲜血狂喷，内脏移位，胸骨断裂了数根。

　　随后，黑暗精灵听到了一声咆哮，而他自己的身体却飞了起来。但是，他惊恐地发现，自己竟然不能控制身体了。

　　这时，黑暗精灵朝着身体飞去的方向看去，顿时毛骨耸然，发出了一声凄厉的吼声，因为前方正有一股火焰和一股冰雾喷来，瞬间就先后笼罩了他的身体。

　　火焰最先喷到黑暗精灵的身上，令他的身体熊熊燃烧了起来，但是就在燃烧到最高温的时候，冰雾突然到来，不但将火焰冻灭了，也将黑暗精灵焦黑的身体冻住了，随后轰然崩溃化成冰晶一般的颗粒散开了。

　　就在这个黑暗精灵偷袭林凡的时候，另外三个黑暗精灵也对各自的目标出手了，他们攻击的是三个护卫队员，而且也是正在与恒星阶巅峰的恶魔首领激烈争斗的关键时刻。

　　“吼——”

　　三个护卫队员同时遇刺，虽然黑暗精灵出其不意，但是由于之前林凡已经提醒了大家，加上护卫队员原本都有着五阶的修为实力，精神力量已经恢复到了修为之上，对危险的感知也非常敏锐，所以黑暗精灵刚刚从虚空中出现发出攻击，他们就察觉到了。

　　三个护卫队员同时发出了怒吼的声音，随后他们的身体竟然瞬间发生了变形，被黑暗精灵用那黑色的尖刺刺入的地方，突然出现了一个巨大的洞，让他们一下子刺了个空，甚至是手都从空洞中穿了过去。

　　就在黑暗精灵大感不妙的时候，三个护卫队员的身体又突然恢复了，但是却将两名黑暗精灵的手臂生生地卡在了身体中。

　　只有一名黑暗精灵的反应最快，尖刺在刺空的时候，他就丢掉了尖刺，身体猛然后退，恰好避过了这一变故，等到他看到另外两个同伴的遭遇时，不由得脸色大变。

　　因为那两名手臂被卡住的黑暗精灵还没有反应过来，就被护卫队员抓住了身体，随后从两个护卫队员身上，竟然出现了数条手臂，全部对着黑暗精灵的身体一顿猛击，瞬间就发出了数十下上百下攻击，令黑暗精灵的身体成了破口袋。

　　随后，两名护卫队员将还没有死透的黑暗精灵当成武器，朝着对面的恶魔首领攻击而去，借助恶魔首领的攻击将其瓦解了。

　　那名被吓住了的黑暗精灵连忙隐身虚空之中，因为在环顾战场的时候，他竟然没有发现其余同伴的气息了，这意味着十名黑暗精灵，其余的九个都已经消失在了战场之上，现在还剩余他一个人了，此时再不逃走还等什么呢。

　　只是，他的身体刚刚隐入虚空之中，突然一股庞大的力量袭来，令他大感危险，慌忙逃出了虚空，出现在了战场之中一个恶魔身后的黑暗之中。

　　然而，那令他感知到的危险却并没有消失，反而更加地强烈了，这让黑暗精灵明白了，自己已经被人给盯上了，想要逃走根本不可能了。

　　他慢慢地现出身形，然后转头望去，发现不远处正在一个人族女孩站在那里看着他，甚至还向他招了招手，发出了挑衅。

　　“没想到你们人族还有这样厉害的刺客，我想知道我的那些同伴都怎么样了。”黑暗精灵深深地吸了一口气，然后问道。

　　“都死了。”林靓儿无所谓地说，“你也会死，你的同伴都在等着你呢。”

　　“那就看你的本事了。”这个黑暗精灵并没有看到林靓儿击杀那三个同伴的经过，所以他虽然能够感到这个人族女孩不好惹，却不相信她能够轻易杀了自己。

　　黑暗精灵说完之后，双手之中各自出现了一柄匕首，上面有着金色的纹路，闪光着一阵阵幽蓝的光芒，显然匕首上面还有剧毒。

　　“呼——”

　　黑暗精灵的身体猛然扑了过来，随着他的移动，周围出现了一大遍黑暗的气息，将他的身体半隐半藏了起来，仿佛周围变成了黑暗世界一般。

　　只不过，林靓儿站在那里并没有动，也没有丝毫意外的表情，只是静静地望着那一遍黑暗的世界，仿佛什么事情也没有发生一样。

　　“呼——”

　　如同一阵风过，黑暗世界迅速地笼罩了过来，将林靓儿的身体完全掩盖在了黑暗之中，而黑暗精灵则仿佛夜之幽灵无声无息地出现在了林靓儿的身后，双手匕首交错，朝着林靓儿刺了过去。

　　“嘶——”

　　如同划破面匹的声音响起，黑暗精灵心中一喜，匕首将面前的人族女孩切成了几段，然而随即他就愣住了，因为匕首没有碰到任何东西，那些组成人族女孩身体的画面也瞬间消失了。

　　“轰——”

　　就在这时，一声巨响发出，黑暗精灵的身体猛然一颤，向前跌飞出去，一直跌出了黑暗世界之外，出现在了星空的战场之中。

　　他在半空中喷出了大量的鲜血，甚至感觉自己的内脏也已经破碎了，有的已经和着鲜血喷了出来，让他如遭雷击一般痛苦。

　　黑暗精灵的身体这时是翻转的，他的目光正好倒着看到身后的虚空，他发现那一遍黑暗的世界仿佛一匹黑布一般，慢慢地卷了起来，被一个人族女孩一把裹了起来，随后双手一拍，所有的黑暗都消失了。

　　“轰——”

　　这是黑暗精灵看到的最后画面，他的身体在快速地倒飞中撞到一群恶魔星盗，随后与那些星盗一起，身体轰然破碎，散成了无数块状的东西。

　　至此，十名黑暗精灵中七名死亡，还有三名成了俘虏，而随着黑暗精灵的死亡，恶魔星盗团的大首领三头蛇也发现了情况不对。

　　因为当林凡与那一名黑暗精灵厮杀的时候，三头蛇快速地扫过战场，发现自己这边的上万名恶魔已经死亡了一半，恒星阶巅峰的恶魔也死了一半，其他恒星阶的恶魔死伤更多。

　　“吼——”

　　三头蛇恶魔大首领率先后退，同时发出了一声惊天动地的吼声，招呼着所有的恶魔潮水般地退去，但是他们想退，林凡却并不愿意让他们就这样退去。

　　这一场战斗，林凡估计那些智能武装战士会有较大的损伤，所以如果不能找回点补偿，他又怎么可能许这些恶魔星盗团的恶魔呢，而且杀了这些恶魔本身就是有悬赏可以拿的。

　　“杀——”

　　林凡一马当先，林靓儿紧随着他，二十名护卫队员分散开来，迅速地追上了那些恒星阶巅峰的恶魔，将他们全部都缠住了。

　　此时，剩余下来的护卫队员还有十二名，其中五名扑向了五艘恶魔战舰，另外七名则在大肆地追杀着那些恒星阶的恶魔，他们的悬赏自然比行星阶的恶魔更高。

　　“这个交给我来吧。”

　　林靓儿亲自挡住了三头蛇恶魔，因为他的实力是所有恶魔中最为强大的，林凡虽然不会输给他，但是想要杀他或者是重创他却是不是短时间能够做到的，毕竟林凡的本身修为还是太低了一些。

　　随着一个又一个恒星阶巅峰的恶魔死亡，随着其他的恒星阶恶魔死亡，那些行星阶的恶魔渐渐地恐惧了起来，有的竟然喊出了投降的声音。

　　最后，竟然有近两千个恶魔投降了，其中包括了十余名恒星阶的恶魔，但是那些恶魔首领，即使有投降的，林凡也让杀了，毕竟他们是恒星阶巅峰的恶魔，控制起来相当不容易，还有用来换取悬赏更好一些。

　　现在林凡的精神力量达到了星系阶二级左右，已经完全能够为这些恒星阶的恶魔种植奴印了，所以当即将十多个恒星阶的恶魔，以及三十多个行星阶巅峰的恶魔变成了奴隶，然后让他们去控制那些投降的恶魔。

　　这些投降的恒星阶恶魔中，有一名恒星阶九级的刀镰恶魔，林凡命令他做了所有恶魔的首领，还有一名恒星阶八级恶魔，两名七级恶魔，分别做了副统领，其他的恒星阶恶魔做了大队长。

　　“五艘战舰现在给你们一艘，你们去给我把请你们来对付我们的那些势力给灭了，然后去这个坐标等待我的命令。记住，此行你们的目的唯有一件事情，不得再做星盗引起其他争端，否则绝不轻饶。”

　　林凡从这些恶魔口中，知道了花巨大代价请他们来对付林凡一行的，竟然是金蝗帝国的金蝗大帝，还有啸月文明铁家的家主铁骨，于是命令投降的恶魔去灭了他们。

　　至于那三名黑暗精灵，不知道是不是巧合，被擒下来的黑暗精灵竟然都是女的，而且个个貌美如花，身材妖娆，更不用说实力也同样强大了。


第74章 高调降临

　　在安安的建议下，林凡也强行将她们收为了奴隶，不过为了避免发生意外，并没有把她们带在身边，而是安排她们去帮助刀镰恶魔，这样才能够万无一失。

　　最后打扫战场，林凡才发现两百多名智能武装战士，损伤了四五十名，不过好在他们的身体都是用极其坚硬的合金材料铸造的，只要核心芯片没有破坏，取出来回去可以重新安放进新的身体中，一切都能恢复的。

　　而在战场中，那些恶魔首领的尸体全部都被收了起来，还有其他那些恒星阶的恶魔，包括一些行星阶的恶魔，他们的身上也有许多价值不菲的部位。

　　此外，林凡将四个宠物放了出来，飞马王对这些恶魔的尸体不屑一顾，但是章鱼哥、蟹老板和蓝精灵却不管那么多，疯狂地吃了许多恶魔的尸体，然后去沉睡吸收能量去了。

　　他们三个已经达到了行星阶的巅峰，此次醒来必定能够突破到恒星阶了，也勉强能够成了林凡的助力了。

　　至于飞马王，它本身就是恒星阶巅峰的实力，只是不太擅长战斗，所以林凡也没有让它出来帮忙，除非是到了危急的时刻，否则用不上它。

　　“舰长，从恶魔星盗团的几艘战舰之中，搜索到了大量的财富和修练资源，从卫星阶到恒星阶的修练资源都有许多，绝对比得上我们此次出来到处收购的那些资源，而有些的质量还要更好一些。”

　　当安安统计完了最后的收获，林凡才得到了结果，他早就知道肯定会大有收获，但是没有想到收获会这么大，算起来相当于一百万星币了。

　　“这几艘战舰怎么办？无法带回去呀，丢了又可惜了。”林凡不无遗憾地说。

　　“舰长，你不是已经向宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟提交了任务吗？干脆就约他们到附近的宇宙文明来交接吧，这几艘战舰也带到附近的宇宙文明去，要么卖给别人，要么直接处理给宇宙联盟的交易市场算了。”安安建议说。

　　“这样也行呀，毕竟是四艘四阶战舰，卖个十万星币一艘还是可以的吧。”林凡当家之后才知道有多么不容易，什么地方都需要花费，所以现在只要是值钱的东西，他都舍不得掉了。

　　太空飞梭再次启程，而四艘恶魔战舰则在后面慢慢跟来，林凡要先到前面的宇宙文明去联系一下，免得被人当成了恶魔星盗团而给灭了。

　　“老公，是不是还在想那三个黑暗精灵，她们长得确实漂亮妩媚，如果你把她们留下来，还可以给你暖床呢。”

　　陶晶晶看到林凡有些心不在焉的样子，不由得凑到了他的耳边小声地问，她的话让林凡想起了三个黑暗精灵刚刚被他收服后的情景，她们赤果果地想要引诱自己呀，不然也不会让陶晶晶嫉妒而把她们派出去的。

　　“老婆，你想到哪里去了，我是那样的人吗？我正在想的是，不知道蓝月文明会不会同意让我们把恶魔战舰开进去呢？他们要是不同意的话，我们该怎么做呢？”林凡一脸正气地说。

　　“蓝月文明也是人类文明，他们应该会给我们这个面子吧。”陶晶晶立即就被林凡转移了注意力。

　　“就怕他们不给面子呀，再说了，咱们现在也不是那么有名吧，蓝月文明应该不会知道咱们吧？”林凡不确定地问。

　　“既然如此，那咱们就高调一回吧，让蓝月文明知道咱们不就行了。”陶晶晶提议道，看得出来她的眼里都是好玩的意思。

　　“也行，高调就高调吧。”林凡倒是无所谓的。

　　没过多久，太空飞梭就到达了一处星域，周围有着五百余颗行星，分布在方圆二十光年之内，而生命星球则有一百多颗，全部都是二阶宇宙文明蓝月文明的属地。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　突然，这一天，数道恒星阶巅峰的强者气息同时从一个方向爆发了出来，瞬间就笼罩了半个蓝月文明的星域，令蓝月文明所有的强者震动不安。

　　是的，这样强烈的能量波动，只是向同阶强者发出一种提示作用的，那些低阶的人是无法感应到的，只有同阶才能够感应得到。

　　瞬间，就有数道气息从蓝月文明的深处发出，并且快速地接近了星域的边沿，而林凡的太空飞梭则等候在这里，等待着蓝月文明的强者到来。

　　蓝月文明的首领蓝月大帝是一名恒星阶巅峰半步星系阶的强者，此外，经过了数十万年的发展进化，蓝月文明还有五大恒星阶巅峰的强者。

　　当蓝月大帝带领着五名恒星阶巅峰的强者到达星域边沿时，看到的是一个年轻人类，身边有着两个女孩，背后还有着五名黑衣人静静地站在那里。

　　“呼——”

　　蓝月大帝一行六人刚刚到达，双方还没有说话，就见为首的蓝月大帝上前一步，半步星系阶的威压瞬间发出，朝着林凡一行人压了过去。

　　林凡能够感觉到，这蓝月大帝应该已经一脚踏进了星系阶，那就是精神力量已经达到了星系阶一级，但是修为却还没有突破到星系阶的。

　　他微微地动了动，用自己的身体将陶晶晶保护在了身后，随后微笑着看向对方。他的精神力量是星系阶二级，面对蓝月大帝的威压恍若无事一般。

　　还有旁边的林靓儿，她冷哼了一声，刚刚踏前一步，林凡却向她摆了摆手，止住了她的发怒，因为她现在的精神力量已经是星域级的，如果爆发出来，恐怕会震动整个蓝月文明的星域。

　　至于林凡身后的五名黑衣护卫，则个个身上爆发出了恐怖的气势，虽然单独一个人略微不如蓝月大帝，但是加在一起却丝毫不逊色于他，比起蓝月大帝身后的五名帝国强者则要强一些。

　　虽然只是非常快速地一瞬间，但是蓝月大帝以及他身后的五名强者，却全部都神色一凝，变得严肃了起来，而蓝月大帝也很快就收起了气势，显然只是一次试探。

　　当然，如果试探出来林凡一行远远不如他们，蓝月大帝等人是否会动手，林凡不知道，也没去想那么多，因为现在蓝月大帝正满面含笑地望向他问道：“在下蓝月文明的蓝月，不知道公子降临敝星域，有何指教？”

　　“蓝月大帝客气了，我们是不速之客，惊扰了大帝及各位，还请见谅。在下宇宙佣兵同时也是宇宙猎人深海，为深海商会的老板，此次前来贵文明，是有事相商。

　　我在数日前遇到了恶魔星盗团，一战而击杀了恶魔星盗团的十多名首领，已经向宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟、宇宙联盟执法同盟提交了任务。

　　同时，我还俘虏了四艘四阶恶魔战舰，想要在此出售，所以先跟大帝商量一下，让我的手下把战舰驶过来，免得造成了误会，所以才会出此下策。”林凡的语气不卑不亢，颇为有礼的说。

　　“原来深海兄弟也是宇宙猎人，那咱们可是一家人了。”蓝月大帝闻言，竟然呵呵大笑了起来，随后将自己的宇宙猎人徽章拿了出来，原来他也是一名宇宙猎人，只不过是二级猎人罢了。

　　“这是在下的徽章。”林凡也把自己的徽章拿了出来，蓝月大帝一看，心中又是一惊，因为林凡竟然是一名三级猎人。

　　“深海大人。”蓝月恭敬地叫了一声，虽然他感觉林凡的修为只有恒星阶一级左右，但是林凡轻松有余地挡住了他的气势，让他觉得有些深不可测。

　　“不知道蓝月兄可方便行事，而且我还想让自己的深海商会，以后到蓝月文明来建立一个分部，与蓝月进行一些合作，蓝月兄可有兴趣呢？”

　　“深海大人客气了，能够与大人的商会合作，那是求之不得的事情。何况大家同为人族，能够在宇宙文明间相识，也是一种缘分，互相合作才能共赢嘛。”

　　“既然这样，那我就让人把那些恶魔战舰驾驶到星域边缘来，然后还要麻烦蓝月兄找一些人过来帮忙驾驶战舰到宇宙联盟分部去，我在战舰上面没有留几个人，人手有限。”

　　蓝月顿时明白林凡的意思，那就是让蓝月帝国的人来负责驾驶恶魔战舰，其实相当于让蓝月帝国的人进入战舰检查，表明他没有别的用心。

　　“当然没有问题，我马上安排人过来。”蓝月也没有客气和推辞，毕竟这有可能关系到整个蓝月文明的安危，他当然不会放心让几艘恶魔战舰就这样进入帝国之内的。

　　不一会儿，四艘恶魔战舰带着浓浓的黑暗气息到达了这边，而蓝月大帝安排的人也乘坐战舰过来了，然后进行了交接，由蓝月帝国的人将恶魔战舰驾驶到帝国首都星的宇宙联盟分部去。

　　交接完了之后，蓝月大帝才出了一身冷汗，因为四艘战舰上面下来了四个黑衣护卫，明显他们的实力与林凡身后那些人一样，又是四个恒星阶巅峰的强者呀。


第75章 猎人刀魔

　　好在蓝月已经暗中通过宇宙联盟的虚拟世界了解过了，名叫深海的佣兵和猎人果然已经提交了有关恶魔星盗团的任务，因此才完全在放心了下来。

　　到了蓝月星后，蓝月大帝在自己的帝宫内热情地招待了林凡，不过林凡只带了林依儿、林靓儿和自己的老婆陶晶晶前往，至于其他的护卫队员则留在了宇宙联盟分部的酒店内。

　　蓝月大帝盛情隆重地举行了一个接待酒会，将蓝月帝国内最重要的大臣和皇家成员全部都叫来了，一来是认识认识林凡，将来好有所合作交流，另外则是害怕有些不长眼的家伙招惹到了林凡，所以让各大家族各大势力的家主和首领过来认认人。

　　做为二阶宇宙文明，而且还是二阶宇宙文明中的老牌帝国，蓝月文明确实在科技方面和人体进化方面都较地球文明先进许多，生活中各种各样的科技产品无处不在，但是每个人却都又是卫星阶以上的修练者，包括一些老弱妇孺。

　　林凡已经暗中吩咐安安，利用这个时间将蓝月文明的发展历史记录下来，然后看看有哪些值得参考的方面，回到地球文明后可以给地球文明的各个国家做个参考。

　　毕竟大家都是人类文明，在发展方面是可以互相借鉴的，但是地球文明要走的路，绝对与蓝月文明是不同的，因为地球文明的优势是蓝月文明不具备的。

　　例如，蓝月文明发展了数十万年，而这一代的蓝月大帝才恒星阶巅峰半步星系阶的修为实力，但是地球文明真正发展起来才几年时间，就出现了林凡这种恒星阶的天才人物，包括陶晶晶也已经是行星阶了，这样的例子在宇宙中是比较少见的。

　　半个月后，林凡带着陶晶晶在蓝月文明的许多星球都旅行过了，而宇宙联盟执法同盟和另外上两大同盟的人也来了，顺利地交接了恶魔星盗团的任务后，林凡获得了大约六十万星币的奖赏。

　　虽然远远不如当初荒神星盗团的悬赏，但是这笔奖励已经相当于普通恒星阶巅峰强者的全部身家了，何况那四艘恶魔战舰还出售了四十万星币，加起来也是上百万星币的收入了。

　　当然了，还有恶魔星盗团的那些修练资源，也要价值百万星币，让林凡大感这一次遭遇恶魔星盗团真是值得，甚至心里还隐隐地期待遇到其他的星盗团呢。

　　更不用说，林凡还俘虏了一批恶魔手下，相信这一次他们前往金蝗帝国和啸月文明，在灭杀金蝗与铁家的时候，还能够有不少的收获的，当然最后所有的收获都会是林凡的。

　　办完相关的事情后，林凡同样也在蓝月文明收购了一些商铺，准备将来深海商会过来开设商铺，而这一点得到了蓝月大帝的大力支持，因为能够与林凡这样的强者拉上关系，无论对蓝月大帝本人还是对蓝月文明来说，都有大有好处的。

　　就在林凡准备离开蓝月文明返回地球文明时，突然有人上门拜访他。而且来者还是一个宇宙猎人，并且是由蓝月大帝带着他过来的。

　　“深海大人，这位是三级宇宙猎人刀魔大人，他路过文明，听我说起大人你也在这里，便想来拜访你。在下就带了个路，还望大人见谅。”

　　“蓝月兄客气了，能够在此见到刀魔兄，也是我的荣幸。大家同为宇宙猎人，能够遇见也是一种缘分嘛。”林凡倒是并没有意见，能够多与宇宙佣兵、宇宙猎人交流，他倒是非常乐意的，毕竟他在这方面的经验还太少了。

　　“刀魔大人，这位就是我跟你说起过的三级宇宙猎人深海大人。”蓝月立即又向刀魔介绍了起来。

　　“没想到深海兄弟竟然这么年轻，真是太让我意外了。说实在的，这些年我见过的宇宙猎人可不少，但是像深海兄弟这么年轻级别又这么高的宇宙猎人，却还是头一个呢。”

　　刀魔并不是人类，而是一个仙族生命，看起来跟人类似乎并没有多少区别，但是身上却弥漫着浓浓的仙气，所修练的也是仙术一类功法，与人类修练的功法差别很大。

　　而且，仙族之人个个看起来都是仙风道骨的样子，无论容貌美丑身上都有仙气流露，可以说在宇宙各种族中，是最具有气质的一族。

　　刀魔是一名中年男子，一身灰袍，长长地头发用一根丝带松散地束缚着，披散在脑后，直垂到腰间，而他的左腰位置，则悬挂着一柄样式奇异的青色长刀，没有刀鞘，就那样随意地垂着。

　　林凡能够感觉得到，刀魔也是一个恒星阶巅峰星系阶的强者，而且身上散发出来的气息比起蓝月来还要强横一些。

　　“刀魔兄过奖了，在下不才，只不过是运气比较好，捡到了荒神星盗团的这个大漏才侥幸升到了三级，说起真正的本事和完成的任务不要说不如刀魔兄，就连蓝月兄也是远远不如的。”林凡非常谦虚地说。

　　事实上他也有自知之明，因为别的宇宙佣兵或者宇宙猎人完成任务都是从低级到高级逐步申请逐步完成的，虽然也有借助家用族势力的，但是大多数人为了磨砺自己还是主要依靠自己去完成的。

　　林凡确实是运气非常好，荒神星盗团中真正由他拿下的只不过一个血煞而已，而且还是在血煞重创之后，否则的话他根本不够荒神星盗团里面任何一个塞牙缝的。

　　但是荒神星盗团的那些星盗首领被林依儿她们拿下后，全部都受到了重创，最后再由林凡一个一个地收拾，并且录下视频做证，让人不得不相信是他遇到了这些受了重伤的星盗首领，从而捡了一个便宜。

　　而且在宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟之中，确实有许多人认为这个深海不过是运气好，并不认可他的真本事。

　　比如眼前的刀魔，甚至是蓝月，可能都有这样的感觉，因为他们感觉到的林凡的真正修为只是恒星阶二级，这还是林凡在蓝月文明期间提升了一级，距离那些真正的二级三级宇宙佣兵和宇宙猎人还是有差距的。

　　“今天冒昧过来打扰深海兄弟，是有一个三级任务，必须要两个三级猎人才能够完成，而在周围五十光年内，除了深海兄弟就没有第二个三级猎人了，所以想邀请深海兄弟与我一起共同完成这个任务，不知道深海兄弟意下如何？”刀魔开门见山地说出了他的来意。

　　“刀魔兄，不知道是什么样的任务呢？”林凡听了有些意动，因为他还从来没有真正完成过宇宙佣兵同盟和宇宙猎人同盟发布的任务呢，前两次都是遇到之后才接的，不是他先行挑选的。

　　“你看看任务排行榜吧，在三级任务里面排第八，到三阶血歌文明星域内去猎杀一只成年的星空巨兽——金角兽。

　　金角兽的实力大约在恒星阶巅峰，但是身体强度和力量都非常强悍，普通的恒星阶巅峰就是几个联手也不太可能杀得了它。

　　所以我才想找深海兄弟一起行动，而且这个任务的悬赏是二十万星币，事成之后我们每个人可以分得十万星币。

　　不仅如此，任务的委托人只需要金角兽的独角的背上的皮，而金角兽身上的其他材料都由我们平分，要知道金角兽的血液可是最好的炼体之物，可以让行星阶恒星阶的修练者用来炼体，可以全部分给深海兄弟，我多要一些金角兽的肉就是了。”

　　刀魔详细地介绍了一下这个任务，林凡也同时进入了宇宙联盟虚拟世界，果然在宇宙猎人同盟的任务榜上找到了这个任务，而且提示刀魔已经接了这个任务。

　　林凡想了想，自己凭借秘宝机甲，也能够发挥出不弱于半步星系阶强者的实力来，而且还有秘宝武器，足以破开金角兽的防御，做这个任务还是有信心的。

　　“那好吧，我接下这个任务了。刀魔兄，不知道何时出发呢？”林凡接下了任务，然后问刀魔。

　　“当然是越快越好，不知道深海兄弟在这边的事情办完了没有，如果没有办完我可以等你。”刀魔很爽快地说。

　　“我的事情也办完了，那么马上就走吧。我们在这个坐标汇合吧。”林凡也没有耽搁的意思，决定直接出发，不过他却没有与刀魔一起，而是乘坐各自的飞行器，在血歌文明星域金角兽生活的附近坐标汇合就行了。

　　“老公，那个刀魔为什么无缘无故邀请你加入这个任务呢？他会不会没安好心？”在路上，刚刚突破到了行星阶二级的陶晶晶问。

　　“暂时还没有感觉到他的敌意，因此就把他当成是诚心想邀请我一起做任务吧。不过，我们也不能放松警惕，还是要谨防他会有什么其他想法的。

　　我们做任务的时候小心一点就是了，相信有安安在，任何埋伏我们都能够提前发现的。再说了，就算他们要来强硬的，不是还有依依和靓靓她们吗，就算刀魔能够请来星系阶的强者也不惧他们。

　　而且，如果他真的有什么阴谋诡计，我也不介意杀了他们的，毕竟一个三级宇宙猎人的身家应该还是非常丰厚的，也许可以让我们大赚一笔呢。”林凡当然不是什么老实人，自然不会那么相信刀魔的。


第76章 金角兽

　　“嗯，你有警惕性就好，我就是担心你太相信那个刀魔了。要知道，还有玉儿和小彤姐在等着你回去呢，你要是有什么事情，我们三个咋办呀？”

　　“你就放心吧，至少在地球文明晋升到五级文明之前，我是不会有什么危险的，即使有危险，依依她们也会帮我们排除的。我们真正的考验是在地球文明晋升到五级文明之后，当初阿历亚赛帝国就是五级文明，可是还是灭亡了。”林凡想到的是更加深远的问题。

　　“老公，我相信你，地球文明一定会在你的带领下走得更远的。”陶晶晶抱着林凡的手臂说。

　　“我也有信心，一定能够将地球文明带到更高的层次，我们都会走向宇宙的巅峰的。”林凡信心十足地说，他对自己的修练天赋还是相信的。

　　三天之后，林凡的太空飞梭到达了三阶宇宙文明血歌文明的疆域，这是一个血族文明，而任务地点就在这个血族文明的边疆位置。

　　林凡到达汇合的坐标后，没过多久刀魔就过来了，看来他也有着一个不错的飞行器，速度并没有比林凡的太空飞梭慢多少。

　　“深海兄弟，想不到你也这么快？”不过，刀魔还是有些惊讶地样子，显然他没有料到林凡的速度会这么快，比他还要先一步到达。

　　“刀魔兄，这里距离任务地点只有数千公里左右了，你确定那只金角兽还在那颗陨石上面吗？”林凡已经穿着机甲离开了太空飞梭，这样站在刀魔面前他的底气也足了许多。

　　“应该还在，宇宙猎人同盟昨天才最后确认了金角兽的位置，而金角兽一旦沉睡，一般会睡上三个月甚至半年一年才会起来寻找食物的。”刀魔非常肯定地说。

　　“那好，我们过去吧。”林凡让太空飞梭就在附近等候，他则跟着刀魔一起往金角兽沉睡的地点而去。

　　此时，太空飞梭内，林靓儿陪着陶晶晶在聊天，而她们面前的大屏幕上面则显示着林凡与刀魔的行踪，对于方圆万里范围内的情景，安安还是能够监测得到的。

　　“靓儿姐姐，林凡他不会有危险吧？”陶晶晶担忧地问。

　　“当然不会，依儿可是在贴身保护着舰长，当然不会让他遇到危险的。”林靓儿笑了笑说。

　　“原来依儿姐姐跟老公一起去了呀，怪不得我说她怎么不出来呢。”陶晶晶听后则放心了下来，她当然是相信林依儿的。

　　不过，林靓儿则在偷笑，她刚才说的贴身保护可不是说着玩的，因为现在林依儿就在林凡的机甲之类，面对面地抱着林凡的身体，跟一起挤在狭小的机甲操纵窗里面。

　　这还是依儿的身材娇小，机甲窗里面才能够挤得下，不过她的身体也与林凡的身体几乎快要融成一体了，不得不互相紧紧地挤压着对方，彼此之间没有留下一丝空隙。

　　只不过，林凡却非常地难受，因为依儿的身材太火爆了，该大的地方不小，该丰满的地方不贫瘠，特别是她的双腿盘在林凡的腰间，这个姿势要多暧昧就有多暧昧。

　　就算林凡已经对依儿她们有些免疫力了，但是在这样的姿势面前，他也没有能够把持住自己不冲动，所以他的坚硬顶在依儿的双腿正中间，彼此都能够感受到对方的火热。

　　“舰长，你要是想的话，依儿可以让你放进去的。”依儿在林凡的耳边小声地说，只要林凡同意，她瞬间就可以让两个身上的阻碍消失的。

　　“别说话，我忍得住。”林凡有些恶狠狠地说。

　　但是依儿突然动了一下，双腿盘得更紧了，身体与他也贴得更紧了，带给他强烈的刺激，让林凡连忙停了下来，轻轻对依儿吼道：“别乱动。”

　　“深海兄弟，怎么啦？”旁边的刀魔感觉到了林凡突然停了下来，心中一咯噔问道。

　　“哦，没什么。我们走吧。”林凡只是愣了一下就继续向前而去了，但是在机甲里面，他却拍了一下依儿的臀部，感觉肉乎乎的，手感特别好。

　　“嗯——”

　　依儿被拍，忍不住轻轻地呻吟了一声，让林凡差点失守直接交待了，他真有种立即将依儿正法了的想法，但是理智却阻止了他。

　　“深海兄弟，前面就是了。”这时，刀魔冲到了林凡身边，指着前方数百公里外的一颗巨大的陨石说，刚好让林凡从诱惑中醒了过来，连忙将注意力集中到了眼前的事情上。

　　而眼看林凡已经到达了任务位置，林依儿也没有再纠缠他了，只是紧紧地搂着他的脖子，如同一条八爪鱼一样挂在他的身上，没有再去诱惑挑动他了。

　　林凡一眼望去，前面数百公里处的那颗陨石特别庞大，至少是地球的数倍，比大多数行星要庞大一些，表面一遍灰色，很像是一颗熄灭已久的恒星一样。

　　“那就是金角兽吗？果然不愧是星空巨兽种族的强者，太庞大了。”

　　而通过机甲的扫描系统，林凡已经发现了陨石星球上面，正趴伏着一个巨大的红色身影，高达数十米，卷缩的身体也有百多米长，身上覆盖着厚厚的红色鳞片，头顶上有一根三尺多长的金色独角。

　　此刻，这只金角兽正在沉睡之中，呼吸卷起的气流，在陨石星球上空形成了一道厚厚的云层，随着它的呼吸舒卷沉浮，仿佛一道接天连地的龙卷风一般壮观。

　　“没错，金角兽在星空巨兽中是属于体型庞大的一类，力量无穷，浑身鳞片，防御力惊人。不过，这只金角兽只是金角兽群中最为普通的一种，如果是遇到了金角兽中的皇族，又叫做金角皇兽的，一般成年就有着七阶的实力，那才是恐怖无比呢。”刀魔远远地看着那如山一般的金角兽，目光中也露出了凝重的神色。

　　林凡听了也是骇然，这金角兽已经是如此厉害无比了，而还有比它天生就更加强大的金角皇兽，刚成年就有七阶实力，估计某些活了数万年的金角皇兽肯定达到了八阶以上的实力，不知道那又是怎样一翻景象。

　　“我们怎么做？”林凡问刀魔，一幅以他为主的意思。

　　“其他的任何准备都是无用的，只有直接攻击它。虽然金角兽的力量无穷而且防御能力强悍，但是它也有弱点，就在它的腹部下面，一对前肢中间向上靠近咽喉的位置，以及它的尾部下方靠近肛门的位置。

　　同时，金角兽最凶狠的时候是前面一段时间，它们会发起疯狂地反击，但是只要我们抵抗住了，它们就会出现力竭的情形，那个时候它们会想要逃跑的，所以我们攻击它的最佳时机就在它们想要逃跑的时候。”

　　刀魔非常详尽地介绍了猎杀金角兽要注意的事情，而其中一些事情林凡也在虚拟世界的信息库中查到过，表示刀魔并没有在这方面有所隐瞒或者是胡说八道。

　　“好，那小心一点。”林凡点了点头，朝着陨石星球的一方而去。

　　刀魔在原地站了一会儿，看着林凡的身影远去后，目光中露出了一些莫名的意味，不知道他在想些什么，随后他才朝着与林凡相反的另一个方向而去。

　　“安安，在周围有什么发现没有？”林凡则通过机甲系统正与安安联系着，虽然太空飞梭距离这边还有近万公里，但是以安安的能力，却是能够探测到周围数万公里的情况的。

　　“暂时还没有什么发现，但是也不排除对方使用一些高阶宇宙文明的科技屏蔽手段，毕竟我现在的只是一个分身，智能水平只有五阶巅峰，如果对方运用的科技手段跟我一样或者是更加高级，我也发现不了对方。”

　　“那就只有希望对方不会耍什么花样了。”林凡点了点头说。

　　“你放心吧，舰长，我会关注周围的情况的，有什么异常会随时通知你。而且有依儿贴身保护你，就算对方突然出现星系阶的强者，也不用担心。”

　　林凡没有多说什么，他已经快速地靠近了陨石星球，来到了金角兽的右边，而这时刀魔也赶到了金角兽的左边，两人一个负责一边。

　　“深海兄弟，我们一起攻击，我这方负责攻击金角兽的咽喉，你那边负责攻击它的尾部弱点，趁着它在沉睡之时，争取一举先重创它。”刀魔遥遥地向林凡传讯说。

　　“应该没有问题，不过你要等我这边寻找机会，再同时攻击它。”

　　林凡观察了一下，发现金角兽沉睡的时候，它的头是向上仰着的，刚好露出了一条缝隙，能够攻击到它的咽喉部位，同时它的尾巴会时不时地下意识摇动一下，也有机会攻击到它的尾部弱点。


第77章 惨烈之战

　　“好，我等你喊攻击口令。”刀魔当然也明白，所以将攻击口令交由林凡来喊，而他则拔出了腰间的青色长刀，刀身上面散发出了一股毁灭般的气息。

　　林凡的手里也出现了一柄暗红色的长枪，是他用第二件秘宝变化而成的，要攻击金角兽尾部的弱点，只有长枪这种武器是最为合适的。

　　“准备，攻击。”

　　林凡紧紧地盯住了金角兽的尾部，当发现它的尾巴突然摇动，立即通过传讯器大吼了一声，随后他的身体瞬间变得虚幻了起来，连忙几道虚影出现在周围，一柄红色长枪如同一道金色的闪电划过长空，电光石火间刺中了金角兽尾部下方的一块柔软部位。

　　与此同时，另一方的刀魔也动了起来，他的身上气息暴涨，如同一颗耀眼的流星划过，又仿佛一缕轻烟飘然而出，手里的长刀随手一挥，荡起一道数丈长的蒙蒙刀罡，以迅雷不及掩耳之势，与林凡的攻击同一时间切入了金角兽的咽喉部位。

　　“嗥——”

　　沉睡中的金角兽突然遭遇袭击，它的身体猛然惊醒过来，剧烈的疼痛令它发出了一声愤怒的吼声，令半空中的云层瞬间震散，化着一股狂暴的能量席卷向周围，将整个陨石星球轰击得震动了数下，激起了一阵浓浓的烟尘。

　　而林凡与刀魔早在攻击之后，立即闪身后退，迅速远离了金角兽。但是尽管他们退得快，仍然被金角兽盛怒这中激起的能量余波波及到了，双方闷哼了一声，同时飞退了数百米，这才在半空中停了下来。

　　“嗥——”

　　金角兽站了起来，顿时整个身体仿佛涨大了一倍似的，它的尾部和咽喉部位都有鲜血洒落，显然在之前被两个偷袭得手，只是不知道它的这两处弱点部位的伤势如何，会不会影响到它的安危。

　　“深海兄弟，接下来要小心了，暴怒之下的金角兽会不顾一切地发起疯狂地攻击，我们要互相援助，交替吸引它的注意力，不要让它攻击一个人，这样才能够坚持到它力竭的时候。”刀魔迅速地传讯给林凡。

　　“我明白。”林凡沉声地回答，随后他的神情也严肃了起来，连依依对他的影响也瞬间消失了，眼中心中只有对面那巨大的金角兽。

　　“嗥——”

　　金角兽确实暴怒了起来，它发出了震耳欲聋的吼声，震得周围的空间也隐隐颤抖了起来，一股毁灭天地的力量从它的身躯中爆发出来，仿佛刚刚从沉睡中醒来了一样。

　　“呼——”

　　下一刻，金角兽的目光遥遥地望向了林凡，它的目光一遍血红，正是它陷入疯狂的征兆，而林凡则感觉到了一股毁灭般的气势锁定了自己，绝对不亚于半步星系阶的强悍。

　　“来吧，让我看看星空巨兽到底有多厉害？”林凡不但没有害怕，望着远处的金角兽露出了强烈的斗志。

　　“嗥——”

　　金角兽一声咆哮，一股如同龙卷风一般的风暴从它的口中喷出，形成了席卷星空的巨大旋涡，朝着林凡笼罩了过来。

　　与此同时，它的身体猛然向前一跃，带着雷霆万钧之势扑向了林凡，一股排山倒海般的磅礴压力迎面而来。

　　“哈哈哈哈——”

　　林凡大笑了起来，身体猛然化成数道虚影，每一个虚影都出现了三头六臂，所有的右臂都拍出了重重掌影，发出了天星掌连环五掌，而所有的左掌都施展出了无影剑法，无数的无形剑影纵横交错铺天盖地而去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　剧烈的碰撞爆发出震天的巨响，如同雷霆降世一般轰轰隆隆，令整个陨石星球都震动不休，甚至有些边缘处的石块则在震动中脱落而去，或者被能量余波击成粉碎，或者飘向了远方的星空。

　　漫天的掌影消失后，金角兽的身上传来一声声清脆的声响，它狂暴的身体竟然被阻挡了下来，血红色的眼睛直盯着前方，鼻吼里面喷出一道道热气。

　　“呀——”

　　同一时间，远处的刀魔闪身追了过来，身体飘忽不定，仿佛幽灵一般出没，但是瞬间，一道数丈长的青色刀光突然爆发出来，朝着金角兽的尾部流血处斩了过去。

　　“呛——”

　　一声金铁交鸣的声音响起，刀魔斩中了金角兽的尾部，只不过因为尾巴的阻挡，并没有直接斩到它的伤处，但是巨大的撞击，也让金角兽的伤口痛得嘶叫了起来。

　　“嗥——”

　　金角兽剧痛之下，立即反身就是一声咆哮，随后低头朝着刀魔冲了过去，它的金色独角上面，突然散发出了浓浓的金光，随后一个金色光球射向了刀魔。

　　“吼——”

　　刀魔脚步一转，踏下之处竟然出现了一朵朵洁白的莲花，随着他的身体旋转着，带动着他快速地闪避着。同时，刀魔长刀一挥，一道仙光凝聚成了青色的飞鹰，朝着金角兽发出的金光抓了过去。

　　“轰——”

　　一阵震天的声响爆发开来，散发出狂暴的能量，天地间猛然一阵颤抖，整个陨石星球上面都再现了一道道裂隙，激起的尘埃如同雾气一般散开，笼罩了数百公里范围的星空。

　　“杀——”

　　这时，金角兽也被震得向后倒翻，瞬间空门大开，咽喉下面的伤处暴露了出来。而林凡早就在旁边寻找机会，此时大吼一声，身体如同一道影子闪到了金角兽的面前，手里再次出现了秘宝长枪，如同虬龙一般狠狠地刺了过去。

　　“嗖——”

　　长枪刺出后，凌厉的气劲飞旋，带动长枪如箭一般直刺而去，瞬间从金角兽的一对前肢空隙中一闪而入，卟地一声刺入了它的血肉之中，而且深深地插了进去。

　　林凡感觉到了长枪刺入金角兽血肉时的阻力，因为咽喉部位是要害之处，但是相对于金角兽数百米高大的身躯，可能只刺入一两尺根本没有完全破开血肉的阻挡，根本不能伤害到它的咽喉本身。

　　所以，林凡在刺入之后，立即爆发出了更加强劲的力量，长枪狠狠地向前插去，甚至另一只手还对着长枪的另一端猛然一击。

　　“呼——”

　　长枪脱手飞出，深深入地刺入了金角兽的咽喉之中，甚至从它的颈项之后穿透出来，制造了一个巨大的血洞，沽沽地流淌着带着金色光芒的血液。

　　“嗥——”

　　金角兽顿时遭到重创，发出一声凄厉的惨嚎，如同惊云裂帛一般，震得下方的陨石星球发出咔咔的开裂声，它的身体猛然横扫四周，汹涌的能量将林凡的身体横扫出去，飞出了数里之远。

　　不过，经过了机甲减震之后，林凡并没有受多么重的伤，仅仅只是内腑有些振动而已，他的身体快速地分出几道虚影，闪过随之扑来的，出现在了远处星空，将飞射出去的长枪抓在了手中。

　　“咚——”

　　而遭遇了重创的金角兽，身体猛地向下一沉，落到了陨石星球表面上，整个陨石星球都是剧烈地一震，以金角兽落地点为中心，出现了蛛网一般密密麻麻地裂缝，有的裂缝长达数十万公里，宽达数十米。

　　“嗥——”

　　虽然咽喉被贯穿了一个血洞，但是相对于金角兽庞大无匹的身体来说，伤口并不算大，只是因为受伤的是咽喉重地，所以仍然让它愤怒无比，发出一声声激昂狂暴的吼声。

　　“呛——”

　　这时，刀魔也震惊了，没有想到林凡竟然能够这么快就抓住机会重创了金角兽，但是他的反应也不慢，身体贴着地面如同一道流光，瞬间袭击了金角兽的腹部，从金角兽的身体前端冲了出来，锋利的刀锋从金角兽腹部拉过，发出一声响亮的声音，溅起一阵阵火花。

　　“砰——”

　　金角兽正在愤怒之中，发现竟然有人从自己的身体下面冲出来，抬起右前蹄就拍了过去。虽然刀魔闪避得快，但是仍然被金角兽拍出的能量波及到了，呼地一声抛飞到了数里之外，哇地一声喷出一口鲜血。

　　“刀魔兄，你没事吧？”林凡连忙飞了过来问道。

　　“咳咳，我没事。深海兄，还是你厉害，直接重创了它的要害，我估计金角兽要不了多久就会想逃走，咱们还是分开来，一定要阻止它逃走。”刀魔咳嗽了几声，吐出一口血痰后说。

　　“好。”林凡点了点头，当即飞到了另一个方向去。

　　“嗥——”

　　“咚——”

　　金角兽开始发狂了，它的四蹄开始疯狂地践踏着陨石星球的地面，发出一声声巨大的震动，令整个陨石星球不断地开裂，不断地有大量的岩石尘埃脱落和扩散开来。

　　随后，金角兽的独角开始爆发出一团团金色的光团，如同能够定位的导弹武器一样，朝着林凡和刀魔疯狂地攻击，逼迫着两人不得不一边闪避一边破坏它的攻击。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　从陨石星球表面和内部，包括外面的星空中，一阵阵巨响声连续不断响起，巨大的尘埃团形成了笼罩附近星域的浓雾，不断地扩散开，弥漫的范围从方圆数百里到数千里，数万里。

　　“舰长，你们要小心一些，这些尘埃中含有一些阻碍探查的能量，我已经无法准确地探测到你们的位置了。”这时，安安提醒了林凡一下。


第78章 金色光蛋

　　“快，下去看一看，金角兽想要逃走了。”

　　就在这时，林依儿突然开口道，她的精神力量已经达到了星系阶巅峰，正在向着星域阶恢复，所以能够感应到更多的东西。

　　林凡无条件地相信林依儿的话，闻言身体猛地向下一沉，立即坠入了浓浓的尘埃之中，视线和精神力量立即受到了阻挡，一时间只能够感应到周围数十米范围的情景。

　　“下面好像有东西，是一个蛋，莫非这只金角兽在这里就是为了守护这一只蛋吗？”林依儿突然震惊地说道。

　　随后，她突然从林凡的机甲中消失了，那丰满的身体离开了林凡的怀抱，机甲窗中立即空荡了一些，让林凡恍惚间有种怅然若失的感觉。

　　但是就在这时，他突然感觉身体一轻，随后发现自己高大的机甲的一条腿，竟然被林依儿拉着快速地下降到了陨石星球内部深处，很快前面就出现了金角兽的身影，而更前方的陨石星球核心处则有着一枚金色的光蛋。

　　“舰长，把那枚蛋收起来，快点。”

　　林依儿用力一扔，将林凡的机甲直接扔到了那一枚金色的光蛋面前，而她自己则转身一掌拍向了金角兽，令金角兽的身体猛然向后倒退，并发出了惊天动地的吼声。

　　林凡没有多想，立即就将这枚巨大的光蛋收进了大衍空间之中，此时的大衍空间已经有方圆数十里大小了，里面堆放了许多林凡一路上收购的物资，而那枚光蛋则躺在了空间的一个角落里，没有任何动静。

　　“嗥——”

　　“呛——”

　　随着一声震耳欲聋的吼声，紧接着响起了一声清鸣，就在林依儿突然消失再次出现在林凡身前的时候，刀魔的身影出现在了不远处。

　　“深海兄，金角兽可是准备逃走了？”刀魔一边四处张望，一边问林凡。

　　“没错，我发现它准备爆裂陨石星球，然后从下方逃走，便追赶上来，刚刚避退了它。”林凡一边喘息一边说道，同时注意观察着刀魔的表情。

　　刀魔只是随意地往四周看了看，脸上并没有露出任何异常的表情，而此时整个陨石星球已经从内部开始裂开了，各分了数块向周围脱离而去。

　　“嗥——”

　　金角兽发现那枚光蛋的气息消失之后，不知道是愤怒还是恐惧，一边发出怒吼一边疯狂地攻击着周围，随后突然身上的气息衰弱了下来，身体朝着陨石星球外面直接冲撞了出去。

　　“成了，金角兽的气息弱下来了，现在只要拦住它就能够解决掉它了。”刀魔大喜，一边向林凡传讯一边朝着金角兽追了上去。

　　“想不到要杀一只金角兽这么费力，这样的任务可不能经常做，简直要老命呢。”林凡也笑着追了上来去，身影闪烁间已经到了金角兽的另一侧。

　　“轰——”

　　“呛——”

　　林凡收起了长枪，转而施展起了天星掌狂攻金角兽，而刀魔则在另一个方位，继续施展他的刀技攻击着金角兽，而气息大减的金角兽防御力似乎也削弱了，渐渐地在两人的攻击中行动越来越慢，伤势越来越重了。

　　但是，百足之虫死而不僵，这金角兽如此庞大的体型，就是要流完鲜血也恐怕要几天几夜，而就算是末路挣扎也挣扎了半天，才最终倒在了星空之中，一块巨大的陨石星球碎块上面。

　　“深海兄弟，快把金角兽的鲜血收集起来，那可是上佳的炼体材料，而且还是行星阶和恒星阶炼体最好的呢。”刀魔在旁边气喘吁吁，不过仍然不忘提醒林凡。

　　“多谢刀魔兄，不过金角兽的鲜血恐怕不少，刀魔兄也可以收集一些，你自己用不着，总还有亲人后辈可以用吧。”林凡点了点头，开始来到了金角兽的咽喉部位收集它的鲜血，同时对刀魔说。

　　“我就不用了，刚才受伤不轻，等人休息一会儿，咱们再来处理金角兽的尸体。”刀魔摇了摇头，到旁边去坐了下来，闭上眼睛开始了恢复。

　　林凡利用能量形成一个巨大的灵气瓶，将金角兽身上的鲜血接引到大衍空间里面去，在空处形成了一个巨大的灵气池，可以保存金角兽的血液保持新鲜。

　　为了更快地收集更多的鲜血，林凡还拿出长枪直接往金角兽的心脏位置刺了进去，直接在它的心脏上面开了一个巨大的血洞，并且收集到了不少金色的血液。

　　半天之后，林凡才将金角兽大部分的血液收集了起来，而这时刀魔也从休息中醒来了，两个开始处理起了金角兽的尸体。

　　割下它的金色独角，那是任务物品；割下它身上的鳞片，可以用来制造各种防具；剥下它身上的皮，可以用来制造内甲；然后去除它的内脏，将它身上的部分肉分成一块一块，里面蕴含着庞大的能量，也是宝贵的修练资源。

　　最后，两人平分了所有的鳞片和皮，而金角兽的肉林凡则要得少一些，将三分之二给了刀魔，毕竟自己要了所有的血液，也得让对方均衡一些才行。

　　“深海兄，咱们去最近的血歌文明交任务吧，我刚刚已经联系了宇宙猎人同盟，交了任务后就可以分得悬赏了。”收拾完了所有的东西后，刀魔换了一件干净的衣服后对林凡说。

　　“好呀。”林凡爽快地答应了，然后转身就要朝太空飞梭而去。

　　然而，就在林凡转身之际，距离他十多米远的刀魔却突然闪身到了林凡身边，长刀一挥就朝着林凡拦腰扫了过来，一切都那么出人意料。

　　“呛——”

　　只不过，林凡的身体没有动，但是一杆长枪却从他的身体一侧伸了出来，恰到好处地挡住了刀魔的一刀，发出一声刺耳的声响。

　　“呼——”

　　刀魔什么也没有说，随即展开刀势朝着林凡猛烈地攻击了起来，呼呼的刀风肆虐着周围的星空，青色的刀气如同惊天长虹，围绕着林凡的身体。

　　“嗖——”

　　林凡也同样没有开口，但是他的手里长枪飞舞，疾如闪电，迅若雷霆，来去无踪，竟然生生地挡住了刀魔狂暴的攻击。

　　“轰——”

　　就在这时，远处的天边突然散发出一股庞大的磅礴的气息，一艘银灰色的巨大战舰破开空间穿梭而来，其形奇特，如同一柄巨剑一般，散发出凌厉的气息。

　　当巨剑形的战舰出现后，刀魔立即收刀后退，瞬间出现在了旁边的星空中，冷冷地看着林凡，脸上露出了阴狠的笑容。

　　“嗖——”

　　这时，安安控制着太空飞梭也飞了过来，停在林凡身后不远处的星空中，与对面那巨大的剑形战舰相比，太空飞梭显得有些渺小。

　　“舰长，小心一些，这艘巨剑乃是四阶巅峰水平的，主炮能够发出相当于星系阶普通强者的攻击力，而且它是仙族文明中最常见的战斗型飞船，速度不弱于太空飞梭的。”安安及时地提醒着林凡。

　　“刀魔兄，这是什么意思？你无缘无故地攻击我，要不是在下还有一点保命能力，恐怕刚才就已经倒在你的刀下了。现在你们仙族文明的战舰出现在这里，不知道刀魔兄有什么可以解释的吗？”林凡心中警惕了起来，林依儿和林靓儿都已经做好了应对的准备，而后林凡望向了刀魔冷冷地问道。

　　“深海，以你的实力，如果不是有这一具神秘的机甲，哪里有资格与我并列。你可知道，我是如何经历了千辛万苦，九死一生，才成为了三级宇宙猎人的，而你仅仅只是好运气就轻易地达到了与我一样的高度，这算不得什么本事。

　　相信你完成荒神星盗团所得的各种奖励加起来，应该不会少于五百万星币吧，这样丰厚的悬赏已经相当于一名星系阶强者的全部身家了。还有，最近你击败了恶魔星盗团，得到的奖励和出卖的恶魔战舰，至于也有一百万星币吧。

　　你知道吗？一百万星币需要我经历各种生死考验，花上数十年时间去做各种任务，才有可能存下这么多钱，所以你是不配享有这一笔财富的。

　　深海兄，看在我们一起做任务的份上，如果你交出所得的悬赏，也不要太多，五百万星币就足够了，我可以放过你，绝不为难你。”

　　刀魔突然激动地吼了起来，他的脸色变得狰狞无比，哪里还有丝毫的仙风道骨模样，原来他找林凡合作只不过是想要借此机会设计林凡，想要得到林凡身上的重金悬赏。

　　“刀魔兄，原来你是早有设计的，所谓找我一起做任务也不过是一个幌子吧。你可知道，每个人有自己的机缘的，不是自己的强求也求不到的。

　　你已经是三级宇宙猎人了，想要赚钱应该是非常容易的，就算一时间不能赚到那么多，但是用自己赚到的钱应该才会心安吧。

　　还有，你既然知道我有能力完成荒神星盗团的任务，那么就应该知道荒神星盗团众首领的实力，他们可是有不少都是五阶的，虽然早就受伤实力倒退了，但是想要击败他们恐怕也不是单纯地靠运气吧。

　　现在，我也可以给刀魔兄指一条明路，你马上离开这里，我绝不阻挡，以后也不会再追究此事，毕竟我们合作了一场的，你看如何？”


第79章 买命

　　林凡叹息了一声，冷冷地说，除去现在刀魔的变化，其实他们在合作过程中相处还是愉快的，所以林凡也并不想杀了他，前提是他能够及时醒悟收手。

　　“哈哈哈哈，深海，你这是吓唬我吗？你的实力我早已经清楚了，你手下的实力我也早就调查清楚了，今天你还想逃脱得了吗？还是你以为几句话就能够吓住我？

　　我告诉你，今天你已经无路可走了，就算你拥有一套神秘的机甲，就算你能够发挥出半步星系阶强者的实力来，可是那又如何，在真正的星系阶强者面前，你什么都不是？

　　事实上，真正想要你的那些钱的人并不是我，而是我的师叔血坤子，他老人家可是真正的星系阶强者，你以为你还有机会逃得了吗？”刀魔哈哈大笑了起来，并且说出了事情的真相。

　　“嗡——”

　　随着刀魔的话，突然从远处的剑形战舰之中散发出了一股极其恐怖的气息，如渊如狱，威压星空，带着一股浓浓的血腥气息，给人的感觉恍若有一股血气笼罩了整个星系一般。

　　“没错，虽然引你出来的是我师侄，但是授意的却是老夫血坤子。深海小儿，老夫贵为星系阶强者，却也没有你那么有钱，真是让人羡慕你呀。

　　可是，你也应该知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，如果你肯乖乖地交出所有的钱财来，老夫不但可以饶你一命，还可以收你为徒，让你也有机会将来成了星系阶的强者。

　　当然，你也可以反抗，毕竟你有重宝在身，这件机甲至少也是五阶的重宝吧，怪不得能够让你一个恒星阶二级的小修士发挥出半步星系阶的实力来。

　　让我猜一猜，你是不是还得到了什么高阶文明的遗迹呢？如果是那样的话，恐怕得到的宝贝不会少吧，不如拿出来让老夫看看，或许有老夫中意的，老夫因此不要你的钱财了呢。”

　　随着那威压天地的气息出来，一个全身笼罩着血红色衣袍的老者出现在了剑形战舰上面，他的脸色苍白，但是却有着一头血红色的头发和胡须，完全如同一个血人一样。

　　而且，身为前辈高人，血坤子竟然丝毫没有高人的风范道德，他毫不掩饰自己的贪婪之心，甚至还觊觎林凡身上的重宝，根本没有仙族人那仙的气质。

　　“血坤子，你是仙族吗？我看不太像，倒是有点像仙族与血族的杂交种，不然的话怎么会一身血气呢？你可别告诉我这是你修练的功法导致的，修练如此变态邪恶的功法，恐怕你是一个仙族人不齿的坠落者吧？想要我的重宝和钱财，一切都好说，只要你能够胜过我，只要你能够抓住我就行了。”

　　林凡冷冷地骂道，随后冷笑了起来，他的身上气息渐渐提升，由恒星阶巅峰到半步星系阶，随后竟然嗡的一声轰鸣，瞬间突破了星系阶的界限，直接破入了星系阶，散发出了不弱于血坤子的庞大气息。

　　“什么？你竟然还隐藏了实力，你竟然能够发挥出星系阶的实力？这不可能呀，你的机甲到底是什么重宝？竟然能够让你发挥出高出一阶的实力来？”刀魔在旁边突然受到了惊吓，被林凡突然爆发出来的强大气息震惊了。

　　林凡此时的精神力量已经达到了星系阶二级，修为则是恒星阶二级，所以他最高可以发挥出星系阶二级的实力来，不过此时他表现出来的只有星系阶一级，与血坤子表现出来的实力相当。

　　“没有什么是不可能的，刀魔兄，我告诉过你，每个人都是有自己的机缘的，每个人又都有自己的造化，不属于你的永远也不会属于你，属于你的别人永远也抢不走的。

　　血坤子，现在就让我看看你这个星系阶强者，到底有多么强大，看看你有什么本事在我面前这么嚣张，这么高高在上？”林凡先对刀魔说了一句，随后又转向了血坤子，冷笑着向他发起了挑战。

　　“哼，你以为老夫就这点实力吗？老夫活了数万年，修练了数万年，难道都修练到狗身上去了吗？”血坤子冷哼一声，随后他的身上气势再次大涨，瞬间就提升到了星系阶二级。

　　“我看呀，你这数万年的修练，还真是修练到了狗的身上去了。本公子只不过才修练了十余年，现在距离你的差距也不是那么大嘛。”

　　林凡嘿嘿一笑，身上的气势也再次强盛了起来，同样提升到了星系阶二级的程度，让刀魔的下巴都快要掉下来了。

　　同时，刀魔的目光中也透出了浓浓的贪婪之色，因为能够将一个人的实力提升一个大阶的机甲装备，绝对是五阶以上的秘宝，而这样的秘宝至少要五阶以上的宇宙文明才会拥有，但是也同样非常稀少的。

　　“我要是能够得到他的这一套机甲，也许能够让我的实力提升到星系阶巅峰呢。那个时候就是成为五级猎人，恐怕也是轻而易举的了吧。”

　　想到这里，刀魔也穿上了自己的机甲，只不过是一套三阶层次的机甲，勉强能够让他的实力由半步星系阶提升到星系阶一级。

　　“哈哈哈，想不到你的身上还有如此的重宝，老会要是得到了，足够发挥出星域阶的实力来，将整个血歌文明变成我的地盘，甚至是提升成了四阶、五阶宇宙文明，从而获得更多的资源。

　　深海小儿，老夫虽然没有你这样的重宝，但是一套四阶机甲还是有的，我看你还能够拿什么来抵挡老夫，你这套机甲是老夫的了。”

　　血坤子发出一阵狂笑，他的身上也突然出现了一套暗血色机甲，让他的气息瞬间提升到了星系阶八级的层次，庞大的气息令周围的星空也隐隐颤抖了起来，出现了空间不稳定的状态。

　　“师叔，抓住了深海之后，他的所有钱财和这套机甲都是你的，你老能不能把你那套下来的四阶机甲给我呢？”

　　刀魔看到血坤子也看上了林凡的机甲，只能暗暗叹息了一声，随后退而求其次，如果能够得到一套四阶机甲，也可以让他发挥出星系阶三级左右的实力，算来也不错了。

　　“好，没问题。深海小儿，你还是束手就擒吧，今天你是没有机会逃得了的。”血坤子一边气势汹汹地压迫着林凡，一边大笑着说。

　　“看来这就是你最后的底牌了，那么对不起，今天谁也救不了你们的。”林凡叹息了一声，本来他还不想动用依儿与靓儿的，不过现在不得不用到她们了。

　　“依儿灭了那个老东西，不过他身上的东西不要损坏了，还是挺值钱的。靓儿把他们的飞剑战舰给控制了，我来对付这个刀魔。”既然要依儿她们出手，那就要利益最大化，所以林凡决定抢了对方的战舰。

　　“轰——”

　　下一刻，一股无比雄浑的气息瞬间爆发出来，将周围方圆数万平方公里的范围都笼罩了起来，而血坤子立即感到自己被锁定了，浑身竟然汗出如浆，一股毛骨耸然的感觉爬上了后背。

　　随后，林依儿出现在了血坤子的面前，一句话不说就朝着他发起了攻击，那星系阶巅峰的气势令血坤子有些喘不过气来，恐惧无比地挣扎着。

　　至于林靓儿，则没有弄出那么大的动静，她无声无息地出现在了对方飞剑战舰之中，里面虽然还有一些恒星阶及行星阶的战士，却根本没有任何人能够反抗，就被靓儿给控制了起来，然后夺了飞剑战舰的控制权。

　　“我的战舰。”正在林依儿的攻击下苦苦挣扎的血坤子，突然感到自己失去了对飞剑战舰的控制，心中大惊，那可是他的全部身家呀。

　　分神之际，林依儿一拳就击爆了血坤子，不过他的身体爆炸后，散发出来了一阵浓浓的血雾，随后化成了无数的血色蝙蝠四散飞去。

　　“师叔，你怎么会变成血族呢？”旁边，与林凡对峙的刀魔脸上全是震惊之色，既震惊林凡的身边竟然还有如此强大的力量，也震惊血坤子竟然变成了血族。

　　然并卵，在林依儿的控制下，血坤子化身的无数血色蝙蝠纷纷再次爆开，化成了一团团血雾，再也不能够凝聚成蝙蝠分身了。

　　数以万计的血色蝙蝠分身，在数个呼吸之间就有大半爆体了，余下的也没有能够逃出依儿的控制范围，最远的也不过逃了上万公里远。

　　“给我回来。”林依儿娇喝一声，瞬间有一个无形的罩子从周围收缩了起来，那些逃到了远处的血坤子的血蝙蝠分身，突然全部倒飞了出来，最后只余下了数百只聚集在一起，随后凝聚成了血坤子的身体，只是他的脸色已经苍白得没有一丝白色了。

　　“我是血歌文明的太上长老，你们不能杀我。”血坤子害怕了，恐惧地大叫了起来。

　　“既然你是血歌宇宙文明的太上长老，那依儿就不要杀他了，让他把自己宇宙联盟银行的钱转给我吧，可用一百万星币来买你的命。”林凡心中一动，对林依儿说道。


第80章 提升精神力量

　　“还不快转账。”依儿听了喝了一声。

　　“深海兄弟，你说的可算数，我转账给你后，你可不能再让她杀我了？”血坤子战战兢兢地问道，再也没有了之前的狂妄和嚣张。

　　“当然，我们并没有深仇大恨，我保证只要你肯转账一百万星币，她绝不会杀你的。”林凡点了点头说。

　　血坤子无奈，只得将自己在宇宙联盟银行的钱转给了林凡，而且还不够一百万星币，还向刀魔借了二十万星币，怪不得他要来打劫林凡呢，原来这么穷。

　　“好了，钱我收到了。”很快，林凡就查询到了自己的账号信息，刚刚收到了一笔一百万星币的转账，满脸笑容地说。

　　“深海兄弟，我是不是可以走了。我的战舰你能不能还给我呢？”血坤子小心翼翼地问道。

　　“走，谁让你走了？”林凡摇了摇头说。

　　“你不是说了，只要我出了钱买命，你就不会让她杀我的，难道要言而无信吗？”血坤子听了大急，本来没有血色的脸上在激动下也出现了一些红晕。

　　“我说过的话当然算数，你这一百万星币，是向她买命的，你出了钱她就绝对不会杀你，我是这样跟你说的吧？”林凡问道。

　　“对呀，既然这样，深海兄弟为何不让我走呢？”血坤子点了点头，又不解地问。

　　“你只是向她买命了，所以她不会杀你。但是你我之间的账还没算呢，除非你再向我买一次命，否则我肯定要跟你算算账的。”林凡双手一摊说，气得血坤子说不出话来。

　　因为，被林依儿一击爆体后，又被灭掉了大部分的血蝙蝠分身，血坤子现在的实力已经降到了星系阶一级左右，面对林凡的话已经没有胜算了。

　　“你你你，你还想怎么样？”血坤子气急败坏地问。

　　“血坤子，你搞清楚一些，是你想要打劫我的，如果是我落到了你的手里，你会放过我吗？所以我可以给你一个机会，我们公平搏杀，生死由命，如果你能够杀了我，那你就自由了，否则的话，后果你自己去想。”

　　林凡并不是想要装逼，而是他在知道了血坤子是一个血族后，突然出现的想法。因为血族的生死搏斗中，喜欢使用精神力量制造血雾领域来困住敌人，就像当初的血煞一样，而正好可以被林凡利用来提升自己的精神力量。

　　“你说的可是真的？”血坤子听得一愣，半信半疑地问道。

　　“当然，我说的话绝对算数。依儿，你不要插手我与血坤子的战斗，哪怕是我技不如人死在他手里，你也不准出手，而且事后不准找他麻烦。只要他能够胜过我，就让他离开。”林凡还对林依儿吩咐了一声。

　　“那我真要试试，看看你究竟有多厉害？”血坤子想了想咬牙说，不管怎么样，现在已经没有其他办法了。

　　当然，血坤子也是有自己的打算的，他虽然现在的实力只保留了星系阶一级，但是他的精神力量也保留了星系阶一级，而林凡虽然能够通过重宝机甲发挥出星系阶二级的实力，精神力量却是无法提升的，也许自己可以凭借强大的精神力量取胜呢。

　　有着这样的自信，血坤子在看到林凡当真要与自己进行生死搏杀之后，便决定以已之长避敌之短，从而获取最后的胜利。

　　血坤子自然不会想到，林凡的精神力量如今已经突破到了星系阶三级左右，比起现在的他根本毫不逊色，而林凡要跟他搏杀，其实也是想吞噬他的精神力量来壮大自身。

　　双方约定好之后，立即展开了惊天动地的生死搏斗，林凡并没有留手，施展着无影幻身诀，化成数道虚影扑向血坤子，每一个身影都施展着三头六臂神功，发出天星掌连环掌法，轰轰隆隆地朝着血坤子强攻而去。

　　“血雾领域，开——”

　　果然，血坤子如同林凡所料，直接展开了血雾领域，一大遍浓浓的血雾笼罩了方圆数千平方公里的范围，血雾里面对面不见人，但是血坤子自己却能够神出鬼没地攻击林凡。

　　当然，在施展了血雾领域之后，血坤子的攻击力已经下降到了半步星系阶，就算是攻击到了林凡，以林凡机甲的防御能力，伤害也不大。

　　只不过，血坤子并没有寄望自己能够直接攻击杀死林凡，他想的是利用血雾对林凡的机甲和精神世界进行渗透，慢慢地发动精神攻击，从而瓦解林凡的攻势，削弱他的实力，达到最后击杀他的目的。

　　林凡依靠着强大的精神力量，陷入了血雾领域后，放弃了防御精神力量的入侵，只是监控着周围，发现血坤子就发出猛烈地攻击，但是暗中却在快速地吞噬着那些血雾，将这些血雾引导到神印迷宫之中，从而进行净化，并吸收纯净的精神力量来壮大自己。

　　在林凡的疯狂攻击下，血坤子只能够偶尔攻击到林凡，但是却接近不了他的身体，虽然血坤子催动着血雾快速地侵入林凡的机甲和他的精神世界，但是想要短时间击败林凡的精神力量也是不可能的，所以他在等待着。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“呀——”

　　表面上，林凡在血雾领域中仿佛找不到方向一样，朝着四面八方发起疯狂地攻击，但是实际上他却在偷笑，因为他的精神力量在一丝丝不断地提升着，比起他领悟本源规则时的提升速度还要快一些。

　　时间不知不觉地过去，血坤子突然发现林凡的攻击竟然没有松懈过，而他的精神世界仍然还坚持着，但是自己的血雾领域却缩小了一些了，似乎消耗的精神力量已经不小了。

　　不过，就在他的些疑惑的时候，林凡的攻击频率突然减少了，让他抓住机会攻击到了林凡一下，让林凡的机甲一个踉跄，随后又胡乱地攻击了起来，但是显然林凡的攻击力量已经不如之前了，而且动作也有些乱了。

　　“嘎嘎嘎，看来这个深海的精神世界已经快要被攻破了，他支持不了多久了，我再坚持坚持他就要完蛋了。”血坤子顿时大喜，打起精神来一边继续发动精神攻击，一边不断地寻找机会攻击林凡。

　　林凡暗暗地乐，因为刚刚他发现血坤子似乎有些察觉，所以才故意露出了一个破绽，装着自己已经有些不济了，让血坤子看到一些希望，结果血坤子果然打消了疑虑，开始继续攻击了起来。

　　又过了一阵子，林凡的动作更慢了，攻击的力量更弱了，虽然血坤子的血雾领域再闪缩小了方圆一千平方公里，精神力量也消耗了三分之一了，但是他却觉得胜利就在眼前了。

　　“嗡——”

　　又过了一会儿，突然林凡的身上气息一阵颤动，爆发出了更加强大的气势，却是他精神力量瞬间突破到了星系阶四级，如同狂暴的巨浪一般将血坤子的血雾领域挤压得只留下了方圆数十平方米大小。

　　“这不可能，你的精神力量怎么可能这么强大？”血坤子大惊失色，因为林凡的精神力量突破，一时间无法隐瞒，全部爆发了出来，让他的血雾领域瞬间告破。

　　“哈哈哈，血坤子，还得多谢你，要不是你的精神攻击，我还不会这么快取得突破呢。”林凡哈哈大笑了起来，身上的气息如同巍巍泰山一般直压血坤子，现在他的利用价值已经不大了。

　　“呀，我要杀了你。”血坤子大怒，咆哮着扑向林凡，身体轰然化身千百只小巧的血色蝙蝠，如同马蜂一般围向了林凡，朝着他的身上咬了过来。

　　“哦，你以为你的犬牙能够咬得破我的机甲吗？”林凡也是醉了，没有想到血坤子恼羞成怒后智商也下降了，竟然做出这样不理智的行为。

　　不过，他的动作可没有慢下来，天星掌挥动之处，大量的血色蝙蝠被拍成一团血雾，而无影剑气和指风纵横，也将一只只血色蝙蝠刺穿。

　　血坤子直到撞到了林凡的机甲上面才反应过来，自己这是拿血肉之躯与钢铁机甲相碰呀，但是气昏了头的他仍然不顾一切地撞上来，用利爪划，用犬牙咬，希望能够破坏林凡的机甲，然后冲进去吸他的血。

　　只是，如今实力已经下降到了恒星阶巅峰的血坤子，化身的血色蝙蝠根本奈何不得林凡的机甲，连在上面留下一点印痕也不行，反倒是他的化身不断地死去，很快就只剩数百只了。

　　“呼——”

　　就在这时，众多的血色蝙蝠之中，一只金色的小巧蝙蝠突然朝着远方闪电般射去，那是血坤子的本体所在，当发现无法战胜林凡后，血坤子想要逃走了。

　　数息之后，金色蝙蝠已经逃出了数千公里，而那些缠着林凡的血色蝙蝠则全部死亡殆尽了，林凡望着血坤子逃走的方向，笑了笑并没有追去。

　　“轰——”

　　突然，已经被林靓儿俘获的飞剑战舰上面，猛然发出了一道剑光，以更快的速度刺破空间，瞬间就出现在了数千公里之外，直接席卷了血坤子的本体，爆发出一团刺目的光芒。


第81章 金角皇兽

　　随后，血坤子又变回了人体，但是他的身体却已经破破烂烂的了，胸口位置出现了一个大洞，那里正是血族的血核所在的地方，而失去了血核，就如同人类失去了心脏，血族将死得不能再死了。

　　林凡并没有过去，不过林靓儿一闪身就到了血坤子的尸体面前，将他身上爆出来的四阶机甲和其他的储物设备取了回来，然后挥手之间让血坤子的尸体化成了飞灰。

　　看到血坤子如此就死了，旁边的刀魔也心生了恐惧。之前在林凡大战血坤子的时候，刀魔本来还想偷偷溜走，然而林依儿却在旁边似笑非笑地盯着他，让他对于逃走彻底地失望了。

　　“林凡，我要向你挑战。”

　　现在，血坤子死了，自己想要逃走也无望了，所以刀魔心一横，干脆向林凡发起了挑战，想要像血坤子那样通过挑战来寻找生路。

　　“刀魔，我曾经给过你生路，但是你没有珍惜，没有抓住最后的机会，所以我不地再给你机会了。但是，我可以给你两个选择，一是死亡，二是成为我的奴隶，你自己选择吧。”对于刀魔的请战，林凡却没有给他机会，老子岂是你想战就战的。

　　林凡之所以给血坤子机会挑战，那是想吞噬他的精神力量来提升自己，而刀魔的精神力量不过半步星系阶，比起林凡的精神力量弱得多，根本没有什么帮助。

　　不过呢，刀魔好歹也是半步星系阶的强者，而且还是三级猎人，以后突破到星系阶是肯定没有问题的，如果能够将他收服成为奴隶，种下奴印，倒是可以帮助自己做一些自己不方便出面做的事情，暗中保护地球文明，解决一些潜在的敌人，所以林凡有了这样的相法。

　　听了林凡的话，刀魔愣住了，只不过林凡没有多说什么，林依儿已经到了刀魔的面前，庞大的威压直接将其镇压了，让他根本没有丝毫反抗之力。

　　随后，林凡给刀魔种下了奴印，让他从此无法生出一点对林凡不利的念头，彻底地成为了林凡的奴隶，心中对林凡的怨恨和不满也瞬间消失了。

　　“你放心，只要你认真为我办事，百年之后我可以收回奴印，给你自由之身，绝不食言。”林凡还给了他一个承诺。

　　“多谢主人，我一定听从主人的吩咐，努力为主人做事，主人的命令就是我的一切，哪怕付出生命的代价，也会完成主人的吩咐。”刀魔恭恭敬敬地回答。

　　“如此甚好。”林凡转身就要回太空飞梭，在这里耽搁了这么久的时间，而且刚才的大战发出那么激烈的波动，说不定会引来血歌文明的强者，还是早点离开吧。

　　但是就在这时，林凡突然感觉到了自己的大衍空间中有些异动，神识一扫，才发现竟然是那一枚金色的光蛋在颤动，仿佛就要破裂了一样。

　　林凡连忙降落到了旁边的了一块巨大的陨石上面，正是他与刀魔之前解剖那只金角兽的地方，上面还残留着不少金角兽身上的血液和残迹。

　　“咔——”

　　林凡刚刚把金色光蛋取出来，上面就发出了轻微的咔咔声，裂开了一条条缩小的缝隙，从里面散发出更加浓郁的金色光芒。

　　“舰长，这枚光蛋可能要孵化了，里面的生命要出世了。你可以马上施展血契之法，在光蛋上面用你的精血完成一个血契，这样里面孵化出来的生命就会成为你的宠物了。”林依儿也过来了，见状连忙向林凡建议说。

　　林凡听后点了点头，立即按照林依儿所教的方法，施展了血契之法在光蛋外面，随后那些精血形成的血契图案隐入了光蛋之内，烙印在了里面的生命体上，让林凡瞬间感觉到自己与一个小小的生命有了精神上的联系。

　　在林凡看来，这枚金色光蛋既然有一只实力强大的金角兽守护，肯定不会是普通的星空巨兽蛋，说不定就是那只金角兽的孩子也有可能，将来成年了也有着恒星阶巅峰的实力，还是不错的。

　　就在这时，不断地有咔咔声传来，光蛋上面的裂缝越来越多，从中散发出来的金色光芒也越来越浓了，甚至让人有些睁不开眼睛。

　　“啪——”

　　突然，光蛋最上面的一块蛋壳破裂掉了下来，里面发出了一声低沉的咆哮声，随后轰地一声，整个光蛋上面的蛋壳纷纷破碎，一个巨大的兽头从中伸了出来。

　　果然，这也是一只金角兽，额头上面有着一只金色的独角，虽然还只是一个角包，但是仍然看得出来那是一只独角。

　　只不过，让林凡有些诧异的是，这只金角兽除了独角是金色的之外，它整个脑袋上面的鳞片竟然也都是金色的，这与刚刚被杀死的金角兽有些不一样。

　　这时，小金角兽的脑袋转了过来，恰好看到了林凡，立即发出了声低低地叫声，目光中竟然充满了喜悦之情，让林凡感觉到了它的想法，竟然是想要亲近自己。

　　“大概这是因为它成了我的宠物的原因吧。”林凡心中想到，脸上露出微笑向小金角兽点了点头。

　　随后，一阵咔咔声传来，整个光蛋全部裂开了，小金角兽的整个身体都露了出来，站在那些破碎的蛋壳中间，显得威武不凡。

　　虽然叫它小金角兽，但是其实它的体型并不小，足有十多米长，五六米高，放在地球文明上已经是一只庞大的巨兽了，只是相对于金角兽成年后的体型，它现在还非常小。

　　“嗥——”

　　小金角兽发出了一声欢快地叫声，朝着林凡点着头，然后低下头去吃起来了地上的蛋壳，而后发现了那只金角兽死后留下的残骸，也没有放过，竟然全部都吃了下去。

　　“主人，它并不是普通的金角兽，应该是一只金角皇兽。恭喜主人，获得了星空巨兽中的霸主金角皇兽，它只要成年就会达到星域阶的实力，以后更有可能会成为星界阶的宇宙霸主，纵横整个星空，在星空巨兽中也是排名前三的霸主。”这时，旁边的刀魔突然说道。

　　林凡仔细一看，这只小金角兽的全身上下，所有的鳞片果然都是金色的，并不同于之前所杀的那一只金角兽，看来还真有可能就是金角皇兽。

　　等到小金角皇兽将所有的蛋壳以及之前那只金角兽的残骸吞吃之后，它的身体眼看着就长到了二十多米长，十多米高下的样子，已经算是一只巨大的星空巨兽了，实力也有了恒星阶的程度。

　　“嗥嗥——”

　　只不过，小金角皇兽来到林凡面前，发出一声声呜咽一般的叫声，仿佛还没有吃饱一般，让林凡有些无奈，不得不拿出了之前那只金角兽五分之一的肉出来给它。

　　果然，小金角皇兽还真是没有吃饱，看到林凡拿出了肉来，非常高兴地向他叫了几声，然后大吃了起来，一边吃一边长着身体，身上的气息也在一边增强。

　　等到小金角皇兽吃饱之后，它已经有三十米长近二十米高的身体了，身上的气息也达到了恒星阶巅峰的程度，可以说是林凡所见过的星空巨兽中成长速度最快的一种。

　　“主人，恐怕整个宇宙之中，金角皇兽的数量也是屈指可数的，而主人能够得到一只，当是主人的气运所在，未来主人必定能够成为宇宙间的霸主之一，纵横无数的宇宙文明而无敌。”林凡没有想到，刀魔竟然还是一个马屁精，能够说出如此溜须拍马之话。

　　“接下来，先去血歌文明把任务交了吧，然后该回去看看地球文明的搬迁计划进行得如何了，毕竟时间已经过去了三四个月了。”林凡的心中有了接下来的安排。

　　数天之后，他们到达了血歌文明的首都星血歌星球，进入宇宙猎人同盟交接了任务，获得了相应的报酬之后，林凡与刀魔分开了。

　　“你马上前往啸月文明那边，密切留意周围的各个文明动静，若是发现哪个文明有对附近的地球文明发动战争的迹象，立即给我传讯，同时在那个文明内部展开刺杀行动，或者是挑动周围的几个文明之间的矛盾，让他们先进行战争。”

　　这是林凡交给刀魔的任务，这样一来，地球文明就可以不再担心这一个方位的宇宙文明带来的麻烦了，可以争取到宝贵的时间来发展壮大了。

　　当然，林凡也没有准备完全将地球文明保护起来，不让地球文明经受战争，那显然是不可能的事情，但是目前地球文明需要一定的时间，所以等到地球文明发展到一定程度后，林凡就会放手让人类自己去经受战争的洗礼的。

　　在血歌文明只呆了三天时间，林凡购买了十多个商铺之后，开始返回地球去了。而在血歌文明，虽然他们的太上长老血坤子死了是一件大事，却并没有人来找林凡的麻烦。

　　血歌大帝也只是星系阶五级的强者，就算他知道了血坤子是死于林凡一行之手，也没有出面替血坤子复仇的打算，因为血坤子只是他的一个后裔而已。


第82章 移民准备

　　接近一个月后，林凡带着陶晶晶和大量的修练物资终于回到了地球，看到了地球文明崭新的面貌，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　近半年时间过去了，如今的太阳系内热闹无比，除了地球之外，其他的八大行星上面都建设了不少的基地，停泊着大量的宇宙飞船。

　　而在各大行星之间的星空中，也有着数量众多的各种飞行器来来往往，往来于地球与各大行星的基地之间。

　　经过了半年的努力，在深海商会的帮助之下，地球文明的十二个帝国都研究并制造出了自己的宇宙飞船和宇宙战舰，按照计划在各大行星上建立了自己的基地。

　　虽然这些宇宙飞船和宇宙战舰只是初级科技水平的，但是却也达到了超越光速并进行空间跳跃的目的，同时侧重点在于运输能力上面，对于武器系统的要求则较低。

　　当林凡回来之后，立即召开了十二个帝国加上深海商会一共十三大势力的联盟会议，这是地球文明进行移民之前的一次最大规模的会议。

　　“各位帝国元首，这半年来我走遍了地球文明周围的二十多个宇宙文明，其中初级宇宙文明共有十六个，二阶宇宙文明六个，三阶宇宙文明两个，对各个宇宙文明的情况做了了解和统计。

　　我会把相关的资料发给各位，大家回去后一定要组织各个帝国的高层研究各种宇宙文明的现象，了解各个宇宙文明的特点，并且把最基本的信息传递给各国的人民，让大家都能够对这些文明有所了解。

　　在这次环游各大宇宙文明的过程中，我已经将对地球文明有着巨大威胁的少数文明的威胁消除了，可以说地球文明在移民之后的几年时间内应该是绝对安全的，也是我们地球文明大力发展的最好时机。

　　但是，不可否认的是，我们地球文明要发展壮大，以后绝对会与其他宇宙文明爆发大规模的冲突，甚至是爆发文明之间的战争。

　　我们深海商会已经为大家争取了数年时间的发展期，如果以后真的爆发宇宙文明之间的战争，就要依靠整个地球文明自己的力量来保护自己了，我们深海商会的高端力量是不可能永远保护大家的，因为要发展就需要战争，没有经过战争，哪怕我们地球文明发展到了高阶宇宙文明，仍然是不堪一击的。

　　因此，我在这里建议各位帝国元首，地球文明内部既要有竞争，也要有团结互助，特别是在科技方面一定要开放合作，互相交流，才能够发展得更快，走得更远。

　　而发展的重心就在科技和自身进化两个方面，科技方面包括更加先进的宇宙飞船、宇宙战舰、宇宙飞行器、太空武器、战斗机甲、虚拟科技等，而自身进化方面则是要尽力培养出属于地球文明的强者来。

　　我们深海商会以后会隐于暗中，主要精力放在商业经营方面，不会对各个帝国的政治事务进行干涉，我们的目标是发展成为遍布各大宇宙文明的超级商会，所以不会局限于地球文明，也就不会事事只为了地球文明的利益考虑，所以地球文明的发展就要靠联邦内的十二个帝国自主发展。

　　当然，我们深海商会的根在地球文明，我们也不会完全不管地球文明的死活，我们会在一定的范围内，将各个宇宙文明的先进科技带回地球文明，将各种资源带回地球文明，并且在地球文明生死存亡之时保护地球文明的火种不灭。

　　今天告诉大家这些，是希望各大帝国能够充分承担起自己的大国责任，充分意识到各个帝国在将来会面临的危机，一定要有危机意识，未来我们肯定会与周围的各大宇宙文明中的某些文明发生战争的，但是我们可以提前做好准备，包括各种准备。

　　接下来就是关于移民的事情了，如今地球文明已经拥有了九十亿人类，我们深海商会将要移民的数量是十亿左右，其他各个帝国多的有近十八亿，少的有五六亿，因此我们深海商会为大家准备的生命星球也是大致按照人口数量来定的，但是保证了每个帝国的生命星球都足够将来的发展。

　　当然，大家以后还可以向周围的星空探索，因为目前我们地球文明探索分布的范围只有三十光年左右，而距离我们最近的宇宙文明则在一百多光年之外，这个范围内应该还会有大量的生命星球，以后各个帝国自己探索的生命星球就自己掌管吧。

　　这次移民之后，我会离开地球文明到宇宙深处去各个文明闯荡，深海商会的一切都会交给我的三个妻子负责，大家有事情的时候可以找深海商会帮助。

　　各个帝国有了行星阶的强者后，可以让他们到周围的一些初级宇宙文明闯一闯，这样才能够不断地将我们地球文明的影响扩大到各个文明去，也可以组建商会，先与周围的各个文明之间进行一些生意上的往来，不断地学习别的宇宙文明，不断地发展壮大我们自己的势力。”

　　可以说，这是林凡准备最后一次这么管地球文明的事情了，以后他的更多精力会放在修练上面，他会花更多的时间去闯荡宇宙文明，对地球文明将会任由其自由发展了，所以他才会交待这么多。

　　这次会议之后，各大帝国都确定了自己的移民星域，开始安排先遣队，在深海商会的带领下到各自的移民星域去建设那些生命星球，选择定各自的行政星球，建设各自的行政中心城市，在不同的生命星球上面建立人类的生存基地，或者称之为城市。

　　因为人类的数量太少，仅仅只有九十亿左右，以深海商会的十亿人为例，连一颗生命星球都装不满，何况要分到六颗生命星球上面去呢。

　　以人口数量最多的华夏帝国来说，大约要移民十八亿人，而他们却有八颗生命星球，平均一颗生命星球两亿人口多一些，最初只能够占用生命星球十分之一的面积。

　　当然，各个帝国以后都会进入一个高速繁衍人口的时期，也许十年之后整个地球文明的人口就会膨胀十倍不止，但是九百亿人口对于有着七八十颗生命星球的地球文明来说，仍然太少太少了，而外面那些初级宇宙文明几乎每一个都有着数千亿人口。

　　回到深海商会后，林凡基本上没有什么事情可做了，因为一切都在他的安排下有人去完成，不用他亲自动手做任何事情，只有陪着父母和三个老婆一起享受在地球上面的美好的时光。

　　经过这一两年的改造，地球上面的那些污染环境的现代化工业基本上全部停止了，许多工厂都建立到了外星基地中，地球上面的环境已经大大地改善了，完全恢复到了山青水秀的程度。

　　从外面回来的时候，林凡已经是恒星阶三级的修为了，陶晶晶也有行星阶三级修为了，而曾小彤与郭玉儿则凝聚成功了行星星核，成为了行星阶的强者。

　　除了她们之外，林凡的父母、三个兄弟，还有深海商会和各大帝国的数十名天赋不凡的修练者，都已经修练到了卫星阶巅峰了，而其中属于深海商会的就占了三分之二。

　　现在，地球文明的人类中，卫星阶以上的修练者已经达到了三十多亿了，其他的修练者要么是因为年龄偏大，要么是因为年龄偏小，要么是天赋有限，所以基因阶的还有近半的人数。

　　其中的一部分人可能永远都无法修练到卫星阶了，但是他们的寿命已经大大延长了，不出意外至少能够活到一百二十岁左右，五六十岁的人还相当于中年人，还可以耕耘土地继续为人类的繁衍事业贡献自己的力量。

　　当然，他们的下一代无论如何身体素质都会远远地超过以前的地球人类，将来一旦修练之后必定能够突破到卫星阶以上，这样下来数十年上百年后，地球人类的普遍素质都将提升一个层次。

　　而如今，生孩子已经成为了地球文明大力倡导的事情，包括许多五六十岁的夫妇，都开始了继续生育小孩，其中就有林凡的父母，不久前为他生下了一个弟弟，取名林逸风。

　　林凡倒是能够接受这件事情，毕竟他以后肯定长期都不会在父母身边，所以能够有个弟弟陪着父母，将来也可以代替自己照顾父母，让他在外面闯荡也少了一些后顾之忧，哪怕有什么意外也不用担心父母无人照看了。

　　至于林凡自己，则还没有考虑要小孩的，他和三个老婆都商量过，至少还要等几年时间再要小孩，因为目前是他们修练的黄金时间，可能会决定着他们将来能够走多远。

　　特别是林凡的三个老婆，如果她们的修练步伐落后林凡太多，那他们以后的寿命就会相差太多，根本无法一起生活到尽头，所以她们现在才要努力修练，争取有更长的生命与林凡在一起，那样的话自然不愁没有时间生孩子了。


第83章 地球联邦时代

　　两个月后，地球文明各大帝国与深海商会都开始了有计划地宇宙移民，首批移民的全部是卫星阶以上的人类，除了必要的留下一些政府官员和联邦军队，其他的开始逐步地移民。

　　宇宙移民是一个长期的过程，并不是三两天就能够完成的事情，简单地说，目前地球上各个帝国的宇宙飞船，一艘最多能够装得下五万人，整个地球联邦一次最多能够运输两千万人，而路上来回要花的时间是半个月。

　　也就是说，所有的宇宙飞船都不休息，每个月可以跑两趟，加上不断地生产宇宙飞船，一年也才只能够运输七八亿人。

　　而要把地球文明的数十亿人全部移民，则至少需要五六年的时间才行，所以大家都清楚这个事情，留在地球上面的人类则继续问及此事以前的生活，工作、修练、生小孩。

　　各帝国政府基本上都暂时分成了两套班子，一套班子负责管理移民之后的帝国星球，一套班子则负责管理地球上面的帝国人类，直到最后移民结束，各个帝国只会在地球上面留下少量的人员，慢慢地改造地球，将其改造成一个具有纪念意义的生命母星。

　　林凡带着家人及深海商会的骨干高层，第一批转移去了深海星系，而深海商会有着一批新研制的宇宙飞船，还有着阿历亚赛母舰以及众多各种各样的战舰，一次性就转移走了五亿人。

　　只不过，阿历亚赛号母舰到了深海星系后，就再也没有回来运输了，它要坐镇深海星系的核心星球上面，建立一个严密的防御体系，同时安安也在准备自己的升级和对阿历亚赛号母舰的升级改造，希望能够让它升级到准七阶宇宙战舰，如果成功的话，以后深海商会就拥有了与六阶宇宙帝国抗衡的资本了，所以林凡对此是举双手赞成的。

　　由于阿历亚赛母舰的帮忙，第一批运输的商会成员中，大部分都是一些职员和高层的亲属，其中许多是一些基因阶的，还有一些老弱妇孺，也只有阿历亚赛母舰才有这个能力将这些身体素质不强的人运输过来。

　　不然的话他们得等到以后慢慢修练到卫星阶或者是依靠宇宙飞船慢慢飞过来，因为他们的身体素质承受不了普通宇宙飞船的空间跳跃，但是阿历亚赛母舰却能够有效保护他们。

　　现在，深海商会剩下来的大部分都是卫星阶的，他们可以慢慢地转移过来，而且深海商会的宇宙飞船运输能力更强，每次可以运输五千万左右，比起地球文明其他所有的帝国加起来都强，估计只要半年左右就能够运输完了。

　　当然，地球上面深海商会也会留下一些力量的，毕竟还有深海岛，还有几个移动基地、海底基地和悬浮基地，还有属于深海商会的公海，以及公海上面改造出来的数百个岛屿，这些林凡是不打算放弃的。

　　“可以把地球打造成一个观光旅游的圣地，加上是我们地球文明的母星，数十年数百年后，只是旅游这一块的收入就会非常可观的。”

　　这是郭玉儿提出来的设想，林凡赞同了这个设想，并且让曾小彤专门留下了一些人手来进行打造，准备用十年时间来把地球上面深海商会的地盘打造成旅游圣地。

　　而对深海星系的三颗核心星球的改造，也已经在着手进行了，不过最先进行的是独角天马所在的星球，也就是林凡准备用来安置父母的悬浮山所在的星球。

　　至于另外两颗星球，因为上面有着无比珍贵的孕神蜂和矿产，所以暂时不准备安排人居住，会等到安安安排人将相关的东西完全隔绝起来后，才会逐渐地建设一些居住地。

　　对于深海星系的九颗生命星球，林凡让人分别取了一个名字，最中间的核心三星分别叫做深海星、深蓝星、深渊星，而外围的六颗生命星球则分别叫做行政星、贸易星、学院星、军事星、工业星、农业星，而且每颗星球的名字前面都要加上深海二字，表示它们在深海商会之中的大致作用。

　　五个月后，深海商会的十亿移民基本上都转移到了深海星系来，相比在地球来说，深海星系的这些生命星球，拥有的资源丰富了数十倍上百倍，生活环境也优越了不知道多少，让移民过来的地球人类惊喜不已。

　　这近十亿人类，基本上都是与深海商会有着远近的关系的，他们被安排到了六颗外围的生命星球上面，而且相对分散，平均下来每颗星球上面仅仅只有不到两亿人，暂时的活动范围也仅仅只有星球的百分之一土地面积。

　　这时，宇宙联盟派驻地球文明分盟的舰队到了，共有上百艘三阶四阶级别的宇宙飞船和宇宙战舰组成的庞大队伍，率领着大约十万战士和工程队到来，被安排到了深海行政星上面，划给他们一大遍土地，大约有一百万平方公里，足够建设一座容纳千万人口的庞大城市了。

　　林凡接见了宇宙联盟分部的负责人，一个拥有着恒星阶一级实力的天使族强者加百华，但是在面对恒星阶三级实力的林凡时，他原本高高在上的神情瞬间即逝，脸上露出了柔和的神色，神态也变得恭敬了起来。

　　“深海大人，想不到深海大人竟然将自己的总部建立在了地球文明这样一个初级宇宙文明之中，以后有什么需要我们效劳的地方，还请大人吩咐。”

　　当得知林凡就是最近声名雀起的宇宙佣兵和宇宙猎人深海时，加百华有些谄媚地笑着说。因为以林凡现在的实力，足够成为一个普通二阶宇宙文明的领袖了。

　　原本加百华认为，一个刚刚兴起的初级宇宙文明，最强的武力不过行星阶后期而已，却没有想到竟然会出现比他还要强大的领袖。

　　“加百华大人，以后地球文明的一切事情还得麻烦大人多多费心。我们划出了一百万平方公里的土地给宇宙联盟分部使用，希望大人在规划建设分部城市的时候，一定要高起点地规划，不要仅仅把它当成初级宇宙文明的分部来建设。当然，大人所需要的建设城市的资源，我们地球文明会给予最大额度的支持，只要大人有所需要，跟我们联系就行了。”

　　林凡的话让加百华一振，听出了其中的意味来，让他明白了林凡的野心不小，想要在短时间内将地球文明提升为二阶以上的宇宙文明。

　　“深海大人的意思在下明白了，请大人放心，我保证会建设一个让大人满意的联盟分部城市，不会比二阶甚至是三阶宇宙文明的分部城市差的。”加百华非常干脆地回答。

　　“那就有劳加百华大人了。”林凡没有忘记奉上了一份礼物，主要是一些对恒星阶修练者有用的修练资源，不管是加百华拿去自己使用还是用来出售，都是非常贵重的。

　　宇宙联盟的力量是非常强大的，他们的工程队伍的建设速度也是非常快速地，大约三个月时间就已经将一个庞大城市的框架给架构起来了。

　　当然，现在最主要的部分是宇宙联盟分部所在地，修建成了一个可以容纳数万人生活的区域，并且已经开始初步对外办公了。

　　而城市的其他部分，经过深海商会与联盟分部的协商，决定采取共同建设共同经营的方式来进行，即由地球文明的各个帝国包括深海商会在内，各自承包一块地盘的建设资源，等到建设完成之后，各个帝国都可以拥有其中一半的建筑物，可以用来做为自己帝国的商业中心。

　　如今，地球文明在不断地移民之中，各个帝国在不同的星域和星系开始了落地生根，开始了发展自己的科技文明，开始了建设自己的星球，基本上都已经建设完成了各个帝国的政治经济文化中心，也就是建设好了自己的行政星。

　　而在深海行政星上面，距离宇宙联盟分部十万公里远处，深海商会的总部也建设完成了，那是一个可以容纳五千万人口的超级大城市，虽然目前仅仅只建设了一小部分，但是总体框架却已经显示出了无比霸气的形势。

　　城市中心一幢标志性的建筑也已经建设完成了，那就是地球联邦大厦，一个圆穹形的巨大天幕一样的建筑物，其庞大程度可以在这颗生命星球外面就看到它的存在，为深海商会为地球联邦建设的总部，到时候这里会容纳十万人工作和生活，作为整个地球文明的联邦总部而运转。

　　就这样，地球文明终于迈出了最为关键的一步，由星球时代走向了宇宙文明时代，由联合国时代迈向了联邦时代，由大大小小二百多个国家和地区势力，变成了最终的十二个庞大的帝国和深海商会这样一个巨无霸的势力共同组成的宇宙初级文明，登上了宇宙文明的舞台，成为了宇宙文明之中的一个普通的人类文明，但是却将在遥远的未来成为影响整个宇宙举足轻重的文明。


第四卷 浩瀚宇宙卷


第1章 腾龙帝国

　　秋风萧瑟，黄叶满地，又是一年中秋节到了。

　　“哥哥，抱抱。”

　　在深海星悬浮山圣地上面，峰峦之间掩映着一幢幢小巧的别墅，大约有五六幢左右。有的是古代宫殿形式，有的是古方城堡，有的是现代模样。

　　而就在最中间的一套现代样式的别墅院子里面，一个脚步蹒跚的小男孩正颤颤巍巍地移动着小脚，一边向一个青年伸出了双手。

　　“哈哈哈，不愧是我林凡折弟弟，才十个月就能够走路说话了。”

　　林凡一边笑着，一边伸手将林逸风抱了起来，而旁边的林远山、曹大芳则溺爱地看着兄弟两个，还有郭玉儿、曾小彤和陶晶晶在旁边笑个不停。

　　“逸风，过来让妈妈抱，别尽赖着你大哥。”曹大芳此时如同三十来岁的少妇一般年轻，走上前去伸出手来对林凡怀里的林逸风说道。

　　“哥哥，抱抱。哥哥，抱抱。”

　　然而，林逸风却赖在林凡的怀里不肯下来，小家伙用稚嫩的语气说着简短的话语，又引起了大家的一阵欢笑。

　　不知道是不是因为林远山、曹大芳夫妇都已经修练到了行星阶了，所以他们生下来的林逸风体格特别强壮，才十个月左右就已经会走路和说话了。

　　事实上不仅是他们的孩子是这样，最近一段时间地球文明出生的小孩，大多数都能够在一岁左右说话走路，而且身体素质都比以前的一代人要强得多。

　　而林逸风这个小家伙跟林凡在一起玩了一段时间后，特别喜欢这个大哥，最是喜欢赖在他的怀里不下来。

　　“小凡，什么时候你们几个也生几个孩子，现在这悬浮山上就咱们这一大家人，虽然说人不少，但是却也太冷清了一些吧。”曹大芳用玩具把小儿子逗了过去，一边抱着小儿子一边对大儿子说。

　　“妈，弟弟还这么小，我们暂时就不要孩子了，可以帮着你带带他。等到过几年逸风长大一些了，我们再要小孩吧。”林凡笑了笑说，而旁边的三女早就羞红了脸垂下了头。

　　“妈，改天我让我爸妈他们过来陪你们吧，只不过我妈好像也要了个小孩，还不知道是弟弟还是妹妹呢？”郭玉儿见状立即过来逗着林逸风对曹大芳说。

　　“你妈好像都有五个多月了，希望她快点把孩子生下来，以后逸风也好有个伴了。”曹大芳笑着说。

　　在这深海星上，除了林凡一家，还住着他的三个兄弟的家人，三个老婆娘家的人，以及深海商会最核心高层的家人。

　　只不过，其他人都没有资格住到这最漂亮的悬浮山上来，他们是住在距离这里不远处的，每一家都有一套豪华别墅，相互距离几里路，可以互相照应。

　　“爸，妈，我想跟你们说一声，我这次回来已经呆了快一年了，准备要出去一趟，只是可能时间会有点久。”

　　一家人愉快地吃过晚饭，林凡终于还是对父母说起了自己的事情，他已经决定要离开地球文明外出闯荡闯荡了。

　　虽然说这近一年的时间，他的陪伴家人之余，修练并没有落下，已经突破到了恒星阶五级了，精神力量已经突破到了星系阶五级了，并且领悟了冰、风、雾、雨等几种本源规划，实力再次有了翻天覆地的提升。

　　但是，林凡相信，自己要想在修练的路上走得更远，要想让自己的家人得到更好地捉住，要想让地球文明有强大的武力保障，他必须得不断地出去闯荡，否则呆在家里的安乐窝中，迟早有一天会成为一个失败者的。

　　曹大芳听了愣了，目光扫过了三个儿媳妇，看到她们都在轻轻点头，便知道这事儿子已经定了，已经跟自己的老婆们商量过了，所以是改变不了的了。

　　“儿子，苦了你了。你要外出妈也没什么话说，只希望你凡事都要注意安全，记得家里还有这么多人在等你回来就好。

　　另外，最好经常跟家里人联系，有时间就回来看看，她们三个要负责商会的事情，同样非常地辛苦，你要好好地安慰安慰她们，别让她们为你担心。”曹大芳点了点头，声音哽咽地说。

　　“林凡，你是爸爸妈妈的骄傲，也是整个地球文明的骄傲。我知道整个地球文明的重担都是压在你身上的，如果没有你在支撑，地球文明可能终将会遭遇巨大的挫折。

　　不过，爸爸也希望你知道一点，地球文明要真正崛起，就不能只依靠你一个人，必须要靠整个地球文明的人类共同努力奋斗才能拼搏出未来。

　　当然，你做为地球文明的领袖，也有你必须要做的事情，所以爸也不挡你，你放心的是，我会照顾好你妈和妈弟弟的，不会为我们担心什么。”林远山一边抽着烟，一边望着林凡点了点头。

　　“爸妈，你们也不用担心我，我只要有时间就会进入虚拟世界与你们联系的。你们好好照顾自己，好好抚养小弟吧。小弟应该几岁就能够修练了，他们这些新出生的一代跟地球文明原来的人类已经有所不同了，数十年后地球文明的崛起还要看他们这一代呢。”林凡笑了笑对父母说。

　　辞别父母后，林凡带着三个老婆回到了自己的温泉旁边的别墅，这天晚上大家都没有睡觉，而是大被同眠，四个人都如同疯狂了一般享受着离别前的欢乐，在温泉边上，在月光底下，在别墅的每一个角落，留下了青春的印迹。

　　第二天，林凡悄悄地离开了深海星系，乘坐着他特有的太空飞梭，离开了地球文明，将深海商会的武装战队交给了陶晶晶统领，将商会的生意交给了曾小彤，将深海星系的管理权交给了郭玉儿。

　　为了保护自己的家人和老婆们的安全，林凡让林依儿和林靓儿负责保护陶晶晶，林九儿和林琳儿负责保护郭玉儿，林淇儿和林白儿负责保护曾小彤，另外把独角飞马王留了下来保护父母，还有林露儿住进了温泉别墅，就近负责保护父母的安全。

　　此外，林凡带着珊儿、诗儿、妩儿三女和十名护卫队员跟随自己外出闯荡，其他九十名护卫队员全部交给了安安指挥，用来安排在深海星系的各个角落暗中守卫深海商会的一切。

　　还有阿历亚赛母舰，如今已经隐藏在了深海星上，那五艘超级宇宙战地堡垒、十艘重型宇宙战列舰、二十艘大型宇宙驱逐舰也全部安排在了深蓝星和深渊星上面，只有五十艘中型宇宙护卫舰和百艘轻型宇宙巡逻舰安排进了商会。

　　还有那些武装智能战士，如今已经成为了深海商会的护卫队，分成十支队伍，每支队伍一百人，安排了一名拟态人护卫队员担任队长，在深海星系中巡逻警戒。

　　至于那些智能工程战士，则仍然在带领着深海商会的工程队伍，进行着各个生命星球上面的基础建设，以及在深海星系的普通行星上面建设着军事基地，还包括了深海核心三星的建设，也全部都是由他们负责的。

　　“朱子明，你来说说腾龙帝国的情况吧，还有关于阿历亚赛帝国遗迹的情况。”当太空飞梭从一百多光年外跳跃出空间后，林凡招来了跟随自己的朱子明问道。

　　“主人，腾龙帝国是三阶宇宙文明，也是一个人族文明，拥有二百八十多颗生命和八百多颗普通行星，疆域横跨八个星系，面积达纵横一百五十光年，拥有人口五万亿左右。

　　腾龙帝国如今的领袖是腾龙大帝，应该有着半步星系阶的实力，帝国内恒星阶的强者多如云雨，就是恒星阶巅峰的强者也有无数。

　　腾龙帝国有着十多个大家族，以皇室龙家为主，次一等的大家族有朱家、方家、风家等，其他的家族则要比这三大家庭再次一等，我就是朱家的一名长老。”

　　“阿历亚赛帝国遗迹就在腾龙帝国内的一处混乱星域，大概有着十多颗行星组成的一个星系，但是其中却只有一颗生命星球，其他的行星全部都是普通行星。

　　最为奇特的是，这个星系里面的引力场是混乱的，许多科技手段到了里面都用不上，因此许多宇宙飞船和宇宙战舰都无法进入，必须得有混乱星域研制的特殊飞船才能够出入其中。

　　从数百年前开始，就有人从混乱星域出来，对外扬言里面存在着一个生活习惯独特的种族，与传说中已经消亡的五阶宇宙文明阿历亚赛帝国非常相似，因此引起了周围各个宇宙文明的觊觎。”

　　“腾龙帝国当然不甘心让别的宇宙文明得到了阿历亚赛帝国的先进科技和可能存在的重宝，便先后组织了数次大规模的探索行动，结果全部以失败告终，凡是侵入混乱星域的船队全部覆灭了，包括曾经的一支则一百恒星阶强者组成的战队，也无一人生还。

　　腾龙帝国便放开了对混乱星域的想法，只是在暗中监视着，发生周围的其他宇宙文明也不断地有人进入其中，但是却少有人能够出来，所有入侵的舰队都基本上被毁灭了。”


第2章 搅乱局面

　　“后来，周围各个宇宙文明的一些亡命之徒成群结队地涌入了混乱星域，而后他们被其中的神秘势力控制了，开始出入外界，与外界进行各种交易，包括一些先进的科技，一些先进的武器设备。

　　而根据腾龙帝国的分析，认为混乱星域是一处极其缺乏生活物资的地方，所以里面的神秘势力才会控制那些亡命之徒出来换取各种各样的生活物资。”

　　“腾龙帝国与各宇宙文明联盟，开始了有意识地打压混乱星域中的势力，果然发现他们开始铤而走险，在换取的生活物资不足的情况下，派出了力量当星盗抢劫各种生活物资。

　　当然，那些星盗都遭遇了腾龙帝国的狠狠打击，就是想逼迫混乱星域里面的神秘势力现身。根据分析，估计混乱星域里面的势力坚持不到多久了，他们的各种生活物资应该快要消耗殆尽了，那个时候就是他们离开混乱星域走出来的时候，也是他们灭亡的时候。”

　　朱子明详细地介绍了腾龙帝国和阿历亚赛帝国遗迹的情况，然后恭敬地望着林凡，静静地等待着他的思考。

　　（前文说种下奴印后会影响智力变得呆滞，在此特意做出修改，如同刀魔一样，朱子明被种下奴印后，也保留了自己的智力和思维，只是多出了对林凡的忠诚，多出了无法生出一丝对林凡不利的束缚。）

　　“最近有些什么变化吗？”林凡点了点头问。

　　“据朱家说，最近腾龙帝国与周围的各大宇宙文明，包括了四阶宇宙文明嗜血魔族领主麾下的一支，都集结了舰队在混乱星域外围，而混乱星域的引力场似乎正在减弱，发生着不知道的一些变化，可能各大宇宙文明将在近期展开对混乱星域的围攻。”

　　朱子明虽然成为了林凡的奴隶，但是他已经在林凡的授意下与家族取得了联系，谎称自己已经加入到了宇宙佣兵深海的麾下做了扈从，将会在未来给家族带来巨大的好处，所以获得了家族的认可，而有关血神石的事情也没有人追究了。

　　“那我们分头行事吧，你直接回朱家去，跟随朱家一起行动，随时将腾龙帝国和周围各大文明的情况汇报给我。”林凡想了想说。

　　“遵命，主人。”朱子明恭恭敬敬地垂头说，随后在附近的一个初级宇宙文明与林凡分开了。

　　“我们则展开自己的计划，既然混乱星域里面有可能存在阿历亚赛帝国遗迹，不管是不是当初那些精英的后代，我们都要进入其中探查一下。姗儿，安排几名护卫队员回去收购各种生活物资，包括一些特殊的修练资源。”

　　林凡则慢慢地有了一个计划，他带着林妩儿三女和十名护卫队员，辗转于腾龙帝国周围的一些宇宙文明，低调地收购了大量地生活物资和修练资源，现在的林凡是不缺钱花的。

　　不过，当他们在四阶宇宙文明嗜血魔族领主内收购这些东西时，还是引起了有心人的关注，那是嗜血魔族领主麾下的八臂魔族，也就是与腾龙帝国联合准备瓜分混乱星域阿历亚赛帝国遗迹的那个恶魔家族。

　　“禀报家主，我们最近发现了一批人，大约有十多个人族，他们在周围的其他小文明中收购了不少的生活物资和修练资源，如今又来到了我们嗜血魔族领主的星域中，先后在十多个星球上面收购了海量的生活物资和修练资源，根据情报部门的分析，他们有可能与腾龙帝国混乱星域中的神秘势力有关系。”

　　“根据腾龙帝国的推测，那个可能存在阿历亚赛帝国遗迹的混乱星域中的神秘势力，可能会极度缺乏生活物资，所以最近数十年来，他们才会安排大量的外界力量充分星盗四处劫掠生活物资。

　　不管这些人与那个神秘势力有没有关系，都要严密监控他们，如果发现他们想要向腾龙帝国混乱星域靠近，立即出手拿下他们。”

　　八臂魔族的家主也是一名半步星系阶的强者，他身高三米五左右，两边各有四条手臂，漆黑如墨，手臂前端则是尖锐锋利如匕首一般的爪。

　　当然，家主并不是八臂魔族最强的人，家族中还有几名太上长老，实力都有星系阶一级二级，而且还有一名老祖跟在嗜血魔族领主身边做亲卫，据说实力已经达到了星系阶三级。

　　随着八臂魔族家主的命令下达，立即就有无数的眼线将林凡一行密切地监控了起来。当然，八臂魔族还深入调查了林凡的身份，却没有发现他们是从何而来的，好像是突然出现在周围的宇宙文明中，这更让人怀疑他们是混乱星域的人了。

　　“舰长，似乎有人在暗中监视我们。”从嗜血魔族领主星域离开的时候，姗儿来到林凡面前说。

　　“原本以为嗜血魔族领主只有八臂魔族这一支在关注混乱星域的事情，还以为不容易被他们发现，没想到他们对此事如此关注，看来他们的计划非同一般。

　　不过就算暴露了也没有什么，你们三个都已经是半步星域阶了，他们也全部都恢复到了半步星系阶，小小一个八臂魔族算得了什么，就是整个嗜血魔族领主文明想要对付我们，要灭了他们也不难。

　　如果他们真的把我们当成了混乱星域神秘势力的人，我们就把这一潭水搅乱，把大家的目光都吸引过来，或许还能够让混乱星域神秘势力趁机做些其他的事情。”林凡脸上露出了微笑。

　　随后几天时间，林凡带着手下频频出入于周围的各大宇宙文明，大肆地向各方收购各种生活物资，故意引起了各宇宙文明的注意。

　　不仅如此，在腾龙帝国周围的各宇宙文明中，还陆续发生了十多起生活物资运输舰队被洗劫的事件，而且有线索指出，洗劫了这些生活物资的嫌疑人正是林凡一行。

　　“各位，根据八臂魔族的提示，我们各大文明最近一段时间严密监控，发现了一批形迹可疑的人，他们不但出没于各大宇宙文明之中大肆收购各种生活物资，而且还与十多起生活物资被洗劫的事件有关，因此怀疑这一行人有可能是从混乱星域中偷偷潜出来的神秘势力中人，目的就是为神秘势力收购或者收集各种生活物资。”

　　就在混乱星域外围的一颗生命星球上面，来自腾龙帝国、八臂魔族和周围各大宇宙文明的势力聚集在了一起，一名面容威严的中年男子端坐在上方，目光如炬环视着周围的各势力代表说。

　　“三王爷说的有道理，我们绝不能坐视不管，不能让他们把生活物资送进混乱星域去，否则我们的计划就会遭遇破产了。”

　　坐在中年人族对面的是一个八臂魔族，他的样子虽然看起来非常狰狞可怖，但是恶魔族就是这个样子，在座的人看习惯了也就没什么了。

　　“我们一切听从三王爷和摩尔斯伯爵的吩咐，还请两位大人决定吧。”

　　“是呀，是拦截他们，还是杀了他们，请两位大人示下。”

　　“对，无论如何，也不能放他们回混乱星域。”

　　其他势力的代表纷纷表态，同时都表示愿意听从那中年人族和八臂魔族的命令，其中那中年人族是腾龙大帝的弟弟，腾龙帝国的三王爷龙骧王。

　　而那个八臂魔族的身份也不简单，是八臂魔族家主的大儿子摩尔斯。而摩尔斯与龙骧王一样，都有着恒星阶巅峰的强大实力，在所有的势力代表中是最强大的两个。

　　“摩尔斯伯爵，我建议组建一个联合战队，找到这一行人，对他们展开搜捕追杀，绝不能让他们再回混乱星域去了。”龙骧王提出了自己的建议。

　　“我们如今还不清楚这一行人的实力如何，可以多派出人手四处侦察，一旦发现就发出试探性的攻击，先收集他们的实力信息，同时暗中集结一批高手待命，随时可以四面八方围捕他们。”摩尔斯则做出了补充。

　　就这样，在林凡有心的引导下，腾龙帝国和八臂魔族以及各大宇宙文明势力，都把林凡一行人当成了混乱星域神秘势力的人，开始搜捕围剿他们了。

　　一天后，在二阶宇宙文明魅影帝国星域内，联合势力的巡逻队发现了林凡一行人的战舰，随后爆发了一场激烈地战斗，数十名联合势力的战士死伤殆尽，而神秘势力的战舰随后消失了。

　　根据战场上一名重伤未死的战士描述，联合势力将这一群人的实力定位在了最强者恒星阶五级左右，而且人数也仅仅只有十几个人，于是在每支巡逻队里面安排了一名恒星阶六级或者恒星阶七级的强者坐镇。

　　自然，这是林凡一行人故意留下来的活口，而除了林凡展现出了恒星阶五级的普通实力，手下的十名护卫队员全部都只展现出了恒星阶二三级的实力，让联合势力的人无法摸清楚他们的真正实力，为接下来的计划做准备。


第3章 制造混乱

　　“舰长，前面发现一支巡逻队，要不要灭了他们？”太空飞梭刚刚从空间中跳跃出来，安安立即就扫描到了前方数百公里之外，有一艘中型宇宙巡逻舰。

　　“既然我们要搅局，那自然是不会放过任何搅局的机会，一定要把事情弄得人尽皆知，把事情弄得越大越好。”林凡当即一挥手，太空飞梭以数倍于巡逻战舰的速度追了上去，直到肉眼能够看到的时候对方才发现他们。

　　但是，这时林凡已经带着几名护卫只身来到了巡逻舰外，朝着巡逻舰发起了攻击。尽管这支巡逻队伍中有一名恒星阶六级的强者，但是在林凡的猛攻之下仍然没有坚持多久就被杀了。

　　其他的巡逻队员有的选择了对抗，有的则向着远处逃逸，不过这时林凡的宠物们终于登场了，章鱼哥、蟹老板、蓝精灵，还有小金角皇兽，它们全部都有着恒星阶的实力，在星空中如同深海中一般自由地追逐着那些逃跑的战士。

　　在林凡的精心培养下，他从地球带出来的三个宠物都已经有着恒星阶五级的实力了，但是仍然比不了小金角皇兽。

　　小金角皇兽仍然还处于成长期，但是它的实力在节节上升，现在已经超过了林凡，达到了恒星阶巅峰的程度，而林凡估计它成年的时候，应该会有着星系阶巅峰的实力，将会是自己的一大助力。

　　林凡的太空飞梭，是当初阿历亚赛帝国留下来的顶级飞梭，不但拥有着超越了光速的速度，而且还有着极品的隐藏系统，所以他们神出鬼没，沿途消灭了数支巡逻队后，消失在了腾龙帝国的星域边缘处。

　　“各位，今天召开这个紧急会议，是为了将最近一段时间的事情总结一下，下面请摩尔斯伯爵说一下围剿神秘势力派出的强者队伍的情况。”

　　半个月后，在混乱星域外围的生命星球上面，龙骧王和摩尔斯再次召集各大势力的代表商议事情，龙骧王示意大家安静下来后，把目光转向了旁边的八臂魔族摩尔斯伯爵。

　　“诸位，按照我们半个月前的会议精神，我们特地安排了二十多支巡逻离开腾龙帝国，在周围的各个宇宙文明间巡守，虽然多次碰到了那一行人，但是他们隐藏了实力，已经先后灭了我们六支巡逻队伍，而我们却没有留下他们任何一人。

　　在我们被灭的六支巡逻队伍中，最强者是恒星阶七级的战士，但是他仍然没有逃出生天，这表明对方的队伍中绝对有恒星阶后期的强者战士，甚至不排除可能会存在恒星阶巅峰强者的可能。

　　而从他们所遭遇的几支巡逻队伍来看，他们的目的是非常明确的，就是想回到混乱星域去，因此才会最后消失在腾龙帝国的域边缘。

　　根据我和三王爷的分析，这支队伍有可能已经进入了腾龙帝国，但是目前潜伏了起来，想要寻找一个机会重新回到混乱星域中去，只是我们在混乱星域周围安排的守卫森严，他们才没有机会，不过他们应该不会放弃寻找机会的。

　　鉴于此，我和三王爷提议，将各大势力的高端武力安排到混乱星域周围去，在每支巡逻队中至少安排一名恒星阶八级的强者，此时不是保存实力的时候了，他们越是这样做就越是表明他们快要支撑不下去了，而我们只要多坚持一段时间，就是混乱星域中的神秘势力崩溃的时候。”摩尔斯伯爵的声音轰轰隆隆地，如同雷霆一般洪亮。

　　“我们腾龙帝国将会竭尽全力做好此事，大帝已经把他麾下最精锐的亲卫军团安排到了混乱星域附近来，必要时可以给予我们武力支持，而大帝本人也已经出关，目前坐镇在腾龙星上，随时可以出现在我们面前相助我们。

　　不久如此，还有八臂魔族的家主摩根侯爵也已经驾临腾龙帝国了，若有需要，侯爵大人也会与腾龙大帝一起出手的，所以还请各帝国各文明各势力不要有什么顾虑，尽管全力出手，安排各自的底蕴出手，一定要将这一伙人挡在混乱星域之外，不让他们把收购的大批生活物资送进混乱星域去。”龙骧王一边点着头，一边抚摸着下颌上面那短短的胡须说。

　　“什么，龙腾大帝会亲自出手，这样就太好了。”

　　“想不到连八臂魔族的家主摩根侯爵也过来了，这一下我们有胜算了。”

　　“既然这样，那大家还有什么顾虑的，把自己的老底都翻出来吧，只要能够进入混乱星域，我们就有大有收获的。”

　　“没错，这几天混乱星域外围的混乱力场在逐渐减弱，专家分析说这种混乱力场可能是混乱星域中的神秘势力搞出来的，但是现在相关设备已经无法运行了，所以混乱力场将会慢慢恢复成与外界一致的力场。”

　　“混乱星域存在了数万年的时间，而最近几百年上千年来，不断地有人前往探索，都没有多少信息传出来，想不到现在终于快要揭开迷底了。”

　　各大势力纷纷议论，但是最终都赞同了龙骧王和摩尔斯的话，各自把自己势力的强大武力都安排了出来，在混乱星域外围布置了水泄不通的重重阻碍。

　　“主人，这是联合势力最新的情况，包括各大势力在混乱星域外围的布防图。只是中间有着不少的流动巡逻队，想要冲破这些阻碍进入混乱星域可能不太容易。

　　另外，混乱星域外围的混乱力场近来一直在不断减弱，估计可能会在半年内彻底恢复与外界一样的引力场，到时候各大势力的舰队就会冲进混乱星域了。”这时，朱子明也传来了最新的信息，而朱家自然也跟随了腾龙帝国的大军行动。

　　“混乱星域里面就真的没有一点动静吗？”林凡有些不解地问。

　　“根据最隐秘的资料显示，这段时间混乱星域中不时有人想要偷偷潜伏出来，只是全部都没有能够逃脱。通过对这些人的审讯，发现他们全部都是外界逃入混乱星域的亡命之徒，进入混乱星域后被控制了起来，所知道的信息非常有限，无法为各大势力提供更多的资料。”朱子明回答说。

　　“看来混乱星域里面确实发生了什么变故，不然神秘势力不会这么频繁地派人出来活动。不管他们是想把水搅浑，还是有意这样引起外界的混乱，我们都可以助他们一臂之力，也许到时候他们会主动有人出来与我们联系呢。”林凡胸有成竹地说。

　　“主人，那我接下来要做些什么呢？”朱子明在旁边问道。

　　“你们朱家应该也参与了这次的围剿活动吧，你们的活动区域在哪个方位？”林凡想了想问道。

　　“主人，我们朱家负责的是混乱星域的西南方位，我现在也正在这边的一颗生命星球上面。不知道主人有什么安排？”

　　“我准备制造一点动静出来，将各个方向的舰队吸引一些，到时候你想办法把朱家的防御松个缺口，让混乱星域里面的人能够趁机出来，就是大功一件了。”林凡吩咐说。

　　“主人放心，我一定会做到的。”

　　当天晚上，混乱星域的东北方向，突然爆发了一场大规模的激烈冲突，十多个巡逻队同时受到袭击，只不过他们并没有发现袭击者的真实身份，因为他们刚刚把信息传递出去就被消灭了。

　　顿时，联合势力从周边的各处抽调了大量的力量围剿过去，包括八臂魔族摩尔斯伯爵在内的一批恒星阶后期乃至恒星阶巅峰的强者也从四面八方包围过来。

　　“轰——”

　　而在这一遍星域中，随处都可见熊熊的火光，随时都能够听到激烈大战爆发的巨响，一些身着黑衣的神秘人物，神出鬼没一般闪现在黑暗中，袭击了一支又一支巡逻队，最终竟然袭击了摩尔斯伯爵和他的亲卫队。

　　不仅如此，就在龙骧王率领自己的亲卫队赶来时，也遭遇了猛烈的袭击，而且袭击他与袭击摩尔斯伯爵的都只有一个人，但是却有着恒星阶巅峰的实力。

　　而且这两个袭击者的实力还要超出摩尔斯伯爵与龙骧王，不但重创了他们的亲卫队，而且也重创了伯爵和三王爷两个，直到引来了周围四面八方的援兵，他们才退入黑暗之中。

　　因为摩尔斯伯爵和龙骧王遭遇袭击，所以四面八方的舰队都迅速地支援他们去了，结果造成了许多地方的防御薄弱。

　　就在战斗爆发的时候，位于混乱星域东南方位的一处生命星球上，腾龙帝国的朱家正好负责防御这颗生命星球周围的星域，而半夜时分留守的指挥者就是朱子明。

　　“六长老，刚刚传来命令，说是摩尔斯伯爵与三王爷在远处遭遇了袭击，而且袭击者的实力非常强大，要各处派人前去支援，同时要我们分派人手增援其他方位的防御。”朱家族人向朱子明紧急汇报。


第4章 被发现了

　　“既然如此，马上派我们的巡逻舰队向周围的其他星域出发，这颗生命星球周围由我的亲卫舰队负责守卫，你们都不要留下来，全部去支援周围的其他星域。”

　　朱子明立即把朱家的巡逻舰队派遣了出去，然后带着自己的亲卫舰队也朝着远处与混乱星域相反的方向而去，直到数个小时之后才回到星球上面，这中间的数个小时，这颗生命星球周围的星域完全处于不设防状态。

　　“主人，我已经按照你的吩咐，把朱家防守的星域完全空了出来，但是却不知道会不会有人从这个方位出来？”回去之后，朱子明才向林凡汇报了情况。

　　“这事你就别管了，就当做没有发生一样，把你的手下管理好，免得暴露了情况。如果混乱星域里面的人有心关注外面的情况，哪怕是个陷阱，他们也会往外钻的。”林凡安慰他说。

　　而这时，在距离混乱星域十多光年之外，一艘太空飞梭从虚空出跳跃了出来，其模样与林凡的太空飞梭完全一样。

　　“哈哈哈，本小姐终于出来了。你们将混乱星域包围得铁桶一般那又怎么样，本小姐还不是轻轻松松地出来了。”

　　太空飞梭之中，有着数名拟态人战士，他们的样子也与林凡手下的护卫队员一样，另外还有数十名智能武装战士，而为首的是一个年约二十岁左右的少女，她正跳跃着哈哈大笑。

　　“阿古拉小姐，我们好不容易才从混乱星域冲出来，应该尽快远离这一遍星域，去搜寻母舰的信号，只有找到了母舰，才能够救援被围困在混乱星域中的阿诗拉女王。”旁边的一名护卫首领立即阻止了少女，正色地对她说。

　　“好啦好啦，让人家高兴一下不行吗？再说了，我姐也说过，如果情况不对，让我们不要回去了，而且寻找母舰的信号，也不知道过了这么久的时间，母舰到底在哪个角落呢？”阿古拉停了下来，皱着眉头说道。

　　“可是，你们还有那么多的族人被困在混乱星域之中，难道就不管他们了吗？阿诗拉女王虽然说遇到危急情况让我们不要回去，但是总不能眼睁睁地看着他们被这些势力围攻吧。而且，我们能够如此顺利地冲出混乱星域，一路上没有遇到任何防守的舰队，这很不正常，还是要小心一些为好。”护卫首领皱着眉头问道。

　　“我们在混乱星域生活了这么久，还不知道外面是什么样的呢？当初离开母舰之后，族人已经传承了数十代，因为祖训而一直没有与外界联系，一直等待着母舰的信号，现在总算是等到了，但是却只有一个大致的方向，也不知道要找多久才能够找到母舰，更不知道母舰现在还有没有能力求得了我们的族人？”阿古拉神色不安地说，她肩膀上面承受的担子非常重，让她感到压力山大。

　　“阿古拉小姐，女王让我们尽力而为，并没有给我们限定期限，所以我们还是沿着母舰发出信号的方向去寻找吧。你也不要有太大的压力了，只要我们尽力而为，就算找不到母舰，最终我们也不会后悔，大不了我们回来跟女王一起拼命就是了。”

　　“滴滴滴，发现不明飞行器，前方发现一个不明飞行器，正在朝着我们的方向飞来。”就在这时，太空飞梭的智脑发出了警报。

　　“什么？这不可能吧？我们的太空飞梭可是隐形状态的，怎么会被别的飞行器发现了呢？”阿古拉顿时大惊。

　　“是呀，智脑你弄错了没有？我们的太空飞梭是五阶科技水平，附近最高等级的宇宙文明也不过才四阶文明，他们的飞行器是根本发现不了隐形状态的我们的。”护卫首领也在旁边问道。

　　“暂时不能确定对方是否发现我们，因为没有发现对方锁定我们，只是它在朝着我们的方向过来，不知道是发现了我们还是无意的。”智脑过了一会儿后说道。

　　“那么继续保持隐形状态，方向不变，也许对方只是路过此地，并没有发现我们呢。对了，能不能扫描到对方飞行器的状态，看看是周围哪个文明的？”阿古拉松了一口气说。

　　“报告，对方的飞行器也是处于隐形状态的，而且级别比我们的高，无法扫描到对方的外形，也无法知道对方是哪个宇宙文明的。”智脑立即按照阿古拉的命令执行，但是过了良久才无可奈何地说。

　　“现在对方距离我们还有多远？阿大，你马上让所有的战士做好战斗准备，万一对方要是发现了我们，就得灭了对方，不能让对方传出信息，免得暴露了我们的行踪。”阿古拉随后又对旁边的护卫首领说。

　　“好的，我马上去准备。”护卫首领阿大点了点头认真地说。

　　“滴滴滴，阿古拉小姐，对方的飞行器向我们发出通话请求，而且已经锁定了我方。请问是否接入对方的通话请求？”就在太空飞梭内众人紧张地等待之际，突然智脑再次响起了急促的声音。

　　“完了，被发现了。怎么办呢？”阿古拉一听，吓了一大跳，团团转了起来。

　　“阿古拉小姐，要不要我带着战士们杀出去？智脑，能够确定对方的方位吗？”阿大在旁边请示道。

　　“无法发现对方的位置，但是对方距离我们在十公里之内，对方的智脑能力比我强，让我无法锁定对方的飞行器。”智脑有些无奈地回答。

　　“智脑，把对方的通话请求接过来，本小姐倒是要看看，对方是什么人？他是怎么发现我们的？他到底想要干什么？你趁机试试看能不能锁定对方，如果能够锁定，就让阿大率领战士出击，先将他们控制起来再说。”阿古拉咬了咬牙，随后狠下心来说。

　　随后，阿古拉坐到了控制室的指挥座上面，面对着虚拟的大屏幕，开始猜测起了对方究竟会是什么人，又是怎么发现她的太空飞梭的。

　　“滋滋滋——”

　　虚拟大屏幕上面开始是一遍雪花，随后发出一阵杂音，渐渐地变成了一个有些抖动的画面，等到画面下来后，里面出现了一个年轻的人族男子，面对着大屏幕露出了微笑。

　　“你们好，终于等到你们从混乱星域里派人出来了，看来我并没有白费那些工夫哈。”林凡也看到了画面中出现的女孩，认真地打量了一翻，然后笑着说道。

　　“你是谁？难道你是专门在这里等我们的？还有你怎么知道我们是从混乱星域里面出来的？你说的没有白费工夫是什么意思？”

　　阿古拉也在仔细地打量着对面的年轻人，觉得他可能比自己大不了几岁，而且身上有一种让她感到无比亲切的东西存在，所以问出了一连串的问题。

　　“我先做个自我介绍吧，我叫林凡，别名叫做深海，来自地球文明。不久之前，我安排手下在混乱星域的另一个方向大闹了一场，然后把周围的防御力量都引开了。

　　特别是这边的生命星球，上面那些联合势力的守卫全部都我安排的人调走了，留下了几个小时的空档期，所以你们才能够顺利地从混乱星域里面冲出来。我估计你们出来后会直接空间跳跃，所以就在这外面等着你们，当你们的太空飞梭从空间中出来时，我就发现了你们，所以前来与你们相会。”

　　林凡并没有隐瞒，从发现对方的太空飞梭的那一刻，林凡就知道里面的人肯定是阿历亚赛帝国当年遗留下来的后代，因为对方的太空飞梭跟他的太空飞梭是同一个型号的，只是对方的智脑没有安安那么运气好得到了进化，所以才无法发现安安控制的太空飞梭。

　　“你怎么知道我们的是太空飞梭？难道你是——”阿古拉听了，震惊得一下子就站了起来，她是一个非常聪明地女孩，从林凡的话中感受到了一种亲切，还有许多属于她们的隐秘信息，林凡也直接说了出来，显然是对她们有所了解的。

　　“没错，因为我也有一个同样的太空飞梭。”林凡微笑着说，同时让安安解除了太空飞梭的隐形状态，随后出现在了星空之中，距离阿古拉她们的太空飞梭不过二三公里左右。

　　“阿古拉小姐，我发现了另一个太空飞梭，是属于阿历亚赛帝国的产品，与我同属于一个型号，应该是与我们同一批次生产的太空飞梭。

　　当年，我们跟随阿历亚赛母舰逃亡的时候，母舰上面一共有十个这样的太空飞梭，而在途中不断地有阿历亚赛帝国的精英族人离开母舰，乘坐太空飞梭到一些荒凉、偏僻的生命星球去重新开始发展文明，对面的太空飞梭应该就是其中的一个。

　　我敢肯定，他们即使与母舰没有关系，也肯定是我们阿历亚赛帝国精英遗留下来的后代，与我们一样都是属于阿历亚赛帝国的后裔。”这时，阿古拉的太空飞梭的智脑非常激动地惊叫了起来。


第5章 母舰的信号

　　“我叫阿古拉。”阿古拉的脸色一喜，她站了起来，面对着大屏幕里面的林凡一边说一边比划了一个手势。

　　林凡当然知道这个手势的意思，那是当初阿历亚赛母舰上的帝国精英们约定的手势，只要是这些精英的后代都会学习，代表的意思是阿历亚赛帝国永远不灭。

　　所以，林凡也站了起来，脸色严肃地比出了另一个手势，代表的意思同样是阿历亚赛帝国永垂不朽，母舰与我们同在。

　　“林凡，你是来自母舰的？”看到这个手势，阿古拉顿时震惊了，她的眼泪慢慢地滑落，有些不敢相信地问，因为只有来自母舰的族人才会使用这个手势，其他不同的族人会使用不同的手势。

　　“是的，我就是阿历亚赛母舰新一任的舰长，这是母舰的智脑安安。”

　　林凡点了点头，随后安安在他的旁边显出了身影，并且与阿古拉的太空飞梭的智脑进行了对接，随后得到了确认，后者的智脑表示愿意接受安安的指挥。

　　这时，阿古拉的太空飞梭也在星空中显现了出来，两个太空飞梭慢慢地靠近了彼此，而后对接在了一起，仿佛形成了一个更大的太空飞梭，非常地完整。

　　一道隔离的窗门打开了，林凡与阿古拉分别从两边走向了中间，林凡的身后跟着姗儿、诗儿、妩儿三女和一些护卫队员，而阿古拉的身后则跟着阿大等几名护卫首领。

　　“呜呜——”

　　刚刚一见面，阿古拉竟然一下子扑到了林凡的怀里哭了起来，这一刻她更是感受到了林凡身上的气息，那是如同亲人一样的气息。

　　“属于参见队长。”

　　这时，阿古拉身后的阿大等拟态人战士也见到了姗儿三女，立即上前恭敬地向她们敬礼问候。因为他们最初的时候有一千名五阶拟态战士，全部都是归属在十女的麾下的，只是后来分配了一些去保护其他的帝国精英，唯有十女全部留在了母舰上面，因为母舰更为重要。

　　“归队吧。”林姗儿代表三女向他们点了点头，让阿大等人非常地高兴，然后开始与其他的拟态战士交流了起来。

　　见到了林姗儿三女，阿大等战士对林凡的身份再无任何异议了，这个时候如果让他们在林凡与阿古拉之间选择，他们肯定会毫不犹豫地选择跟随林凡，因为林凡代表的是母舰，代表的是阿历亚赛帝国的正统。

　　“好了，好了，别怕，一切有我在呢。”

　　怀抱着呜呜哭泣的阿古拉，林凡也感到了一种亲切的，他轻轻地拍着阿古拉的肩膀和后背，出奇地没有对阿古拉那丰满的胸部产生任何异样的想法。

　　“嗯嗯——”

　　阿古拉哭泣了一阵才收住了，不过仍然还抽泣了一会儿，同时抱着林凡不松手，颇有赖在他怀里不起来的意思。

　　“阿古拉，你跟我说说，混乱星域里面的情况怎么样？还有多少帝国的后裔在里面？你们的势力如何？我们怎样才能够进入混乱星域去将他们带出来呢？”林凡拍着阿古拉的肩膀，带着她坐了下来，而阿古拉则顺势坐到了林凡的腿上，就是不下来。

　　“林凡，你真的是母舰新的舰长吗？”林凡安抚了好一会儿，阿古拉才停止了抽泣，抬起头来，一张梨花带雨似的小脸楚楚动人地问。

　　“当然是真的。安安，你来把我们的事情告诉阿古拉她们吧。”林凡笑道。

　　并不是说他的话阿古拉她们不会相信，主要是这其中的经过太长了，林凡懒得费那么多的口水，而且安安做为阿历亚赛母舰的智脑，以后将会是所以阿历亚赛帝国精英后裔智脑的统治者，她认可林凡，则林凡就是阿历亚赛帝国新一代的帝王。

　　当然，林凡未必会愿意再当什么阿历亚赛帝国的帝王，不仅仅是因为阿历亚赛帝国还有一个强大的敌人，更重要的是他还有自己的文明，他的根在地球文明，他不可能脱离地球文明去成为阿历亚赛文明的帝王。

　　但是，因为自己成为阿历亚赛帝国母舰的舰长，所以他也是有责任照顾所有阿历亚赛帝国的后裔，在可能的情况下，扶持他们甚至是帮助他们重新建立一个新的文明，恢复从前阿历亚赛帝国的荣耀。

　　不过，无论是林凡还是阿历亚赛帝国的后裔，他们都非常清楚，要想重新恢复阿历亚赛帝国的荣耀是非常困难的，因为有一个强大的敌人存在，而这也是这些年来所有阿历亚赛帝国的后裔都非常低调的原因。

　　直到不久前，阿历亚赛帝国母舰从地球上面离开，重新出现在宇宙星空中，才散发出了属于它的独特信号，可以让所有阿历亚赛帝国后裔接收到，并且知道它已经出世的信号。

　　至于具体的情况，母舰发出的信号中并没有明确地提到，只是给了所有阿历亚赛帝国后裔一个希望。而这次林凡出来，最大的目的也是寻找阿历亚赛帝国后裔，而腾龙帝国因为朱子明的情报而成为了第一站。

　　虽然如今林凡已经收集了一些有关混乱星域中的阿历亚赛帝国后裔的信息，但是那只是腾龙帝国等联合势力掌握地一些情况，估计与混乱星域中阿历亚赛帝国后裔的真实情况有较大差异，所以现在遇到了阿古拉等人后，他才准备认真地了解一下这一支阿历亚赛帝国后裔的情况，以便决策下一步的行动。

　　“林凡舰长，我们这一支阿历亚赛帝国族人降临到混乱星域时，已经不知道多少年了。据说当初混乱星域周围还没有腾龙帝国，仅仅只有一些原始文明存在。

　　而且，混乱星域也不是天生形成的，而是先祖们用从母舰上带来的先进科技制造出来的混乱引力场，主要目的是为了阻挡外界的窥探。

　　当时因为与我们阿历亚赛帝国敌对的阿迪斯家族还在大肆地搜捕我们阿历亚赛帝国的后裔，所以先祖将整个混乱星域封闭了无数年，在保全了自己的同时，也失去了与外界交流的机会。

　　直到万年之前，我们这一支的王才渐渐地生出了与外界沟通的想法，但是却没有想到周围已经出现了一个个二阶三阶的宇宙文明。

　　为了防止这些宇宙文明是阿迪斯家族留下来的，所以一直都非常地小心谨慎，只是安排了一些族人进入宇宙文明中悄悄地了解周围的情况，了解与我们敌对的阿迪斯家族的情况，甚至是寻找母舰的消息。

　　但是随着时间的流逝，才发现母舰没有任何消息，也没有找到任何其他阿历亚赛帝国后裔的消息，就连阿迪斯家族在附近的星域内也没有任何的消息了。

　　此后，混乱星域渐渐地吸引了众多宇宙佣兵、宇宙猎人，还有一些亡命之徒到来。为了扩大我们的族人，当时的王将这些人全部留了下来，其中优秀的用来与我们的族人联姻，普通的全部控制起来编入军队，并且安排他们返回宇宙文明潜伏到各个文明去。

　　直到一年前，我们突然接收到了阿历亚赛帝国母舰的信号，大家分析之后一致认为，母舰应该是出世了，所以才会主动发出信号。

　　而从那以后，混乱星域的混乱力场开始慢慢地减弱了，因为当初留下来的仪器已经达到了使用寿命，也不知道是不是与母舰的出现有关。

　　如今，在混乱星域里面的生命星球上面，真正属于阿历亚赛帝国后裔的族人只有三十万人，因为即使与我们族人联姻的那些人，也只有他们的后代算成了我们的族人，他们自身还是属于外人身份的。

　　只不过，我们建立了一支一百多艘战舰的主力舰队，基本上都是由我们控制的那些外围势力掌管，他们对我们是绝对地忠诚的。

　　现在统领我们这一支阿历亚赛帝国后裔的人是我的姐姐阿诗拉女王，她现在发愁的是不知道母舰的情况怎么样，所以即使我们有能力冲出各大势力的包围圈，我们的族人也不知道该往哪里去。

　　现在好了，林凡舰长主动找到了我们，我们可以跟随你们前去母舰所在的地方了，这样一来我们的族人也有地方可以生活了。”

　　听了阿古拉的述说，林凡算是大概明白了阿古拉她们这一支阿历亚赛帝国后裔的经历，说起来母舰确实是在一年前恢复了全部的能力的，也许就是在那个时候，母舰曾经发出了相关的信号，只是他并不知道。

　　“安安，母舰在恢复的时候向外发出过信号，是为了召集所有的阿历亚赛帝国后裔吗？”林凡先没有回答阿古拉，而是唤出安安询问道，毕竟她是母舰的智脑。

　　“舰长，这是母舰在沉睡之前设定的一个自动程序，就是当它完全恢复的时候，会向外发出一个平安的信息，并不是要召集其他的那些后裔，不过其他的后裔只有是当初从母舰上面离开的，都带有一个信号接收器，能够接收到这一条信息。而我当时也处于恢复之后的升级期，就忘了把这件事情告诉你了。舰长，你不会生气吧？”安安的虚影靠着林凡的身体，有些撒娇地作出推他肩膀的动作说，只是却无法真正碰到林凡的肩膀。


第6章 潜入

　　“林凡舰长，这是母舰的智脑吗？怎么感觉她就像一个真正的人类一样呢？”看到安安的表情，阿古拉忍不住好奇地问。

　　在她们这一支后裔身边，也有一个全权管理各种智能设备的智脑，只是它的级别比安安低得多，也没有进化的可能，所以没有什么表情，语气也没有安安丰富。

　　“嗯，安安原本就比你们身边的智脑要高级，如今跟着我又升了一级，包括母舰也有机会提升进化到准七阶战舰，所以她的各方面已经跟人类无异了，除了没有人类的身躯之外。”林凡点了点头解释说。

　　“林凡舰长，没想到你这么神奇，连跟着你的智脑都能够升级进化，而且还让母舰也升级进化了，你一定有办法帮助我们对不对？”阿古拉崇拜地望着林凡。

　　“当然可以，不过我要先进入混乱星域一趟，却见见你姐姐，跟她商量商量相关的事情。还有呀，安安与母舰升级进化的事情，除了你的姐姐，其他人你都不能说，知道吗？

　　否则的话暴露出去了，有可能会引来阿迪斯家族的关注，而母舰在升级进化成功之前还没有能力与阿迪斯家族抗衡的，要是提前被阿迪斯家族知道了，那一切就完了，根本不用想复仇的事情了。”林凡特意向阿古拉吩咐了一句。

　　事实上，林凡成为了宇宙佣兵后，也曾经暗中留意过猎户星系的莱昂布隆帝国，发现原本是六阶宇宙文明的莱昂布隆帝国如今已经成为了七阶宇宙文明了。

　　而莱昂布隆帝国原有三大家族，阿迪斯家族就是其中之一，而经过了无数年后，莱昂布隆帝国已经只剩下了两大家族了，那就是皇家和阿迪斯家族，而且阿迪斯家族还掌控了莱昂布隆帝国一小半的军事力量和近半的经济力量，勉强与皇家有着分庭抗议礼的能力。

　　也就是说，现在的阿迪斯家族已经拥有比六阶宇宙文明还要强的势力，所以现在他们已经没有刻意去搜寻阿历亚赛帝国后裔了，因为他们觉得阿历亚赛帝国后裔根本对他们没有任何威胁了，不过如果发现了，他们肯定也不会放过的。

　　“好呀，我们回去吧。姐姐要是知道我们这么快就找到了舰长，肯定会奖励我的。他们平时都说我不会办事，但是这一次我就要让他们看看，我阿古拉就是一个小福星。”阿古拉高兴地笑了起来。

　　“安安，现在你与另一个太空飞梭的智脑沟通一下，把路线弄清楚，然后由你来控制新的太空飞梭，咱们要神不知鬼不觉地进入混乱星域去。”林凡听了阿古拉的话，摇了摇头，然后让安安来控制太空飞梭。

　　自然，因为安安的级别比阿古拉她们的太空飞梭上面的智脑高，而且又是阿历亚赛帝国母舰的智脑，具有统管一切阿历亚赛帝国智脑的权力，所以另一个智脑非常恭敬地将自己所有的信息都传递给了安安。

　　“舰长，我们可以直接进行空间跳跃进入混乱星域之中，因为我们合体之后，各方面的性能都得到了加强，而且混乱星域的混乱引力场对新的太空飞梭不会有多大影响，可以直接空间跳跃到混乱星域内部去。”不久，安安分析了新组合之后的太空飞梭说道。

　　“这样就太好了，等到林凡舰长你见到姐姐后，你们就可以商量大事了。”

　　“阿古拉，你以后叫我林凡哥哥就行了，不要叫我舰长了，这样太见外了。”林凡笑着对阿古拉说。

　　“啊，林凡舰长，你是想让阿古拉做你的妻子吗？”阿古拉突然惊叫了一声，脸红了起来说。

　　“为什么这样说呀？”林凡听得一愣。

　　“在我们族里，只有两个人定了亲，女孩才能够叫男孩哥哥的。”阿古拉红着脸解释说，不过她望着林凡的目光倒是充满了希望的神色。

　　“你呀，想多了。我们外面的文明可没有这样的风俗，只要年龄比自己大的男孩，都可以叫哥哥的。如果你觉得不习惯，可以直接叫我林凡也行，不用叫舰长，听起来太生分了。”林凡解释说。

　　“原来是这样呀。其实如果林凡哥哥想让阿古拉做你的妻子，阿古拉也是愿意的。还有我姐姐阿诗拉，因为她是女王，所以族里没有人敢娶她，不过我觉得林凡哥哥你倒是可以娶她的。”阿古拉有些害羞地说，而且还替自己的姐姐做起了媒来。

　　林凡望着阿古拉那清纯秀美的脸庞，脑海中不禁想像起了她与她的姐姐一起侍候自己的情景，感觉有些热血沸腾，但是随即又摇了摇头排除了这个念头，这种事情只能想想而已。

　　随后，林凡将太空飞梭交给了安安全权控制，很快就转向朝着混乱星域的方向而去。由两个太空飞梭组合而成的新太空飞梭，在性能方面大大地提升了，隐形之后联合势力的飞船和战舰根本无法探查到它的踪影。

　　不久，太空飞梭进入了空间跳跃，安安已经取得了混乱星域内部的坐标，因此空间跳跃的出口直接就在混乱星域内部，也就是阿历亚赛帝国这支后裔生活的生命星球附近。

　　“也不知道阿古拉她们现在怎么样了？从她们离开混乱星域到现在已经两天了，不知道她们有没有顺利地逃过那些势力的封锁呢？”

　　在混乱星域中心的生命星球上面，一座巨大的宫殿之中，高高地坐着一名穿着白衣头戴金冠的女子，她的脸上满是担忧的神色，向旁边的一名满头白发却有着鹤发童颜的老妇问道。

　　“阿诗拉女王，请不要担心，我看阿古拉小姐是一个有福之人，虽然性格是活泼了一些，但是天生是有气运在身的，只有她才能够为我们找到出路，我相信她会给我们带来福音，让我们这一支阿历亚赛帝国后裔寻找到新的生活的。”白发老妇笑着说道。

　　“是呀，阿古拉从小就特别地好运，所以我才会安排她带队出去寻找母舰的消息，就是不知道这茫茫宇宙之中，何时才能够找到母舰。而且就算找到了母舰，谁也不知道母舰现在的情形，所以我们还得做好最坏的打算，毕竟混乱星域外围的混乱引力场已经减弱了许多，外界势力想必会派出舰队趁机，入侵混乱星域的。”

　　“女王也不要过于担心了，我们千百年来的安排也不是白做的，只要女王一声令下，保证周围的宇宙文明都会大乱，我们要想趁机冲出重围根本费不了多少力气的。只是这宇宙茫茫，我们活动的范围也不远，还没有找到适合我族生存的地方，这就样贸然冲了出去，谁也不知道等待我们的命运是什么样的。”

　　“滴滴滴，终极警报，发现不明飞行器在进行空间跳跃，空间跳跃的坐标点位于十万公里之外，就在我们的生命星球外面不远处。”

　　“滴滴滴，终极警报，发现不明飞行器在进行空间跳跃，空间跳跃的坐标点位于十万公里之外，就在我们的生命星球外面不远处。”

　　“滴滴滴，终极警报，发现不明飞行器在进行空间跳跃，空间跳跃的坐标点位于十万公里之外，就在我们的生命星球外面不远处。”

　　就在这时，整个阿历亚赛帝国这支后裔的智脑突然发出了尖锐的警报声，声音响彻了整个生命星球的各处重要地方，包括女王的宫殿，各个重要人物的办公地点，各处军事基地和舰队基地，而且连续响了几遍，瞬间就引起了整个生命星球的轰动。

　　“我是女王阿诗拉，现在发出终极战争预备命令，各处巡逻舰队和最近的舰队基地，立即向着坐标处靠近，封锁坐标处附近的星空，其他舰队随时待命，所以战士做好战争准备。启动所有潜伏势力信号，随时等待我的战争命令。”

　　阿诗拉不愧是女王，虽然面临突然出现的异常情况，却能够沉着冷静地发出各种各样的命令，而随时她的命令，原本有些慌乱的舰队迅速安定了下来，各个部门都立即执行着她的命令，无数的巡逻舰和宇宙战舰纷纷朝着太空飞梭空间跳跃的坐标处围了过来。

　　“滋滋滋——”

　　太空飞梭刚刚跳跃出来，周围的信号就是一阵混乱，不过以安安的强大能力，迅速地控制了太空飞梭，然后将信号稳定了下来。

　　“滴滴滴，警报，警报，太空飞梭被锁定，周围空间被封锁，是否要强行隐形突破出去？”安安第一时间发出了警报，同时太空飞梭外面闪烁起了防御罩的光芒。

　　“不用担心，那是我们的战舰，马上接通他们的通讯信号，我来跟他们说。”阿古拉立即跳了起来说。

　　“安安，按照阿古拉说的去做，我想外面的这些战舰都是自己人，也许它们同样会服从你的命令呢？”林凡想了想说。

　　“好的，舰长，我试试看能不能控制它们。”安安的声音中充满了兴奋的语气。


第7章 阿诗拉

　　既然安安能够控制阿古拉这一支后裔的太空飞梭的智脑，说明她也能够指挥控制她们这一支的终极智脑，而这些战舰显然全部都是由终极智脑控制的，只要安安控制了她们的终极智脑，就能够控制所有的宇宙战舰了。

　　而在太空飞梭的四周，方圆数千平方公里范围内，已经出现了各种各样的飞行器和宇宙飞船、宇宙战舰，甚至许多宇宙战舰的主炮都已经充能完毕，只要女王阿诗拉一声令下，或者是刚刚出现的太空飞梭有所异动，他们马上就会发出攻击。

　　“阿诗拉女王，我们已经锁定了不明飞行器，请求指示。”

　　“阿诗拉女王，我们已经全面包围了不明飞行器，现在它插翅难飞了，请指示我们该怎么做。”

　　各支巡逻舰队和战舰纷纷发出请求，众人既有着忐忑不安，也有着兴奋。只是他们也弄不清楚这突然空间跳跃到了混乱星域中来的不明飞行器，究竟是外界的势力派来的，还是怎么回事。

　　“滴滴滴——”

　　就在阿诗拉还在考虑要怎么做的时候，突然所有的巡逻舰队和宇宙战舰上面都响起了一阵阵警报声，随后所有的飞船和战舰都失去了控制，包括所有的武器系统，也失去了控制，之前还充能完毕准备发射的炮火，也全部消除了充能状态，甚至是退出了战斗状态。

　　“阿诗拉女王，不好啦，我们的战舰失控啦。”

　　“女王，我们的飞船不受控制啦，包括武器系统也被锁住了。”

　　“这是怎么回事？为什么会发生这样的事情？我们的飞船和战舰怎么都会推动控制呢？”

　　这时，各种飞船和战舰上面的阿历亚赛帝国后裔纷纷惊叫了起来，而阿诗拉女王听了也脸色大变，震惊不已。

　　因为这些飞船和战舰是她们这一支阿历亚赛帝国后裔的大部分武装力量，如果失去了控制，那可能带来一场灾难。

　　更为重要的是，这种失控制并不是个别的，而是集体的，那表示有可能被别的智脑控制了，如果是敌对势力的话，完全可以利用她们自己的武装力量来攻击她们，那才什么都完了。

　　“哈哈哈哈，大家好，我阿古拉又回来啦。”

　　但是就在这时，所有失去控制的飞船和战舰的虚拟大屏幕上面，突然出现了一个人，而且还在那里蹦蹦跳跳地大笑着。

　　“阿古拉，是阿古拉。”

　　“女王不是安排阿古拉冲出去了吗？她怎么又回来啦？”

　　“难道是阿古拉控制了我们的飞船和战舰，这怎么可能呢？”

　　“阿古拉小姐，你可吓死我们了。你快说说，你怎么这么快又回来了，发生什么事情了吗？”

　　当看到出现在画面中的人是阿古拉后，各个飞船和战舰上面的阿历亚赛帝国后裔纷纷松了一口气，随后议论了起来，有的则向阿古拉询问了起来。

　　“大家放心吧，我们有救了。不过这件事情要先跟女王姐姐商量之后，才会告诉大家的，所以请大家不要担心，这次我阿古拉可真的是立了大功的。就这样吧，我们要去女王的宫殿了，你们该干嘛干嘛去吧。”

　　阿古拉有着林凡的吩咐，却并没有说什么，而是大手一挥，如同一位将军一样指挥着行军万马，让周围的飞船和战舰退开了，而太空飞梭闪烁着消失在了原地，下一刻快速地出现在了生命星球旁边，朝着星球上面飞射而去。

　　与此同时，宫殿之中，阿诗拉女王面前的大屏幕上面，阿古拉已经在小声地跟姐姐说起了事情的大致经过，让阿诗拉心中大喜的同时，向在星空中警戒还没有散去的巡逻队和战舰发出了归队的命令。

　　几分钟后，太空飞梭直接飞进了女王宫殿，在宫殿外面宽阔的广场上面停了下来，而这个广场周围已经被大量的战士围了起来，禁止了普通老百姓介入其中。

　　林凡与阿古拉当先走了出来，身后跟着林姗儿、林诗儿和林妩儿三女，再后面就是阿大等护卫队员，最后才是那些智能武装战士，他们团团簇拥着林凡与阿古拉，警戒着周围。

　　林凡望着眼前的女王宫殿，发现建筑宏伟，气势非凡，虽然不是金碧辉煌，却也显得古朴苍凉，显示出一股高贵大气的风格，不是普通的低阶宇宙文明所有的气象。

　　当林凡走进宫殿大厅时，阿诗拉已经从高高的王座上面下来了，旁边跟随着那个白发老妇人，她们的目光都紧紧地盯着走在阿古拉旁边的年轻人，直觉这个人身上有一股让她们熟悉而亲切的味道。

　　“你就是阿诗拉女王吧。”

　　相距十多步远的时候，双方都停了下来，林凡面带微笑地望着对面那一尘不染，清纯洁白如同出水莲花的女子笑道。

　　“姐姐，阿姆。”阿古拉却娇笑一声，扑了过去抱着旁边的白发老妪，朝着旁边的女孩叫了一声。

　　“我是阿诗拉，请问你是？”阿诗拉有些激动地点头答道，她望向林凡的目光中充满了希望，声音有些颤抖地问。

　　“姐姐，阿姆，他是母舰新的舰长。还是我的运气好，一出去就找到了他，把他带回来了。”阿古拉笑吟吟地介绍着林凡。

　　“我叫林凡。”林凡则点了点头说。

　　“真的吗？你真的是母舰新的舰长？”阿诗拉娇躯颤抖，情不自禁地上前几步，一把拉着林凡问道。

　　阿诗拉的手有些冰凉，但是却柔软细腻，仿佛没有骨头一般，林凡任由她拉着手，扑鼻而来的是一阵淳香，看着有些激动兴奋的阿诗拉笑了笑。

　　“哇，呜呜。”阿诗拉顿时喜极而泣，对于林凡的话她并没有任何的怀疑，并不是因为她没有心机没有城府，而是因为林凡的身上有着母舰的气息。

　　高兴之下，阿诗拉竟然忍不住一把抱住了林凡的肩膀，将头埋到林凡的肩膀上哭泣了起来，丝毫没有注意到林凡那有些尴尬的表情。

　　而在旁边，阿古拉笑嘻嘻地望着女王姐姐，她可从来没有看到姐姐像这样哭泣过呢。至于那个白发老妪，由目光炯炯地望向了林凡身后的三个女孩，很快就认出了她们的身份，是先祖留下来的资料中记录的守护母舰的女神战士。

　　“感谢女神战士，是你们守护了母舰，也是你们带来了母舰新的舰长，让我们这一支族人有了活下去的希望。”白发老妪走上前来，朝着林姗儿她们行礼说。

　　“姐姐，你也要做林凡哥哥的妻子吗？阿古拉也愿意做林凡哥哥的妻子，那以后我们又可以在一起不分开啦。”就在这时，阿古拉跑了过来拉着小声抽泣的阿诗拉，拍着巴掌说道。

　　顿时，阿诗拉从情绪激动中惊醒了过来，这才发现自己刚刚竟然在抱着林凡哭泣，把一对丰满的峰峦紧紧地挤压在林凡的怀里，差点被压成了面团。

　　“咳，阿古拉，你这么小还不懂事，要做哥哥的妻子，也要等你长大了再说。”林凡不好意思地咳嗽了一声说，生怕阿诗拉她们误会自己这么快就拐走了阿古拉。

　　“我知道，哥哥喜欢的是姐姐，不喜欢小小的阿古拉。因为姐姐的胸脯比阿古拉的大，可是阿古拉还会长的呀，我保证以后长得像姐姐一样大，那个时候也要做哥哥的妻子，好不好？”

　　“阿古拉，你在胡说什么。”阿诗拉本来就有些害羞，听了阿古拉的话后，更是脸色发红，有些娇嗔地瞪了阿古拉一眼。

　　“姐姐，我说错了吗？难道你不想做林凡哥哥的妻子，那你抱着哥哥哭什么呢？不是只能够抱自己的丈夫吗？”阿古拉有些天真地问。

　　“咳，阿古拉，先别说这些了，我们现在还处在危险之中，还是等到离开混乱星域安全之后再说其他的事情吧。”林凡看到阿诗拉有些窘迫，连忙拉着阿古拉替她解围。

　　不过，话音才落，就发现阿诗拉的脸更红了，神情也更羞涩了，猛然间醒悟过来，自己这样说岂不是表示等到安全之后，会考虑让阿诗拉做自己的妻子吗，不由得想抽自己的嘴巴。

　　只是，看到阿诗拉那含羞带嗔地模样，林凡也禁不住心中怀然直跳。不知道是不是因为阿诗拉是阿历亚赛帝国后裔的缘故，让林凡也一直有一种亲近感，就像和阿古拉一样的亲近感。

　　当然，更不用说了，阿诗拉本来就是绝色美女，她的美丽不亚于林凡的三个老婆，而且身为这一支族人的女王，她的身上更有一种高贵典雅充满女王范的气质，让林凡涌动着一股想要征服的冲动。

　　“林凡先生说得没错，如今大敌环视，我们必须得为所有的族人考虑，儿女之情还是等到一切安全之后再说吧。而且，林凡先生是母舰所选择的新的舰长，以后也会是我们阿历亚赛帝国后裔的领袖，所以阿诗拉你以后也就不再是女王了，一切都得听林凡先生的话了。”


第8章 三大家族

　　这时，旁边的白发老妪也笑呵呵地说话了，听她的意思竟然也误会了林凡的意思，以为林凡真的想要阿诗拉做他的妻子。

　　“现在，召集你们的高层前来开一个会议吧，如何决策还得由大家来决定。虽然我是母舰选择的新的舰长，但是我本身却并不是阿历亚赛帝国的后裔，而是有着自己的文明，所以你们的命运还是要由你们大家做决定。

　　不过，我既然得到了母舰的恩惠，自然也会把自己当成阿历亚赛帝国的人，愿意尽自己的一切努力来帮助你们，绝不会丢弃你们不管的。”林凡连忙转移了话题，说出了自己的想法。

　　林凡这样想也是有自己的道理的，尽管他是母舰的舰长，但是对于阿历亚赛帝国的这些后裔来说，还有多少人会记得先祖的荣耀，还有多少人愿意努力恢复帝国的辉煌，又有多少人愿意听从他的话呢，所以他才没有一开始就把自己摆在领袖的位置上。

　　事实证明林凡的想法是对的，半个小时后，这一支阿历亚赛帝国后裔的数十名重要人物聚集在一起，大部分都是五六十岁的老人，但是也有极少数是四十来岁的青壮年。

　　“女王，他是谁呀？以前怎么没有见过？”

　　“是呀，现在是我们的高层会议，怎么会突然冒出一个陌生人来呢？”

　　“阿诗拉女王，他应该不是我们各族的人吧，为什么会出现在这里呢？”

　　“不过，我感觉他应该与我们有些关系吧，他的身上有一种让我觉得熟悉的气息。”

　　看到林凡坐在最上首阿诗拉女王的旁边，顿时众人纷纷议论了起来，都对林凡的身份质疑了起来，仅有少数年龄最大的老人目光闪动着光芒，似乎有所猜测。

　　“各位，今天召集大家过来，是有一件大事要与大家商量。如今混乱星域外面，腾龙帝国与各大宇宙文明组成的联合势力，已经集结了大量的舰队，在等待混乱引力场消失后入侵我们星球。

　　这个时候，我们接收到了阿历亚赛帝国当年那一艘母舰发出的平安的信号，所以我让阿古拉离开，前去寻找母舰的消息。

　　而阿古拉不愧是我们的幸运星，她离开混乱星域不久，就有了收获。我来给大家介绍一下，这位是林凡先生，他的身份是母舰挑选的新任舰长。

　　林凡先生其实已经得知了我们现在遭遇的困难，他正在外面想办法进入混乱星域，正好就遇到了阿古拉，然后就跟着阿古拉回来了。

　　我们这一支阿历亚赛帝国后裔隐藏了这么久，几乎与世隔绝，对外面现在的各种消息已经非常落后了，而林凡先生愿意帮助我们，我想我们只要听从林凡先生的安排，一定能够找到一条生路的。

　　但是，这件事情是事关全体阿历亚赛帝国后裔的大事，所以我也不好独断专行，因此将大家召集过来商量一下，我们应该怎么做，才能够带给族人生存的希望。”

　　阿诗拉等到大家都坐好之后，议论声停了下来，才严肃地开口讲话，她介绍了一翻林凡的身份，并且按照林凡所说，将她们这一支族人的未来交给大家讨论。

　　林凡冷眼旁观，发现这些人中仅仅只有少数人的脸上露出了惊喜之情，大多数人的脸色都非常复杂，有的是不太相信，有的则是意味深长，还有的甚至露出了贪婪的神色。

　　“林凡先生，我们这一支阿历亚赛帝国后裔是由当年的数十名精英先祖发展起来的，直到现在，还有十多个家族存在，某些家族还有一些数百岁的老祖活着，所以我们一般有什么大事都是由各大家族的人共同表决的。”阿诗拉也看到了各大家族的人表情不一，知道他们各有想法，不由得暗叹了一声对林凡说。

　　“没有关系，我来这里，也是听说了你们是阿历亚赛帝国后裔。而我现在是母舰的舰长，所以跟你们有些关系，当然不会见死不救，不会放任你们不管。但是，对于你们的未来，主要还得靠你们自己找出一条道路来。”林凡对此倒没有觉得什么。

　　“如今我们这支后裔中，掌握着最主要力量的是三大家族，其中我所在的阿里奇家族是王族，因为当年我们家族的先祖是这一支阿历亚赛帝国后裔的首领。另外两大家族分别是格莱斯家族和帕萨尔家族，他们各自掌握了部分军事力量，在政治和经济方面的势力也不小，所以有些事情必须得他们两大家族同意之后才行。”阿诗拉向林凡解释说。

　　“没关系，虽然我与母舰有关系，也愿意帮助你们，但是还得要有人领情才是吧。所以，我只会帮助那些愿意接受我帮助的人，不愿意接受我帮助的人，我也没有义务非要去管他们，那是费力不讨好的事情。”林凡淡淡地一笑说。

　　“这样吧，可能我在这里大家说话有些不方便，我还是回避一下吧。阿古拉，你带我四处走走吧。”看到下面的人都没有说话，林凡站了起来，说了一句就向外走去。

　　“好啊，我带你去我住的城堡看看。”阿古拉本来坐在旁边的角落里，听到林凡的话后非常高兴地跑了过来，带着林凡就走了。

　　阿诗拉想要叫住林凡，却见到林凡向她摇了摇头，便点了点头又坐了下去，她也知道事情可能不像她想像的那么简单。

　　“安安，你能够控制这颗生命星球上面的智脑吗？”离开之后，林凡暗中与安安沟通了起来。

　　“舰长，我已经控制他们的智脑了，而且还有这颗生命星球上面存留下来的拟态人战士和智能武装战士，一共有一千二百多名，现在也全部会听从姗儿她们的命令，所以你放心吧，在这里你是安全的。

　　不仅如此，就是这颗生命星球内外的那些宇宙飞船和宇宙战舰，只要是以前留下来的，我都已经控制起来了。

　　特别是在这颗星球的地底，还有一艘超级宇宙战地堡垒，是与母舰上面最后剩下的五艘一样的，我也已经控制了它的智脑了。”

　　安安根本不用林凡吩咐，早就已经在暗中做好了一切，而林姗儿三女也已经向星球上面的所有拟态人战士发出了命令，让他们把所有的智能武装战士、智能工程战士都控制了起来，而这部分力量将会是这一支阿历亚赛帝国后裔最重要的护卫力量。

　　当然，经过了无数年的发展，这一支阿历亚赛帝国后裔肯定还发展出了许多的先进科技武器，包括一些新建造的宇宙飞船和宇宙战舰，也包括一些培养起来的强者。

　　但是，林凡身边有林姗儿三女，还有一些护卫队员，更有新组合起来的太空飞梭，就算是与整个星球的阿历亚赛帝国后裔为敌，他也有信心有能力安全地离开混乱星域。

　　不过，林凡相信阿诗拉一定会选择相信自己的，所以他并不担心自己在这里会不安全。但是另外两个家族就说不清楚了，所以林凡还得做一些准备工作，免得临时发生什么意外事情。

　　“阿诗拉女王，这个真的是母舰的新舰长吗？那母舰在哪里呢？”林凡刚刚离开，阿里奇家族的一名老者就抢先问道。

　　“三爷爷，林凡先生的身份已经经过了验证，他确实是母舰挑选的新舰长。但是同时，他并不是我们阿历亚赛帝国后裔，而是另一个文明的领袖。我想，他应该是不会把母舰随身带着的，所以母舰在什么地方只有他才知道，而我估计应该是在他的文明之中。”这个老人还是阿诗拉的长辈，所以她非常认真地回答道。

　　“阿诗拉女王，这个人的身上确实有着让我们觉得熟悉的感觉，但是如何才能够证明他真的是母舰的舰长呢？难道仅仅凭借他自己说是就是吗？我希望他能够拿出证据呢，比如说把母舰驾驶到混乱星域来。”格莱斯家族的一个中年人则如此说。

　　“格莱斯道格，你不是王，所以还有许多事情是你没有资格知道的。我是女王，我知道如何如何去验证林凡先生所说的话，正是因为如此，所以我才相信他是真的，他是母舰的新舰长，至于我是如何验证的，你也同样没有资格知道。

　　质疑的话就不要再问了，除非你们是对我这个女王不信任了，否则就不要纠缠林凡先生的身份。至于母舰在什么地方，这更不是大家应该关心的问题，因为林凡先生才是母舰的舰长，如果按照祖训的话，他其实将是我们所有阿历亚赛帝国后裔新的领袖。

　　现在你们要考虑的是，如何摆脱我们现在的困境，摆脱困境之后大家何去何丛？林凡先生愿意帮助我们，也许可以给我们提供一个生存发展的星球，但是我们应该如何摆正自己的身份？”

　　阿诗拉面对格莱斯家族的格莱斯道格的质问，毫不犹豫地喝斥了他，而且没有给他留一点情面，这在以往是很少有的事情，让下面的各大家族面面相觑，有的第一次清楚地认识到了女王的威严。


第9章 联姻

　　“坐下——”

　　格莱斯道格的脸顿时涨得通红，张开嘴刚想说点什么，却被旁边格莱斯家族的族长一声怒喝，只得低着头坐了下去。

　　“阿诗拉女王，请息怒。格莱斯道格不懂事，冲撞了女王，我会责罚他的。我们格莱斯家族是绝对相信女王的，也绝对会支持女王的决定，对林凡先生的身份不会再有质疑了。”随后，格莱斯家族的族长又向阿诗拉表达了忠心。

　　“阿诗拉女王，我们帕萨尔家族也是相信女王的，只是不知道林凡先生准备如何帮助我们呢？他是否带了大量的舰队到来？他是否为我们准备好了生存发展的生命星球？希望女王能够为我们解惑。”旁边的帕萨尔家族中，一名老人问道。

　　“帕萨尔费瑞先生，我可以告诉你，林凡先生是只身带着几名护卫过来的，他并没有带来舰队。甚至在他进入混乱星域之前，都并不清楚我们是否存在，你说他如何提前为你准备生命星球呢？

　　再说了，你觉得林凡先生欠你的吗？他为什么要为你做这一切呢？虽然说他是母舰的舰长，因此与我们有一点关系，但是也可以说完全没有关系，是否帮助我们取决于他的责任心和个人性格？

　　我倒是觉得，大家不应该把希望完全寄托在林凡先生身上，因为他没有义务为我们做任何事情，我们必须得依靠自己的力量冲破重围，然后离开混乱星域。

　　当然，林凡先生毕竟是一个文明的领袖，应该掌管着不少的生命星球，如果说我们值得他帮助，也许他会帮我们安排生存发展的生命星球，但是大家想想，我们应该用什么样的态度面对他呢？我们在接受他的帮助的时候，应该理直气壮吗？”阿诗拉摇了摇头，然后望着众人说道。

　　“阿诗拉女王，我们阿里奇家族听从你的吩咐，你的话就是我们的意志，我们全体阿里奇家族族人绝无二话，一切由你做主。”阿里奇家族的族长则明确地表态了，因为阿诗拉是女王，因为他们是王族，必须得维护女王的权威。

　　“女王，我们格莱斯家族也愿意接受林凡先生的帮助，不过我们认为既然母舰是我们阿历亚赛帝国先祖留下来的，那么就应该交给我们这些真正的阿历亚赛帝国后裔掌管，绝不能让母舰被外人控制。也许有了母舰，我们就可以重新建立一个宇宙文明，重现我们阿历亚赛帝国的荣耀和辉煌。”格莱斯家族的格莱斯道格却突然站了起来大声地说。

　　“放肆。”阿诗拉怒喝了一声，“格莱斯道格，你以为自己是谁吗？你以为我们阿历亚赛帝国的先祖不想留下母舰吗？什么都不知道也敢在这里大放厥词？是你自己丢人不够呢还是我们这些阿历亚赛帝国后裔的后裔丢人不够呀？

　　其他人不知道，你们各族的族长难道也不知道真相吗？当年母舰承载着数万名阿历亚赛帝国精英先祖离开战火中的帝国，那么多的先祖精英都没有能够被母舰选中，这才有了众多精英先祖各奔八方保存帝国薪火。

　　无数年过去了，相信除了我们这一支外，还会有许多帝国的精英先祖也同样留下了后裔，甚至还会有发展得比我们更好的。但是为什么得到母舰认可的不是我们这些后裔中的人，而是一个其他文明的人？

　　大家都可以想一想，我们阿历亚赛帝国当年遭遇的敌人是如何强大，而今他们已经更加强大了。当年的六阶宇宙文明已经升为了七阶宇宙文明，当年的三大家族如今已经只剩下两大家族了，而我们的敌人多么强大，已经是难以想像了。

　　也许在敌人的眼里，今天的我们仅仅只是一群小小的蚂蚁，随便掸掸指头就能够灭我们无数次了。而我们却还在为了生存而苦苦地挣扎，要是没有当年母舰留下来的混乱引力场装置，恐怕我们早就被周围的势力瓜分消灭了。

　　而母舰的存在，将是我们阿历亚赛帝国最后的火种，它是如何选择新的舰长的我并不知道，但是我想母舰既然选择了林凡先生，那就表明林凡先生值得我们依赖，也值得我们依靠，也许有一天我们阿历亚赛帝国的荣耀还会重新再现，但是那也绝不会是因为你格莱斯道格，所以你有什么资格觊觎母舰呢？”

　　“女王息怒，格莱斯道格他其实并不是要觊觎母舰，而是提出了一个想法而已。如今我们连母舰都没有见过，根本不知道母舰的情况是怎么样的，所以都想要看看母舰，至于林凡先生，母舰选择了他当舰长，我们绝不会强行向他索取。

　　不过，我倒是觉得，林凡先生可以在我们族内挑选一个后备人选，以后可以将母舰传承给我们的族人。或者也可以将我们族中的女孩嫁给林凡先生，等到他们生出小孩后，就可以继承母舰了，这样也不失为两全其美之策。”格莱斯家族的族长连忙劝说了起来，然而他的想法也同样是在打着母舰的主意。

　　“你们帕萨尔家族呢？是否也是这样想的？”阿诗拉没有理会格莱斯家族，而是转头问起了帕萨尔家族的族长帕萨尔费瑞。

　　“女王，我的孙女帕萨尔安妮今年刚好二十岁，还没有男朋友，可以考虑嫁给林凡先生，愿意为了我们阿历亚赛帝国的未来做出贡献。”没想到，帕萨尔费瑞竟然直接推荐起了自己的孙女帕萨尔安妮。

　　“费瑞，我们家族的格莱斯梦露，可是族中有名的美少女，只有她才能够配得上林凡先生，所以请求女王同意将格莱斯梦露嫁给林凡先生吧，相信他们的结合一定会传递我们阿历亚赛帝国最优良的基因，将来的子嗣也必定会非常优秀的。”格莱斯家族的族长同样推荐了一个女孩，而且条件还似乎要比帕萨尔安妮好。

　　“谁说的，我们家族的帕萨尔安妮德才兼备，能力出众，她才是最佳人选。”

　　“你放屁，格莱斯梦露还有一个妹妹格莱斯梦莲，我们可以把她们姐妹两一起嫁给林凡，这样将来生的孩子会更多，从中挑选出的继承人才会更优秀。”

　　“好了，大家都不要争执了，这件事情想可不是你们说了算的，还得林凡先生点头了才能同意。不过我个人认为，就算林凡先生同意与你们家族的女孩联姻，恐怕也不会同意将母舰的继承权交给他们的孩子的。”阿诗拉听得有些头大，连忙喝止了争吵的格莱斯家族和帕萨尔家族族长。

　　“阿诗拉女王说得对，眼下并不是争论这些的时候，大家要考虑的是，我们以后怎么和林凡先生相处。是做为他的朋友？他的下属？还是什么角色。这一点必须取得共识，否则的话人家林凡先生凭什么非要参合到这件事情中来呢。”

　　阿里奇家族的族长也连忙出来阻止，事实上他本来也想提出让阿诗拉跟林凡联姻的，但是害怕女王听了不高兴，就忍住了没有说，不过心里却想着下来是不是找个机会跟女王说一说。

　　“阿诗拉女王，虽然说林凡得到了母舰的支持，但是无论如何他不是我们的族人，所以必须要他答应与我们族里的女孩联姻，我们才可以支持他，不然的话我们是不可能支持他的。”格莱斯道格再次冒了出来说道。

　　“格莱斯詹姆族长，如果你们格莱斯家族坚持要这样的话，可以自己去跟林凡先生谈，看他会不会接受你们的提议。至于帕萨尔家族，费瑞族长，你们也一样。

　　但是我们阿里奇家族在此宣布，我们将无条件地接受林凡先生的领导，由他安排我们将来的一切，而我离开此地后也不再是女王了。

　　所以，各个家族怎么选择，将会决定着你们的未来，我希望你们认真考虑先祖的遗训，不要错失了良机，也不要走入了歧途，甚至是为家族带来巨大的麻烦。”阿诗拉有些心烦了，因此站了起来不奈烦地宣布了自己的决定，然后转身就走了。

　　“阿里奇家族永远支持女王的决定，我们相信女王会带领我们走上正确的道路，阿诗拉你将永远是我们家族的女王。”阿里奇家族的族长在后面大声地说道，然后带着阿里奇家族的十多个族人离开了。

　　“这，这，这，这算怎么回事？”格莱斯家族族长格莱斯詹姆望着旁边的帕萨尔家族族长帕萨尔费瑞说道，而后者则目光转动着，仿佛正在思考着什么似的。

　　“族长，我觉得女王她有些变了，不再是为我们阿历亚赛帝国后裔考虑了，而是有些偏向那个林凡。各位，大家应该记得，我们才是阿历亚赛帝国后裔，我们才是自己人，我们才是母舰的合法继承人，为什么还要我们去听从一个不知道哪里来的小子的命令呢？

　　而且，在今天之前，我们根本不知道阿诗拉女王安排了阿古拉出去寻找母舰的消息这件事情，也不知道母舰有了新的舰长，说不定阿里奇家族已经投靠了那个林凡，而我们还被蒙在鼓里呢。

　　我相信以我们两家掌握的力量，绝对比阿里奇家族强的，我们为什么不抓住那个外来的小子，让他交出母舰呢？

　　只要我们能够掌控母舰，我们就会绝对的实力击败周围这些宇宙文明，甚至是吞并这些宇宙文明，建立一个全新的文明，重现当年阿历亚赛帝国的辉煌的。”

　　格莱斯道格又跳了出来大声地鼓动着两个家族的人，并且说得有些人心动不已，这一支阿历亚赛帝国后裔恪守祖训已经无数年了，这些年虽然逐渐与外界有所接触，但是对外界的了解仍然不多，内心深处梦想的还是当年阿历亚赛帝国的辉煌。


第10章 逼迫

　　“族长，我觉得格莱斯道格说得有些道理，咱们在此经营了这么多年，本来一切都好好的，还不是因为母舰发出那什么信号，我们的混乱引力场装置才突然出了问题，不然的话周围的宇宙文明是不可能有机会攻击我们的。”

　　“对呀，我甚至有些怀疑阿里奇家族，一直以来控制混乱引力场的核心程序都掌握地他们家族手里，会不会是他们暗中早就与林凡取得了联系，这才故意毁坏了引力场装置，就是想找个机会甩开我们两大家族而跟林凡跑了。”

　　“说起来是有些巧合哈，偏偏在母舰发出信号后，混乱引力场的装置就开始发生故障了，甚至是连维修都无法维修了。而外面早已经被联合势力围困得水泄不通，阿古拉一个小姑娘竟然能够冲破重围跑出去，而且还这么快就找到了母舰的传承人，你们不觉得有些难以让人相信吗？”

　　“你不说我们还不觉得，听了你们这么说，我也发现这事确实透着古怪。你们说，会不会那林凡就是外面的联合势力中的一员呢？他也许无意中得到了我们阿历亚赛帝国后裔的一些信息，然后就设计了一个新舰长的身份，好让我们失去防备之心，甚至是里应外合地破坏我们的大计呢？”

　　“总之一句话，要让我们相信林凡的身份，他就必须把母舰召集过来，而且还必须与外面的联合势力进行正面战斗，否则的话我们就不要相信他的身份，要把他当成混到我们内部来的奸细。”

　　“对，我们去找他，向他问个清楚。不然的话他待在我们内部，万一真的是奸细我们不就更加危险了吗？”

　　“我们还要问问阿诗拉女王和阿里奇家族，他们是不是还有什么事情隐瞒着我们，一直以来都是阿里奇家族掌控着所有的核心资源，也许他们还有许多事情都在利用我们两大家族呢。”

　　随后，格莱斯家族和帕萨尔家族的族人们纷纷议论了起来，其中有几个年轻一些的，语气格外激昂，神情格外愤怒，鼓动着其他的族人和两个族长。

　　格莱斯詹姆和帕萨尔费瑞开始还能够静静地听着族人们发现意见，但是渐渐地发现越来越多的族人群情激昂，不由得对望了一眼，从彼此的目光中看到了同样的意思。

　　“既然如此，那我们就要对整个阿历亚赛帝国后裔负责，不能让阿里奇家族为了自己的利益而出卖了大家的利益。帕萨尔费瑞族长，你们帕萨尔家族怎么说呢？”格莱斯家族的族长格莱斯詹姆眯着眼睛大声地说道。

　　“如果格莱斯家族要讨个公道，那我们帕萨尔家族自然奉陪，不过我倒是觉得阿诗拉女王应该不会出卖我们大家的利益，所以关键还得让林凡证实他的身份，当然要是他肯交还母舰那就更好了。

　　只是，格莱斯詹姆族长，如果阿里奇家族偏向林凡，那我们怎么办？毕竟阿诗拉是女王，他们阿里奇家族掌握的力量和权力都比我们大呀。”帕萨尔家族族长帕萨尔费瑞点了点头，然后问道。

　　“如果阿里奇家族真的为了私利而不顾我们大家的利益，我想以我们两家的全部实力，应该是不惧阿里奇家族的吧？”格莱斯詹姆冷冷地反问。

　　“既然如此，那我们就去找女王问个清楚吧。帕萨尔培根，把家族的铁血卫队全部调集过来吧。”帕萨尔费瑞淡淡地点了点头，然后向身后的一名族中长老吩咐道。

　　“费瑞，我一直欣赏你做事的风格，还是这么果断干脆。格莱斯道格，我们家族的虎啸卫队也应该活动活动了。”格莱斯詹姆哈哈大笑了起来，随后发出了命令。

　　帕萨尔家族的铁血卫队、格莱斯家族的虎啸卫队，以及阿里奇家族的战龙卫队，是他们三大家族各自培养的最强战队，一直都互相听说过彼此的存在，但是却从来没有较量过，而今天他们似乎要分个高下了。

　　不仅如此，格莱斯家族和帕萨尔家族还分别掌管了部分舰队，虽然都不算多，但是加起来却也不弱于阿里奇家族掌控的女王舰队，如今这些舰队也在两大家族的命令之下行动了起来。

　　“舰长，这格莱斯家族和帕萨尔家族看来是不甘心以后成为你的下属呀，他们这是想要武力威胁你交出母舰呢，而且还想要针对阿里奇家族的阿诗拉姐妹。”这边刚刚商议出了结果，林凡就已经知道了他们的打算。

　　“让他们闹吧，正好我还不清楚阿里奇家族是否会真的听从阿诗拉的命令，就看看他们能够闹到什么程度吧。”林凡无所谓地说，事实上这些阿历亚赛帝国后裔的死活真的跟他没有什么关系。

　　“要不要通知阿诗拉，让她们阿里奇家族做点准备？”安安问道。

　　“通知就不用了，这样才能够看到最真实的他们。你让姗儿她们注意保护好阿诗拉和阿古拉姐妹就行了，至于其他人就看着办吧，不是还有那么多护卫队员和智能武装战士嘛？”林凡摆了摆手说。

　　十多分钟后，帕萨尔费瑞和格莱斯詹姆带领着部分帕萨尔家族和格莱斯家族的人围住了女王的住处，事情很快就惊动了阿里奇家族，族长阿里奇杰森立即带领着大批族人和卫队赶了过来，与另外两个家族的人对峙了起来。

　　“帕萨尔费瑞，格莱斯詹姆，你们这是什么意思？竟然敢包围女王住所，难道是想谋反不成？”阿里奇杰森脸色涨得通红，大声地质问着面前的两个族长。

　　“阿里奇杰森，你少在这里装模作样了，我们就是想来问问女王，问问你们阿里奇家族，你们还有多少隐秘的事情瞒着我们两大家族。

　　如今混乱星域外面是联合势力的舰队在围困我们，而你们阿里奇家族却找到一个莫名其妙的小子，还说是什么母舰的新舰长，说实在的我们真的弄不清楚这是怎么回事。

　　我们只知道一点，混乱引力场装置是你们阿里奇家族控制的，收到母舰的信号也是你们阿里奇家族说的，而现在冒出来一个母舰的船长，这事还是你们阿里奇家族说的。

　　这些事情我们两大家族以前几乎没有听说过，现在你们突然这样一说，就要我们两大家族俯首听命，把全部希望交给一个乳臭未干的小子，你们觉得这样的话我们会信吗？”格莱斯詹姆喝问道。

　　“没错，阿里奇杰森，既然现在我们遇工程兵前所未有的困境，你们阿里奇家族就应该把先祖留下来的各种隐秘公开了，再隐瞒下去也没有意义了。

　　而且，你们不让我们两大家族弄清楚弄明白，我们怎么能够确定你们说的都是真的，我们又岂能放心地把家族的未来交给你们。

　　阿里奇杰森，你让阿诗拉女王把她知道的一切都说出来吧。还有那个林凡，你们让他把母舰交出来，只要母舰能够出现在我们面前，我们就会相信女王的话。”帕萨尔费瑞也在旁边点头说道。

　　“事关我们阿历亚赛帝国先祖，这件事情必须得由女王决定是否告诉你们，但是你们为了一些隐秘消息，就这样兴师动众地包围女王住所，还派出了你们秘密培养的最强卫队，甚至是我听说你们两大家族辖下的舰队也在调动，我想问问你们两个，到底想干什么？”阿里奇杰森摇了摇头说，目光中露出的是绝不妥协的光芒。

　　“阿里奇杰森，那就对不起了。铁血卫队，给你冲过去，我们要见女王。”帕萨尔费瑞的性格说一不二，既然谈不到一起，那么就来点直接的，命令卫队冲了上去。

　　“虎啸卫队，一直以来，我都想看看你们比战龙卫队差多少，希望不要让我失望，给我冲过去。”格莱斯詹姆也没有多说，非常兴奋地一挥手，大吼了一声。

　　“战龙卫队何在，保护女王寝宫，绝不能让任何人踏过一步，违令者斩。”阿里奇杰森更不是省油的灯，立即怒吼了一声，在卫队的保护下向后退去。

　　同时，一支全身血红色机甲的卫队，一支全身着虎纹机甲的卫队同时从外围冲了上来，被一支穿着黄金色龙形机甲的卫队给挡住了。

　　“冲呀——”

　　“杀——”

　　“给我停下——”

　　“谁也不许过去。”

　　瞬间，三股机甲战队如同洪流一样撞击在了一起，各种各样的吼声和攻击的碰撞声爆发了出来，如同两股巨浪狠狠地碰撞在了一起。

　　铁血战队和虎啸战队各有五百人左右的样子，而战龙卫队则有八百人左右的规模，相比之下，战龙卫队的平均实力要强上一筹，大部分都达到了恒星阶后期水准。

　　而铁血卫队和虎啸卫队中却还有少部分的实力在恒星阶中期，只不过他们加在一起后，人数要多出一些，因此一时间双方陷入了激烈地纠缠之中。

　　“哎，可惜呀，这样精锐的战队，要是用在一致对外的时候，绝对能够起到出其不意的效果，能够保护更多的族人生存下来的，现在却这么内讧，实在是让人觉得可惜呀。”林凡就在阿诗拉的寝宫之中，凭借安安无处不在的监控，他对外面发生的一切都清清楚楚。


第11章 女王老祖

　　“轰——”

　　“咚——”

　　“崩——”

　　阿诗拉的寝宫外面，一场激烈的大战正在进行着，而大战的双方都是这支阿历亚赛帝国后裔，而且还是在面临着外敌围困的关键时刻，竟然发生了这样令人痛心的事情。

　　“姐，你还不快去阻止他们，难道要看到他们互相残杀到最后吗？”阿古拉也同样着急，甚至是口不择言地问姐姐。

　　“阿古拉，你还太善良了，还不知道人心险恶呀。他们这是想要用武力来威逼我们，主要目的是要针对林凡先生的，你说我能够怎么办呢？”阿诗拉摇了摇头叹息地说。

　　“林凡哥哥，你想了办法好不好？他们都是我们的族人，这样互相残杀太不好了。林凡哥哥，你有没有办法让他们停下来呢？”阿古拉见姐姐还在想着办法，连忙又过来摇着林凡的手臂问。

　　“我可以出面，但是要他们相信我才行呀。他们要我交出母舰，可是不要说我没有随身带着母舰到处招摇，就是把母舰带来了也是不可能交给他们的。

　　因为母舰是有自己的智脑的，智脑有自己的使命的，她知道自己该做什么，不该做什么，她是不可能把母舰的控制权赋予其他人的。

　　现在这些人，他们想要看到母舰其实是一个借口，他们真正想要做的，恐怕是针对你们阿里奇家族，因为你们家族一直是这一支后裔的王族，你们一直掌控着当年遗留下来的各种隐秘，他们想要得到的是这些东西。

　　除非你们能够有办法让所有家族都服从的办法，比如说先祖的遗训，比如说还有没有活着的岁数比较大威望比较高的老人，比如说可以压制两大家族的强大的威力威慑，这些都可以让他们停止无谓地争斗。”林凡望着阿诗拉和阿古拉认真地说。

　　“阿古拉，你去请阿诗玛老祖，她能够让所有的家族都服从的。”听了林凡的话，阿诗拉的眼前一亮，立即对阿古拉说。

　　林凡听了却有些抹汗的感觉，她们家族还真是的，出了一个阿诗拉，竟然还有一个阿诗玛，与地球文明的一个故事人物巧合了。

　　等到阿诗玛老祖出来的时候，林凡却愣了，因为她不是别人，正是林凡刚刚进来见到阿诗拉的时候，与她呆在一起的那个鹤发童颜的老婆婆。

　　“阿诗玛老祖，现在格莱斯家族和帕萨尔家族不相信林凡先生的身份，已经在强行冲击我的宫殿，想要林凡先生交出母舰。这个时候，还请老祖出面阻止他们，不要让族中的战士们互相残杀了。”阿诗拉立即楚楚可怜地垂泪请求道。

　　“哎，原本我是不想管这些事情的，不过这些没出息的东西，实在是让人不省心。罢了，我跟你一起出去一趟，看看我的老脸还有没有人认得吧。”阿诗玛老祖幽幽地叹息了一声说。

　　“林凡哥哥，阿诗玛老祖可是两代之前的女王，统领了我们这些家族数十年呢。而且，听姐姐说老祖她还是我们族中的第一强者，从女王位置上退下来后一直隐世修练，现在不知道有多厉害了呢。”

　　阿诗拉与阿诗玛老祖一起走在前方，林凡则与阿古拉落在后面，阿古拉凑到林凡的耳边小声地对他说，呵出的热气让林凡的耳朵痒痒的，不过阿古拉身上的味道还是很好闻的，有种米兰的清香，幽幽的，有点小清新。

　　“住手。”

　　很快，一行四人就登上了宫殿最高的平台，老祖阿诗玛的身上突然爆发出了恐怖的气息，瞬间扫过宫殿外面交战的三大家族战士，随后怒喝了一声。

　　林凡心中一惊，刚刚听到阿古拉说老祖阿诗玛的实力非常强大，他并没有概念，但是现在阿诗玛的气息爆发出来，顿时如同天威一般降临，而她的喝声如同无形的波纹扩散开去，将所有处于交战中的战士全部分开了。

　　林凡的感觉中，这个老祖阿诗玛的修为已经达到了星系阶六级左右的程度，比起当初他碰到的血坤子的真正修为还要高出一级，就算在四阶宇宙文明中，恐怕最巅峰的强者也就这个层次吧。

　　“嗡——”

　　瞬间，外面的世界就清静了下来，所有人的耳中都在嗡嗡地响着，让他们已经推动了再战的勇气，纷纷各自后退到了一起，所有人的目光都望向了发出声音的地方。

　　“这是什么人？好恐怖的气势呀。”

　　“是呀，难道是守护女王的吗？为什么以前从来没有听说过呢？”

　　“不知道，她看起来年龄很大了，而且身上的气势好强，似乎她才是真正的女王一般。”

　　“难道她是阿里奇家族的老祖？可是我们数十年来，从没有听阿里奇家族提起过还有这样强大的老祖呢。”

　　“这下好了，我们族中竟然还有这样强大的老祖，也许那些宇宙文明不敢再来侵犯我们混乱星域了？”

　　三大家族的战士和族人纷纷议论了起来，但是当他们看到三大家族的族长时，发现他们的目光中也充满了疑惑，而且还在互相望着，似乎连他们也不认识这位老祖一样。

　　“所有人听着，这是我们族中的阿诗玛老祖，也是两代之前的女王，曾经统领我族数十年时间，一直隐居在宫殿里面，只有我和阿古拉平时才能够见到老祖，所以大家可能都不认识老祖，但是三大家族的族长，每个家族都是有着老祖的画像的，你们难道也不认得老祖了吗？”阿诗拉威严的声音在旁边响了起来。

　　“参见阿诗玛老祖。”

　　阿里奇杰森、帕萨尔费瑞、格莱斯詹姆这三个族长听了，同时恍然大悟，之前就觉得这个老祖看上去有些熟悉，却一时间并没有想起来，此时听了阿诗拉的话后，连连跪了下去高声地参拜。

　　“参见老祖。”

　　三个族长一跪，顿时他们身边的族人和所有的战士也纷纷跪了下来高声参拜，只是他们的话音刚落，上面却传来了阿诗玛老祖一声冷哼，如同雷霆一般轰轰隆隆地在他们的脑海中响了起来。

　　“你们可都出息了呀，竟然不思齐心协力共御外敌，反倒是互相残杀了起来，还想要冲撞女王的宫殿，你们好大的胆子。”

　　林凡暗中计算了一下，阿诗玛老祖至少得有一百多岁了，但是好的声音却并不显得苍老，反而充满了激昂的情绪，怒斥着下面跪成一遍的族人。

　　“我们阿历亚赛帝国的遗训，你们都忘记了吗？远有无法抵抗的强敌，近有围困了星域的联合势力，所有的族人生死难测，生存艰难，前程未知。你们没有把心思花在抵御外敌上面，没有想着如何振兴阿历亚赛帝国，却勾心斗角无所不能。

　　阿诗拉女王身为族中上一代女王的继承者，她的话就是至高无上的命令，就是我们阿历亚赛帝国这一支的旨意，你们竟然敢违抗不遵，难道是欺负她年轻力弱吗？

　　母舰出世，本为我阿历亚赛帝国后裔新的机遇，林凡做为母舰选择的新的舰长，他就是阿历亚赛帝国新的大帝，所有阿历亚赛帝国后裔都必须无条件地服从他的命令，否则就不配再做阿历亚赛帝国后裔，就要被逐出阿历亚赛帝国，你们是这样想的吗？”

　　阿诗玛身为一代女王，林凡并不知道她当年的风采，但是今天听到了她的这一翻话，不难想像当年的她肯定是一位风华绝代、言出必行、威重如山的女王。

　　“老祖息怒，子孙不敢。”

　　阿里奇杰森、格莱斯詹姆、帕萨尔费瑞，这三大家族的族长低垂着头，但是却互相对望了一眼，一个个的背上冷汗淋漓，纷纷伏下身来大声回答。

　　“老祖息怒，子孙不敢。”

　　听到了三个族长如此回答，其他的各家族族人和战士也纷纷效防，比起三大族长，这些普通族人和战士们的感受更深，在老祖阿诗玛的喝斥下，一个个战战兢兢，有的甚至浑身都被汗水湿透了。

　　“做为阿历亚赛帝国的后裔，应当熟知阿历亚赛帝国当年的历史，难道大家已经忘记了先祖的荣耀，忘记了帝国的辉煌，忘记了帝国那不共戴天的大仇，忘记了那些浴血奋战牺牲自己而送走了帝国精英的先辈们了吗？”

　　“子孙不敢忘记。”

　　“子孙不敢忘记。”

　　“想当年，为了保存帝国的血脉，万名帝国年轻的精英乘坐母舰，在太子先祖的带领下冲破重重围堵，付出惨重代价，四处寻找生存的星球，到处留下了文明的火种。我们这一支传承至今，还不知道宇宙间还有多少我们的同胞存活着，更不知道帝国的大仇还有没有在四处搜寻我们。这些你们难道从来没有想过吗？”

　　“子孙错了。”

　　“子孙错了。”

　　在老祖阿诗玛的一声声喝问下，下面跪着的数千名三大家族的族人和战士纷纷身体颤抖着，个个流下了热泪，一声声地高喊着，他们热血中的骄傲与荣耀已经彻底被点燃了，更是深深地认识到了自己的错误。


第12章 老祖信任

　　“年前收到母舰信号，我让阿诗拉女王通知大家，就是为了给大家一个希望，给我们这一支阿历亚赛帝国后裔一个盼头。

　　谁也没有想到保护我们星裁量的混乱引力场装置会在这个时候达到使用期限，但是或许这是冥冥中注定了的吧。

　　因为母舰出世了，我们这些阿历亚赛帝国后裔也不应该再蜇伏下去了，否则的话我们何年何月才有机会为帝国先辈们报仇雪恨呢。

　　我个人认为，这一次的危机对我们来说并不一定是坏事，也许还是一个巨大的机遇，因为我们封闭了这么多年，早已经与外界隔绝了，在各个方面恐怕已经落后了许多了。

　　早在百年前，我就曾经做出过一系列的安排，安排过大批手下和族人离开混乱星域，在外界生存下去，等待我们复出的时机。

　　如今，这些人已经在外界生活了好几代了，最早的那些族人大部分都已经不在了，但是他们的后代仍然在等待着我们的得出，仍然在坚守着自己的使命，没有忘记身上肩负的重担。

　　而你们呢，生活在混乱星域这种安定的环境中，竟然已经丧失了斗志，磨灭了血性，忘记了祖训，如果让外面那些等待你们的族人知晓了，他们的付出值得吗？

　　林凡先生身为母舰的传承人，已经经过了我的验证，从今以后，他就是我们这一支阿历亚赛帝国后裔的领袖。

　　我在此宣布，将阿诗拉女王姐妹嫁给林凡先生，以后林凡先生就是我们的大帝。谁如果不愿意接受的，可以退出阿历亚赛帝国，以后将不再是后裔，你们可以去追求自己的自由，也不必再背负帝国的仇恨了。”

　　阿诗玛老祖竟然突然之间就宣布了这个决定，不仅林凡有些错愕，就是阿诗拉女王也有些错愕，只有阿古拉这个小丫头听了之后竟然喜滋滋的。

　　“阿诗拉愿意听从老祖的安排，一切由老祖做主。”虽然有些错愕，但是阿诗拉却没有犹豫，她的脸上浸上了一层红晕，然后朝着阿诗玛老祖行了一礼，大声地回答道。

　　“阿诗拉，想当年你出生的时候，还是我给你取的名字，而你也没有让我失望，成了女王后对族人宽厚仁爱，整顿军备，发展壮大我族的力量，严格执行我当年定下的潜伏方针，为族人做出了巨大的贡献。

　　今天，我让你下嫁给林凡先生，虽然不知道你是真的愿意还是屈从老祖的意愿，但是老祖相信你能够带领我们这一族人，跟随林凡大帝一起重振帝国昔日的辉煌的。

　　还有林凡先生，我也知道现在世事变化很快，而且帝国当年的大敌更是强大了无数倍，要想复仇绝不是一朝一夕可以做到的，我们会完全听从你的安排，包括我在内都会服从你的意志，以后对外也不再称帝国的名称了，可以全部融入你现在领导的文明之中，只求将来有条件了，可以为帝国复仇，为帝国的先祖们雪恨。”

　　阿诗玛老祖非常认真地看着阿诗拉与林凡说道，她的话充满了诚意，让林凡听了无法拒绝，特别是当林凡看到阿诗拉含羞地望向他时，竟然点了点头答应了下来，随后才在心里苦笑了起来。

　　他现在是母舰的舰长，无论如何他都是不会丢弃这一支阿历亚赛帝国后裔不管的，所以既然要管，那就要用自己的方式来管，而阿诗玛老祖似乎看穿了他的想法，竟然同意了一切服从于他，让他再无后顾之忧了。

　　“多谢阿诗玛老祖对我的信任，如今的局面确实对阿历亚赛帝国后裔相当不利，因为当年的六阶宇宙文明已经升级不七阶宇宙文明了，而当年的大敌已经由三大家族发展到了与皇族分庭抗礼的程度，比起以前强大了数倍。

　　从接受母舰的那一刻起，虽然我不是帝国后裔，但是我已经把自己当成了帝国的一份子，所以帝国的大仇也就是我的大仇，只要我有了能力，将来必定会找上门去灭了帝国的大敌，为当年牺牲的帝国先祖们复仇。

　　但是我也要说明一点，我现在领导的文明只是一个初级宇宙文明，实力还非常地弱小，恐怕综合战力还不如你们这一支族人呢。所以，要想把初级文明发展到可以为帝国复仇的地步，可能还需要相当长的时间，就是不知道大家能不能够等得了这么久。

　　当然，还有一种可能性。我从得到母舰开始修练，到现在差不多三年了，而我如今已经修练到了恒星阶三级的修为了。如果我能够保持这种修练的速度，也许数十年或者上百年后，我可以成为七阶八阶的超有强者，那个时候也是可以直接找上门去为帝国复仇的。

　　当然，这些都是假设而已，具体的情况我也不敢肯定，所以需要老祖和各位做出决定。至于与阿诗拉女王的婚事，我也要事先说明，我已经有三个妻子了，而且与阿诗拉女王也才刚刚认识，可以尝试相处一段时间看看彼此合适不合适。我也在此申明，不管最终结果如何，只要你们相信我，我也会把你们当成族人，当成亲人来看待的。”林凡想了想后，站了出来大声地对阿诗玛老祖和下方的众人说道。

　　“林凡，老祖我相信你。”阿诗玛老祖根本没有犹豫，直接就点头说。

　　“林凡先生，我也相信你。”阿诗拉女王则红着脸说。

　　“林凡哥哥，阿古拉一直都相信你的。”旁边的阿古拉也不甘落后，连忙说道。

　　“我们相信林凡先生。”三大家族的族长互相望了望，都同时拱手说道。

　　“我们相信林凡先生。”周围的所有族人以及战士们也都纷纷地吼了起来，声势浩大，气势震天。

　　“既然大家愿意相信我，那么我也愿意帮助大家脱离如今的困境，毕竟大家都是阿历亚赛帝国一脉，不管以后还能否恢复阿历亚赛帝国的名称，但是帝国的后裔都将永远生活下去，并且积蓄力量复仇。”林凡于是笑了笑，点了点头对大家说道。

　　“今天的事情暂时不追究你们的责任，大家回去好好准备，我们突围的日子不久了。能够带走的东西都带走，带不走的东西就毁掉吧，绝不能留给那些文明的人。”阿诗玛老祖挥了挥手，顿时三大家族的人全部都散了。

　　由于还要联系那些早年安排回去的阿历亚赛帝国后裔，以及其他的准备工作，所以突围的时间就定在了五天之后。

　　“老祖，我想到外围去，可以帮你们了解一下外面的情况，五天后在外面接应你们。之前为了接应阿古拉出来，我可是把外面负责的两个最强者都伤了，不知道他们会不会派来更多的高手和强者，这些情况必须要弄清楚。”等到众人离开之后，林凡也对阿诗玛老祖说。

　　“也行，毕竟外面你比我们熟悉一些，而且离开混乱星域后，还需要你为我们带路，所以就辛苦你了。这样吧，让阿诗拉跟你一起去，有什么事情你们可以商量着，多一个人出主意更好一些。”阿诗玛老祖点了点头说，不过却让林凡带上阿诗拉，给他们更多相处的机会。

　　阿诗拉听了，心中大喜，立即眼巴巴地望着林凡，脸上布满了红晕，目光中充满了希望，不过又有些含羞带嗔的神情，让林凡看得心中怦然。

　　“好的，阿诗拉跟我一起去吧。”林凡点了点头说。

　　“那家里的事就要老祖费心了。”阿诗拉羞涩地向阿诗玛老祖行了一礼，然后说道。

　　“老祖，我也跟姐姐一起去行不？”阿古拉在旁边小声地问，在老祖面前她可没有那么大胆。

　　“阿古拉，这次你就不要跟着去了，几天之后就会见面的。你留在老祖身边，老祖还有一些命令要你传达给各大家族的，你总不能丢下老祖一个人吧。”阿诗玛老祖却笑着对阿古拉说。

　　“好吧，我留下来陪老祖，姐姐你与林凡哥哥一定要小心一些呀。”阿古拉果然听话地留了下来，又向两人叮嘱道。

　　有着新组合之后的太空飞梭，林凡带着阿诗拉直接从混乱星域里面空间跳跃到了三十多光年之外，出来时已经在腾龙帝国之外了。

　　然后，他们再掉头重新进入腾龙帝国的星域，准备从外围入手调查情况，然后做出相应的准备，选择一条快速逃离腾龙帝国的路线。

　　与此同时，林凡还通过安安做出了安排，让林依儿、林靓儿带领着二十名护卫队员，驾驶着两个超级宇宙战地堡垒快速向这边赶来，到半路上来接应阿历亚赛帝国这一支后裔。

　　毕竟林凡也不知道冲出腾龙帝国之后，还会不会遇到其他宇宙文明的阻挡，特别是会不会引出阿迪斯家族的势力来，所以安排了人到半路上来接应。

　　而且，这些阿历亚赛帝国后裔安全之后，林凡会让林依儿她们把这些人带回去，他仍然还准备在外面再闯闯的，没有打算马上就跟着回去。


第13章 形势危急

　　就在林凡与阿诗拉离开混乱星域的时候，三大家族的族长再次坐了下来，这一次有阿诗玛老祖出面，更重要的是老祖那恐怖的实力，让他们全部放弃了以前的想法，再始认真地谋划着出路。

　　但是，格莱斯家族和帕萨尔家族的一些中年人和年轻人却也聚焦在了一起，为首的两人正是格莱斯道格和帕萨尔培根。

　　“没有想到还有这么一个强大的老祖活着，让我们挑拨三大家族大战的想法落空了。培根，你说说吧，我们现在该怎么办？”格莱斯道格皱着眉头说。

　　“现在还能够有什么办法，我们在族中根本说不上多少话，只能够暗中行事了。分两步进行，先探听突围的计划，然后将计划和老祖还活着的消息传出去，相信腾龙帝国和其他势力会想到办法的。”帕萨尔培根说道。

　　“可是老祖那么强大，应该有着星系阶的实力了，那腾龙帝国的腾龙大帝才半步星系阶，根本不是老祖的对手，到时候我们仍然无法建功的。”格莱斯道格叹息了一声。

　　“我估计老祖的实力应该在星系阶了，不过为了更有把握一些，我们可以说成星系阶三级的，这样腾龙帝国会找来更加强大的人物对付她的。不是还有八臂魔族吗，那可是四阶宇宙文明，他们族中也许就有可以对付老祖的强者呢。”帕萨尔培根说道。

　　“也只能这样了，同时还要联络一些三大家族的年轻一辈，相信族中不满现状的年轻一辈不会少，有了他们的加入，我们就掌控相当一部分的宇宙战舰了，到时候可以起到出其不意的作用。”格莱斯道格想了想说。

　　“大家还要注意保密，绝不能泄露出去半点消息，否则的话有老祖在，大家都没有机会活命的。等到五天之后，我们就可以投靠其他宇宙文明了，老祖不是说了，愿意脱离的就脱离吗，我们只要脱离了就不会有危险了。”

　　“而且你们放心，腾龙帝国已经答应过我们，会给你们丰厚的条件的，还会让你们的家人亲人过上更好的生活，所以大家放心吧。”

　　参与会议的十多个中年人和年轻人都纷纷点头，他们都是一些贪图享乐生活的阿历亚赛帝国后裔，现在突然要离开生活了这么久的地方，而且还不知道未来的生活是什么样的，甚至是可能会冒着被杀的危险，所以他们选择了叛出族中。

　　而这些事情，三大家族都并不知道，这股暗流因此开始在族中汹涌了起来，直到席卷了三大家族，不少中年辈和年轻辈都在威逼利诱之下加入了其中，被他们控制的宇宙飞船和战舰也越来越多了。

　　不过，他们却非常默契地没有说出母舰的事情，因为做为阿历亚赛帝国后裔，尽管他们想要脱离，也仍然想着等到自己以后有实力了再去夺回母舰。

　　……

　　“林凡，前面是什么地方呀？”太空飞梭静静地在幽暗的宇宙中飞行着，此时林凡与阿诗拉已经返回了腾龙帝国的星域，而且已经靠近了混乱星域，只是太空飞梭已经变化了形态，成了一艘普通的巡逻舰。

　　“前面这颗生命星球是由腾龙帝国朱家控制的，而朱家的一个长老是我的奴隶，他正是这里负责防御的指挥者，现在我们要去星球上面，找他了解一下最近的情况。”林凡说，毕竟他在混乱星域内呆了一天多时间，也不知道外面有什么变化没有。

　　“主人，我马上安排一个地方你们降落，周围是我控制的区域，你们可以放心地过来。”当林凡联系到朱子明时，朱子明立即安排他们降落到一个隐秘的区域。

　　“主人，你怎么亲自过来了？”这是一个偏僻的庄园，朱子明赶了过来，见到了林凡。

　　“我已经进入过混乱星域了，里面的人与我有些关系，我准备要救他们。你先说说看从昨天到现在发生的一些事情吧，你都打听到了一些什么情况。”

　　“主人，昨天在整个混乱星域周围爆发了多处战斗，尤其以腾龙帝国三王爷龙骧王和八臂魔族摩尔斯伯爵处最为激烈。

　　听说袭击他们的人都是恒星阶巅峰的强者，不但打伤了他们两个，还杀死了他们不少的亲卫队战士，令腾龙帝国和八臂魔族都非常震惊。

　　随后，腾龙帝国和八臂魔族都增派了舰队过来，而且听说还派遣了更加强大的人过来坐镇，同时还要求周围各大宇宙文明都增派了舰队。

　　我得到了确实的消息，腾龙帝国的腾龙大帝已经亲自过来了，而且还带着几位朋友过来，好像都是极为强大的宇宙佣兵和宇宙猎人。

　　另外，有传言说，八臂魔族的族长摩根侯爵也来了，同时来的还有八臂魔族的太上长老，乃是星系阶的真正强者。

　　现在，整个混乱星域外围又增加了三道防线，围得水泄不通了，还增加了双倍的巡逻舰队，并且释放了一种太空隐雷，专门针对空间跳跃的飞船和战舰，估计比起昨天之前，难度增加了几倍呀。”朱子明将情况说了一下，情形看来比较严峻。

　　“我清楚了，其他的事情你就不要管了，这几天你也不要过来，免得被其他人发现了。你做好自己的事情，时候到了我会给你命令的，到时候你要不顾一切去完成。”林凡的表情没有任何变化，只是点了点头说。

　　“林凡，现在外面的形势这样危急，再拖下去的话恐怕会对我们更加不利，你看我们该怎么办才好？”等到朱子明走后，阿诗拉一脸担心地问。

　　“不用担心，这个世界总的说来还是要依靠武力解决问题的，我们有着姗儿她们，就算是四阶宇宙文明的全部势力出动也不怕他们。只是要让数十万族人安全撤离，我们还得计划计划，一定会有万全之策的。”林凡向阿诗拉笑了笑说。

　　“嗯，我相信你。”也不知道为什么，听了林凡的话，看到他脸上的笑容，阿诗拉有一种由衷地信任，所以点了点头说，内心的紧张一下子就消除了大半。

　　……

　　同一时间，距离混乱星域数光年之外的腾龙星上，一处巨大的宫殿金碧辉煌，高高地耸立在群山之巅，而在宫殿周围的群山之间，盘绕着一条巨大的龙形雕塑，怒目狰狞，栩栩如生。

　　此时，就在宫殿里面的大殿之上，聚集着数十名形态各异的生命，有人族，有半兽人，有魔族，有仙族，还有矮人族以及精灵族。

　　为首的是一名八臂魔族的老者，他满头满脸白色的毛发，八只手臂成排地抱在一起，排列在他的胸前，身上散发出恐怖的气息，骇然是一名星系阶四级的老八臂魔人。

　　在这名老八臂魔人两边，分别坐着一名人族和一个八臂魔族，他们都身着金黄的衣袍，身上的气息仅仅次于老八臂魔人。

　　他们就是腾龙帝国的腾龙大帝，以及八臂魔族现任族长摩根侯爵，都是半步星系阶实力的强者，同时也都掌握着滔天的权势。

　　在他们下方，则是来自周围各个宇宙文明的强者，以及腾龙帝国和八臂魔族的强者，这些人中最弱的也都是恒星阶后期七级以上的，其中不少强者已经达到了恒星阶巅峰了。

　　在这些人的最前面，则是腾龙帝国的三王爷龙骧王和八臂魔族的摩尔斯伯爵，他们身上的气息还有些不稳定，显然昨天的伤势还没有完全恢复过来。

　　“老三，昨天袭击你们的人是不是来自混乱星域的？伤到他们了没有？”为首的老八臂魔族闭着眼睛在那里盘坐着，并没有说话的意思，所以两边的腾龙大帝和摩根侯爵就成为了主持这次会议的人选，而首先发问的就是腾龙大帝，他问的对象主要是三王爷。

　　“大帝，昨天袭击我们的强者蒙着面，根本没有看出来他是什么种族的，但是可以确定是人形的。他们仿佛突然出现的一样，周围根本没有任何宇宙飞船和战舰，而他们的攻击重伤我们又引来了众多战舰援助后，就消失在了茫茫的星空中，我也没能发现他们是如何离去的，估计也没有伤到他们。”龙骧王摇着头说。

　　“摩尔斯，你遇到的情况也是这样吗？”旁边的摩根侯爵则问自己的兄弟。

　　“族长，确实如三王爷所说，我甚至怀疑他们是不是还没有用尽全力，其目的仅仅是重伤我们引来更多的战船援助，然后就像完成了任务一样离去了。”摩尔斯伯爵点了点头说。

　　“这样看来，袭击他们的那两人恐怕实力不比我们弱多少呀。”腾龙大帝与摩根侯爵对望了一眼，随后腾龙大帝叹息道。

　　“我看他们有八成可能也是半步星系阶的强者，如果他们是混乱星域中的势力，那说明这块骨头不好啃呀，也许他们还会有更强的强者呢。”摩根侯爵也赞同说。


第14章 提前突围

　　“确实如此，我们在今天刚刚收到内线的汇报，混乱星域中的阿历亚赛帝国后裔中突然出现了一名老祖，曾经在数十年前担任过女王，现在的修为已经突破到星系阶了。”腾龙大帝点了点头说。

　　“这次我让族里的太上长老过来，就是为了对付他们可能存在的强者。所以不用担心他们的强者，有太上长老在不会出差错的。倒是他们内部的人还说了些什么消息吗？”摩根侯爵自信地说，众人都望了一眼旁边盘坐的老八臂魔族，没有人质疑什么。

　　“他们得到了一些不确定的消息，似乎混乱星域中这些阿历亚赛帝国的后裔从百多年前开始，就已经安排了部分族人与外界接触，甚至是在外界定居，开始建立他们的势力了。

　　如果真是这样的话，经过百年来的经营，恐怕他们在外界拥有的势力也相当不弱了，只是我们无法掌握具体的情报，根本不知道哪些人有可能是他们的人呀。”腾龙大帝皱着眉头说。

　　“什么？竟然还有这样的事情，如果我们各个文明中真的有他们安排的手下，那岂不是说我们的行动他们全部都知晓了吗？”

　　“是呀，这些阿历亚赛帝国后裔也太恐怖了吧，竟然从百年前就开始布局了，真不知道他们想要干什么？”

　　“好在现在发现了这些，否则的话他们如果突然发动叛乱，可能我们各个文明都会损失惨重的。”

　　“但是怎么才能够找出他们呢，以他们的能力，在各个文明内能够爬到什么位置上，谁也不知道，万一他们身居高位，甚至是掌握了军权，岂不是更加恐怖？”

　　“不行，一定得想办法把他们找出来，不然的话以后我们的身边随时都相当于安下了一颗定时炸弹，什么时候被炸了都不知道了。”

　　“还请摩根侯爵和腾龙大帝能够想一个好办法，消除这些隐患，不然的话他们要是在我们进攻混乱星域的时候制造麻烦，那就得不偿失了。”

　　听了腾龙大帝的话后，其他那些文明的领袖纷纷议论了起来，全部都感到了极大的威胁，有的甚至惶恐不安了起来，于是向摩根侯爵和腾龙大帝请求道。

　　“这事确实有些麻烦，不过如果时间足够的话，倒也是可以慢慢排查的。既然他们是在近百年内安排的，那我们就调查一下各个文明之中最近百年内崛起的精英人物，特别是那些掌握着大权的人物，查一查他们的根脚。

　　只要发现来历不太清楚的对象，就立即控制起来，虽然说他们不一定就真的是阿历亚赛帝国后裔，但是宁愿错一批，也不要放过一个。当然，也不是说就要抓住这些人或者是杀了这些人，只要他们暂时交出手中的权力，呆在家里暂时不外出就行了。

　　只要我们围剿了混乱星域里面的势力，一切成了定局之后，相信这些人会做出正确的选择的。毕竟他们能够这么快崛起，想必也是属于精英的，只要他们以后能够安下心来，对于各文明来说何尝不是有利的呢。”说这话的人却是八臂魔族的族长摩根侯爵，从这一点来看，他倒也算是一个开明之人。

　　“侯爵此言有理，各个文明立即回去暗中调查此事，不得走漏了风声。而且事情要尽快办好，因为混乱星域将在三五天内就会展开行动，在这个时候不能发生任何的意外。”腾龙大帝点了点头说。

　　“好的，我们这就马上回去办。”

　　“一定要把他们找出来。”

　　“我要杀了这些混蛋，居然敢潜伏到老子的手下来。”

　　“快走快走，早一点把他们找出来，我们才会更加安全。”

　　众人纷纷议论着跑了出去，向各自的亲信手下发布了命令，让各个文明内快速地调查最近百年来的精英人物的出身来历和根脚。

　　“老三，你也下去查一查我们腾龙帝国内，看看有哪些符合条件的，暂时先把他们和家人控制起来吧，在这个关键时刻免得出了意外。”

　　等到其他那些文明的领袖纷纷离开后，腾龙大帝也对自己的弟弟龙骧王说道，毕竟腾龙帝国就在混乱星域的周围，如果说阿历亚赛帝国后裔要安排精英出来潜伏，应该说腾龙帝国会是最多的一个文明，所以估计他们腾龙帝国内潜伏的不少。

　　“侯爵，你说我们这样做会不会泄漏消息，让那些潜伏的人提前发动呢？”等到其他人都走后，腾龙大帝问摩根侯爵。

　　“没有关系的，就是要打草惊蛇让他们提前暴露出来，这样我们才能够先将他们镇压下来。只要不让他们里应外合，我们就能够各个击破，免得让他们联合起来出现意外。”摩根侯爵笑了笑说。

　　“没错，我们有公爵大人在此坐镇，又有侯爵大人和八臂魔族的诸多强者在此，自然不惧那些小小的叛徒，只要他们敢冒出头来，定将他们全部消灭。”腾龙大帝笑了笑说。

　　事实上也是，有着八臂魔族家族的太上长老在此，还有着摩根侯爵和众多八臂魔族的恒星阶巅峰强者，如果这个时候能够把那些潜伏在腾龙帝国的阿历亚赛帝国后裔逼出来，等待他们的只有灭亡。

　　而如果他们没有被逼出来，只要控制了他们，让他们无法在混乱星域中的阿历亚赛帝国后裔突围时捣乱，那也是最好的结果，因此无论如何对联合势力来说都是好事情。

　　事实果然如同他们所料，就在腾龙大帝的命令下达不久，就有潜伏到了各大宇宙文明最高层的人将情况汇报给了混乱星域里面的。

　　“通知各个家族，突围的时间提前了，把所有的族人带上，其他的物资不能带走的毁掉就是了。命令所有潜伏者，立即发动叛乱，如果情形不对，则向着某某坐标撤退，与阿诗拉女王汇合，然后听从阿诗拉女王的指挥。”

　　混乱星域内部，时间才过去两天多一些，相应的准备工作还没有完成，特别是各种各样的物资，只有最珍贵的才装上了宇宙飞船，其他还有大量物资都没有来得及装船。

　　但是，阿诗玛老祖收到了外面的汇报后，立即发出了提前突围的命令，如果这个时候不突围，外面的潜伏势力就会全部被剿灭，百年来的努力就会白费了。

　　而且一旦等到联合势力将所有的潜伏势力剿灭之后，再回过头来全力对付突围的阿历亚赛帝国后裔，那样将会是最糟糕的情况。

　　“阿诗拉，林凡，现在情况危急，我们要立即突围，外面有众多属于我们族人的潜伏势力，他们将会马上发动叛乱，搅乱各个文明的局面。但是，他们可能会遭遇到联合势力的顶尖强者的攻击，所以希望你们能够帮助一些势力撤退到你们身边去，然后由你们指挥与我们里应外合，定能打破联合势力的围攻。”同时，阿诗玛老祖还向阿诗拉和林凡发来了信息。

　　“既然如此，诗儿、妩儿你们带着护卫队员全部出动，前往各个宇宙文明，重点监控各地的反叛势力，将他们集中起来形成一定的规模，然后防备各大文明的顶尖强者，不要让那些潜伏的阿历亚赛帝国后裔里面的精英人物受损。”林凡立即作出安排，只留下了林姗儿在身边保护阿诗拉。

　　林凡自己有着恒星阶三级的实力，如果穿上秘宝机甲，可以发挥出星系阶三级的战斗力，所以他倒是不担心自己的安危。

　　不过阿诗拉才恒星阶一级的修为，虽然也有一件四阶机甲，能够让她发挥出恒星阶七级左右的实力，但是腾龙大帝和摩根侯爵都是半步星系阶的强者，周围还有不少恒星阶巅峰的强者，对阿诗拉还是有着威胁的。

　　就在阿诗玛老祖的命令发出后，不到半个小时的时间，包括腾龙帝国在内，周围的七八个宇宙文明中，先后爆发了动乱，一个又一个势力突然袭击了当地的驻军，劫掠了大批的飞船和战舰，然后朝着各个文明的首都星发起了攻击。

　　瞬间，在混乱星域周围三十光年内，一处又一处星球爆发的战乱如同一朵朵焰火一般燃烧了起来，形成了一个烟花缩放般的局面。

　　而且，这些势力精心经营了百年时间，其中不少人都成为了各个文明的撑权人物，有的手撑兵权，有的控制着机甲部队，有的掌握了经济命脉，有的形成了大的商业势力，此时突然爆发出来，令这些文明瞬间陷入了战乱之中。

　　与此同时，混乱星域之中，制造混乱引力场的装置彻底地停止了工作，顿时整个混乱星域开始发生着剧烈的变化，混乱的引力场开始慢慢恢复到原来的状态，但是却向周围扩散发出了一部分混乱引力。

　　这些混乱引力虽然并不强大，但是很快就席卷了联合势力的一些巡逻舰队，因为要防止混乱星域里面的人出来，所以有相当一部分的巡逻舰队都是靠近混乱星域的混乱引力场边缘的，瞬间就被混乱引力场卷入其中，数以百计的巡逻战舰被绞得粉碎。


第15章 腾龙威压

　　“启禀大帝，侯爵大人，这半天时间，从周围各个文明传来的消息，大约有一百三十多颗生命星球爆发了战争，其中我们腾龙文明就有二十多颗生命星球。

　　这些潜伏者中有的已经是宇宙舰队的指挥官了，还有的是某些庞大的商业团体总裁，他们不但在明面上控制了一些文明的武装力量，在暗中还发展了一些武装力量。

　　虽然他们目前还没有联合起来，只是在各自为战，但是爆发出来的力量也非常令人震惊，尤其是东边的一个初级宇宙文明，现在已经全部落到了潜伏者的手里。

　　而在我们腾龙帝国，已经有一个大家族全体参与了叛变，根据我们的调查，这个家族目前的族长是百年前收养的一个孤儿，但是因为能力出众，后面竟然成为了家族继承人，夺取了整个家族的控制大权，并且当上了我们腾龙帝国的一位军团长。

　　其他还有一些社会精英，竟然也是潜伏者，现在他们联合在一起，手里有着上百艘宇宙战舰，还有着数百艘运送物资的宇宙飞船，正在朝着腾龙星的驻军发起猛烈地攻击。

　　此外，混乱星域的混乱力场也突然爆发了，我们联合势力损失了上百艘巡逻战舰和数千名战士。而我们在混乱星域中的人传出了消息，他们可能要提前突围了。”

　　虽然腾龙大帝和摩根侯爵等人心里有准备，但是当腾龙帝国的手下将情报汇总之后来汇报时，他们才发现了情况比较严重。

　　“侯爵大人，本帝要马上去消灭帝国内的叛乱势力，还希望侯爵能够帮助其他那些宇宙文明尽快剿灭所有的叛乱势力，同时要麻烦公爵大人在此防备混乱星域里面的高手突围出来。”腾龙大帝立即站了起来，身上的气息澎湃磅礴，朝着帝边的摩根侯爵拱了拱手说。

　　“你去吧，我会亲自去其他文明转一转的，此处有太上长老坐镇，相信不会出现任何问题的。”摩根侯爵非常自信，在他们看来，周围这些低级宇宙文明中，基本上是不可能会出现半步星系阶的对手的，所以有他们出面是肯定能够剿灭所有的叛乱的。

　　腾龙大帝也同样是这样认为的，所以他才孤身前往腾龙帝国的首都星腾龙星，他相信不管对方聚集了多么强大的势力，只要自己出面，绝对能够令对方土崩瓦解的。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　此时，在腾龙星外围，一支由上百艘宇宙战舰组成的舰队正在疯狂地攻击着防御舰队，由于封锁混乱星域，腾龙帝国调派了大量的战舰过去，因此留守的舰队只有七八十艘宇宙战舰。

　　不过，因为是首都星，所以在腾龙星上还设置了大量的防空武装，例如星轨炮台、要塞炮群、星空迁舰炮等等，有了这些防空武装的威胁，突然出现的攻击舰队一时半会根本无法靠近腾龙星。

　　“给我冲呀，不惜一切代价，直接攻击地面上的炮台，摧毁地面上的防御力量。命令暗刃小队，开始行动，不惜牺牲，给我把地面守卫基地毁掉。”

　　就在攻击舰队最大的一艘宇宙战舰内，一名须发皆白的老者如同猛虎一般咆哮着，发出了种种攻击命令，而他的周围则围绕着一群强大的机甲战士。

　　“家主，有眼线传来消息，腾龙大帝已经离开了前线星球，正在返回腾龙星的途中，预计在五个小时后将会到达此处星空。”

　　就在这时，旁边的一名手下接到了一则消息，马上过来汇报了情况，而白发老者根本没有动摇，只是冷静地看了看时间：“命令舰队不惜代价攻击，以毁灭对方的战舰和地面防御基地为重点，两个半小时后，无论如何全队撤离。物资部队现在就开始撤离，撤离的坐标是……，告诉他们那边会有接应之人的。”

　　随即，跟随在战舰后面的由数百艘各色宇宙飞船组成的物资部队，只留下了数十艘，为这里的舰队提供弹药物资，其他的纷纷转头，在几艘战舰的护送下，朝着林凡和阿诗拉所在的位置而去了。

　　“乾子云，你们乾家好大的胆子，竟然敢攻击首都星，难道都不想活了吗？”

　　就在这时，突然从腾龙星上冲出来一支强大的机甲战队，为首的一名老者没有穿机甲，但是散发出来的气息波动却是恒星阶巅峰，他的身边还有数名恒星阶九级的强者。

　　“哈哈哈，我乾家辛苦百年，为了就是今朝。勇士们，为了帝国的荣耀，不惜一切代价，攻击。”

　　乾家家主乾子云尽管有一百多岁了，但是仍然精神抖擞，大喝一声带着一支机甲战队迎了出去，他身上散发出来的气息竟然也是恒星阶巅峰的修为。

　　同样，在他的身边还有数名恒星阶九级的强者，大家纷纷迎上了自己的对手展开了疯狂地攻击，一时间竟然纠缠在了一起。

　　不过，防御舰队的这些高手失算了，没有想到乾家竟然也有这么多的强者，所以陷入了对峙之中，但是没有了他们的指挥和相助，防御舰队出现了一次次漏洞，被攻击舰队抓住机会击毁了一艘又一艘战舰。

　　两个半小时后，这支舰队损失了十多艘战舰，但是却摧毁了防御腾龙星的五六十艘战舰，同时还毁掉了地面上数个重要的军事基地，重创了腾龙星的防御力量。

　　随后，在白发老者的一声令下，整个舰队同时掉头驶离，到了远处立即进入了空间跳跃之中，朝着目的地撤离了。

　　那些防御舰队的高手，大多数都受了沉重的伤，根本无法追击，特别是地面上许多地方现在还火光冲天，还需要他们指挥善后，因此并没有敢追赶。

　　仅仅半个小时后，腾龙星外的星空突然散发出一阵阵恐怖的威压，一道流光如同闪电飞过，在腾龙星外现出了身影，骇然就是腾龙大帝。

　　原本腾龙大帝国心系首都星安危，赶路的时候运用了自己的一些隐秘手段，到达的时间竟然比对方预算的提前了小半时间。

　　“嗡——”

　　当神识扫过，发现腾龙星的防御能力舰队已经被打残，地面上的防御基地也损毁了小半，腾龙大帝怒气冲天，整个星空都在他的气势下颤抖了起来，空间也有了隐隐不稳的迹象。

　　腾龙大帝迅速地扫描到了攻击舰队离开时的痕迹，发现舰队已经进入了空间跳跃之中，便按照空间波动的方向搜寻了过去。

　　随后，腾龙大帝的身边出现了一幅机甲，是一套四阶机甲，穿上之后来到了舰队空间跳跃的地方，竟然也进入了空间跳跃之中，他要寻找到这支舰队出现的空间，然后追杀他们。

　　而在这个时间段内，腾龙帝国还有许多生命星球也爆发了混乱，这些生命星球驻守的舰队本来就不多，因此很快就被攻占了。

　　只是攻击舰队并没有占领星球，而是将上面的重要物资劫掠一空，然后快速地与周围的其他舰队汇合，开始朝着林凡所在的方向撤离而去。

　　还有其他宇宙文明之中，也有百余处生命星球发生了同样的动乱，大多数攻击舰队都在攻击之后迅速地撤离了，但是也有少数舰队在攻击中遭遇了激烈的反击，只逃出来了少量的战舰和人员。

　　不过，在撤退过程中，突然出现了大量的各文明强者，包括了腾龙帝国的高手和八臂魔族的强者，对这些船队进行着猛烈的攻击，在攻击中又有十余支舰队被打残了。

　　但是，就在这个时候，突然出现了一批神秘的强者，个个都有着强悍无比的实力，救援了这些反叛的舰队，并且保护着他们撤离。

　　最为典型的是，在某个战场上，八臂魔族的族长摩根侯爵带着数名强者围住了一支上百艘战舰的舰队，猛烈的攻击下不到十分钟，这支舰队就损失了一半以上。

　　就在这时，突然一股更加恐怖的气息出现在了战场上，一名神秘的强者竟然抵挡住了摩根侯爵的攻击，还有其他强者出现重创了八臂魔族的强者，随后保护着这半支舰队迅速撤离。

　　等到这些舰队顺利撤离之后，那些强者才纷纷退去，摩根侯爵正要追击，却发现自己手下的数名恒星阶巅峰强者都身负重伤，而且还死了两三个人。

　　三个小时后，腾龙大帝从空间之中跳跃了出来，神识扫过之后，发现了乾家的舰队正在十万里之外，便立即快速地追赶了上去。

　　人还未至，但是他身上散发出来的庞大气势已经影响了这遍星空，让远处的舰队察觉到了，乾子云的脸色一变，随后带着数名家族的强者留在了原地，让舰队以最快的速度赶往不远处的坐标。

　　“家主，你先走吧，让我们几个留下来拖住腾龙大帝。我们不怕死，但是你不能死呀，只要你才能带领族人冲出去。”家族的几名强者苦苦请求乾子云离开，因为这么大一个家族，是离不开他的。


第16章 整编舰队

　　“不用多说了，如果腾龙大帝追了上来，不但我活不了，整个家族都活不了。所以哪怕是死，我也要让家族的人走得远一些，到了目的坐标就会有人接应他们，他们就安全了。”

　　“家主，要死也让我们先死，我们与腾龙大帝同归于尽，也绝不会让他追上来的。家族真的离不开你呀，没了我们以后还可以培养其他的强者，可是没有你整个家族就要垮了。”

　　“不，家族里面还有许多年轻人，只要他们能够活下去，能够成长起来，家族就有希望，我们已经老了，能够在最后再为家族做点事情，我们死也无憾了。”

　　看到舰队远去，乾子云脸上的神色渐渐地轻松了起来，然后朝着周围的族中强者笑了笑，其他人纷纷点了点头，目光中露出的是坚毅的死志。

　　“嗡——”

　　十多分钟后，一声震动星空的波动传来，远处如同有一只史前巨兽正在逼来，一股封锁天地的强大气势碾压了过来，朝着乾子云等人压迫而来。

　　“轰——”

　　这股巨大无匹的气势逼得乾子云及身边的强者纷纷面色大变，不由自主地散发出了全部的修为气势与之对抗，但是脸色却涨得通红。

　　虽然乾子云已经是恒星阶巅峰了，而且身边的数名强者都是恒星阶九级的，但是面对半步星系阶的腾龙大帝，却仍然觉得如同蚍蜉撼树一般难以撼动。

　　仅仅只是气势的对抗，就让他们觉得有些喘不过气来了。乾子云的情况稍微好一点，虽然脸色涨红，白发须张，但是还勉强能够坚持得了，而他旁边的几名强者却个个在不由自主地后退着。

　　“乾子云，你们乾家好大的胆子，竟然敢反叛本帝。”

　　很快，那股庞大的气势就逼到了近前，一道金色的身影从远处悠然踏着星空而来，一步迈出，看似缓慢，出现时却到了数百米外，而且在看到了乾家众人后，腾龙大帝发出了一声怒喝。

　　“轰——”

　　他的怒喝声加上无匹的气势，如同一股风暴轰轰隆隆而来，朝着乾家众人撞击而来，带着一种万马奔腾的巨大压力。

　　“哇——”

　　乾子云顿时觉得喉头一甜，一股血腥味涌上嘴里，但是他紧紧咬着牙关，硬生生地挺住了。不过，他身后的诸位乾家强者，却纷纷喷出了一口鲜血，身体向后退去，神情也萎靡了下来，目光中露出的尽是骇然之色。

　　“从今天起，乾家从这个宇宙中除名了，先从你们开始吧。”腾龙大帝冷哼了一声，身体一动就要向乾家众人扑过去。

　　“嗡——”

　　然而，就在这时，突然另一股庞大无匹的气势突然从乾家众人后方传来，随后一个黑衣身影闪电般出现在了乾家众人前方，散发出了足以匹敌腾龙大帝的气息。

　　“你是什么人？”腾龙大帝顿时一惊，认真地看着眼前之人，发现他的脸上蒙着黑布，根本无法看到他的模样，立即暴喝了一声。

　　“你们先走，带着舰队去集合的地方。”

　　黑衣人并没有立即回答腾龙大帝的话，而是转头向身后的乾子云说，随后他一挥手，一股无法抵御的力量卷着几名乾家强者的身体，瞬间就将他们送到了数千米之外。

　　“多谢前辈，我们走吧。”乾子云带头朝着黑衣人一拜，然后朝着舰队方向快速地离去。

　　“轰——”

　　他们刚刚离开不久，身后的星空中就传来了惊天动地的轰鸣声，以及毁灭般的恐怖的气息，令周围的空间不断地颤抖着，似欲裂开一样。

　　等到他们追上了舰队，才感觉到后方星空的波动消失了，也不知道那黑衣人与腾龙大帝谁胜谁败了，不过腾龙大帝一直没有追赶上来，让他们多少放心了一些。

　　半个小时后，他们就到达了预定的坐标，这里已经聚集了数十艘宇宙战舰了，而远处似乎还有一些零星的宇宙战舰在飞过来。

　　“你们谁是负责人，带着所有恒星阶九级以上的强者过来面见林先生吧。”

　　突然，一个信号接入了乾子云的战舰之中，向他们直接发出了命令。这时，外面已经有一艘战舰靠了过来，战舰上面的标志却是周围一个宇宙文明的。

　　在这艘战舰后方，其他的战舰让开了一条路，乾子云立即命令自己的战舰向里面驶去，同时命令其他的战舰暂时在外面等候，然后带着乾家所有恒星阶九级的强者向最中间的一艘样式特别的战舰赶去。

　　“你们进来吧。”

　　在太空飞梭的入口处，一个黑衣蒙面的护卫队员朝乾家的人说，乾子云和其他乾家强者一见，立即向他拜了一下：“多谢前辈相助脱险。”

　　护卫队员听了，似乎愣了一下，看了他们一眼后摇了摇头，然后转身向前走去。乾家众人不解，不过还是恭敬地跟着向前走去。

　　只不过，才走了十多步远，乾家众人骇然发现前面的转角处又出现了一名黑衣蒙面人，竟然让他们分不出与之前那人的不同。

　　等到他们来到战舰的一处大厅时，众人都变得麻了，因为他们看到了三名同样装扮的黑衣蒙面人，个个都看起来一样，似乎就是一个人一样。

　　不过，当他们想起之前那个救了他们的黑衣蒙面人，竟然不弱于腾龙大帝时，不由得对这些人同样的崇敬，更对他们即将见到的林先生充满了神秘感。

　　当踏入大厅时，他们见到最前方的座位上坐着一男一女两个年轻人，而周围还坐着十多个人，其中相当一部分都是他们认识的，有的是腾龙帝国的精英，有的是周围其他文明的人才。

　　“请你们报上你们的秘号。”

　　就在这时，坐在上面的那个年轻女子举起了一柄金色的权杖，同时向乾家众人发问，她看起来不过二十来岁，但是身上却有一种高贵无比的气质。

　　“秘号乾字第一号乾子云，于九十八年前奉命离开混乱星域潜伏外界，在腾龙帝国安身立命，特率部下拜见女王大人，望我族世代昌盛，不忘先祖荣耀与血仇。”

　　乾子云一见，立即就上前跪拜了下来，他旁边的那些乾家强者也纷纷拜倒，他们中的一部分是乾子云的后代，一部分则是他收留培养的孤儿，从小就被他灌输着潜伏的意识，全部认得这柄金色权杖，是他们族中至高无上的女王权杖。

　　“我是本代女王阿诗拉，奉两代前女王老祖的命令，与林凡先生在此接应诸位，共同在此迎接族人的降临。我先介绍一下，林凡先生便是帝国母舰的新任舰长，也是女王老祖指定的我族领袖，以后我们的一切都将交由林凡先生指挥。

　　林凡先生虽然不是我帝国后裔，但是他能够得到母舰认可，便与我等身份一样。此外，林凡先生还是另一个文明的领袖，所以冲出这里之后，我们会到林凡先生安排的星域隐居生活，成为他领袖的文明的一部分，默默积蓄力量，等待着复仇的那一天。”

　　阿诗拉并没有让乾家众人站起来，而是将林凡介绍给了他们，让他们在震惊的同时，也由衷地欢喜，因为他们从小就从家族的典籍中知道，母舰便是帝国的希望所在，现在母舰出现了，帝国自然就有了希望了。

　　“大家先起来吧，后面还会陆续有一些兄弟舰队到来，我希望大家能够命令各自的舰队，我们将统一把所有的舰队整编，然后形成新的战斗单位，由我与女王共同指定一些指挥官。

　　后面还有更加艰苦卓绝的战斗，所以大家都不能松懈，也不得存有自私心理，要共同努力不惜一切代价接应老祖与族人冲破重围。

　　还要应对可能出现的其他敌对势力，才能够到达我为你们安排的生存之地，所以你们之中可能还会有人牺牲，希望大家做好心理准备。”

　　林凡先让家众人起身，然后才面色严肃地对大厅里面的各舰队首领说道，众人纷纷领命，然后开始出去做自己手下那些舰队的工作，将所有的战舰驶到规定的位置上去，进行统一地整编。

　　随着时间的过去，不断地有一些战舰撤离过来，有的三五艘，有的十多艘，有的二三十艘，而乾家的七八十艘算是最大的一股势力了。

　　等到第二天，林诗儿和林妩儿以及十多个护卫队员都回来了，而赶到了此处的战舰达到了四百九十艘，另外还有七百多艘运输各种珍贵物资的宇宙飞船，形成了一个非常庞大的舰队。

　　只不过，从四面八方朝着这些舰队追来的各宇宙文明的舰队也不少，虽然开始的时候他们没有反应过来，但是现在反应过来后能够调动的舰队自然更多了。

　　与此同时，混乱星域的混乱力场已经彻底地消失了，从混乱星域中涌出了一支庞大的舰队，最前面的是五百多艘各种各样的宇宙战舰，而且还是比周围各文明先进得多的战舰，朝着一个方向猛攻，迅速地打开了缺口。


第17章 突然袭击

　　随后，一百多艘运输帝国后裔和珍贵物资的宇宙飞船在这些战舰的保护下从缺口中一涌而出，快速地朝着远方驶去。

　　腾龙帝国和各宇宙文明在混乱星域外面布置下了数道防线，从混乱星域的力场开始变化时，这些防线都加强了警戒，但是却在帝国后裔先进的战舰攻击下，如同摧枯拉朽一般破开了所有的防线，进入了茫茫的宇宙星空之中。

　　然而，联合势力聚集的力量却更加庞大，分别从混乱星域四周追赶了过来，一路上不断地有舰队攻击阻挡帝国后裔舰队，令帝国舰队的速度受到影响，而且无法进行空间跳跃。

　　另一方面，林凡与阿诗拉整编了舰队后，组成了七支突击舰队，每支船队由七十艘宇宙战舰组成，各有一名经验丰富的优秀指挥官，各自配备了数名恒星阶九级的强者，舰队还有恒星阶巅峰的强者坐镇。

　　“阿诗拉，你留下来坐镇此处，我留下三支舰队给你守护所有的运输舰队，只带走四支舰队去接应老祖和阿古拉她们。”

　　林凡还留下了林妩儿和几名护卫保护阿诗拉和舰队，他带着林姗儿、林诗儿及几保护卫队员率领舰队朝着混乱星域的方向杀了过去。

　　由于没有受到干扰，所以林凡他们进行了空间跳跃，两个小时后到达了距离帝国后裔舰队数十万公里远的星空中，立即就碰到了一支腾龙帝国的舰队。

　　这支舰队有着一百五十艘战舰，是从腾龙帝国其他星球组成的联合舰队，过来准备拦截帝国后裔舰队的，没想到却碰到了从空间中跳跃出来的林凡他们。

　　只不过，由于林凡这支舰队中有着乾家和腾龙帝国其他潜伏势力的战船，上面也是腾龙帝国的标志，所以那支舰队见到后，立即发来了信号询问，并没有立即攻击林凡他们。

　　“你们是从哪颗生命星球过来的？”对方发来了询问的信号。

　　“我们是从边远的某某星球过来的，一路上碰到了其他星球和其他文明的舰队，就一起赶过来了。”林凡这边含糊其辞地回答，因为他们的舰队中还有其他文明的战舰。

　　“既然这样，那你们也应该是奉命在此阻挡那些混乱星域中的舰队的吧？”

　　“是呀，我们就在这里与你们一起阻挡他们，听说他们的舰队非常庞大，但是却有着众多运输飞船，带着的珍贵物资肯定不少的。”

　　“那你们就在那边布阵吧，与我们形成夹击之势，这样可以互相进行火力援助，你们看这样可好？”对方问道。

　　“当然没问题，不过我们的战船数量不少，要不我们抽调一部分到另一边再布置一个战阵吧，这样可以形成品字形，可以更好地进行火力控制和援助。”林凡这边提议道。

　　“那好吧，这样确实能够形成更大的攻击力，可以牵制他们更久的时间。”对方竟然同意了，于是林凡安排了两支舰队朝着对方的左翼移动过去。

　　当然，移动的时候速度比较慢，而且非常地小心，表面上没有什么，实际上却在戒备着对方，若是发现对方有异常举动，马上就可以停下来发动攻击。

　　但是对方并没有任何异动，似乎完全相信了林凡他们，就这样林凡率领的四支舰队就在对方的左右两翼布置成了战阵，而且位置比起对方的舰队还要靠后一些。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，远处的星空中传来了一阵阵激烈的轰鸣声，肉眼都可以看到一阵阵火光冲天而起，还且阵阵剧烈的波动传来，显然帝国后裔的舰队已经冲到了前面，正在与围堵他们的各文明联合舰队进行着疯狂地大战。

　　而在远处的星空之中，还有两股恐怖的气息在纠缠着，林凡能够感觉出来，那是星系阶的超级强者在星空中进行着大战，只不过他们交战的地方远离了各自的舰队，否则的话他们交战的余波都是舰队受不了的。

　　林凡明白，那应该是阿诗玛老祖正与八臂魔族的太上长老在进行大战，因为耳边还隐隐传来一声声咆哮之声，显然八臂魔族的太上长老处在下风了。

　　“各位，混乱星域中的舰队已经冲过来了，我们一起攻击吧。”就在这时，帝国后裔的舰队的先锋舰队已经冲出了包围，撕开了缺口，向着前方轰轰而来，中间的那支腾龙帝国舰队立即发来信息。

　　“好，攻击。”林凡一声令下，顿时左右两翼的舰队都疯狂地喷出了炮火，只不过是朝着中间的腾龙帝国舰队而去了。

　　瞬间，中间的腾龙帝国舰队就有十多艘战舰被毁灭了，其他战舰正在准备攻击远处的帝国后裔的舰队，根本没有防备，还没有反应过来，又一轮炮火再次袭击而来。

　　等到中间舰队的指挥官明白过来时，他的舰队已经少掉了一半，而左右两翼的舰队则一边逼近，一边发动着疯狂地攻击。

　　中间舰队的指挥官马上命令剩余的战舰还击，只是他们的炮火方向都是朝着前方的，等到他们调整战舰的时候，又是几轮炮火轰击过来。

　　虽然最终他们还是还击了几轮炮火，只不过他们剩下的战舰越来越少了，根本对两边的舰队形不成威胁，最终整个舰队全军覆没了。

　　“我是林凡，带着潜伏的舰队前来接应大家，请往这边走。”

　　同一时间，林凡则向帝国后裔的舰队发出了信号，而阿古拉则坐镇在超级宇宙战地堡垒之中，负责传递信息发送命令。

　　“全体注意，林凡带着潜伏的舰队来接应我们了，大家朝着前面冲过去，铁血战队、虎啸战队和战龙卫队三支舰队在后方断后。”

　　随着阿古拉的命令，先锋舰队冲了出去，两旁的护卫舰队则继续扩大战果，让缺口更大，而后中间的运输舰队则向前猛冲，后面的断后舰队则与周围的敌方舰队进行着疯狂地对战。

　　而在双方的舰队中间，还有着一个个强大的机甲战士，他们在舰队群中穿梭着厮杀着，不少人散发出来都是恒星阶巅峰的气息。

　　在消灭了中间的舰队后，林凡率领着两支舰队向前迎了过去，并且从两翼朝着后方追赶帝国后裔的舰队的联合舰队发起了猛烈的攻击，打了联合舰队一个措手不及。

　　看到追赶的联合舰队形势不利，周围帝国后裔的舰队和断后的舰队立即转身参战，夹击之下将联合势力的舰队打得半残了，不得不收兵退走了。

　　当然，还有一个重要的原因，那就是在更高的星空中交战的阿诗玛老祖与八臂魔族的太上长老也有了结果，八臂魔族的太上长老负伤退走了，接到了命令的联合舰队自然不敢再留下来了。

　　“老祖，你怎么样？没事吧。”见到阿诗玛老祖的时候，她除了脸色有点红润之外，身上并没有伤势，不过林凡还是非常关心地问道。

　　“那八臂魔族的老者不过星系阶四级左右的实力，根本不是老祖我的对手，但是想要杀他也不容易，所以我只是断了他两条手臂，就被他逃走了。”

　　“现在我们暂时摆脱了联合势力的围堵，但是他们绝不会就这样善罢干休的，还会集结更多的力量来阻拦我们的，我们不如先进行空间跳跃，然后与阿诗拉她们汇合，再决定后面的路吧。”林凡提议说。

　　“也好，就这么办吧，咱们的战舰比他们的要先进一些，到时候可以利用先进的战舰与他们周旋，最关键的是怎么把数十万族人送走。”阿诗玛老祖点了点头同意了。

　　五个小时后，舰队赶到了阿诗拉所在的地方，与他们汇合在了一起。双方的战船加起来还有近千艘，而运输的宇宙飞船则有一千四百多艘，整个舰队的人数也达到了百万左右。

　　阿诗玛老祖将所有的高层人员，包括恒星阶以上的强者都召集到了战地堡垒之中，接见了他们，并且肯定和表扬了他们，同时也定下了接下来的行动计划，那就是整个舰队快速地离开腾龙帝国，只要隔得远了，相信他们不敢派出太多的追兵了。

　　不过，当其他人离开之后，战地堡垒中只留下了阿诗拉、阿古拉姐妹，此外还有林凡和阿诗玛老祖，这时阿诗玛老祖才担忧地说：“林凡，我们带着这么庞大一个队伍，想要安全撤离恐怕并不容易吧。”

　　“没错，舰队庞大，人员复杂，里面说不定就有外界文明的奸细，所以我们的行踪绝对是隐瞒不了的，联合势力必定还会发动一场最大规模的战争，除非我们能够出其不意击败他们，然后远离这一遍星域，才有可能摆脱他们。

　　但是即使摆脱了他们，这一路上还有可能引起其他宇宙文明的觊觎，特别是如果联合势力把你们是阿历亚赛帝国后裔的泄漏出去，不但会引来更多宇宙文明的阻挡，还有可能引出阿迪斯家族或者是其附属势力，那样的话就糟糕了。”林凡点了点头说。


第18章 自杀式攻击

　　“那我们要怎么办才好呢？”阿诗拉担心地问。

　　“咱们这么多的物资运输飞船，既是一个庞大的负担，也是会引起其他势力觊觎的关键所在，所以我有个办法可以减少物资对那些势力的诱惑。只要少了许多物资飞船，将所有的人集中在一些速度更快的战舰中，我们的移动速度就可以更快一些。

　　同时，我已经让安安接管了整个舰队所有战舰的核心控制权，监控了所有战舰的通信情况，争取早点发现我们内部可能存在的内奸，甚至是利用内奸传递一些错误的信息给联合势力，来达到一战而胜的目的，因为一战是绝对避免不了的。”

　　“林凡，我们内部真的会有内奸吗？大家都是帝国后裔，怎么会有内奸呢？”阿诗拉还有些不相信地问。

　　“我们舰队中的人员构成情况非常复杂，既有一直生活在混乱星域中的帝国后裔，也有百年来安排到外界潜伏的帝国后裔，还有一些是这些潜伏的后裔在外界出生的子女，以及他们招募的一些外界人员，所以内奸应该会出现在这些潜伏的帝国后裔及他们身边的人之中。

　　毕竟他们中间的大部分人是出生在外界的，对于帝国的认可感没有那么强烈，而且他们在外界已经拥有了各种各样错综复杂的关系，更不用说那些由他们招募来的各类人员，情况就更复杂了。”

　　“林凡，你有什么办法可以减少运输的物资飞船，要知道这些物资都是最为珍贵的，不然的话也不会带走了，如果就这样毁掉了就太可惜了。”阿诗玛老祖叹息了一声说。

　　“不瞒老祖，我随身有一个空间，可以装下大量的物资，我想的是暗中把这些物资收入空间之中，然后在这些物资飞船上面安装强力炸弹，寻找机会利用这些飞船与敌方战舰同归于尽，这样既减少了物资运输飞船的数量，又不会引起别人的怀疑。”

　　“这倒是个好办法，不过林凡，什么样的空间有这么大，能够装得下多少物资呢？”

　　阿诗玛老祖点了点头，但是又问道，因为据她了解，一般的储物空间能够装下一两艘飞船的物资已经算是非常珍贵的了，哪里会有储物空间能够装得下更多的呢。

　　“不瞒老祖，我修练的功法比较特殊，已经开辟了一个异空间，足够装得下这支运输舰队大半的物资。其实如果能够装人的话，我倒是可以将数十万帝国后裔直接装走，但是可惜的是这种空间是无法装下生命的。”林凡倒也没有隐瞒，令阿诗玛老祖大为惊叹，立即吩咐林凡去做。

　　就在林凡暗中去装各种珍贵物资的时候，阿诗玛老祖发布了命令，将整个舰队分成三支队伍，分成三路同时向远方出发，其中两翼分别由四百艘运输物资的飞船和两百多艘战舰组成，中路则由三百多艘物资飞船与一百多艘载人飞船以及四百多艘战舰组成。

　　就在命令下达之后，一艘战舰之中，格莱斯道格与帕萨尔培根碰面了，他们原本打算在舰队突围的发动叛乱，但是却没有想到阿诗玛老祖爆发出来的实力那么强，直接令对手重伤而逃，舰队也快速地冲出了重围，便隐忍了下来暂时没有行动。

　　而现在舰队就要分开行动了，让他们感觉到机会来了，于是聚集在一起商量了起来，希望能够立下大功，以后好得到更多的好处。

　　“我们应该马上将这个消息传递出去，让他们分三路设伏，这样才能够取得绝对的胜利。”格莱斯道格说道。

　　“信息传递出去，要怎样设伏还是由他们定吧。我们现在要想一想，是把大家的战舰集中在一起，还是分散开来，分别继续潜伏到三支舰队中去呢？”帕萨尔培根则问道。

　　“我看没有必要继续分散了，我们就选择其中一路吧，最好是跟着运输舰队走，因为联合势力是无论如何也不会放弃这些珍贵的物资飞船的。”格莱斯道格想了想说。

　　“这样也行，别的不说，只要他们能够劫下一路物资运输飞船，我们就立下了巨大的功劳了，可以脱离阿历亚赛帝国后裔了，以后将会过自由自在的生活了。”帕萨尔培根点头同意说。

　　“那你说他们会不会放弃攻击中路的族人呢，毕竟中路有着一半的宇宙战舰，但是运输的物资却只有五分之一，最主要的还是那些阿历亚赛帝国的后裔族人，伏击中路的话估计付出的代价会更大，也许他们可能会做做样子，但是不会全力以赴与他们血战吧。”

　　“管不了那么多了，就算那些人能够逃出去，但是这个宇宙间也没有多少可以供他们立足的地方，我们到时候还可以将有关的一些信息散播出去，让其他的宇宙文明去找他们的麻烦。”

　　商量结束之后，格莱斯道格和帕萨尔培根还有那些跟他们一样心思的人，纷纷利用各种关系把他们的战舰集中到了一支舰队之中，然后向外面发出了相关信息。

　　当然，整个舰队的信息都在安安的监控之中，所以当这些信息向外发出时，全部都被安安拦截了，而除了格莱斯道格和帕萨尔培根他们之外，果然还有十多艘战舰都对外发出了信息。

　　“将这些战舰全部集中到一支舰队里面，然后密切监控这些战舰的内部通信，发现了与他们联系密切的战舰也划分过去，让他们最后发挥一点作用吧。”林凡得知后，对安安吩咐道。

　　数个小时之后，三支舰队划分完成，而林凡也已经将左右两翼舰队中运输飞船上面的物资全部收入了大衍空间之中，只有中路的运输飞船里面才真正有物资。

　　不仅如此，林凡还安排护卫队员秘密地在所有空出来的运输飞船里面安装了威力庞大的炸弹，也是由安安进行远程控制的，并且将这些运输飞船里面的船员也全部秘密撤离到了战地堡垒中，不让他们与外界联系。

　　当三支舰队出发的时候，联合势力已经集结了近两千艘宇宙战舰，同样分成了三路赶了过来，只不过由于左右两翼运输物资的飞船最多，所以他们安排到左右两翼的战舰多达六七百艘，而中路只安排了四五百艘战舰来拖延对方的速度，以等待另外两路舰队过来围歼。

　　出发半小时后，中路舰队悄悄地改变了航线，偏离了原本计划的星空路线，但是在与左右两翼联系的时候，却仍然显示他们是保持着原本的路线行驶的。

　　此时，左右两翼虽然各有二百多艘战舰，但是真正由人驾驶的战舰却只有数十艘，这些战舰包括那些与外界联系的，以及与前者联系密切的，全部都是怀疑通敌的内奸。

　　此外，其他的战舰之中，操控战舰的已经换成了机器人了，这些机器人全部都接受着安安的命令行事，所有的一切只是把那些通敌的内奸蒙在鼓里的。

　　时间慢慢地过去，左右两翼同时遭遇了联合势力的庞大舰队，铺天盖地迎面而来，远远望去如同黑压压的乌云遮天蔽日。

　　就在联合势力的战舰出现的瞬间，阿历亚赛帝国后裔这边的所有战舰和运输飞船全部同时加速，而且直接加到了接近光速的程度，朝着对面的舰队疯狂地冲撞了过去。

　　“报告舰长，战舰控制系统突然失去控制，正在全力加速冲向前方，目标似乎是对面的舰队。”

　　格莱斯道格和帕萨尔培根刚刚接收到了联合势力的舰队信号，得知了联合势力的舰队已经在前方阻挡了，正在高兴的时候，突然都接到了战舰控制中心战士的汇报。

　　“怎么回事？赶快查一查，同时联系其他战舰，看看他们情况怎样？”格莱斯道格心中咯噔了一下，有些不好的预感，连忙命令手下。

　　“舰长，通信系统已经无法联系外界了，而扫描系统发现了周围的所有战舰和飞船都在全力加速，都在朝着对面的舰队冲撞过去。”过了一会儿，控制中心的战士惊慌失措地汇报道。

　　“完了，我们完了。只是，他们怎么会舍得这么多的珍贵物资呢？”格莱斯道格无法想通这个问题。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，冲在最面的二百多艘战舰突然爆发出了猛烈的炮火，朝着前方的联合势力舰队疯狂地攻击，同时它们根本没有升起防御罩，将所有的能量储备全部转化成了炮火倾泄而出。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　对面的联合势力舰队自然是还击了起来，他们有着七八百艘战舰，此时已经散开来，成弧形向着运输舰队包围了过来，将炮火集中在了前方的那些战舰上面。

　　在前方的战舰纷纷被击毁的同时，后方的四百多艘运输飞船突然散开来，然后将速度加到了接近光速，朝着对面的舰队冲了过去，迅速接近了距离。


第19章 强者追击

　　“轰——”

　　“轰——”

　　当前方的两百多艘战舰全部被毁灭后，在前方战舰的炮火掩盖下运输飞船已经接近了对面的舰队，并且一头撞进了势力的舰队之中，爆发出了一声声惊天动地的爆炸。

　　如同一连串埋在一起的地雷被引爆一样，当正面的运输飞船撞进舰队中爆炸时，侧面的运输飞船也纷纷冲进了舰队的队形之中，全部爆炸了开来，形成了一阵阵席卷周围数十万公里范围的大爆炸。

　　一个小时后，爆炸结束，而冲出了爆炸范围的势力舰队仅仅只剩下了百余艘战舰，其中还有一些已经消耗了所有的防御能量，更有一些战舰受损严重，根本无法再参战了。

　　当消息传到指挥中心后，另一翼攻击运输舰队的联合舰队也遭遇了同样的自杀性攻击，同样损失了五六百艘战舰，只剩下了一百多艘战舰回来。

　　随即，中路舰队也传回了消息，他们在得到的坐标位置附近十万公里范围内都没有发现第三支舰队的踪影，想来对方已经改变了路线，并没有按照计划的路线行驶，而传递给他们的情报全部都是错误的。

　　“怎么会这样？我们可是通过十多个不同身份的内线得到的情报，然后综合起来确认的情报信息，为什么竟然会是错误的？”腾龙大帝怒火中烧，对着帝国的军事参谋们大发雷霆。

　　“大帝息怒，属下以为这些人应该是早就暴露了，所以对方才会公开这个消息，就是让他们从不同的渠道传递给我们错误情报。就在事情发生后，我们紧急联系了这些内线，却发现一个也联系不上了，显然他们也已经全完了。”

　　“大帝，我们的这些内线，是在不同的文明中发展的，但是他们全部同时失去联系，又先后传来同样的信息，确实可能是被对方利用了。如今之计，我们只要找到他们余下的舰队，就能够把他们一网打尽了。”

　　“这件事情确实怪不得他们，是我们被他们愚弄了。而且就算是我们找到了他们的舰队，只要对方有着那名强者存在，我们就要付出更加惨重的代价，还不一定能够拿下他们。

　　如今我已经从嗜血魔族领主麾下请来了一名星系阶六级的强者，有他出面对付对方的强者，再加上我族的太上长老和我们，对方是绝对逃不了的。”这时，八臂魔族族长摩根侯爵说道，太上长老重伤失去了两条手臂，让他大感愤怒，于是花费巨大代价请来了更强的助力。

　　同时，八臂魔族的太上长老以修为降低一级的代价，重新长出了一对新的手臂，恢复了自己的八臂，同时还能够发挥出星系阶二级的实力来，同样是一个强大的力量。

　　经过这一段时间与阿历亚赛帝国后裔的交战，他们仅仅发现了阿诗玛老祖这一名星系阶的强者，以及另外几名半步星系阶的强者，所以认为对方应该不会再有星系阶的强者了，只要请来的强者牵制了阿诗玛老祖，八臂魔族的太上长老就能够横扫四方了。

　　半个小时后，腾龙帝国与周围各个文明散出去了数以十万计的巡逻舰，终于在腾龙星域的边缘地带发现了一支舰队的踪影，对方的速度其快无比，即将脱离腾龙帝国了。

　　“不要紧，他们还没有离开我们联合势力的范围，还不用担心外面的其他势力参合进来。我们带领一批恒星阶以上的强者提前出发，先拦下他们，而后整合舰队快速追赶上来。”

　　腾龙大帝提议道，随后由摩根侯爵请来的那名星系阶六级的炎魔族强者带队，加上八臂魔族的太上长老摩利沙，以及摩根侯爵和腾龙大帝，还有上百名恒星阶的强者，快速地通过各个文明之间的传送大阵，赶到了距离阿历亚赛帝国后裔舰队最近的生命星球，追赶了上来。

　　“林凡，你的计策真好，轻易地就毁灭了联合势力近千艘战舰，还把所有的内奸都给清除了，估计这下他们得暴跳如雷了。”战地堡垒之中，阿诗拉笑吟吟地说。

　　“不错，林凡用此计策，既减少了我们的舰队规模，丢弃了那些速度慢的运输飞船和战舰，让我们整个舰队的速度大大提升了，还清除了内奸，借机重创了敌对势力，可谓是一举三得呀。”阿诗玛老祖也微笑着称赞道。

　　“那是当然，我就知道林凡哥哥是最厉害的。”阿古拉不甘落后，抱着林凡的手臂说。

　　“老祖过奖了，不过我们现在还不算安全，对方还有更为强大的武力没有使用，他们现在应该已经得到了我们的消息，所以肯定会先派出强者来阻拦我们，同时派遣舰队过来围攻，所以我们还得做好准备，必须要痛下杀手，真正地重创他们一次，让他们不敢再追赶我们了。”

　　“那么你觉得应该怎么做，你吩咐大家就是了。”阿诗玛老祖现在完全相信林凡了。

　　“可以让我们的战舰保护着运输飞船进行空间跳跃，前往一个比较远的地方等待着。然后我们留下一部分强者，利用强者之战重创联合势力各大文明，让他们真正地感到害怕。然后我们再离开这里，相信返回的路途会顺利很多的。而且我安排的接应也会在远处那个位置，只要舰队脱离了这些联合势力的追赶，我们就会安全许多了。”

　　“那就如林凡你所说，按照你的安排进行吧。”阿诗玛老祖点了点头说。

　　于是，林凡立即安排三四百艘运输物资和人员的宇宙飞船，在所有战舰的护卫下，立即进行空间跳跃离开了此地，他们将会在十天之后离开异空间，出现在一百多光年之外。

　　同时，林凡安排了战地堡垒跟随前去保护舰队，同行的还有林妩儿和几名护卫队员，而他的身边留下了阿诗玛老祖和阿诗拉，其他就是林姗儿、林诗儿及余下的护卫队员，阿古拉已经跟随战地堡垒离开了。

　　事实上，林凡一直没有让林姗儿她们出手，就是害怕将事情闹得太大了，引起了更多宇宙文明的关注，甚至是引起阿迪斯家族的注意，但是现在为了彻底地摆脱这些麻烦，他决定让林姗儿她们出手一次，重创对方一次，让他们彻底知道痛。

　　原地只留下了太空飞梭，里面除了林凡和阿诗玛老祖她们，还有着六十多名恒星阶的强者。林凡并没有留下全部的恒星阶强者，还留了一些人在舰队里面坐镇，不然的话也会有一百多个的。

　　太空飞梭不紧不慢地向前驶去，故意放慢了速度等候着追兵到来，但是仍然等了一个多小时，远处的星空中才出现了一阵阵铺天盖地的恐怖，朝着太空飞梭席卷而来。

　　“他们请来了更厉害的强者，这个人的修为不在我之下。而且，上次被我重伤的那个八臂魔族的老者也来了，还有上百名恒星阶的强者。”

　　虽然隔得很远，但是阿诗玛老祖却感应到了远处的强者气息，随后脸色一变，对林凡说。她还没有见过林姗儿她们出手，所以并不知道林姗儿她们的实力如何。

　　“啊，老祖，要不我们快撤吧，不然等到他们追上来就来不及了。”

　　“是呀，反正我们的舰队早已经进行空间跳跃了，他们肯定追不上了。”

　　“我们可是只有老祖一个星系阶的，怎么挡得住对面的另一个强者呢？”

　　顿时，一些留下来的恒星阶强者纷纷向阿诗玛老祖请求撤退，在他们看来，除了阿诗玛老祖，就没有人能够挡得住对方的强者了，所以有些害怕了。

　　“即使我们逃走了，对方完全可以推算出我们的舰队空间跳跃的地点，提前通过各个文明的传送阵赶到前面埋伏，到时候我们的舰队刚从空间中出来就会遭遇对方的伏击，所以必须得重创了他们，让他们不敢再对我们有非份之想才行。”

　　然而，林凡却摇了摇头，对众人说道，不过众人虽然不好反驳他，因为阿诗玛老祖看重他，但是也有些人对林凡心生了不满。

　　“林凡，我看你胸有成竹的样子，是不是早有准备了？”阿诗玛老祖却微笑着看向了林凡问道。

　　“老祖，还是要麻烦你对付那个八臂魔族的老者，至于他们请来的另一个帮手，会有人对付他的，你就放心吧。”林凡一点也不着急地说。

　　阿诗玛老祖一听，随后目光就落到了林凡身边的林姗儿和林诗儿身上，虽然她没有见过两人出手，但是却在先辈典籍上看到过有关这些母舰的护卫女神的记载，似乎她们的实力都是很强的。

　　看到阿诗玛老祖都点了头，下面的人都不好再说什么了，只得静静地等待着，不过他们的心底却在胡思乱想着，真不明白林凡哪里来的底气。

　　“嗡——”

　　大约数分钟后，远处那铺天盖地的恐怖气息袭了过来，虽然大家身在太空飞梭之中，却仍然感到了那恐怖的气息。


第20章 重创

　　“姗儿，把最嚣张那个家伙给我拍死。”这时，林凡笑着开口了，而大家的目光也随之望向了旁边的林姗儿。

　　“没问题，舰长。”

　　林姗儿点了点头，随后她的身体竟然瞬间就消失在了太空飞梭之中，众人只觉得眼前一花，就不见了人影，随后在虚拟屏幕上面看到，林姗儿已经出现在了外面的星空之中。

　　“我们也出去参战吧，尽可能地多杀一些敌对势力的强者，杀到他们心惊胆寒为止。”林凡也站了起来，不过他的身上却穿上了机甲，散发出了超越恒星阶巅峰的恐怖气势。

　　几分钟后，以林凡和阿诗玛老祖为首，包括阿诗拉在内的众多恒星阶强者纷纷离开了太空飞梭，来到了星空之中，看到一群强者远远地飞了过来。

　　最前方那气势滔天的家伙是一头浑身燃烧着火焰的炎魔巨人，身高五米以上，在火焰的缭绕下只看得到一个人形，根本看不清楚它的样子。

　　而在炎魔族的身边，则跟着八臂魔族的太上长老摩利沙，随后就是腾龙大帝和摩根侯爵，后面跟着百余名恒星阶强者，他们气势汹汹而来，目光中露出凶狠的光芒，如同一群从地狱中出来的恶魔。

　　“快说，你们的舰队到哪里去了？说了可以考虑给你们留个全尸，不然的话将你们全部烧成灰烬。”炎魔族强者神识扫过，在方圆数万里之内根本没有发现舰队的影子，立即咆哮了起来。

　　“不知死活的东西，敢在我家舰长面前嚣张，今天就灭了你。”

　　众人正因为炎魔族强者的气势而有些胆怯时，林姗儿突然喝斥了一声，随后她的身上突然爆发出了强大无匹的气势，身体上前一步，真的一巴掌拍向了炎魔族强者。

　　“轰——”

　　炎魔族强者瞬间感觉到了极大的威胁，连忙大吼了一声，一团巨大的火球被他推了出来，与林姗儿发出的掌力碰撞在一起，爆发出了恐怖的巨响，火球爆裂成了一团火星，朝着炎魔族强者的方向飞溅了过去。

　　林姗儿虽然并没有施展全力，但是随手一击就击溃了炎魔族强者发出的最强攻击，随后欺身上前，快速地拍向了炎魔族强者的头部。

　　“杀——”

　　这时，阿诗玛老祖也看出了，林姗儿已经完全压制了那个炎魔族强者，立即大喝了一声，抢先扑向了对面的八臂魔族太上长老摩利沙。

　　上一次，摩利沙就在阿诗玛老祖手中吃了大亏，此时看到竟然连炎魔族强者也不敌对面的人，心中暗道不好，但是却容不得他后退，因为八臂魔族还有众多强者在此，如果他逃了这些人恐怕全部得死，所以不得不硬着头皮迎了上来周旋着。

　　“杀——”

　　身着机甲的林凡已经将实力提升到了星系阶三级左右，紧随着阿诗玛老祖就冲了出去，直接扑向了腾龙大帝和摩根侯爵，他要一个人挑战对面的两个强者。

　　后面，阿诗拉也身着机甲冲了出去，身边跟随着三大家族的族长，以及其他那些恒星阶的强者，迎向了对面的敌人。

　　不仅是他们，还有林诗儿与一些护卫队员也冲了出去，他们的主要任务是保护林凡这一方的强者，在这些强者遇到危急的时候救援，而杀敌的事情则交给了这些强者去做。

　　腾龙大帝和摩根侯爵也都穿了机甲，只不过却是一套三阶的机甲，能够让他们勉强发挥出星系阶一级的实力，双双与林凡缠战在一起，才发现林凡的实力竟然远超他们，不得不互相援助苦苦地支撑着。

　　“哇——”

　　所有的战局之中，八臂魔族的太上长老摩利沙是最先负伤的人，他之前就重伤过，此时不但伤势并未全愈，还对阿诗玛老祖有些惧意，所以交战不过数个回合就被阿诗玛老祖斩断了一臂。

　　“吼——”

　　紧接着，林姗儿稍微提升了一点力量，就将炎魔族强者的攻击全部瓦解了，然后击中了他的胸口，形成了一个大洞，从中流出了一些类似于熔浆的液体，但是却令炎魔族强者发出了剧烈的痛苦吼声。

　　“今天，让你们知道自己惹了什么惹不起的人。”

　　另一边，林凡也没有保留自己的实力，他施展出了三头六臂神功，同时疯狂地拍出了天星掌连环五掌，瞬间他的周围散发出来的气势暴增了数倍，简直不亚于旁边的阿诗玛老祖。

　　“啊——”

　　“嗥——”

　　腾龙大帝与摩根侯爵同时发出了凄厉的惨叫，两人的身体同时被拍飞了数里远，一身机甲破烂不堪，全身上下鲜血淋漓，摩根侯爵更是少了两条手臂。

　　两人用惊恐的眼神望着林凡，他们身上的气息显得特别紊乱，显然在这一招之下遭遇了重创，气机已经不稳定了。

　　而林凡在击退了两人之后，竟然没有追击，而是扑向了周围的其他敌人。虽然说有林诗儿与那些护卫队员守护，但是由于林凡这一方的强者数量少了近半，所以还是有一些人负伤，包括阿诗拉现在也被两个敌人围攻着。

　　林凡直接闪身到了阿诗拉的身边，一掌就将一名敌人拍飞，而且那个恒星阶七级的强者不但飞了，还成了一团肉饼。

　　同时，林凡左手挥向了另一名恒星阶六级的强者，瞬间发出了数道无影无形的剑气，那名强者连哼都没能哼一声，身体突然四分五裂化成了一团团血肉。

　　就在腾龙大帝和摩根侯爵还在喘息之际，林凡已经扑进了联合势力的强者群中，举手投足发出的攻击，瞬间就击杀了三五位强者。

　　“嗥——”

　　另一边，八臂魔族的太上长老摩利沙再次发出一声惨叫，他在实力不济的情况下，再次被阿诗玛老祖抓住机会斩断了三条手臂，这下八臂魔族变成了四臂魔族了。

　　“吼——”

　　另一边，炎魔族强者也再次发出了惊天动地的怒吼声，令整个战场众人的耳朵都嗡嗡作响，因为他在林姗儿的攻击下，挣扎得越来越费力，身体的创伤越来越严重，已经让他感受到了死亡的威胁。

　　林姗儿如同出尘的仙子一般飘飘来去，但是那身体庞大的炎魔族强者发出的所有攻击神通却全部都无法离开身边数丈，往往会在林姗儿的压迫下反过来攻击他自己。

　　如果炎魔族强者身上的火焰熄灭的话，可以看到他的身体上面布满了一个个拳头大小的洞口，直接通到他的身体里面，不断地有液体流出，但是直接化成了火焰。

　　就在这激烈的搏杀之中，林凡已经划过了数里的空间，杀向了腾龙大帝与摩根侯爵，而一路上死在他手下的联合势力强者已经有十多个了。

　　就在距离腾龙大帝和摩根侯爵还有半里地远处，却有两个人扑了过来拦住了林凡，他们竟然就是龙骧王和摩尔斯伯爵。

　　“大哥，你快走呀。”

　　“族长，逃吧。”

　　两个人在扑向林凡的同时，纷纷向着后方的腾龙大帝与摩根侯爵大声地喊道，因为他们知道自己是阻拦不了多久的，但是却希望能够为腾龙大帝与摩根侯爵争取一点逃跑的时间。

　　“老三，我会为你报仇的。”

　　“摩尔斯，我会好好待你的后裔的。”

　　腾龙大帝与摩根侯爵都是心志坚定果决之辈，他们同时大吼了一声，然后转身就快速地跑了，化成两道流光瞬间远去，消失在了远处的星空中。

　　而这时，也正是龙骧王和摩尔斯伯爵在林凡的攻击中倒下的时候，不过他们看到腾龙大帝与摩根侯爵已经逃走了，也算是死得其所了。

　　林凡并没有去追赶腾龙大帝与摩根侯爵，因为这个时候还有一些联合势力的强者也在四处逃跑，特别是其他文明的一些狡猾的领袖，他们本来就小心翼翼地游走在战场的边缘，眼看情形不对早就想跑了，此时看到腾龙大帝与摩根侯爵逃跑了，于是也朝着其他方向跑了。

　　“嗥——”

　　八臂魔族的太上长老摩利沙再次发出了凄厉的惨嚎，他本来也是想逃走的，但是却被阿诗玛老祖死死困住了，而且再次重创了他，令他的手臂仅仅只剩下了两条，而且胸腹间也出现了一个大洞，里面的内脏都被汽化了。

　　“给我死吧。”阿诗玛老祖极其痛恨这些外来势力的人，正是因为他们的逼迫才使得帝国后裔死去了大量的人，所以怒气冲天，绝不给他逃走的机会，不断地加重对方的伤势。

　　“浪费太多时间了，舰长已经发话让你留下来，今天就是你的末日了。”

　　另一边，本来还在保存着实力的林姗儿也有些不奈烦了，她轻喝一声，并没有散发出太强的气息，却提升了一倍的攻击力，瞬间在炎魔族强者周围形成了一个封闭的场域，彻底压制了炎魔族强者的行动。

　　“姗儿，留下那个炎魔族强者的尸体，我的金角皇兽还需要进化的原料呢。”

　　远处的林凡却在百忙之中抽出时间向林姗儿传递了一个念头，随后林姗儿伸手一指，一道光芒闪电般刺入了炎魔族强者的心脏。


第21章 重宝消息

　　“吼——”

　　炎魔族强者发出了一声震动星空的绝望的吼声，但是在林姗儿的控制下，他的声音却并没有能够传递出去，否则的话恐怕会惊动周围数光年内的宇宙文明。

　　同一时间，旁边的阿诗玛老祖也彻底地压制了摩利沙，将他最后两条手臂都斩了下来，随后一击更是斩下了摩利沙的头颅，击杀了一名星系阶三级的强者。

　　而场中那些联合势力的强者，也已经死了七八十人，加上逃走的三四十人，今天他们中的强者损失了三分之二。

　　更不用说炎魔族强者和摩利沙这两个星系阶强者，他们的损失才是真正的损失，同是也是令腾龙大帝与摩根侯爵头痛的事情。

　　因为炎魔族也是嗜血魔族领主麾下的一个大族，其势力比起八臂魔族来还要强盛得多，所以族中有不少星系阶的强者，而他请来的人正是这一族的大长老。

　　现在，炎魔族的大长老就这样死了，炎魔族是绝对不会善罢干休的，八臂魔族肯定会付出极大的代价才能够摆平此事。

　　虽然说炎魔族的大长老是死在其他人手里的，却是因为八臂魔族的事情。以前八臂魔族有一名星系阶的太上长老，可能威慑力还要大一些，但是现在摩利沙一死，八臂魔族将会从嗜血魔族领主麾下的大族中直降到二流家族了。

　　“完了，完了，彻底完了。”数天之后，嗜血魔族领主文明八臂魔族领地中，腾龙大帝与摩根侯爵相对而坐，摩根侯爵双眼无神地喃喃自语着。

　　“没有想到他们之中还有那么厉害的强者，竟然连炎魔族的大长老也没有逃出来。”腾龙大帝坐在旁边，浑身有些发抖地说。

　　那天他们逃走之后，根本不敢再留在腾龙帝国，直接通过传送阵逃到了嗜血魔族领主文明的八臂魔族领地来。

　　“炎魔族的大长老死了，我们八臂魔族的太上长老也死了，就连摩尔斯也死了。我们八臂魔族就要落难了，炎魔族是不会轻易放过我们的。”摩根侯爵烦恼无比地说。

　　“我们腾龙帝国也完了，舰队损失了百分之四十，强者损失了近一半，综合实力也足足下降了一半，恐怕不久就会有其他文明来落井下石了。”腾龙大帝也伤神地说。

　　“我咽不下这口气，无论如何也不能让那些阿历亚赛帝国后裔好过。他们的舰队那么庞大，要想隐藏起来绝对不容易，我们必须得做点什么，不能就这样算了。”摩根侯爵突然狠狠地说。

　　“你疯啦，他们可是有那样厉害的强者，要是他们发怒了追上门来，你我这点实力岂能够逃得了？”腾龙大帝大惊失色地问。

　　“我们可以躲到别的文明去，不必亲自出手对付他们，只要将他们是阿历亚赛帝国后裔，可能掌握着当年五阶文明的巅峰科技这个消息泄漏出去，就能够引起其他宇宙文明的觊觎了，到时候有他们受的。”摩根侯爵咬着牙说。

　　“这样也不错，只是咱们的势力难道要放弃吗？我们是可以躲起来，但是如果他们找到了我们的部下，咱们岂不是以后会成为光杆司令了？”腾龙大帝倒也对此提议心动，不过还是有些担心地问。

　　“不必担心，咱们可以公开这个信息，就以我们两个的名义公开，这样相信这个消息的文明肯定会不少。只要不断地有文明势力找他们的麻烦，他们就会疲于应付，根本不会有时间和精力来对付我们的，而我们甚至还可以潜伏在暗中寻找机会对付他们。”摩根侯爵越想越觉得此法可行，越说越兴奋了起来。

　　“好，既然侯爵愿意干，我也干了，总之不能便宜了他们。也许将这趟水搅浑之后，咱们还能够有不少的意外收获呢。”腾龙大帝听了也双眼发亮地说。

　　“可是首先我得把炎魔族应付过去，现在太上长老没了，我们八臂魔族的底气也没了。这次如果不大出血，恐怕炎魔族是不会轻易放过我们的，还得请腾龙兄弟帮忙才是。”摩根侯爵点了点头，不过随即又叹息了一声说。

　　“侯爵，既然我们现在是一根绳上的蚂蚱，我们以后就当患难相扶。我这里还有一些这些年积攒下来的家当，你看看有没有用得上的，只要你们八臂魔族应该过了一这关，以后我们两大势力还是盟友关系。”腾龙大帝咬了咬牙，将自己这些年得到的一些宝贝都拿了出来，帮助八臂魔族渡过难关。

　　“好好好，腾龙兄弟，你够朋友，我没有认错人。这次我就承你这个情了，以后有机会定当重报。”摩根侯爵大喜，有了腾龙大帝提供的一些重宝，应付炎魔族这一次的责难应该没有问题了。

　　“侯爵，其实还不妨将炎魔族也引到这条路上来，他们毕竟实力和底蕴更加深厚，而且他们的大长老死了他们也不会善罢干休的，可以做做文章。”腾龙大帝眼珠一转，向摩根侯爵建议道。

　　三天之后，炎魔族一行人降临到了八臂魔族领地，为首的是炎魔族的族长炎古风，一位星系阶五级的超级强者，带着另一位星系阶三级的炎魔族人，还有好几个半步星系阶强者。

　　“拜见炎古风大人。”

　　“炎古风大人，腾龙有礼了。”

　　摩根侯爵与腾龙大帝一起接待了炎魔族一行人，他们能够感受到炎魔族人的怒火，让他们身上的火焰气息更加地恐怖了。

　　“摩根，我们的大长老是怎么死的？是不是你勾结他人害了我们大长老？莫非你是想引起炎魔族与八臂魔族的战争吗？”炎古风高坐在上方，咆哮的声音如同雷霆一般，喷出的气息都带着浓郁的火气。

　　“请炎古风大人息怒，大人听我一言。此次我们追寻的是阿历亚赛帝国后裔，本来他们只有一位实力比我族太上长老沙利强一些的强者，但是没有想到最后他们又冒出了一位实力更强的人物，这才造成了此次大败，造成了炎魔族大长老与我族太上长老同时殒命。

　　炎古风，此次事情是我们的情报不准确引起的，我们愿意承担这个后果，这是我们准备赔偿给炎魔族的，还请炎古风大人收下。只是我们不甘心，如果那些阿历亚赛帝国后裔不是有重宝，这次是绝不可能失败的。”

　　摩根侯爵一边诚恳地说，一边将准备好的重宝装在一个储物袋子里面递给了炎古风。后者接过之后，本来还有些不满意的表情，但是看过了储物袋子里面的重宝后，竟然没有多说什么了。

　　“摩根，你们当真看到了阿历亚赛帝国后裔的手里有重宝，是什么样的重宝呢？”炎古风反而对摩根侯爵所说的有了兴趣。

　　“我们至少发现了一套五阶的重宝机甲，另外还有数套四阶重宝机甲，其他的先进科技武器更是不少，所以他们才能够以一半的人数力敌我们两倍的强者，这也是我们此次战败的一个重要原因。”摩根侯爵叹息着说。

　　“哦，真的有五阶的重宝机甲？”炎古风一听就双眼发光，以他的身份地位也只有一套四阶机甲，如果能够得到那五阶机甲，足以让他发挥出星系阶巅峰的实力来。

　　“炎古风大人，他们确实有一套五阶重宝机甲，我和摩根就是被一个恒星阶的青年重创的，他本来只有恒星阶三级左右的实力，但是却在穿上机甲后发挥出了星系阶三级的实力，我们都相信他身上穿的就是一套五阶机甲。”这时腾龙大帝也站了出来说。

　　“摩根，此事就此作罢了，以后有事无事少来我们炎魔族了。”炎古风听了之后，却没有说什么，沉默了一下后站了起来，带着炎魔族的强者就此离去了。

　　腾龙大帝与摩根侯爵面面相觑，但是都没有说话，直到良久之后，摩根侯爵才叹息了一声：“腾龙兄，我们这就出发吧。”

　　“好的，如此重宝要是能够落到你我之手，至少也能够发挥出星系阶五六级的实力来，绝不能让其他文明势力的夺去了，这就走吧。”腾龙大帝点了点头，随后直奔传送阵而去，快速地传送到其他的宇宙文明去了。

　　一边传送了数个宇宙文明之后，腾龙大帝与摩根侯爵才在一处星空停了下来，他们望了望四周后，互相对视一眼笑了：“炎魔族必定入毂，炎古风绝对放不下那套五阶重宝机甲的。”

　　“虽然说有了炎魔族参与，给他们的麻烦会大许多，但是这些还不够，我们还要在周围的宇宙文明间散播这个消息，引得更多的势力参与围攻他们。”

　　五天之后，当林凡的太空飞梭在八十多光年外追上了舰队时，安安也从周围的宇宙文明间收集到了摩根侯爵与腾龙大帝散播的这个消息，已经在周围的数十个宇宙文明间传播开了，而且涉及到的四阶宇宙文明都有好几个，听说不少四阶文明都对那五阶的机甲重宝有兴趣。


第22章 暗渡陈仓

　　“舰长，不好了，如今周围的数十个宇宙文明间都在盛传，说是有一支阿历亚赛帝国后裔携带着重宝正在迁徒，而且腾龙帝国和八臂魔族都已经承认他们亲眼见到过，并且在与舰队的交锋中全面大败，还说就是败在了那些重宝之下。”随即，安安将这个消息告诉了林凡。

　　“林凡，那我们现在怎么办呢？我们带着这么多的族人，舰队规模这么庞大，无论如何是逃不过追查的，到时候那么多的强大势力闻讯而来，我们肯定是躲不过去的。”阿诗拉担心地说。

　　“现在没有特别好的办法了，我们的舰队规模确实大，但是物资可以丢弃，族人却不能舍弃的。而再往前二十多光年，我安排了两个战地堡垒过来接应，到时候可以将绝大部分的族人接走，但是在这段距离我们还免不了激烈的战斗呀。”林凡感叹地说。

　　“林凡，既然你能够携带那么多的物资，不如你悄悄地到附近的宇宙文明去出售一批物资，然后再回来把其他的物资收起来，我们可以效防之前的战斗那样将物资舰队趁机毁掉，这样就可以缩小舰队的规模了。如果还能够以其他的方式隐藏一批族人，那时候我们大部分的族人就可以由战地堡垒转移，这样也不至于全军覆没了。”这时，老祖阿诗玛却提出了更好的建议。

　　“嗯，这个主意不错，而且我还有宇宙佣兵、宇宙猎人的身份，也可以利用一下。”林凡当即带着林姗儿、林诗儿一起离开了舰队，快速地通过传送阵赶到了远处的宇宙文明，然后分批暗中出售了大批的珍贵物资，换得了上千万的星币。

　　“刀魔，你马上接一个任务，然后赶到某个坐标去，记得带一支运输商船舰队过去，而且舰队的人必须是完全可以信任的人。”

　　同一时间，林凡给自己的奴隶刀魔发了一道信息，然后让发布了一个押送商队的任务，由刀魔一个人接下了，并且暗中组织了一个飞船舰队到林凡指定的位置。

　　这个位置距离目前阿诗拉她们有三十多光年，早在林凡离开的时候，就暗中让十艘运输族人的飞船悄悄地空间跳跃离开了大舰队，前往了只有林凡一个人知道的星空坐标处。

　　当两天之后他们从空间中出来时，已经有一个商队在等候他们了，而运输船上的族人全部转移到了商队中，运输舰队再次空间跳跃回到了原来的舰队附近，悄悄地融入到了舰队之中，无声无息地转移走了十多万族人，让他们慢慢地绕过一个大圈，然后往地球文明的深海星系而去，而安安已经安排了另外一艘战地堡垒过来接他们了。

　　五天之后，林凡也悄悄地回到了舰队之中，将除了武器和生活补及之外的一些珍贵物资全部收进了大衍空间之中，而后也迎来了一支舰队的袭击。

　　大舰队再次分头行动，战地堡垒、太空飞梭及三十余艘运输族人的飞船和百余艘最先进的战舰脱离战场空间跳跃消失在了星空中。

　　一支数十艘战舰和数十艘运输飞船形成的舰队与来袭击的舰队同归于尽了，另外的战舰和飞船分成了三支舰队向不同的方向空间跳跃而去了。

　　两天后，舰队在二十光年外的星空出来了，而这里距离接应的地点还有半天的路程，不知道战地堡垒到了没有，因为安安联系不上，估计还在空间跳跃之中。

　　“姗儿、诗儿、妩儿，我们三个分别在舰队的前方和左右两侧探查，发现距离舰队五十万公里的生命和舰队都引开去，不要让人发现了舰队的踪迹，等到我们的战地堡垒过来后，就可以将他们全部接走了。”

　　为了保证舰队最后的安全，林凡不得不麻烦姗儿她们几个出动了，只要能够将所有的族人转移到战地堡垒中，这些运输飞船和战舰还会返回去，寻找机会与那些文明的强者周旋，引开他们的视线，让全体族人在不知不觉间到达安全的地方，这就是林凡的全部计划。

　　对于林凡来说，最大的难度在于那五六十万族人，带着他们无论是战还是逃都非常地麻烦，所以只要能够悄悄地将他们送走，自己就可以带着剩下的舰队与各方势力好好地周旋一翻了。

　　这半天的行程舰队一直小心翼翼，好在有着林姗儿她们三个护航，将可能发现舰队的因素都消除了。只不过时间短点还行，要是太长了也会引起周围的那些宇宙文明注意的。

　　小半天之后，终于联系到了前来接应的两个战地堡垒，是由林依儿、林靓儿带队的，她们果然是刚刚才从空间跳跃中出来。

　　一个小时后，双方终于会面了，然后又花了三个多小时，将数十万族人全部转移到了三个战地堡垒之中，再加上林妩儿护航，直接空间跳跃往地球文明去了。

　　老祖阿诗玛跟着舰队一起返航去了，还有阿古拉也被老祖带了回去，不过阿诗拉却被阿诗玛老祖留了下来，因为还有数百艘运输飞船和战舰，需要她协调管理。

　　林凡也交待好了，将六颗外围行星中最遥远的一颗划出了一半的面积给阿历亚赛帝国后裔，让他们建立一个自己的国家，算是直属于林凡的势力，暂时由阿诗玛老祖负责管理。

　　“林凡，你们自己小心一些，毕竟你们要面对的是数十个宇宙文明的强者，一定要把阿诗拉好好地带回来。”临别的时候，阿诗玛老祖叮嘱道。

　　“老祖放心，我绝不会让阿诗拉有什么事情的。”林凡保证地说。

　　“林凡哥哥，等到你回来的时候，阿古拉也会长到姐姐那么大了，到时候就可以跟你成亲了。你跟姐姐回来的时候，一定要带回来几个小孩子啊。”阿古拉则非常舍不得，不过也知道自己留下来不合适。

　　“阿古拉乖乖地听老祖地话，哥哥回来的时候给你带许多好吃好玩的东西回来。”林凡摸了摸她的脑袋说。

　　随后，林凡又把上千万星币划给了阿诗玛老祖，这些是他出售了小半物资换来的，正好供阿历亚赛帝国后裔发展所需，而阿诗玛老祖也知道，所以并没有推辞。

　　此外，林凡还通过虚拟现实世界将这些情况通知了郭玉儿、曾小彤和陶晶晶三女，让她们做好接应准备和保密工作，安排好安保措施，短时间内绝不能让阿历亚赛帝国后裔在深海商会的消息泄漏出去了，同时还要接待好阿诗玛老祖他们，提供必要的帮助。

　　“好了，我们也该与这些文明势力好好地玩一玩了，然后再消失。”等到三个战地堡垒空间跳跃离开后，林凡才对阿诗拉说，现在他们身边除了林姗儿、林诗儿和二十名护卫队员外，就是数百艘全部由机器人操控的运输飞船和战舰了。

　　这些机器人除了原本飞船和战舰上面的，还有林凡这次出去时到各大文明势力收购的，只是最普通的智能机器人，能够基本操控飞船和战舰，经过了安安的控制后，它们将是一支绝对服从的军队。

　　“林凡，刚刚从其他几支舰队传来的消息显示，他们都遭遇到了一些宇宙文明势力的围攻，但是最后都与那些围攻的舰队同归于尽了，什么也没有留下。”出发不久，安安就对林凡说道，那些舰队的智能机器人也是由安安控制的，所以发生的事情她都知道。

　　“那么，现在就剩下咱们这支舰队了，我们这支舰队只要覆没了，他们就会失去希望了。”这个时候，林凡已经带着舰队向另一个方向快速前进着，而并没有势力发现舰队中的数十万阿历亚赛帝国后裔已经消失了。

　　林凡与阿诗拉坐在太空飞梭之中，林姗儿与林诗儿以及护卫队员们都已经回了各自的房间，而太空飞梭的周围则围绕着数百艘飞船和战舰。

　　“林凡，等到这边的事情结束了，你有什么打算呢？”沉默了一会儿，阿诗拉突然问道。

　　“我这次出来，就是准备要在各宇宙文明闯荡一段时间的，现在才过了两个月的样子，暂时还不打算回去。不过你放心，我会把你通过传送阵传送到地球文明去的，到时候你就可以跟阿古拉在一起了。”林凡笑道。

　　“其实我一直生活在混乱星域之中，从来没有外出过，还没有体会过宇宙各大文明的精彩。林凡，要是我不拖累你的话，你能不能带着我一起闯荡呢？”阿诗拉想了想，红着脸鼓气勇气地问。

　　林凡听了一愣，没有想到阿诗拉也有勇敢的一面，而且她尽管脸上通红，目光却没有退缩，一闪一闪地望着林凡，充满了期待，同时也是想抓住一个机遇，想要与林凡多点时间在一起。

　　“那好呀，多个人在身边才热闹一些。只是可惜我的修为还有些低，就怕到时候会遇到危险那些保护不了你。”林凡点了点头说。


第23章 修练法阵

　　“林凡，你能够发挥出星系阶的实力，是不是代表着你的精神力量远远超过了实际修为呢？如果有大量浓缩的宇宙能量，你的修为是不是可以快速地提升呢？”阿诗拉突然问道。

　　“不错，我的精神力量已经突破到了星系阶，就是修为还太差了一些。对了，这是一种专门提升精神力量的孕神蜂蜜，可以帮助精神力量提升，给你吧。”林凡回答道，随后取出了一瓶孕神蜂蜜来给阿诗拉。

　　“在我的女王宫殿地底深处，先辈女王曾经建立了一个修练法阵，里面浓缩了无穷无尽的宇宙能量，虽然这次我们在走的时候毁了星球上面的一切，但是这个地底法阵却并没有被毁掉，我们可以找个机会回去一趟，把你的修为提升到星系阶应该没有问题。”阿诗拉的眼睛亮了起来，高兴地说。

　　“真有这样的事情，那可是太好了，等到我们把这边的事情处理好了，就再悄悄地回去你们的星球看看，如果能够把修为提升到星系阶，那我们走到哪里都有自保之力了。”林凡一听大喜。

　　随后，舰队进行了空间跳跃，距离战地堡垒离开的星域更远了，朝着腾龙帝国的方向返回而去，既然腾龙大帝参与了散播消息，那他就准备把战火引到腾龙帝国去。

　　当然，最主要的是，听了阿诗拉的话后，林凡对于那个星球地底的修练法阵极感兴趣，可以在战争中趁乱脱离舰队，进入星球之中去寻找法阵修练。

　　当他们从空间跳跃中出来时，距离腾龙帝国只有半天的路程了，林凡一边催促舰队以最快速度前行，一边关注着周围的势力情况。

　　果然，很快就有一支舰队出现在了星空中，朝着林凡舰队的侧面而来。而且在舰队的前方，还有数十名气息庞大的强者，他们气势汹汹而来，大有将林凡舰队一举消灭的架势。

　　“灭了他们的强者，摧毁他们的舰队。”

　　林凡一声令下后，带着十多名护卫队员冲了出去，对面的最强者不过星系阶二级左右，其他的都是恒星阶的，根本不是他们的对手，仅仅半个小时就全部被灭了。

　　同时，林凡的舰队中也分出了二十余艘运输飞船和战舰，朝着对面的舰队疯狂地冲了过去，发动了自杀式的爆炸袭击，将对方的舰队毁灭了大半。

　　前来袭击的生命种族里面，有许多都不是人类，所以他们的尸体都被林凡收集了起来，用来喂养他的宠物，如今原来的三个宠物都已经是恒星阶后期了，而小金角皇兽则已经达到了恒星阶巅峰了。

　　又行驶了数十万公里之后，一左一右两支规模在百艘战舰的舰队夹击而来，林凡二话不说，派出四五十艘飞船和战舰分别迎了上去，以接近光速的速度冲向了两支舰队，到了近处后前面的就立即自爆，后面的则趁机冲进舰队之中自爆，很快就爆发了熊熊的烈焰。

　　同时，这两支舰队共有数十名强者，其中有三名星系阶的，其他都是恒星阶后期的，但是最强者也不过星系阶四级，被林姗儿出手三五招就击杀了。

　　强者全部被灭，舰队毁灭了大半，林凡的舰队则缩小到了五百艘飞船和战舰的规模，不过还是显得比较庞大，而他们距离腾龙帝国已经不远了。

　　同时，安安还发现了，就在他们舰队的前后左右四面八方，正有一支支规模大小不等的舰队在向他们围过来，有的数十艘战舰，有的上百艘战舰，但是总的加起来不下于两千艘战舰了。

　　同样，在林凡舰队的前方，由于他们的行驶路线已经暴露，所以也有数百艘战舰分成数支舰队从不同的方向聚焦而来，仿佛布下子天罗地网一般。

　　“林凡，有这么多支舰队和这么多战舰围过来，我们如何脱身呢？”阿诗拉听后都有些担心。

　　“没关系，我们要的就是他们聚集过来，这样才方便我们一网打尽。”林凡笑了笑说，然后命令舰队以接近光速的速度朝着腾龙帝国的首都星腾龙星冲了过去。

　　由于之前的内乱，腾龙星早在乾家的攻击下失去了大部分的地面防御，虽然这段时间调动了不少战舰回来，但是防御力量仍然薄弱。

　　而林凡要做的就是，将这颗腾龙星做为最后决战的地点，他要逼得腾龙大帝现身，要彻底解决掉他和八臂魔族的麻烦，免得为以后留下了祸根。

　　“侯爵，现在他们竟然会朝着我腾龙帝国的首都星而去，这是唱的哪出呀？怎么我觉得他们是想把我给逼出来呀？”

　　在不远处的一颗生命星球上面，腾龙大帝与八臂魔族的摩根侯爵在一起，他们的身边周围还有数十名恒星阶的强者，有腾龙帝国与八臂魔族的，也有之前那些参与了围攻混乱星域的文明的，他们逃出来后又找到了两个领头的。

　　“没错，估计他们现在发现根本跑不掉了，所以掉过头来跟我们拼命来了。而且这些人根本就是一群疯子，他们竟然把价值星球的珍贵物资用来与飞船一起自爆，根本就是做了最坏的打算，要拉一批人同归于尽给他们陪葬。”摩根侯爵点了点头说，想起这段时间听说的那些自爆的运输飞船与战舰的狠辣，他都觉得有些害怕。

　　“那我们现在该怎么办？如果让他们毁了腾龙星，我在帝国内的威望就全完了。如果出面阻止，那肯定阻止不了，而且还有可能丧命。”腾龙大帝有些为难地说。

　　“你放心，上面有着宇宙联盟分部，他们是根本不敢真正毁灭腾龙星的，你让上面的重要人物全部通过传送阵到周围的其他文明去暂时待着，等到大战以后再回来就是了。如果只是毁坏一些地面建筑，那根本没有多大影响，只要灭了他们得到他们的珍贵物资和先进科技资料，还有他们身上的重宝，就什么也值了。”摩根侯爵劝说道。

　　“也只有这样的，不然的话已经来不及了，希望他们不会疯狂到连宇宙联盟分部也不顾吧，那样的话他们就真的是自取灭亡了。”腾龙大帝点了点头说。

　　随后，他当即命令腾龙星上面的帝国重要人物，带着他们的家人全部离开了腾龙星，而有些消息灵通的帝国贵族在得知这个消息后，也纷纷逃走了，最后星球上面剩下的基本上都是一些普通的平民。

　　而随着林凡舰队的临近，腾龙星上有关的谣言也越传越多了，特别是当平民发现星球上的那些皇室族人和上层贵族纷纷逃离之后，更是人心惶惶，有的开始乘坐飞船朝着周围的其他生命星球逃去了。

　　此时，如果从极其遥远的地方看向腾龙星周围的星域，会发现无数的舰队如同蚂蚁一般纷纷朝着腾龙星聚集而来，但是在众多舰队的前方，有一支庞大的舰队已经临近了腾龙星。

　　“嘿嘿，腾龙大帝果然以为我们会毁掉腾龙星，已经把皇室族人转移走了，而且星球上面的各大家族和一些贵族也纷纷逃离了。”

　　林凡舰队从腾龙星旁边划过一道弧线，却并没有进入腾龙星，而是快速地奔向了混乱星域，而他与阿诗拉则乘坐太空飞梭已经提前一步回到了她们生活的生命星球上面，留下了林姗儿、林诗儿带着护卫队员们保护舰队，同时开始了骚扰袭击周围的舰队，为林凡拖延时间。

　　进入生命星球后，林凡命令太空飞梭直接钻进了地底，无声无息地朝着地底的修练法阵而去，很快就到达了数万米之下的地心附近，找到了当初阿历亚赛帝国后裔建设的修练法阵。

　　到了修练法阵之后，林凡顿时感觉到里面雾气茫茫，这些雾气全部都是由浓郁的宇宙能量化成的，有些地方甚至已经形成了小水珠的液态能量了。

　　“林凡，就是这个地方，真的并没有被毁掉，你就在这里修练吧。”阿诗拉看了大喜。

　　“很好，没想到竟然会有这么神奇的修练法阵，竟然能够将周围的宇宙能量聚集到这种程度，如果再等数百上千年，恐怕这周围会凝聚出许多能量晶石来。阿诗拉，你会布置这样的修练法阵吗？会的话等到咱们回了地球文明后，也在我们的家附近布置一个。”林凡惊喜地问道。

　　“我知道如何布置，不过我一个人布置不了，需要一些人帮忙才行。”阿诗拉听了林凡的话，特别是林凡说到咱们的家时，她的脸顿时红了起来，不过却非常高兴地点头答道。

　　“那我开始修练了，你也在附近修练吧，一边提升修为一边用孕神蜂蜜提升精神力量，这样修练的效果要好得多。”

　　林凡交待了一些事情后，就在法阵的中间坐了下来开始修练了，他现在的精神境界是星系阶三级，而修为才恒星阶三级，理论上来说只要有足够的能量，就可以把修为提升到星系阶三级。


第24章 最终计划

　　所以他迫不及待地调整了情绪，开始一边快速地吞噬吸收周围的能量，一边继续领悟自己的几种本源规则，还使用了孕神蜂蜜，多管齐下，同时提升着自己的修为与精神力量。

　　外界，周围的一些舰队不断地遭遇了袭击，袭击者不多，但是最弱的都是半步星系阶的强者，而且专门袭击各个舰队的指挥官和强者，几天时间就有十多支舰队的最强者被杀，吓得一部分舰队不敢再追了。

　　但是，一些庞大的舰队中，有着来自四阶宇宙文明的星系阶强者坐镇，有的舰队中甚至有多名星系阶强者，甚至是还有星系阶七级以上的后期强者，他们仍然坚定不移地朝着林凡的舰队追了上来。

　　那些小文明的舰队，本来已经不敢再往前了，但是看到有不少四阶文明的舰队到了前方，便也跟在后面继续追赶上来，希望能够捡到一些便宜。

　　但是他们却不知道，安安已经让护卫队员潜入这些小舰队中，在一些战舰上面悄悄地安装了强力炸弹，会和中间的大舰队一起引爆，务必令所有来犯的舰队受到沉重的打击。

　　几天时间过去了，林凡的舰队已经彻夜退到了混乱星域中，而此时混乱星域的力场早已经全部恢复了原状，所以追赶的舰队都毫不犹豫地追赶了进来。

　　而且，包围圈越来越缩小，同时面临着突然袭击，那些四阶文明的舰队中，强者们纷纷达成了同盟意见，决定共同抵抗阿历亚赛帝国后裔强者的偷袭。

　　果然，就在他们结成了同盟的时候，突然一支舰队遭遇了袭击，其他舰队的强者纷纷围了上去，十余名星系阶的强者纷纷赶了过去参战，结果爆发了一场惊天动地的大战。

　　虽然最后联合势力死伤了五六名星系阶的强者，但是来袭击者也不得不退走了，当然在这种超强的战斗中，有上百艘战舰被摧毁了。

　　随后，又一支规模庞大的舰队赶到了，正是嗜血魔族领主麾下的炎魔族，他们不但有着近二百艘战舰，更有五六个星系阶强者，为首的除了炎魔族族长炎古风，还有一名炎魔族寿命大限即将到来的星系阶八级强者，他想在临死之前帮助族中夺得这件逆天的五阶重宝，才算是死得其所。

　　“来而不往非礼也，从他们这些次的袭击来看，他们出动的强者中仅仅只有两名星系阶后期的强者，其他都是一些半步星系阶的强者，就算他们舰队中还有一些星系阶强者，但是估计不会超过两个。

　　我们现在有二三十名星系阶的强者，更有二名星系阶后期的强者，不如组成几个战阵，只要能够困住他们的星系阶后期强者，他们整个舰队就会任由我们宰割了。”

　　炎古风找到了联合势力的众多头领，提出了自己的想法，当然也是因为他们炎魔族人多势众，又有一名强者，所以信心十足。

　　“这个提议不错，只要我们的强者能够困住或者是缠住对方的高手，我们的战舰就可以趁机一拥而上，将他们的舰队团团包围起来，毁掉他们的战舰，俘获他们的运输飞船。”

　　“那好，我们就这么办，先挑选一批功法相近的强者组成战阵，要把对方当成星系阶九级的强者来看待，绝不能给他们任何机会。”

　　“我们还可以请来几名星系阶后期的强者助阵，相信到时候这支船队插翅难飞的，就是不知道最后如何分配他们留下来的财富呢。”

　　“这有什么说的，根据出力的多少来分配。不过除了一些重宝之外，还有各种先进的科技，这个倒是大家都可以分享的。”

　　事实上，这些四阶文明之所以积极参与，就是想要获得阿历亚赛帝国遗留下来的先进科技，为他们的文明晋升五阶宇宙文明做准备，毕竟阿历亚赛帝国曾经是五阶宇宙文明中的巅峰文明。

　　就在联合势力紧锣密鼓地演习战阵和请外援时，林凡的舰队中，林姗儿与林诗儿也正在闭关之中，因为她们即将恢复六阶的修为了。

　　而哪怕只是恢复到半步星域阶的修为，她们的实力也会暴涨十倍以上的，到时候再来多少星系阶的强者也是白给的了。

　　而且，不仅是她们的修为在恢复提升，那些护卫队员们的修为也同样在恢复提升，特别是前几天的一场激烈的战斗之后，他们已经由半步星系阶全部恢复到了星系阶，只要时间足够就可以慢慢地恢复到星系阶巅峰，达到他们原本就有的实力高度。

　　同样，他们也与林依儿等人一样，因为跟着林凡的缘故，也享受到了林凡的公民特权身份带来的好处，以后将会有机会突破原来的局限，成六阶星域阶的强者。

　　同一时间，林凡在生命星球的地底深处，神奇的修练法阵之中，他的修为和精神力量都在不断地提升着，当然修为的提升更快一些，精神力量的提升则要缓慢一些。

　　这才几天时间而已，林凡现在已经将修为提升到了恒星阶五级了，而精神力量则只提升了一级，达到了星系阶四级。

　　旁边的阿诗拉也在专心的修练着，她的精神力量和修为都已经达到了恒星阶三级，目前正在持续地增长之中，只不过没有林凡这样的际遇，提升的速度当然也不如林凡快了。

　　时间慢慢地过去，大约五天之后，联合势力主动向林凡的舰队发动了攻击，这些天没有人去袭击骚扰他们，他们竟然以为前次那些袭击者都已经重伤了，加上他们又请来了三名星系阶后期的强者，所以更是信心十足了。

　　“大家的情况怎么样了？”当感受到对方的强者气势汹汹地压迫而来时，姗儿和诗儿都出关了，十余名护卫队员也聚集过来了。

　　“三姐，我们都已经恢复到了星系阶五级左右的修为了。”护卫战士们纷纷表示，他们是恢复从前的修为，并不是重新修练，所以只要能量足够时间充足，是可以很快地恢复到更高水平的。

　　“看来你们都不错，我和你们四姐也有收获，现在已经恢复到了星域阶一级的修为了，想必会让他闪感到意外地吧。”

　　“可能是我们这么久没有去袭击他们了，他们以为我们受伤了吧。当然也有可能他们派来了更多的强者，不过既然他们准备决战了，那今天就彻底完成舰长的计划吧，用我们的舰队毁灭的代价，毁灭他们的绝大部分舰队和强者，然后在混乱中悄悄脱离战场去找舰长。”林诗儿也笑着说。

　　此时，外面有近三千艘战舰了层层围了过来，距离林凡的舰队由数万公里缩小到了万余公里左右的距离，里三层外三层地围得水泄不通，里面的多数都是那些四阶宇宙文明的战舰，而外围的主要是一些低级文明的战舰。

　　“舰队准备，分成五个批次，每一批约百艘战舰和运输飞船，以最快速度冲进包围的战舰群中立即自爆，争取毁掉尽量多的舰队吧。”

　　林姗儿在离开之前，对安安的一缕分意识进行了沟通，然后带着十余名护卫队员冲向了远处的星空，将对方的二三十名星系阶强者和五六十名恒星阶后期强者全部引走了。

　　林姗儿和林诗儿抢先出手，不过她们展现出来的实力暂时只有星系阶九级，恰好与对方判断的一样，所以联合势力那些星系阶强者信心大增，纷纷围了过来。

　　还有大批的恒星阶后期强者则围向了护卫队员们，他们也准备了一些战阵，三五成群地准备用来对付这些半步星系阶的黑衣人。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　大战随即爆发，方圆数十万公里范围内，被一群星系阶强者散发出来的强烈波动震动了，空间破裂，宇宙乱流狂暴无比，无数普通的星球和陨石被打爆，整个星空一遍蒙蒙。

　　突然，两股气机轰然爆涨了起来，瞬间就从星系阶九级达到了巅峰，随后更是突破了星系阶，达到了半步星域阶，令围困她们的战阵瞬间破裂，数名星系阶五级六级的强者被两人秒杀了。

　　同时，旁边被围攻的那些护卫队员们，也纷纷爆发出了全部的实力，由之前的被动防御瞬间变成了凶狠的杀手，对一群恒星阶的强者展开了镇压和屠杀。

　　这个时候，所有势力的强者都震惊了，根本没有想过对方竟然会有着半步星域阶的实力，但是他们却根本无法逃离，因为半步星域阶已经可以控制周围的星空形成一个界域了，相当于一个独立的小世界。

　　就在这边众多势力的强者叫苦连天，一个接一个被屠杀时，远处的舰队也大军压境了，开始缓慢地朝着林凡的舰队逼了过去。

　　近三千艘战舰从四面八方围拢过来，远远望去层层叠叠，如同一遍黑压压的乌云，带着庞大的压迫感。如果此时林凡的舰队中还有战士的话，恐怕也会被这种形势压迫得喘不过气来。


第25章 强者自爆

　　随着距离越来越近，本来保持着一定阵型的庞大舰队开始出现了一些骚乱，原来是他们看到林凡的舰队没有任何反应，既没有发起攻击也没有逃走，觉得对方肯定是想放弃抵抗了，所以不同宇宙文明的舰队开始了争夺有利的位置，都想要在第一时间靠近林凡的舰队。

　　特别是一些小势力的舰队，他们本来就被安排在后面的位置，如果一直等着的话，恐怕最后连汤都喝不到一口。

　　现在，那些四阶宇宙文明的强者大部分都去了远处的战场，所以舰队中留下来的强者实力并不突出，反而是一些小文明的舰队中，还有着相当数量的恒星阶后期强者。

　　因此，眼看着胜利就要到手了，那些小文明的舰队纷纷朝着大舰队的中间快速地穿插过来，想要冲到前面去抢到有利位置，故而让舰队的次序有了混乱，甚至是一些小文明还与大文明的舰队之中发生了冲突。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　就在此时，被围在中间的林凡舰队突然动了起来，最外围的上百艘战舰和运输飞船在最短的时间内加速到了接近光速的最快速度，朝着周围的庞大舰队猛然冲了过来。

　　这些战船和运输飞船并没有主动发出攻击，因为如果他们攻击的话，对方那么多战舰，随便还击一轮就能够将这几百艘战舰全部打爆了。

　　而林凡的舰队没有主动发出攻击，外面围着的舰队也就没有攻击，包括看到部分战舰和运输飞船快速向外冲来时，围着的舰队也没有攻击，因为害怕毁掉了运输飞船里面的珍贵物资。

　　星空之中，是三维立体的，并不是平面图的，所以尽管外面的近三千艘战舰重重包围着，但是分散在方圆上万公里内，上下左右四方之中，战舰与战船之间仍然是有着许多空隙的，而林凡的舰队就朝着这些空隙间猛冲了进去。

　　随着第一批战船和运输飞船冲进了对方的战舰群中，后面的战舰和飞船也分批冲了出去，很快就冲进了那三千艘战舰群中，虽然冲不出去，但是却左冲右突，很快就混入了整个舰队之中。

　　当然，也有不少的战船和运输飞船被一些战舰逼停了，只是对方短时间内无法进入战舰和运输飞船内部，因此只是封锁了那些战舰和飞船的四面八方，并没有直接攻击运输飞船和战舰。

　　“轰——”

　　突然，就在整个舰队的中间，一艘运输飞船在某些机甲战士强行破坏舱壁时发生了爆炸，剧烈的爆炸从运输飞船的内部响起，随后轰然形成了一团熊熊的烈火，猛然朝着周围扩散开去，将附近的五六艘战舰全部波及到了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　第一艘运输飞船的自爆仿佛一个导火索一样，随后联合势力的舰队里面持续不断地响起了一声声巨大的爆炸声。

　　从极其遥远的星空朝着这一遍星空望去，可以看到一朵朵烟花一般的焰火相继爆发开来，形成了一个个巨大的火球，并且向着四面八方扩散而去。

　　而这样的火球在极短的时间内就出现了五百多处，那是林凡舰队的五百多艘战舰和运输飞船全部自爆引起的。

　　但是，热闹并没有就此结束，在林凡舰队所有的战舰和运输飞船爆炸之后，没过多久，星空中就陆续传来了一声声巨大的轰响。

　　因为，自爆战舰和运输飞船周围的那些战舰，受到了巨大的冲击，甚至是被烈焰包围了，随后引起了爆炸。

　　就如同一个接力赛一样，一艘又一艘战舰跟着爆炸了，形成的巨大冲击波和巨大的火球再次向周围扩散开去，受到了影响的战舰越来越多了。

　　最后，从远处的星空望去，可以看到这一遍星空中布满了火红的烟花似的，也如同开满了一朵朵大红的牡丹一样，场面无比壮观。

　　而且，联合势力的舰队尽管数量庞大，却缺少统一的指挥，特别是在这种混乱的时刻，所有的战舰都想要尽快地逃离，因此整个战场的形势就在林凡舰队自爆的时候就彻底乱了。

　　除了林凡舰队自爆带来的连锁反应，引起了众多联合势力的战舰爆炸之外，各个势力的战舰在混乱中不知道谁先开火，最后竟然互相攻击了起来，而且是毫无目标地胡乱攻击，朝着挡在自己前方的战舰攻击，不管那是哪个势力的战舰，只想着自己能够快速地冲出这个地方。

　　“轰——”

　　在强者的战场中，已经成了一面倒的屠杀了，所有恒星阶的强者几乎已经都死了，而星系阶的数十名强者也死了十多个了，剩下的则聚集在一起苦苦支撑着，只是他们根本无法突破两名星域阶强者布置的界域。

　　“老族长，我们没有办法了吗？再这样下去我们全部都要死在这里，我们炎魔族就要完了。”激烈的战斗之中，七八名炎魔族的星系阶强者聚集在一起，配合着炎魔族的那个老者形成战场，苦苦地抵挡着林诗儿的攻击。

　　当看到远处的星空中数千艘战舰连续不断地爆炸时，炎魔族的族长紧急之中向那名老者说道，没有想到那老者竟然会是炎魔族两代之前的族长。

　　而听了炎古风的话后，老炎魔的脸色一变，随后咬了咬牙说：“炎古风我马上自爆破开她们的界域，你带着族人立即离开，那些战舰都不要管了，马上回族里去，不要再参合这边的事情了。”

　　“请老祖宗放心，我炎古风一定会带着族人冲出去的，绝不会让我们炎魔族受到损伤。”炎古风立即感激地说。

　　“轰——”

　　就在对方的攻击出现间隙的时候，老炎魔突然冲出了战阵，朝着旁边的界域撞了上去，同时身上的气息一阵暴涨，随后发出了震天动地的巨大轰隆声，如同一颗恒星太阳爆炸一般，掀起的能量将周围的界域撕开了一道缺口，令整个界域都破碎了。

　　同时，被困在界域中的强者也在这股庞大无比的能量冲击下东倒西歪，一个个慌忙施展手段保护自己，一时间再没有人对战了。


第26章 黑暗天使文明

　　“我们逃。”

　　只有炎魔族的炎古风早有准备，就在老炎魔冲向界域时，他就已经做好了准备，而当界域被破，能量余波还没有完全消散时，他就带着几名炎魔族的强者不顾一切地朝着远处逃走了，哪怕是被能量余波震伤了也不顾那么多了。

　　不过，其他人受到的震动虽然大，但是林姗儿和林诗儿受到的震动却要小得多，所以她们第一时间反应了过来，具体问题就扑向了逃走的炎魔族一群人。

　　“你们挡住他们，让我先走，我会照顾好你们的家人的。”炎古风发现后，立即向其他的族人吼道，随后他加快了速度飞驰而去，而那几个族人则听了他的话后纷纷转身扑了过来发起猛烈的攻击。

　　等到林姗儿她们将那几个炎魔族人杀了之后，炎古风已经逃到极远的地方，连身影也看不清楚了，就没有再追赶他，而是返身杀向了其他的强者，因为此时能量余波过去，更多的人朝着四面八方逃走了。

　　最终，大约只有五六个星系阶五六级的强者趁机逃走了，另外两个星系阶七级的都被两女杀了，还有数十名星系阶强者全没有逃掉。

　　“此战结束了，我们也走吧，去保护舰长。”

　　看了看远处的星空，那里还有燃烧着熊熊的烈火，还有爆炸声不断地传来，而在这些爆炸的星空外围，仅仅只有百余艘战舰正在远离此处，它们是原本就有外围的战舰，见到情况不对后快速向远处逃走，这才躲过了一劫的。

　　林姗儿与诗儿对望了一眼，互相点了点头带着十余名护卫队员悄悄地离开了，直接来到了林凡所在的星球，并且进入地底找到了修练法阵。

　　并且，她们带着护卫队员也进入了修练法阵之中，她们现在要快速地恢复修为，也需要庞大的能量，而修练法阵数千年上万年来凝聚的这些宇宙能量，正好可以提供给她们恢复修为。

　　因为林凡提升修为所需要的宇宙能量，远远不到这个修练法阵的百分之一，所以如果姗儿她们不利用的话，最终还是会浪费掉的。

　　这一战影响深远，周围的数个四阶宇宙文明遭受了重创，包括了炎古风请来的一名嗜血魔族领主皇族的大人物，也是一名星系阶七级的强者都死在了这场战斗之中。

　　此外，近三千艘战舰最终保存下来的仅仅只有二百三十多艘，其中还有近半战舰都是遭受了狂暴的能量冲击，基本上已经半毁了，让周围数十个势力的实力都大损。

　　“什么？他们竟然隐藏了两个星域阶的强者？确定他们没有使用高阶重宝吗？为什么之前的时候没有出现这样的强者呢？如果有的话我们哪还能活命呀？”

　　当腾龙大帝与摩根侯爵听到这个消息的时候，吓得几乎要死，如果对方真的星域阶的强者，那他们岂不是早就死了无数回了。

　　随着时间的流逝，这一战被周围更多的文明谈起，并且渐渐地向着远处传递开去，有关阿历亚赛帝国后裔的消息也传开了。

　　不过，更多的人听说后都表示怀疑，因为那数十万阿历亚赛帝国后裔就这样在自爆中消失了，难道他们真的不想活了吗？

　　可是周围的文明都曾经严密地监控着这支船队，根本没有发现他们减少多少运输飞船和战舰，绝对不可能无声无息地把数十万人给悄悄弄走的。

　　当然他们想不到阿历亚赛帝国后裔手里还掌握着超级宇宙战地堡垒这样的超级战舰，里面的空间可以容纳十多万人，所以才悄悄地运走了所有的阿历亚赛帝国后裔。

　　当这场战斗的消息传递到更远的地球文明时，四五十万阿历亚赛帝国后裔已经全部安排到了最远离深海行政星和经济星的生命星球上面。

　　并且上面除了这数十万阿历亚赛帝国后裔，就只有数个军事基地了，由安安严密监控着，外面的飞船和战舰根本无法靠近这里，也就无法得知这里还生活着数十万人，更不会有人知道他们是阿历亚赛帝国后裔。

　　同时，当消息传到了地球文明时，也传到了周围更多的宇宙文明，而这些宇宙文明中的一个五阶宇宙文明，叫做黑暗天使文明，正是阿迪斯家族的一个附属文明，其开创者是一个黑暗天使，是阿迪斯家族的家仆，当年曾经参与过征战阿历亚赛帝国，所以知道阿历亚赛帝国与阿迪斯家族的仇恨。

　　“命令黑魔舰队前往该区域，彻底搜查周围的所有宇宙文明，找出那些阿历亚赛帝国后裔，我不相信他们的数十万人会无缘无故消失。把他们原本居住的生命星球毁掉，不能再让阿历亚赛帝国的痕迹继续留着。”

　　黑暗天使文明如今已经达到了当年的阿历亚赛帝国的高度，所以拥有着强大无比的势力，其如今的黑暗大帝听到了有关阿历亚赛帝国后裔的消息后，并没有通知阿迪斯家族，直接派出了自己的一支强大舰队，由十名星域阶初期和中期的强者率队，由五十艘五阶战舰及五百艘四阶战舰组成的强大舰队，朝着腾龙帝国所在的星域而来。

　　渐渐地，原来的混乱星域里面又出现了一些战舰和飞船的影子，却是因为那场战争过去了半个月了，周围的一些文明，特别是腾龙帝国的势力，开始派遣了一些战舰和飞船进入混乱星域侦察。

　　事实上，原本腾龙帝国就在觊觎着混乱星域里面的阿历亚赛帝国后裔，觊觎着他们可能掌握的先进科技文明，用来提升自己文明。

　　但是这一段时间以来，战争一直不断，所以他们还没有来得及派战舰去搜查过其中的生命星球，现在看到这么久周围都没有了动静，所以才派人过来查看一翻。

　　随后，越来越多的战船和运输飞船出现在了混乱星域之中，渐渐地到达了阿历亚赛帝国后裔居住的生命星球，并且派遣机甲部队登上了星球。


第27章 掘地三尺

　　只不过，当他们登陆星球之后，才发现整个星球已经变得一遍狼籍了，对方明显在临走之前将星球上面所有的价值的东西都毁了，包括城市建筑，包括军事基地，包括各种各样的物资，包括所有带不走的工具器物。

　　“指挥官，这座城市里面的建筑已经全部被毁了，对方疑似埋藏了无数的炸弹，很多地方有着数米的深坑，到处都是大火燃烧后的痕迹，根本一点有价值的东西也没有。”

　　“指挥官，我们发现了一座被毁掉的军事基地，不过并没有找到半点有用的东西，虽然有一些疑似零件的物品，但是也扭曲变形了，不知道还有用没有？”

　　“指挥官，我们发现了对方的物资储备基地，只是里面所有的东西都被烧了，而且他们在燃烧之前还往里面添加了易燃油类，我们刨到底也没有发现剩余的物资，全都烧完了。”

　　一艘庞大的战舰之中，负责这次行动的腾龙帝国指挥官听到从各个不同地方传来的消息，不由得叹息了一声，早就知道对方不可能留下太多有用的东西，但是也没有想到对方会毁得这么彻底。

　　“不管怎么样，给我掘地三尺，也要找到有用的东西，什么地方都不要放过了。”指挥官随即大声地吼了起来，他还是有一点期待的，毕竟对方撤离的时候比较匆忙，不可能把什么都毁得那么彻底吧，特别是一些普通人家里，总会剩下一些有用的东西吧，所以他才下达了掘地三尺的命令。

　　虽然只是要求掘地三尺，但是下面的人真正做起事情来，却是掘地五六尺深去寻找，结果还真的让他们找到了一些东西，比如说一些普通人家里有地窖之类的，里面有一些物品没有来得及毁掉，现在被翻了出来。

　　“指挥官大人，我们找到了一些日常生活用品，包括一些电器设备，比起我们国家的要先进一些。”

　　“指挥官大人，我们发现了一些科技武器，还有一些教材，里面的内容比我们的先进。”

　　“指挥官大人，我们收获了一套个人飞行装置，是可以直接进行星空飞行的，简直不可思议，比起我们的机甲还要先进。”

　　不久，陆续传来了一个又一个好消息，腾龙文明毕竟也只是三阶宇宙文明，科技水平还是有限的，此时找到了一些阿历亚赛帝国后裔的科技产品，立即兴奋了起来。

　　“指挥官大人，我们发现了一处宫殿，疑似这个星球上面的政治权力中心，虽然已经毁了，但是地底发现了一些东西。”

　　就在指挥官也高兴不已，感叹这一次终于有了收获时，突然一支机甲部队传来了一个消息，令指挥官也坐不住了，马上命令战舰进入星球，他自己则带着亲卫机甲部队乘坐小型登陆舰朝着坐标地点快速赶去。

　　半个小时后，他们就出现在了一个规模庞大的宫殿所在地，虽然现在宫殿已经毁了，但是从周围的建筑规模来看，这个地方曾经有一个庞大的宫殿群落，所处的位置也绝佳，应该是这颗星球上面原本的统治者所居住的地方。

　　“发现了什么情况？”指挥官立即询问这支机甲部队的首领。

　　“指挥官大人，我们在挖掘宫殿下方时，发现了一些纵横交错的地下通道，最后通向的是一个地底宫殿，里面有一些东西，我们弄不明白。”机甲部队的首领连忙汇报说。

　　“走，我们下去看一看吧。”指挥官兴奋地说，他相信这一次会有惊人的发现，说不定会有想像不到的巨大收获。

　　不久之后，他们来到了地下通道前面，发现这条地下通道非常地高大宽敞，有接近两米的高度，走在里面完全不觉得压抑，而且通道周围的墙壁上面还有着各种各样的晶石做成的照明工具，只是此时没有能源无法照明了。

　　“让人把这些照明工具也弄出来带回去，交给我们的科学专家们研究。”指挥官指着周围的那些照明工具说，大有雁过拔毛的架势。

　　顺着这条通道不断地向下，大约半个小时后，众人终于来到了一处地下宫殿，足有一个足球场大小的空间内，中间是一个巨大的法阵，只不过现在这个法阵已经被严重破坏了，那些构成法阵的基石杂乱无章地堆放着，有的已经破碎成数块了，地面上的线条也被破坏得乱七八糟了。

　　“指挥官大人，就是这个地方，我们怀疑这些东西有古怪，或许隐藏着什么巨大的秘密，就通知你了。”

　　“你们的人没有动过这里的东西吧？”指挥官一脸可惜的样子，随后问机甲部队的首领。

　　“绝对没有，我们的人都不了解情况，所以只是封锁了周围，然后等待大人你下来，这里被我们发现的时候就是这个样子的。”

　　指挥官大人仔细地观看着这个巨大的法阵，并且进入其中翻看了一会儿，也没有弄清楚这里竟然是怎么回事，他自己本身只有恒星阶五级左右的实力，而手下的实力还不如他，并无任何人知道这是法阵。

　　“把这些石块全部给我弄出去，找人把破碎的拼起来，然后让绘图专家过来把这地面上的痕迹给我绘下来，回去之后研究一下这个图案到底是什么样的。”

　　考虑了一会儿后，指挥官只得下达了这样的命令，因为他们都不知道这是一个传送法阵，正是阿历亚赛帝国后裔修建来传送到地底的修练法阵之处的，所以只得退而求其次，把所有的东西带回去研究了。

　　当然，他们肯定是研究不出什么结果来的，因为当初撤离的时候，这里就被直接炸了，中间有着不少的大坑，那些布置法阵的线条也是无法复原的了。

　　而林凡他们进入地底的修练法阵，根本就没有通过这个传送阵，而是依靠太空飞梭直接进入地底，找到了修练法阵后进入的，所以这些人注定了不会有什么收获的。


第28章 强敌来临

　　就在地面上那些势力忙着翻找一些遗留的东西时，地底深处的修练法阵中，宇宙能量开始渐渐地稀薄了下来，由原来的能量雾变得逐渐地清晰了起来，能够看到周围的其他人了。

　　近一个月时间过去了，林凡已经将修为提升到了恒星阶巅峰，只差一步就可到达到星系阶了，这种提升的速度可以说是绝无仅有的。

　　同时，不断地使用孕神蜂蜜和领悟本源规则，林凡的精神力量也达到了星系阶九级的程度，虽然星系阶巅峰也快了。

　　可以说，林凡的速度在整个宇宙各大文明之中，包括那些八阶、九阶宇宙文明之中，最为天才的一些人也差不多只有这样了，仅仅才修练了两三年的时间，就达到了星系阶的门槛，而且他迈出这一步时是毫无瓶颈的。

　　怪不得他能够获得帝级宇宙公民身份，这表明了林凡的修练天赋在整个宇宙间都是如同帝王一般的高贵，才能够从低级宇宙文明走出来。

　　当林凡睁开眼睛后，他看到了周围宇宙能量的流逝，知道自己暂时无法突破到星系阶了，不仅仅是因为能量不够，还因为自己一下子从恒星阶三级提升到了恒星阶巅峰，必须得花些时间好好地沉淀一翻，打磨一翻自己的修为，才能够适应如今的修为变化，也才能够进一步提升了。

　　“嗯，不错，阿诗拉已经是恒星阶六级的修为了，精神力量达到了恒星阶八级，比起晶晶姐来还要厉害一些，非常地不错了。”

　　同时，林凡也注意到了旁边的林姗儿、林诗儿和那些护卫队员们，感应到了他们身上那若有若无的气息，知道她们的修为再次有了巨大的提升。

　　经林凡的精神力量，勉强能够感应到护卫队员们的修为提升到了星系阶的巅峰了，但是却感应不到姗儿和诗儿的修为，便知道她们应该是恢复到了六阶星域阶修为了。

　　“舰长，外面来了许多势力的战舰和飞船，还有许多机甲部队在星球上面掘地寻找呢。”林凡醒来了之后，安安立即就与他联系上了。

　　“这些人不足为虑，那些阿历亚赛帝国后裔安顿好了没有？有没有引起什么麻烦？”林凡关心的是另外的事情，毕竟这一个月来他都在修练之中，还没有过问过这件事情。

　　“一切顺利，战地堡垒悄悄地把他们接回到了深海星系，已经安排到了一颗无人居住的生命星球上面，现在他们正在大规模地兴建城市居住地。同时，这颗星球上面的军事基地已经各到命令，封锁了星球外面，不准任何人进来，也不会允许任何里面的人出去。”

　　“不错，不过还是注意监控星球上面的人与外界的通信，所有的通信信息你都要密切监控着，发现了有奸细存在立即通知阿诗玛老祖让她处理，绝不能掉以轻心。既然之前这些人中都有那么多的奸细，那么也有可能还有一些奸细并没有暴露出来，所以至少还要监控他们数百年时间，等到地球文明发展到五阶六阶文明之后，或者是我的实力达到了七阶八阶之后才解除监控。”

　　不久之后，林姗儿、林诗儿相继睁开了眼睛，从她们的目光中射出了一股尺余长的光芒，随后又收缩了回去，而她们的身上一点气息不显，显然已经达到了守身如一返朴归真的境界了。

　　“姗儿、诗儿，你们现在是不是已经恢复到六阶巅峰了？为什么我一点也感应不到你们身上的气息了呢？”林凡笑着问道。

　　“没错，我们已经完全恢复了从前的修为了。”姗儿高兴地说。

　　“舰长，我们还要感谢你呢。要不是你这一趟带着我们出来，我们还不知道什么时候才能够恢复修为呢。”诗儿更是娇笑着说。

　　“不仅如此，我们跟随了舰长，得到了舰长的气运加持，已经可以突破原来的极限了，将来还有机会突破到七阶的。”姗儿更是兴奋地说。

　　“所以说嘛，我们跟随舰长是我们最大的幸运，也是安安姐当初最正确的选择呢。”诗儿也笑道。

　　“姗儿、诗儿，你们突破到七阶后，会有什么样的变化吗？我说的是本质上的变化。”林凡好奇地问。

　　“当然有了，我们突破到了七阶后，就可以选择固定成为某一个生命种族了，比如说我们可以选择成为人族，那么我们就会成为真正的人族了，可以像人族一样，包括结婚和生小孩都是可以的。”姗儿有些羞涩地说。

　　“舰长，这些姑娘们早就对你倾心了，等到她们将来成为了真正的人类后，你就收了她们吧，她们都是可以给你生小孩的。”这时，安安也在旁边添乱，对林凡传来了念头说。

　　“小心，有强敌到了。”

　　就在林凡不知道该说些什么的时候，突然姗儿与诗儿的脸色一变，随后诗儿猛然喝了一声，将周围还在修练中的护卫队员和阿诗拉都惊醒了过来，姗儿更是拉着林凡抢先一步闪身到了太空飞梭上面。

　　这时，林凡才感到了一股铺天盖地的庞大威压笼罩了周围，不仅仅笼罩了这颗生命星球，更是笼罩了整个混乱星域，甚至其波动已经传到了周围腾龙帝国的星域之中，令所有位于腾龙帝国内的生命种族感应到了这一股无可匹敌的强大力量。

　　当林凡进入了太空飞梭后，立即就从虚拟大屏幕上面看到了混乱星域外面的情景，一支由五六百艘战舰组成的庞大舰队刚刚从虚空中钻了出来，散发出来的威压就是众人所感觉到的。

　　只不过，相比较于这段时间来见到过的战舰，这支统一为黑色的舰队里面的任何一艘战舰都更为庞大，也更为强大。

　　“这支舰队共有五十个小分队，每个小分队由一艘五阶战舰和十艘四阶战舰组成，其战斗相当于阿历亚赛帝国后裔的一支百艘战舰组成的舰队。”安安已经快速地计算出了这支船队的战斗力。


第29章 决定

　　“那岂不是说这支舰队的战斗力，已经相当于一个四阶宇宙文明的全部战斗力了。就是当初围攻阿历亚赛帝国后裔的所有舰队加起来，也比不上这支舰队的战斗力呀。”林凡感叹说。

　　“这支舰队所有的战舰都是黑色的，而那战舰上面的标志在宇宙联盟信息库中可以查到，乃是属于五阶宇宙文明黑暗天使文明的常规舰队。

　　嗯，对了，这个黑暗天使文明的创始人是一个黑暗天使族，当年他曾经是阿迪斯家族的十大家仆之一，率领着自己的族人为阿迪斯家族立下过汗马功劳，特别是在与阿历亚赛帝国的战争中，黑暗天使曾经是一个军团的统领。

　　没有想到无数年过去了，这个黑暗天使竟然在阿迪斯家族得到了自由之身，而且还建立了自己的文明，并且发展到了五阶宇宙文明的程度。”安安迅速地查找着各种相关的资料。

　　“原来如此，应该是黑暗天使文明得到了有关阿历亚赛帝国后裔的信息，而他们当年是曾经与阿历亚赛帝国战争过的，自然不会放过阿历亚赛帝国后裔了，所以才会派了舰队过来察看情况。”林凡点了点头说。

　　“这支舰队中，有着十名星域阶强者的气息，不过他们的实力都不强，只有星域阶中低级的程度，最强的一个也不过星域阶五级的样子。”这时，林姗儿感应到了舰队里面的情况，对林凡说道。

　　“没想到四阶文明跟五阶文明之间有这么多差距，四阶文明的最强者只不过是半步星域阶的，但是五阶文明里面竟然有这么多的星域阶强者，其最强者恐怕有星域阶后期的实力了。”林凡不由得感叹说。

　　“舰长，对方的战舰拥有非常强大的搜索功能，恐怕我们的太空飞梭隐形也会被搜索出来，现在我们怎么办？”

　　安安操作了一会儿后，有些无奈地对林凡说，太空飞梭也是五阶的飞行器，自然各项功能不如五阶的战舰齐全。

　　以前林凡面对的都是各种低阶战舰和宇宙飞船，自然是不会担心被搜索到太空飞梭的存在，但是现在开始遇到的是同阶的战舰了，那种优越性渐渐地就要消除了。

　　这种情况林凡以前也有思考过，例如随着他的实力不断提升，以后接触的宇宙文明越来越高级，碰到的对手会越来越强大，林依儿她们这些护卫，以后的作用也会越来越小了，除非她们能够随着林凡一起不断地突破自身的局限，达到八阶甚至是九阶的层次。

　　所以，林凡对此早有心理准备，一旦他无法依靠其他的势力时，就必须要完全地依靠自己了，现在也到了他做决定的时候了。

　　“既然他们是来找我们的，而且又是当年阿历亚赛帝国的宿敌，那我们就不必再躲了。如今我们远离了地球文明，正好在各处将局面搅乱，把强敌的视线引向远处，同时为帝国的先辈们收回一点利息。”林凡想了想之后，郑重地对众人说。

　　“舰长，我们都听你的。”林姗儿和林诗儿对望了一眼，同时点头说。

　　现在，林凡的身边力量超强，姗儿和诗儿都是星域阶巅峰的强者，仅凭她们两个都可以灭了这支舰队，更不用说十多个护卫队员都已经恢复到了星系阶巅峰的修为了。

　　加上如今林凡自己也可以发挥出星系阶巅峰的战斗力，除了阿诗拉弱一些只有恒星阶后期的修为，他们这一行人已经可以在五阶文明强撞了。

　　“那好，由姗儿和诗儿带领护卫队员们突袭黑暗天使文明的舰队，直接灭了他们的强者，同时俘获他们的战舰，送到黑市去卖掉，咱们现在正是缺钱的时候，不能放过了这么好的赚钱机会。”林凡下达命令。

　　而在几分钟之前，黑暗天使文明的舰队从虚空出来后，立即对周围的星域进行了扫描，发现了各个势力的上千艘战舰和运输飞船在这遍星域内活动，立即强行向他们传达了信息，要求所有战舰和飞船立即离开这遍星域，否则将杀无赦。

　　而在最中间的一艘五阶战舰之上，十名星域阶强者聚集在了一起，为首的是一名星域阶五级的黑暗天使加利非，其他人的为都比他弱一些。

　　不过，当林姗儿的精神力量扫过这支舰队时，加利非感应到了的精神波动，但是却无法感知到这股精神波动的来源，不由得皱起了眉头。

　　“加利非大人，已经下达命令向这遍星域的所有战舰和飞船传递信息，让他们的规定的时间内撤离，否则将杀无赦。”这时，旁边一名女性黑暗天使过来汇报说。

　　“在他们撤离前，记录一下他们是哪些文明的，同时询问一下这些势力有什么强者在此没有，让他们所有星系阶的强者过来见我，我有话要问他们。”

　　加利非一边吩咐一边思考着，他有些怀疑刚才那微弱的精神波动是有强者在扫描整个舰队，但是如果这个怀疑是真的，岂不是说附近星域中会有修为远在他之上的星域阶强者，这又让他有点不能够相信。

　　所以，加利非才让人把周围那些势力的星系阶强者召集过来问话，因为这些势力是参与过与阿历亚赛帝国后裔的战争的，他们也许会知道一些有关的情况。

　　一个小时后，五六名星系阶的各族强者被请到了加利非面前，感受到他身上那恐怖的气息，这些人包括了炎魔族的炎古风在内，无不战战兢兢的。

　　“你们都不要害怕，我们此来是听说你们曾经在此与一支阿历亚赛帝国后裔交过战，不知道最终结果如何？这支阿历亚赛帝国后裔中有些什么样的强者？”加利非先是用气息威慑了一翻众人后，才收回了气势，淡淡地问道。

　　“在下是嗜血魔族领主麾下炎魔族族长炎古风，不知道各位大人可是来自黑暗天使文明？”炎古风是众人中修为最高的，他也亲自经历过那场战争，所以不得不硬着头皮站出来，不过他先施了一礼后问道。


第30章 毁灭星球

　　“原来你是嗜血那家伙的部下，听我家的一个小家伙说，他和嗜血曾经一起结伴探险做过任务，也算是熟人了吧。既然如此，我也不为难你们，炎古风，你就说说有关这阿历亚赛帝国后裔的事情吧。”加利非想了想说道。

　　“是。大人。”

　　炎魔族族长炎古风不敢隐瞒，随后把有关腾龙帝国与八臂魔族发现了阿历亚赛帝国后裔，然后联合了周围的各大文明势力围攻，随后引出了阿历亚赛帝国后裔的舰队和强者，差点被全军覆没，而自己带着族人参与了最后的一战，结果损失惨重的事情都讲述了一遍。

　　“这么说阿历亚赛帝国后裔之中竟然还有星域阶的强者？有多少个，大概实力如何？”加利非听了之后颇感兴趣地问道。

　　“上次我参与的那一场战斗，他们之中有出现了两个星域阶的强者，都是女的，年龄好像并不大，就二十来岁的样子。此外还有十多个星系阶中期的黑衣男子，当时是我们炎魔族星系阶八级的老族长自爆破开了周围的界域之后，我们才逃掉的，但是数十名星系阶的强者最终逃离生天的仅仅只有我和另外三四个，其他的全部都死于非命了。”炎魔族族长炎古风叹息着说。

　　“一个星系阶八级的自爆就能够破开她们的界域，看来她们的实力并不太强，应该还没有达到星域阶中期，最高不过星域阶四级吧。”加利非一边听一边点了点头说。

　　“大人，既然如此，那就没有什么好担心的了，以我们的实力，他们不出现则罢，一旦出现则可以绝杀他们。”听了加利非的分析，旁边的一名黑暗天使笑道。

　　如果当真如加利非分析的那样，他们还真没有什么害怕担心的，因为黑暗天使文明派来的舰队中，不但有着星域阶五级的加利非，还有三名星域阶四级的强者，以及六名星域阶二级三级的强者。

　　随后，位于混乱星域中的众多战舰纷纷撤离了，而林凡的太空飞梭也幻化成了一艘最为普通的低级战舰，混在战舰群中向外撤离。

　　不过，这些势力的战舰离开了混乱星域后，并没有全部远离，而是待在了这个范围外面的星空中，想要看看黑暗天使文明的舰队做些什么。

　　“全面搜查那颗生命星球。”加利非一声令下，十余艘黑暗天使文明的四阶战舰飞向了阿历亚赛帝国后裔曾经居住的生命星球，以他们的先进科技手段展开了搜查。

　　“大人，在地底深得发现了一个修练法阵，从周围的宇宙能量波动情况来看，不久前还有人在此修练，离开这颗星球应该还不到一天时间。”半天之后，黑暗天使的机甲部队就完全搜查了整个星球，发现了地底深处的修练法阵。

　　“看来还真有阿历亚赛帝国后裔没有离开这里呀，也许他们就混在那些杂乱的舰队之中吧。不过没关系，只要他们敢出现就逃不了，直接把这颗星球毁了吧，它已经没有存在的必要了。”加利非淡淡地说。

　　他命令手下直接毁了这颗生命星球，不仅仅是因为这颗星球是阿历亚赛帝国后裔生活过的地方，还因为上面的大部分资源都已经枯竭了，而且经过了地底深处的修练法阵影响，星球上面的宇宙能量也比较稀薄了，如今只能够让一些普通人居住了。

　　显然，对于黑暗天使文明而言，这样一颗普通的星球他们是看不上的，也不想留给周围的文明，更不想让阿历亚赛帝国后裔还留有这么一个念想之地，所以才决定毁灭了它。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　林凡等人远远地观望着，突然混乱星域中传来了一声声巨大的轰响，只见从黑暗天使文明的舰队中喷出了隆隆的炮火，瞬间就覆盖了整个星域。

　　“他们把混乱星域里面的星球毁灭了。”林姗儿和诗儿瞬间就扫描到了混乱星域中的情况，林凡听了并没有什么表示，不过阿诗拉却流泪了，因为那是她生活了二十多年的故地呀。

　　“林凡，我们的星球没了。”

　　“阿诗拉，别伤心了，这颗生命星球即使不被他们毁掉，也会成为周围各大势力聚集的地方，星球上面遗留的一些先进科技，反而会助长周围的那些文明势力。现在族人们已经安全了，这颗生命星球已经完成了它的使命，就像一个老人一样也该休息了。当然，这些黑暗天使文明的家伙，我们是不会放过他们的，我们要让他们全部为这颗星球陪葬。”林凡一边安慰阿诗拉一边说。

　　“舰长，我们出手吧。”林姗儿在旁边请战道，其他人也都纷纷摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“那好，我们就让周围的这些势力看看，哪怕是黑暗天使文明这样的五阶文明，我们也敢与之为敌。”林凡站了起来，他的身上出现了五阶秘宝机甲，气势冲天地说。

　　“嗖嗖——”

　　林姗儿与林诗儿当先冲了出去，如同两道虚影一般出现在了远处的星空中，一个巨大的界域瞬间出现，将黑暗天使文明的舰队包围了起来，消失在了远处那些各势力的舰队眼中。

　　“滴滴滴，敌袭——”

　　就在姗儿与诗儿发出的界域包围了黑暗天使文明的舰队时，他们的战舰同时发出了一声声刺耳的凄厉警报声，所有黑暗天使全部都被惊动了。

　　“不好，我们遇到了大敌，已经被他们的界域包围了，大家赶快出手，战舰用主炮轰击界域，必须得打破界域我们才能够冲出去。”

　　整个黑暗天使文明舰队中实力最强的加利非瞬间大惊，他的声音如同雷霆一般轰轰响起，震惊了整个舰队，也惊动了十名星域阶的黑暗天使。

　　“大人，怎么啦？他们不是只有星域阶四级的强者吗？怎么可能把我们整个舰队都包围进界域之中呢？”其他星域阶的黑暗天使也出现在了战舰外面，围在了加利非的周围，看着周围那充满了流光溢彩的界域问道。


第31章 攻击舰队

　　“该死的炎魔族，他们竟然敢骗我们，阿历亚赛帝国后裔中绝对不止星域阶四级的强者，这样的界域只有星域阶后期的强者才能够控制得了，我们有大麻烦了。”加利非脸色铁青地说。

　　“所有战舰的主炮，全部集中起来朝着一个点轰击，我不相信咱们这么多高阶的战舰，加上我们同时出手，会轰击不开一个界域。只要我们能够冲出对方的界域，就可以把信息传递回去，这样就算是我们战死了，黑暗大帝也会为我们报仇的。”这时，另一名星域阶四级的黑暗天使说道。

　　“好，命令所有战舰马上对准一个点轰击，我们也一起出手吧。”加利非点了点头，立即下达了命令。

　　但是，还没有等到他们出手，界域之中突然出现了两名年轻的人族女子，就那样悬浮在他们的对面，冷冷地望着他们。

　　“你们就是阿历亚赛帝国后裔吗？竟然还敢出现，就不怕阿迪斯家族追杀你们吗？”加利非大喝了一声，想用阿迪斯家族来吓唬对方。

　　“阿迪斯家族，我们早晚会去找他们的，不过你们这些走狗，我们也不会放过，就先从你们身上收点利息吧。”林姗儿冷笑着说。

　　随后，她与林诗儿一起，同时冲向了这些星域阶的黑暗天使，而她们身上散发出来的恐怖气息，令整个黑暗天使舰队的人都心惊胆寒了。

　　“大家不要惊慌，结合成战阵对付她们，舰队主炮不要停，不要顾及能量，全力把这个界域给我轰开。”加利非发出了一个正确的命令。

　　但是让他完全没有想到的是，他们十个黑暗天使组成的战阵，对方一个女孩就轻易地抵抗住了，另一个女孩则飞向了舰队。

　　同时，林凡带着十多名护卫队员也出现在了界域之中，冲向了一艘黑暗天使文明的战舰，与战舰上面的黑暗天使大战了起来。

　　黑暗天使的每一艘战舰上面，都有着一名星系阶巅峰的黑暗天使，所以他立即就阻挡在了前方，与林凡等人激烈地大战起来，而周围的其他战舰上面，那些星系阶巅峰的黑暗天使也冲了过来帮忙。

　　林凡凭借着五阶的秘宝机甲也能够发挥出星系阶巅峰的实力，不过他的武技和秘技非常强悍，无论是三头六臂神功还是天星掌连环五掌，都是能够让实力倍增的秘技，因此对付起同阶的黑暗天使来完全是碾压的。

　　“安安，你看看能不能控制战舰的智脑？”林凡一边战斗一边对安安说。

　　“没问题，舰长，我还可以吞噬这些战舰的智脑，现在我的主体已经恢复了准六阶，即将突破到真正的六阶战舰了，对付这些四阶五阶的战舰智脑根本不算什么。”安安愉快地答道，能够吞噬这些高阶战舰的智脑，可以让她进化的速度更快。

　　跟随了林凡之后，得到了林凡身上的气运改造，安安有望成为六阶巅峰的智脑，甚至有机会达到准七阶的程度，如果以后林凡的运气好一些，安安还有可能突破到七阶智脑，那可是超级智脑了。

　　就在林姗儿牵制着十名星域阶的黑暗天使时，林诗儿正在一艘战舰一艘战舰地扫荡，将上面的星系阶巅峰实力的黑暗天使击杀或者囚禁，然后又去了下一艘战舰。

　　林凡快速地杀死了一名黑暗天使，然后冲进了战舰之中，迅速地来到了控制大厅，将阻挡的数名黑暗天使击杀，这些黑暗天使的实力都较低，根本挡不住林凡的攻势。

　　当然，其他的护卫队员也纷纷击杀了自己的对手，在周围保护着林凡，而没有了星系阶巅峰的强者后，其他的黑暗天使数量再多也威胁不到林凡了。

　　安安的速度更快，当林凡进入控制大厅时，她就已经吞噬了这艘战舰的智脑，控制了这艘战舰，随后开始向其他的战舰智脑发起了进攻。

　　林凡等人则快速地朝着其他的战舰冲去，特别是林诗儿解决了那些星系阶巅峰的黑暗天使后，林凡与护卫队员们也分开来了，每个人登上一艘战舰，快速地消灭了上面的黑暗天使，然后让安安控制了一艘又一艘战舰。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　而这时，剩余的那些战舰还在不断地轰击着外面的界域，只不过随着战舰数量地减少，他们对界域的影响越来越小了，直到半天之后，所有的战舰都停止了轰击界域，全部都被安安控制了起来。

　　“呀——”

　　这时，十名星域阶的黑暗天使已经死了一半，剩余的几个黑暗天使都在拼命了，但是仍然奈何不了林姗儿分毫。

　　“姗儿，把他们擒下来，我要把他们收做奴隶。”林凡远远地向林姗儿说，他现在能够种下的奴印越来越多了，把这些人变成奴隶后，可以利用他们来做一些事情。

　　林姗儿没有回答，但是攻势却加强了，很快就重伤了几名星域阶的黑暗天使，他们之中就有加利非和三名星域阶四级的黑暗天使，还有一名是星域阶三级的。

　　随后，林姗儿把五名黑暗天使带到了太空飞梭里面，由林凡一一地种下了奴印，从此成为了被林凡操控生死的奴隶，完全地忠心于林凡了。

　　“说说你们的情况，黑暗天使文明为什么要派舰队来攻击我们，阿迪斯家族知道不知道这件事情。”林凡留下了加利非问一些问题。

　　“主人，攻击你们的命令是黑暗天使文明的黑暗大帝下达的，他的先辈以前是阿迪斯家族的家仆，后来创建了黑暗天使文明，听到了有关阿历亚赛帝国后裔的消息后，就主动派了舰队过来。至于阿迪斯家族，现在他们根本还不知道这边的情况，而黑暗大帝似乎也没有向阿迪斯家族汇报这事。”加利非回答说。

　　“你们以后带几艘战舰去当星盗吧，专门劫掠阿迪斯家族麾下的势力，同时打探一些消息，有时候我会给你们一些命令的。”想了想之后，林凡对这五名星域阶的黑暗天使做了安排，而舰队里面还有少问他黑暗天使没有被杀，就交给他们处理了。


第32章 一种假设

　　不久之后，大战结束，加利非带着四名星域阶的强者，以及数百名星系阶和恒星阶的黑暗天使战士，还有十艘战舰悄然离开了。

　　十多天之后，距离此处五十多光年遥远的一个四阶宇宙文明，突然从黑市上流出了数十艘黑暗天使帝国的制式战舰。

　　虽然这是黑暗天使文明军方的制式战舰，但是却是五阶战舰，对于一些低级的宇宙文明和一些势力而言，那是相当有用的强大战争武器，所以引起了许多势力的哄抢，每艘战舰高达五十万星币。

　　没过多久，这个消息自然就流传到了黑暗天使文明，而此时他们正在寻找加利非所带的一支五十艘战舰的舰队，竟然在十多天前失去了联系。

　　“首相大人，我们已经派出战舰去了遥远的腾龙帝国，找到了当初阿历亚赛帝国后裔生活的星域，发现有一颗生命星球已经被毁了，而加利非大人的舰队曾经出现在这遍星域，但是后来就在这里失踪了。

　　我们已经调查了周围的那些文明，发现这件事情应该跟那些小文明没有关系，他们是没有能力对付加利非大人的舰队的。

　　同样，他们也提供不了什么有用的线索，只有一个四阶宇宙文明的魔族人提供了一些信息，可以证明加利非大人与阿历亚赛帝国的后裔进行了战争，随后整个舰队就此失踪了。

　　而就在今天，从另一个方向传来了有用的信息，四十艘我们军方的制式战舰出现在黑市之中，被人用来出售给各方势力。

　　经过我们与其中一些收购了战舰的势力交涉后，他们将战舰交了出来，那些战舰正是当初被加利非带领着去寻找阿历亚赛帝国后裔的舰队。”

　　黑暗天使文明首都星上，金碧辉煌的黑暗天使帝宫之中，由于黑暗天使大帝一直在外面闯荡，所以帝国内的一切事务都是由首相代为处理的。

　　此时，首相大人站在大帝的宝座前方，下面左右排列着数十名黑暗天使文明的最高掌权者，一名身着金甲的黑暗天使站在中间汇报着相关的事情。

　　“前去调查的舰队，发现了他们交战的地方没有？难道说一点端倪也没有找到吗？”首相是一名星域阶六级的强者，他的一对黑暗翅膀上面布满了金色的纹路，在身后轻轻地摆动着问。

　　“首相大人，周围那些小文明有人看到，加利非大人的舰队是突然消失的，仿佛是被一个巨大的光幕笼罩起来了，等到光幕消散的时候，整个舰队都不见了。”

　　“应该是界域强者的界域把整个舰队都笼罩了起来，随后在界域中爆发了战争。只是加利非的实力不弱，身边还有众多星域阶的强者相助，怎么会毫无还手之力呢？”

　　下方站在左边的一名老者皱着眉头说道，大家都明白他的意思，整个舰队都被笼罩起来，这样的界域至少也要星域阶中期甚至是后期的强者才能够做到，而还要同时对付那么多星域阶的黑暗天使文明强者，对方要么实力强太多，要么就是高手的数量太多。

　　“阿历亚赛帝国后裔之中绝不可能有那么多的强者，当年他们被追杀了数千年，剩余的只是一些年轻人，而且这些年东躲西藏，绝不可能有这么多的强者存在的。”有人肯定地反对说。

　　“那你怎么解释加利非和整个舰队消失的事情，他们不可能无缘无故就失踪了吧。再说了，现在那些失踪的战舰出现在了黑市中，很显然加利非已经失败了，甚至是有可能已经死了。”立即就有人追问之前说话的人。

　　“也许在这些年中，阿历亚赛帝国后裔中出现了极其少数的天赋卓越之人，现在已经修练到了星域阶后期了，而加利非运气不好遇上了这个强者，所以他的整个舰队才会因此失败，而后那些战舰被那个强者出售到了黑市，来换取他的族人生活所需。”那人想了想提出了一种假设。

　　“这不可能，我们黑暗天使文明可是堂堂的五阶宇宙文明，数千百年来凭借整个文明的支持也没有人达到星域阶后期，阿历亚赛帝国后裔怎么可能出现这样的强者呢？”立即就有更多的人反对了起来。

　　“没错，根据当年的历史记载，阿历亚赛帝国巅峰时期是五阶宇宙文明巅峰，那个时候他们帝国的大帝也才是星域阶六级极限，差一点点才突破到星域阶后期的。”有人附和反对者的意见。

　　“就是，我们黑暗天使大帝如今也才刚刚突破到星域阶七级，而达到星域阶后期还是依靠阿迪斯家族的帮助，不然的话是根本不可能的，那阿历亚赛帝国后裔只有一颗生命星球，根本没有资源让人达到星域阶后期的。”越来越多的人反对这种说法。

　　“对，就是阿迪斯家族，身为七阶宇宙文明的大家族，而且还掌控着一个六阶明宇宙文明和数个五阶宇宙文明，也才只有数十个星域阶后期的强者，我也不相信阿历亚赛帝国后裔会出现星域阶后期强者这种说法。”

　　“虽然大家都不相信这种说法，但是你们不要忘了，史料记载中提到了一件事情，当年阿历亚赛帝国有一艘准六阶的超级母舰，却并没有参与最后的战斗，不知所终。如果阿历亚赛帝国后裔一直掌控着这一艘准六阶的母舰，那他们同样拥有一个五阶宇宙文明巅峰的财富和资源，为什么不能培养出星域阶后期的强者呢？

　　至于阿迪斯家族，大家别忘记了，他们虽然只有数十个星域阶后期的强者，却有着好几个星界阶初期的强者，那可是需要更多的资源才能够培养出来的，不然的话阿迪斯家族会只有这些星域阶后期的强者吗？”

　　那最开始提出自己想法的人，突然冷冷地笑了起来，然后说出了自己的判断理由，事实上最初他也只是随口说说而已，后来看到大家都反对自己，这才努力地想到了一条理由，却让众人听后全都沉默了下来。


第33章 虚空鼠

　　“拉尔夫说得没错，阿历亚赛帝国还有一艘强大的母舰始终没有现身，也不知道如今的情况怎么样了，但是我们不能就此认为他们培养不出星域阶后期的强者来，也许那艘母舰已经进化到六阶母舰了呢，那对我们黑暗天使文明来说可是灭顶之灾呀。”

　　首相大人突然支持那提出假设的人，同时不无担心地对众人说，因为如果当年阿历亚赛帝国留下的那艘母舰进化成了六阶母舰，就有可能发出相当于准七阶威力的主炮攻击，而整个黑暗天使文明是无法抵挡的，所以他相到了向阿迪斯家族求救。

　　事实上，阿历亚赛母舰现在还真的进化成了六阶母舰了，而且要不了多久就能够达到六阶巅峰的层次，然后有望一直进化到准七阶。

　　“真的会有这样的事情吗？那为什么这些阿历亚赛帝国后裔一直隐伏不出呢？”

　　“是呀，如果他们真的有六阶的母舰，恐怕会横扫所有的五阶宇宙文明的，比起阿历亚赛帝国当年的实力还要强呀。”

　　“不怕一万，就怕万一，还是赶快通知大帝吧，他好像是跟阿迪斯家族的强者一起，可以把这件事情透露给阿迪斯家族，相信他们绝不会坐视不理的。”

　　“没错，事实上阿历亚赛帝国最痛恨的应该是阿迪斯家族，所以阿迪斯家族要是知道了这个消息，一定会派出更强的人去追杀的，那样的话我们黑暗天使文明就不会有事了。”

　　“马上命令各个星域的舰队要加强戒备，把侦察范围扩大到周围的低级宇宙文明，一定要严密监视，防止阿历亚赛帝国的母舰突然袭击我们。”

　　“安排更多的人手散开到更远的一些宇宙文明中去，寻找阿历亚赛帝国后裔的蛛丝马迹，就算他们没有找来，我们有了发现也可以提供给阿迪斯家族，让阿迪斯家族彻底铲除了那些亡国奴。”

　　黑暗天使文明的大臣们纷纷议论了起来，听得出来他们都非常地害怕，不过他们也都不是普通人，很快就想到了各种各样应付的办法，做好了未雨绸缪的准备。

　　“首相大人，帝国东南星域传来的紧急消息，我们的一支商队被袭击了，数百艘飞船的物资全部被劫走了，数万名机甲战士全部被杀，所有的飞船都被摧毁了，没有带走的物资也全部烧毁了。”

　　就在这时，一名情报机构的大臣急匆匆地从外面闯了进来，当着众大臣的面高声地说道，众人听后神色一凛，有的竟然觉得背后出了冷汗。

　　“什么？阿历亚赛帝国后裔这么快就来了？”

　　“真的是他们吗？他们的母舰来了没有？”

　　“首相大人，我们得赶快撤离呀，要是他们的母舰来了，我们不走恐怕就永远走不了了。”

　　“我们的舰队呢，为什么不攻击他们？哪怕牺牲了所有的舰队，也要留下他们的母舰，绝不能让他们到首都星来。”

　　大堂之中顿时混乱了起来，众大臣纷纷叫嚷着，有的甚至就想转身往外跑，这个时候他们觉得保命最重要，其他的都得有命再说。

　　“各位大人，你们在害怕什么？我们的舰队已经追查到了凶手，对方是新近出现在文明边缘星域的一支星盗舰队，他们有着我们军方的制式战舰，还有着星系阶巅峰的强者，需要帝国派遣更厉害的强者前去剿灭他们。”

　　这时，情报大臣有些奇怪地看着众大臣，听到他们的议论后，才知道他们误会了，所以连忙把收集到的情报告诉了大家。

　　“原来不是阿历亚赛帝国的母舰来了，那就不用怕了。”有的大臣听后直白地擦了擦汗说。

　　“这些星盗真的吃了熊心豹子胆了，竟然敢跑到我们黑暗天使文明来抢劫，一定要派遣强者去斩杀了他们，让他们全军覆没。”

　　就在黑暗天使文明派遣出一名星域阶一级的强者带领舰队前去剿灭星盗团的时候，林凡正带着阿诗拉等人在遥远的一个文明中游玩。

　　“主人，这是我们夺取了一个商队后得到的物资，已经全部出售给了黑市，一共得到了八百万星币，现在全部转给主人。另外还有一批低级的修练资源，我们已经按照主人的吩咐，托别的商队运送到地球文明去了，一切安排得非常隐秘，不会被人发现的。”

　　林凡看了看通讯器上面传来的信息，随后看到了一笔转账的金额，那是转进他的宇宙猎人的不记名账号的，不会被人查到他的头上来，所以笑着点了点头，又大发了一笔横财了。

　　“阿诗拉，现在我们摆脱了黑暗天使文明的追踪，我要继续踏上修练之路了，你先回去与阿古拉一起吧，不然她会想你的。”

　　想了想之后，林凡安排林诗儿带着阿诗拉回去地球文明深海星系了，而且那些护卫队员也全部一起回去了，林凡的身边只留下了林姗儿，这样他以后会有更多的机会训练自己，他命令林姗儿不到生死关头不要相助自己。

　　当然，林凡再次为地球文明带回去了大量的修练资源，可以让地球文明的人一直修练到恒星阶的资源都准备好了，只要他们自己努力，林凡相信下一次自己回去的时候，地球文明一定会有了自己的恒星阶强者。

　　不过，林凡没有想到的是，当黑暗天使文明将有关阿历亚赛帝国后裔出现的消息传递给阿迪斯家族之后，阿迪斯家族竟然会如此重视，以至于派出了三名星域阶后期的强者过来调查，其中一名星域阶九级，两名星域阶八级。

　　不仅如此，阿迪斯家族还带来了一只神秘的星兽，名叫虚空鼠，是一种特别擅长追踪的星兽，拥有世人不知的强大追踪能力，令林凡差一点就满盘皆输了。

　　在黑暗天使文明的带领下，三名阿迪斯家族强者来到了混乱星域外面的星空，为首的老者肩膀上面蹲坐着一只浑身银色毛发的老鼠。


第34章 回溯时光

　　银色老鼠的个头不大，仅仅只有平常狐狸的大小，却有着一双诡异的双瞳眼睛，外面一圈是黑色，中间却是红色的瞳仁，散发出一种奇异的波动。

　　“迪斯尼夫大人，我们黑暗天使文明的舰队最后消失的地方就是这处星域，周围的低级文明可以证实，我们的舰队应该在这里与阿历亚赛帝国后裔进行了战斗。”

　　拉尔夫虽然是黑暗天使文明的高层之一，但是在阿迪斯家族的这几名强者面前，仍然如同一个小人物一样战战兢兢地，哪怕他是一个星域阶四级的强者。

　　迪斯尼夫并没有多说什么，而是转头对着他肩膀上面的那只银色虚空鼠点了点头，瞬间就见到虚空鼠的身体飞了出去，随后涨大了起来。

　　大约数息之间，虚空鼠的身体暴涨了万倍，形成了一只巨山一样庞大的星空巨兽，身上长满了尖锐狰狞的银色尖刺，如同一只刺猬一样。

　　但是，虚空鼠的一对眼睛却如同巨大的恒星一般亮了起来，中间位置如同血红一般，散发出一道道红色的光圈，将周围的星空笼罩了起来。

　　随后，拉尔夫震惊地看到，周围的星空如同水面的涟渏一般晃动了起来，然后慢慢地出现了一阵阵光芒，那光芒之中仿佛有无数的影像在闪动似的。

　　“别惊讶，虚空鼠有一种特殊的能力，能够将一定范围内的时光逆流，可以看到在不久之前曾经在生过的事情，可以追踪不久之前的一些踪迹。”

　　也许是看到了拉尔夫此时的震惊，也许是为了显示自己的虚空鼠珍贵，迪斯尼夫竟然破天荒地开口对拉尔夫解说了起来。

　　“啊，想不到宇宙间还有如此神奇的生物，真是不可思议，不过也只有大人这样的强者才能够征服虚空鼠这般逆天的星空巨兽呀。”拉尔夫由衷地拍了一技马屁。

　　事实上，虚空鼠本身的实力并不强，仅仅只有星系阶巅峰左右的实力，只是它的能力特殊，实用性非常强，而且它还擅长于逃跑，所以除非机缘巧合是不容易得到这样的宠物的。

　　果然，就在拉尔夫感叹的时候，星空中开始出现了一些清晰的影像，比如一些宇宙飞船和战舰，从画面中匆匆忙忙地经过，比如说一些流星划过的情景。

　　这些画面就像是放电影一样，也如同走马灯似的，只不过是从后往前倒着放的，所以看起来特别地怪异，也有些荒诞的样子。

　　不过，画面中终于出现了一大群大群的战舰，随后是一些星域阶的强者在星空中战斗的情景，再往后就出现了一支规模庞大的黑色舰队，周围还有一些零星的其他战舰。

　　终于，画面静止了下来，虚空鼠回头朝着迪斯尼夫发出了一声尖锐的吼叫，仿佛是在与他交流一般，而迪斯尼夫听到之后点了点头。

　　拉尔夫再次望去，却发现那些画面开始从静止的地方，如同播放影碟一般播放了起来，而虚空鼠的能力就如同倒带一样。

　　只见静静的星空中，突然空间一阵波动，如同水面上泛起了波澜一般，渐渐地出现了一个黑色的虫洞，里面钻出了一艘黑色的战舰，而拉尔夫认得那艘战舰，正是黑暗天使文明军方的制式战舰，也是当初加利非率领的船队中的战舰。

　　仿佛有水怪从海面上钻出来一样，一艘接一艘的战舰从虚空中钻了出来，随后形成了一支规模巨大的舰队，正是黑暗天使文明派来的舰队，它们刚刚完成空间跳跃钻出虚空。

　　“迪斯尼夫大人，这就是我们黑暗天使文明当初派遣的那支舰队，一共有五十艘战舰，其中十艘是五阶战舰，四十艘是四阶战舰。随同战舰而来的一共有我们黑暗天使文明的十名星域阶强者，为首的是星域阶五级的加利非，这应该是他们刚刚到达的情景。”拉尔夫连忙对旁边的阿迪斯家族强者说。

　　只不过，虚空鼠回溯的时光画面播放起来时光流逝是比较快的，就如同按下了快进键一样，所以画面闪烁得很快，只看到了舰队快速地到来，然后周围有许多低级战舰围了过来，又有许多黑暗天使在舰队周围进进出出，与那些低级文明的舰队接触。

　　不久之后，画面中出现了黑暗天使文明舰队攻击毁灭那颗生命星球的一幕，剧烈的爆炸，空间的动荡，灿若恒星的光芒，全都清晰可见。

　　但是就在那颗生命星球爆炸后不久，一艘样式奇特的飞船飞了过来，但是速度却非常地快，如同闪电一般，就靠近了黑暗天使文明的舰队。

　　随后，整个黑暗天使文明舰队就无声无息地消失了，这一遍星空也如同被迷雾笼罩了一样，看起来朦胧无比，如同贴上了一张纱纸一般。

　　“舰队被界域笼罩了，出手的是一个星域阶后期的强者，实力深不可测。宝贝，你再试试虚化这一方宇宙。”迪斯尼夫神色一动，看出了这是什么情况，然后吩咐自己的宠物虚空鼠。

　　“吱——”

　　虚空鼠发出一声尖叫，随后它的双眼之中那血红色的光芒更加地强盛了，而在它的努力下，周围的星空再次晃动了起来，那如雾如幻的星空中仿佛被抹布抹去了玻璃上面的雾气一般，渐渐地变得有些朦胧了起来，能够看到了里面的舰队轮廓，也能够隐约看到里面发生的战斗情景了。

　　只不过，始终那层迷雾无法被抹除，所以尽管能够看到一些隐约的情景，却看得并不真切。但是不久之后，界域里面的战斗结束了，一支小规模的舰队从一个方向离开了，进入了空间跳跃之中，而剩余的舰队则从另一个方向离开了，很快星空就恢复了原状，但是黑暗天使文明的舰队就那样消失了。

　　“这到底是怎么回事呢？整个舰队好像分成了两部分，分别从不同的方向离开了。但是不久前这些战舰出现在了一些宇宙文明的黑市中，显然它们已经被阿历亚赛帝国后裔俘获并在黑市出售了，但是另一支小舰队去了什么地方呢？”拉尔夫无法理解自己所看到的情景。


第35章 击杀目标

　　“应该是发生了什么我们所不清楚的事情，不过有着我的宝贝在，他们是逃不了的。”迪斯尼夫却并不在意，随后指挥着虚空鼠紧紧跟随着那支主要的舰队搜寻而去。

　　林凡此时还不知道情况，在出售了所有的黑暗天使文明战舰后，他的心情是相当愉快的。现在只剩下了他和林姗儿一起同行，所以他一时间也没有固定的去处，就在周围的宇宙文明间游览着。

　　经过了上次的大战后，林凡已经彻底巩固了自己的境界，修为顺利地提升到了星系阶一级，而精神力量则达到了半步星域阶的境界。

　　不仅如此，林凡当初在考核塔内领悟的几种与水相关的本源规则，如今也已经全部领悟了，在融入了自己的功法之中后，他的修为强度至少相当于星系阶五级了。

　　而配合上他的五阶秘宝机甲，林凡现在能够发挥出来的战力达到了半步星域阶，这还是在秘宝机甲的威力减弱的情况下。

　　不过，林凡身边的实力也不弱，他的几只宠物，章鱼哥、蟹老板和蓝精灵现在都已经提升到了恒星阶巅峰，至于金角皇兽则更是突飞猛进，已经突破到了星系阶巅峰，快要进入成年期了，直接超过了林凡这个主人。

　　这一天，林凡正在一处山谷中修练时，突然心中一阵悸动，仿佛大祸临头一般，让他从修练中退了出来，心神无法安宁下来。

　　“姗儿，我这是怎么啦？我还从来没有遇到过这样的情况，从来没有过像这样心神不宁呢？”林凡不解，转而去询问林姗儿。

　　“舰长，修练之人有的时候会有心血来潮之说，一般是预感到了特别大的危险或者是灾难的时候，才会出现这样的情况。难道说是因为阿历亚赛帝国后裔的事情，引起了阿迪斯家族的注意了吗？毕竟这一次黑暗天使文明可是损失惨重，他们要是没有能力解决，一定会上报给阿迪斯家族的，也许是阿迪斯家族派出了非常厉害的强者，而且已经查到了有关的线索了。”林姗儿猜测说。

　　“啊，这可不行，他们要是查到了我们身上还好说，万一要是查到了离开的阿诗拉他们，并且通过她们发现了地球文明中隐藏的阿历亚赛帝国后裔和母舰，那整个地球文明不是大祸临头了吗？”林凡一听顿时坐不住了。

　　“这事也好办，我们回到当初送走阿诗拉和诗儿她们的地方暗中守候吧，如果出现了阿迪斯家族的强者，则说明他们有可能真的能够查到相关的情况，那我们只能够灭口了。”林姗儿狠狠地说。

　　于是，林凡与姗儿一起悄悄地回到了当初送走阿诗拉与林诗儿的文明，静静地等待着，果然在半个月后迎来了一群黑暗天使文明的强者，中间就隐藏着阿迪斯家族派来的迪斯尼夫等星域阶后期的绝世强者。

　　“不好，他们竟然会有虚空鼠这种星空异兽，它可是具有能够回溯时光的特殊能力，是宇宙间最擅长于追踪的生物之一。这下麻烦了，他们有着虚空鼠这种异兽，是能够追踪到我们当初在混乱星域全灭黑暗天使文明的大体战斗情形的。”当远远地观察到了这支黑暗天使文明的队伍时，林姗儿突然脸色一变说。

　　“什么？还有这样的事情，怪不得他们能够追踪到这里来。不行，必须得想办法干掉他们的虚空鼠，不然的话让他们发现了阿诗拉与诗儿的行踪，然后找到地球文明就麻烦了。”林凡听了脸色大变说。

　　“先不要冲动，他们此次前来，必定是有所准备的，所以我们得先摸清楚他们的底细，然后再雷霆出手，以击杀对方的虚空鼠为首要目标。”林姗儿连忙阻止林凡说。

　　事实上也是，林诗儿离开后，林凡身边的人手就有限，如果对方之中有着可以勉强抵挡林姗儿的强者，那林凡岂不是就危险了。

　　所以林姗儿的建议中稳中求妥，如果调查后发现对方没有可以抵挡林姗儿的强者，那她就可以以迅雷不及掩耳之势横扫对方的。

　　“那好，就先观察观察吧。”林凡点了点头同意了。

　　接下来，林凡与姗儿暗中观察着这一群黑暗天使文明之人，果然发现了他们之中有三个的样子与衣着不同黑暗天使文明的人，而且为首一个老者的肩膀上面就有着一只狐狸般大小的银色巨鼠。

　　“黑暗天使文明这一群人中，有着七八个星域阶的强者，不过修为最强的是那个老头，只有星域阶五级的样子。但是，另外三个老头明显不是黑暗天使文明的人，很有可能就是来自于阿迪斯家族，他们每一个的修为都到达了星域阶后期。我先试探一下他们看看。”

　　林姗儿与林凡悄悄地躲在一个角落，随后姗儿的精神力量猛地扫向了那一群人的驻地，只不过她扫描的速度非常快，一闪而过，根本无法让人追踪到她所在的位置。

　　随后，嗡嗡嗡地声响不断，整个星域的虚空都振动了起来，数道磅礴的精神力量毫无顾虑地横扫开来，笼罩了周围的数百万平方公里范围的星域。

　　只不过，这些精神力量搜索了许久，却并没有发现林凡与林姗儿所在的方位，最后不得不收敛了，但是出现的数道恐怖的精神力量，令林凡的脸色大变。

　　“舰长，不用太担心了，那三个阿迪斯家族的强者，只有一个是星域阶九级的，另外两个只是星域阶八级的，还威胁不到我。”林姗儿笑了笑对林凡说，劝他不要担心。

　　“绝不可掉以轻心，他们这股力量已经能够勉强地抵挡你的攻击了，要想击杀他们绝不是短时间可以做到的，何况黑暗天使文明还有那么多的星域阶强者在周围呢。这样吧，我们以击杀他们的虚空鼠为首要目标，只要他们失去了虚空鼠，就无法再追踪我们了，也就不会发现地球文明，那样的话杀不杀那些星域阶强者都没有关系了。”林凡想了想之后对姗儿说道。


第36章 试探与发现

　　“可以这样计划，但是我们在击杀了虚空鼠后，也可以各个击破，只要是单独面对，我可以快速地击杀他们中的任何一个。”林姗儿笑了笑说。

　　“那我们接下来就寻找机会吧，击杀虚空鼠的最好机会只有一次，那就是他们利用虚空鼠进行追踪的时候，可以从他们看到的影像中突然杀出，绝对可以让他们措手不及的。”林凡点了点头说。

　　而就在他们计划着击杀虚空鼠的时候，远处的一家酒店里面，黑暗天使文明就下榻在此，而此时拉尔夫恭敬地站在迪斯尼夫三人面前，他们的脸色都有些不好看。

　　“拉尔夫，你们黑暗天使文明距离这里比较近，可知道在这遍星域还有什么样的强者吗？”迪斯尼夫皱着眉头问道，旁边的另外两个阿迪斯家族强者也同样脸色严肃。

　　“各位大人，这里不过是三阶宇宙文明，最强的也不过恒星阶巅峰而已，连星系阶的强者也没有过，就算是过路的强者恐怕也很少，所以绝不会出现星域阶的强者的。”拉尔夫陪着笑脸说，不过他刚才也感受到了一种心悸，似乎是有恐怖的强者在扫视自己，让他的心底也充满了恐惧。

　　“那就奇怪了，刚刚突然间闪现的那一股精神力量，绝不在我们之下，甚至是有可能与迪斯尼夫大哥相差无几，这样的强者绝对不会是无名之辈的，就是不知道他会是什么样的人？”这时，迪斯尼夫旁边一个星域阶八级的强者摇了摇头说。

　　“是呀，刚才那股精神力量虽然扫描得极快，但是我们都清晰地感受到了它的强大，绝对是比我们还要强一些的恐怖人物，所以就在这里生命星球上面，有着一个实力不比我们弱小的强者。”阿迪斯家族的第三个强者也开口了，他们修为到了这个程度，对危险的感应也是非常强烈的。

　　“这个——，各位大人，不知道会不会是阿历亚赛帝国后裔中的那个强者呢？也许他还没有离开此处，之前虚空鼠不是发现他们最后来了这里吗？”拉尔夫犹豫了一下，突然眼睛里面冒出了精光，然后提出了一个假设。

　　“真的会是阿历亚赛帝国后裔的强者吗？”包括迪斯尼夫在内的三名阿迪斯家族强者都是精神一振，随后身上腾起了强大的气势。

　　“各位大人，虽然不能肯定，但是这种可能性很大。因为我们刚刚到达此处，就突然有人深测咱们，我想如果是普通的宇宙佣兵或者宇宙猎人中的强者，他们看到我们黑暗天使文明，是不会来深测的，所以只有阿历亚赛帝国后裔才有可能这样关注我们。”拉尔夫越说语气越是肯定。

　　“迪斯尼夫大哥，我看拉尔夫说的有几分道理，我们一定要把这个人找出来，不然的话难保他不会暗中偷袭我们。”

　　“对呀，这个人留在这里，可能就是预防我们找到他们的基地的。既然阿历亚赛帝国后裔有数十万人，他们肯定有一个基地的，说不定就在这附近，或者是在这里可以找到他们的线索，所以他才没有离开这里。”

　　“是呀，迪斯尼夫，这个人有可能就向其在附近，说不定他们就在暗中关注着我们，我可以让这个宇宙文明的官方协助我们进行搜查，一定可以逼出这个人来的。只要能够抓住他或者是杀了他，这数十万阿历亚赛帝国后裔就再没有这样的强者了，以后也就不足为虑，对阿迪斯家族再也无法形成威胁了。”拉尔夫看到另外两名强者赞同自己的判断，连忙趁热打铁地对迪斯尼夫说。

　　“如此大一颗生命星球，怕不有数十亿人口，就算是这个城市中就有上千万人口，要想找到一个隐藏了修为的人，绝非易事。特别是我们如果运用官方去查找的话，更容易打草惊蛇，还不如不去管他，按照我们本来的计划去行动，去寻找有关的线索，只要我们发现了关键的线索，阿历亚赛帝国后裔就会主动出现的，根本不用这样麻烦去找他。”迪斯尼夫想了想后，却摇了摇头笑着说道。

　　“哦，我明白了，迪斯尼夫大人这是要故意让那人觉得我们并没有发现他，但是暗中却做好准备等他们出现，这样他们会以为神不知鬼不觉，却不知道他们早就落入了大人的掌控之中了，确实高明呀。”拉尔夫仔细一想后顿时大声叫好，感到迪斯尼夫的方法才是最佳的。

　　“大哥说得不错，只要我们发现了有关他们的蛛丝马迹，他们是不会让我们查下去的，那就必须出面阻止我们，也就必须在我们面前现身了。”

　　“是呀，我们表面上装着并不知道有这么一个强者存在，但是暗中却加强戒备，这样等到他们出现的时候，他们以为我们会措手不及，但是实际上他们才会措手不及的。”

　　众人计较已定之后，一切就当做没有发生过一样，就在酒店住了下来休息。而林凡与林姗儿也在不远的酒店住了下来，林凡让安安悄无声息地监控了对方的酒店，这样只要对方有所行动，那么他们马上就会知道。

　　不过，他们并没有监控到迪斯尼夫等人商议的情景，所以并不知道对方反而因为他们的试探而对他们有了戒心了。

　　一天之后，黑暗天使文明的一群人走出了酒店，他们来到了宇宙联盟分部，想要查询最近几个月来，特别是黑暗天使文明的舰队失踪之后，从这里的传送阵到各个宇宙文明的信息。

　　只不过，宇宙联盟分部有着他们的规定，并没有为他们提供相关的信息，所以他们只有依靠虚空鼠来进行追踪，而追踪的地点就选择在了星空之外。

　　“吱——”

　　虚空鼠发出一声尖锐的叫声后，身体猛然涨大，很快就从双眼中散发出了回溯时光的能量，开始对这颗生命星球上面传送的影像进行回溯，将一幅幅画面显示在了众人的面前。


第37章 重伤虚空鼠

　　“舰长，你就在传送阵附近等我，我灭了虚空鼠之后，再试试看能不能杀了这些阿迪斯家族的强者，如果他们在暗中还隐藏有更厉害的强者，我们就分开逃走，你立即传送离开这颗生命星球，我们在约定的那个地方见面。”

　　这时，林凡和林姗儿已经跟了过来，他们早就商量好了遇到各种各样的情况怎么办，所以林姗儿向林凡点了点头就向星空外而去。

　　“姗儿，小心点，不要有事。”林凡的声音暗中传来，让林姗儿的心里充满了温暖。

　　感应到姗儿的气息远去后，林凡立即悄然来到了传送阵附近，并且花钱买到了传送票，只要是今天之内就会有效，不过林凡并没有立即传送离开。

　　他在旁边等待着林姗儿的行动，如果一切顺利他会和姗儿一起离开，如果不顺利他可以随时离开，而以姗儿星域阶巅峰的实力，想要逃走的话，即使对方派来了准星界阶的强者也拦不住她的。

　　再说了，姗儿是拟态人，只要她进入了星球之中，可以变化成任何事物的形态，那样的话就算阿迪斯家族把这个星球翻个底朝天，也是找不到她的。

　　就如此刻一样，林姗儿的身体化成了透明的，隐身在虚空之中，朝着黑暗天使文明那一群人的方向而去，目标则是在人群前方那一只虚空鼠。

　　迪斯尼夫非常警惕地关注着周围，他的精神力量将整个生命星球和周围方圆数百万平方公里的星空都笼罩了起来，如果有任何异常的情况，他都会立即发现的。

　　当然，林姗儿的精神力量比他强大一些，所以他并没有发现林姗儿接近星空的行动，只是关注着眼前出现的画面，从中寻找着曾经在混乱星域发现的那些熟悉的身影。

　　渐渐地，画面跳动越来越快，接近了林凡他们来到这颗星球的时间，随后画面停止了下来，开始从头播放了起来，而且画面的内容也逐渐清晰了起来。

　　“迪斯尼夫大人，快看，那个女人的身影很熟悉，与当初出现的阿历亚赛帝国后裔非常相像。”这时拉尔夫在旁边叫了起来。

　　不仅仅是拉尔夫，包括迪斯尼夫在内的三名阿迪斯家族族人，也全都看出来了，画面中出现的一个女人的身影似乎也在混乱星域的战场上出现过，只是看不清楚她的容貌。

　　“宝贝，定住这个女人，把她的脸显出来。”迪斯尼夫立即朝着前方的虚空鼠命令道。

　　“吱——”

　　虚空鼠发出一声尖锐的叫声，然后身体颤抖了起来，双眼之中的血红光芒更盛了，但是身上的气息却有些紊乱了起来，很明显它的力量快要达到极限了。

　　“快看快看，她的脸清晰起来了。”

　　“不仅是她的脸，她的整个身体好像好更清楚了。”

　　“迪斯尼夫大人的宠物真是厉害，不仅能够追踪，还能够把追踪对象全部展现出来。”

　　周围的黑暗天使纷纷议论了起来，所有的人都有些激动了，因为马上就要看到对方的样子了，只要看清楚了对方的样子，就可以找到更多的线索，从而发现那些阿历亚赛帝国后裔的踪迹。

　　果然如同众人所说，虚空中那个女人的身体最先变得清晰可见，随后慢慢地向她的脸向上，如同从下到上撕开了她身上的面纱一样。

　　“宝贝，快退。”

　　然而，就在这时，迪斯尼夫尖叫了起来，他的身上腾起了狂暴的气势，身体如同闪电一般扑向了前方的虚空鼠，令周围的黑暗天使纷纷惊愕无比。

　　“嗡——”

　　就在同时，虚空一阵颤抖，一股比起迪斯尼夫更加强大的气势猛然出现在前方那个即将清晰起来的女人身上，而她的身体更是如同利箭一般扑向了虚空鼠。

　　“吱——”

　　同一时间，虚空鼠发出了更加尖锐的嚎叫，它的力量已经消耗殆尽，此时身体已经无力逃避了，只得发出尖锐呼唤自己的主人前来帮忙。

　　只不过，林姗儿距离虚空鼠比起迪斯尼夫近得多，因为那些画面就是出现在虚空鼠的眼前的，而其他观看的人则距离虚空鼠还有数里左右的距离。

　　尽管对迪斯尼夫这样的强者来说，数里距离只是心念一动就能够赶到的，但是仍然比不上就在虚空鼠面前的林姗儿。

　　更何况，林姗儿已经出手了，迪斯尼夫才怒吼着扑过去，在时间上已经有了微小的差距，这对于一个星域阶巅峰的强者来说，已经足够做很多的事情了。

　　“轰——”

　　“吱——”

　　林姗儿一掌轻轻地击中了虚空鼠的头顶，随后虚空鼠庞大的身体瞬间缩小，脑袋上面一遍血红，已经有些血肉模糊了。

　　但是，林姗儿也没有料到虚空鼠竟然会突然缩小身体，所以尽管她击中了虚空鼠的头部，并且也重创了虚空鼠，却没有能够致虚空鼠于死地，只是虚空鼠也无法在虚空中立足了，身体朝着下面的生命星球快速地落了下去。

　　“我要杀了你。”这时，迪斯尼夫已经赶到了林姗儿面前，对着她发起了猛烈的攻击。

　　“想杀我，你还不够资格。”

　　林姗儿冷笑道，她从迪斯尼夫身上并没有感到威胁，而且虚空鼠已经重创了，短时间内应该是无法追踪了，而等到虚空鼠恢复之后，当初的那些画面已经无法回溯了，所以林姗儿放弃了继续追杀虚空鼠，转而想击杀迪斯尼夫了。

　　“快去帮助迪斯尼夫大人，围杀这个女人。”同一时间，阿迪斯家族的另外两名族人也疯狂地围了上来，对林姗儿展开了攻击。

　　还有听到招呼的黑暗天使文明，那些星域阶中期以上的强者也纷纷围了过来，在外围寻找攻击的机会，将林姗儿重重叠叠地包围了起来。

　　开始的时候，林姗儿还有些保留，因为她不知道阿迪斯家族还有没有更加厉害的强者在暗中隐藏着，所以仅仅只是压制着周围的三个对手，并没有全力攻击他们，在防备着可能出现在危机。


第38章 全部击杀

　　但是数十息后，她没有感应到任何危险的气息，心中顿时明白这一次阿迪斯家族派来的可能就是这三个强者，并没有更强的人暗中埋伏，不然的话早就已经出现了。

　　“杀——”

　　所以，林姗儿爆发了，她们生来就是做为战斗拟态人的，所以各种战斗技巧和能力远远超过普通的修练者，在同阶之中基本上无敌的，更不用说遇到的这些阿迪斯家族族人，最强的不过星域阶九级。

　　因此当林姗儿爆发之后，很快的那两名星域阶八级的强者就被她击伤了，迪斯尼夫也在救援一名同伴的时候被她声东击西，一拳砸中了右腿。

　　“轰——”

　　狂暴的能量将迪斯尼夫的右腿撕裂成血块，从他的身上断裂开来，令迪斯尼夫发出一声惨叫，身体猛然后退了数里。

　　“杀——”

　　随着迪斯尼夫的后退，另外两个阿迪斯家族族人就成了林姗儿攻击的直接对象，而他们的实力根本无法抵挡林姗儿的攻击，所以连连负伤后退。

　　“快，上前帮忙。”阿迪斯家族呼喊着拉尔夫，令拉尔夫不得不硬着头皮招呼黑暗天使文明的强者们上前。

　　“去死吧。”

　　这些实力低微的黑暗天使们根本接不住林姗儿的狂暴攻击，在她的指掌拳击之中，一个个惨叫着身体爆裂开来，化成一蓬血肉消散在星空之中。

　　“死吧。”一名阿迪斯家族族人不顾一切地提升着自己的修为，服下了家族里面的禁忌丹药，让自己的实力硬生生地提升了一级，达到了星域阶九级，朝着林姗儿猛烈地攻击。

　　“轰——”

　　然而，林姗儿与他硬对了一拳之后，只是微微后退，这名阿迪斯家族族人却倒退数十米，张口狂喷鲜血，身上的气息瞬间就虚弱了下去。

　　这时，林姗儿已经借着后退的时机到了另一名阿迪斯家族族人身边，将同样服用了禁忌丹药提升一级实力的他轰成了重伤。

　　“逃——”

　　这一切说起来慢，但是实际上距离林姗儿击断了迪斯尼夫一条腿不过数息的时间，而迪斯尼夫刚刚在星空中稳定下来，就看到了黑暗天使文明数名星域阶中期强者死亡，两个同伴重伤的一幕，他立即大吼了一声，转身就逃走了。

　　“想逃，已经晚了。”

　　林姗儿的声音非常地冷漠，她的身体闪电般出现在了迪斯尼夫的前方，一道光芒从她的手中发出，呼地一声斩到了迪斯尼夫的左肩上面。

　　如同迪斯尼夫不是一心要逃，可能林姗儿还没有这么容易击中他，但是他在逃跑之中失去了防护，所以竟然被林姗儿一击之下斩下了左边的肩膀，鲜血狂喷而出，仿佛泉水喷出一般血染星空。

　　“啊——”

　　哪怕是星域阶九级的强者，此时迪斯尼夫也忍不住惨叫了起来，心中更是充满了无穷的恐惧，想不到自己纵横一生，今天竟然会死在此处。

　　“呼——”

　　不等迪斯尼夫有更多的想法，林姗儿再次挥手发出一道光芒，从头劈下，将迪斯尼夫的脑袋从中间破成了两半。

　　另一边，那两名阿迪斯家族放人听到了迪斯尼夫的吼声后，纷纷愣了一下，这才转身朝着不同的方向逃去。

　　他们非常聪明地没有选择一个方向，就是不想让对方同时追上他们，这样他们中还能够逃得了一个，就看谁的运气更好了。

　　但是，他们才刚刚逃出不远，就听到了迪斯尼夫发出的惨叫声，让他们的心神一震，其中一个不顾一切地逃走，更一个却是稍稍一顿，一边逃一边回头看去。

　　他看到了迪斯尼夫的身体分成了两半，正在无力地飘浮着，从迪斯尼夫的身体中涌出来的鲜血洒满了周围的星空。

　　同时，他也看到了林姗儿的身影，已经出现在了另一个方向那名族人身边，随后就听到了那名族人发出的惨叫声。

　　“逃，快逃。”这人瞬间爆发出了最快的速度，脑海中只有一个念头，那就是逃跑，逃得越远越好，逃得越快越好。

　　只了一会儿，另一名同伴的惨叫声也消失了，他感觉自己已经逃得很远了，身后已经没有声音传来了，便没有忍住微微扭头朝着后方看去。

　　“啊——”

　　但是这一扭头，让他立即惊呼了一声，因为他的身侧竟然跟着一个人，就是那个阿历亚赛帝国后裔的女人，而且对方还冲着他笑了一下。

　　瞬间，这个就被林姗儿一掌击中，身体朝着侧面翻滚着了出去，等到他停顿下来时，林姗儿正在他的面前等着他。

　　不到一分钟，这名阿迪斯家族族人也发出了惨叫声，身体变成了上下两戴，是从颈部的位置分开的，脑袋在星空中旋转着，身体则无力地悬浮着，一道数尺血泉从他的颈口断裂处喷出。

　　不久之后，林姗儿将三名阿迪斯家族族人和数名黑暗天使强者身上的东西全部搜走了，同时也将他们的尸体全部焚烧了，只余下一些灰烬在星空中飘荡着。

　　而林凡则一直在关注着星空外面的战斗，虽然整个战斗的时间只有短短的数分钟，但是他明白姗儿已经完成了任务。

　　这时，他发现了那只重伤的虚空鼠，正从星空中掉落下来，不由得心中一动，一闪身就到了星球上空，隐藏了自己的身形，悄悄地将虚空鼠抓住了。

　　由于迪斯尼夫已经死亡，他与虚空鼠之间签订的契约已经失效了，林凡趁着虚空鼠重伤虚弱的时候，主动与虚空鼠签订了契约，没想到竟然毫不费力就成功了。

　　“哈哈哈，没想到还有这样的好事情，竟然能够得到虚空鼠这样的宝贝，还击杀了阿迪斯家族的三名强者，这一趟真是值得了。”

　　“舰长，此处不可久留，阿迪斯家族的势力庞大，他们的族人死在这里，要不了多久就会派人过来查看的。”林姗儿也回来了，她对林凡说道。

　　“姗儿，像虚空鼠这样的宠物，阿迪斯家族是不是有很多？”林凡则问道。


第39章 林凡的计划

　　“肯定不会，虚空鼠属于星空异兽，数量极其罕见，而我们遇到的这一只还属于幼生期，力量还不算强大，否则的话我是无法重伤它的，而不管是阿迪斯家族还是其他那些强大的文明势力，都不可能有多少这样的异兽。”林姗儿则摇了摇头说。

　　“这样的话我们就放心了，先离开这里再说吧。”林凡点了点头道。

　　随即，林凡与林姗儿一起离开了这颗生命星球，传送到了另一个宇宙文明，然后不停地传送，直到距离事发的宇宙文明数十光年才停了下来。

　　然而，就在迪斯尼夫等阿迪斯家族族人被杀的同时，远在七阶宇宙文明的莱昂布隆帝国，阿迪斯家族的宗庙内，突然传出了一声声沉闷的钟声，代表着阿迪斯家族有重要成员死亡。

　　很快，阿迪斯家族就查到了，死亡的三个家族成员正是迪斯尼夫等人，而他们此次外出是为了消灭阿迪斯家族的仇人阿历亚赛帝国后裔。

　　只是，他们不但没有消灭阿历亚赛帝国后裔，反而全部死亡，这立即引起了阿迪斯家族的重视，马上就安排了一个规模庞大的调查团前往事发星域调查。

　　如今，莱昂布隆帝国已经成为了七阶宇宙文明，而阿迪斯家族也成为了帝国内的两大家族之一，其控制的势力可想而知。

　　事实上，阿迪斯家族数万年来一直没有放弃对阿历亚赛帝国后裔的追杀，因为他们明白，阿历亚赛帝国后裔跟阿迪斯家族之间只有血仇，没有任何缓和的余地。

　　所以，当发现了阿历亚赛帝国后裔的消息之后，迪斯尼夫立即带着两名族人出发了，他们要彻底地消灭阿历亚赛帝国后裔。

　　只不过，阿迪斯家族并没有抢到先机，等到他们发现阿历亚赛帝国后裔的蛛丝马迹时，林凡等人早就消失在了茫茫的宇宙文明之间。

　　阿迪斯家族的后续部队到达了交战的星域，然而他们并没有分析出当初发生的状况，只是通过对部分战死者的遗体进行还原，才发现了林凡等人的线索。

　　只不过，他们的线索也非常有限，想要在茫茫宇宙文明中找到林凡他们，根本就是痴人说梦，根本不切合实际。

　　然而，阿迪斯家族毕竟是七阶宇宙文明的大家族，掌握着数量庞大难以计数的资源，他们可以通过各种各样的方式去调查情况。

　　林凡得知，阿迪斯家族在这遍星域中留下了一支队伍，为首的是一名星域阶巅峰的强者，他们一直在周围的星域内活动着，包括腾龙帝国和混乱星域，都是他们调查的重点。

　　“姗儿，这样下去也不是办法，阿迪斯家族说不定就会发现什么情况，要是追踪到了地球那就麻烦了。”林凡不无担心地对林姗儿说。

　　“那我们怎么办？”林姗儿也没有好办法。

　　“如果我们的实力能够再强一些，就可以进入阿迪斯家族的领地内去制造混乱，这样的话或许会将他们的注意力引开的。可是现在我的实力太低了，根本无法对阿迪斯家族形成威胁，这可怎么办才好呢？”

　　“舰长，你也不要妄自菲薄了，你才修练几年的时间，就已经是星系阶的强者了，虽然面对阿迪斯家族的强者不算什么，但是你的潜力却是无穷的，只要再修练几十年，说不定就能够达到令阿迪斯家族也恐惧的高度。

　　所以，如今最重要的是你要坚定信念，走自己的强者之路，不要被其他的事情影响了你的修练状态。而阿迪斯家族要想找到地球文明，应该不是一天两天的事情，说不定要数年数十年呢，而有了这个时间的缓冲，不但舰长你的实力会有很在的提升，还有地球文明也同样会有巨大的进步呢。”林姗儿劝说着。

　　“你说的也有道理，不过我们不能不防患于未然。我一直在想，这几年来我太过于依赖你们的力量了，这样下去对于自己的实力提升是不利的，所以现在我要调整一下以后的发展思路，我要独自一个人前往一些高等级的宇宙文明去修练。

　　你也回深海星系去，告诉安安，加强对周围各个宇宙文明的渗透，暗中建立一些情报网，要达到阿迪斯家族一旦出现在地球文明周围的其他宇宙文明，我们就能够知道的程度。

　　同时，你跟依儿她们分批进入周围更远的宇宙文明，如果发现了阿迪斯家族有针对地球文明的苗头，你们就要将他们的注意力引开，引向更远的其他宇宙文明，避免地球文明受到伤害。

　　此外，对于地球文明的发展，我们深海商会可以暗中引导，将一些先进科技提前用各种方式透露给他们，帮助地球文明快速发展进化，争取早日达到较高的文明等级，培养出更多的强者来。”林凡点了点头，然后对接下来一段时间的事情做了安排，他要独自一个人踏上成为强者的道路。

　　“那舰长，你准备去哪个高等级的宇宙文明呢？”林姗儿也没有反对。

　　“莱昂布隆帝国。”林凡却是微微一笑说。

　　“莱昂布隆帝国？那阿迪斯家族不就是莱昂布隆帝国的吗？”林姗儿皱了皱眉头，不解地问。

　　“阿迪斯家族是莱昂布隆帝国两大家族之一，与莱昂布隆帝国的皇族共同主宰着这个七阶宇宙文明。但是我想的话，这两大家族之间，肯定也是在互相竞争的，甚至于阿迪斯家族绝对会有染指帝国宝座的心思，而我要加入的正是莱昂布隆帝国的皇族。”林凡点了点头说道。

　　“舰长，我明白了，你加入到莱昂布隆帝国的皇族，可以暗中挑起他们两大家族之间的争斗，从而达到对付阿迪斯家族的目的。我想，以舰长你的天赋，绝对能够引起莱昂布隆帝国皇族的重视，甚至是成为重要成员，那样的话就能够占得先机，对付起阿迪斯家族来也方便许多。”林姗儿恍然大悟。


第40章 玉华星

　　“正是这个意思，我不但可以借助莱昂布隆帝国皇族的资源快速修练，而且可以借助他们的势力来对付阿迪斯家族，这样既达到了我们的目的，又不会引起阿迪斯家族的怀疑，可以说是一举几得的事情。”

　　“不过舰长，你还是要注意自身的安全，不必着急对付阿迪斯家族，一切都要等到自己的实力达到了更高的境界才行。除了你之外，还有我们姐妹们，都是有机会突破到星界阶，到时候对付阿迪斯家族就会有更大的把握了。”林姗儿还是不忘叮嘱林凡说，因为她们的一切都是林凡给予的，她们都不希望林凡有什么事情。

　　“这我知道，不过在此之前，我们还是回一趟深海星系吧，因为接下来我离开之后，可能会数十年不会回来了，得把地球文明的一些事情安排好才行。”林凡决定回一趟地球文明，此事必须得告诉自己的父母和老婆们。

　　三天之后，林凡在离家大半年后，再次回到了深海星系最核心的家中，而此次他是悄悄回来的，除了安安等手下，就只有他的父母和老婆们知道。

　　“老公，这件事情非常危险，你可一定要多加小心呀。”几个老婆都善解人意，并没有阻挡林凡，而是不断地叮嘱他。

　　“老公，听说你已经答应了要娶阿诗拉妹妹，要不要现在就娶她过来，这样以后你离开了，我们也可以多一个姐妹在一起生活了。”曾小彤问道。

　　“暂时不要，阿诗拉现在要负责管理那些后裔，事情也非常多，而且我也不知道自己离开后会怎么样，所以还是等到以后再说吧，也许阿诗拉会找到她更喜欢的人呢。”林凡想了想之后说。

　　他与阿诗拉之间的关系，本来就是在阿诗玛老祖的要求下订下来的，虽然说林凡并不排斥娶阿诗拉，却也并没有那么冲动，他不知道阿诗拉对自己是否有情意，所以决定以后再谈这些事情。

　　这一次，林凡在家里呆了一个月时间，先后让三个老婆都怀上了孩子。原本他是准备过几年再要孩子的，但是现在他改变了计划，所以先给老婆们留下了孩子，免得她们以后会孤独寂寞。

　　“安安，未来数十年深海商会的发展计划就这么定下来了，如果遇到某些特殊情况，你再酌情增改计划内容。此外，你和依儿她们的发展进化乃是重中之重，哪怕商会的发展迟缓一些，你们的进化也不能停下，必须保证你们的进化不受影响。还有商会战队的中坚力量，必须要认真培养，同时保证他们的忠心。对于地球联邦的其他国家，只要他们能够拿得出资源，可以给他们一些先进的科技，加快他们的发展步伐。但是不要让他们发现了与阿历亚赛帝国有关的事情，特别是对阿历亚赛帝国后裔，一定要保证他们的消息不会泄漏。”

　　在离开之前，林凡与安安进行了长达数个小时的密谈，而谈话的内容仅仅限于他们知道，同时深海商会内的一切武装力量包括来自阿历亚赛母舰的力量，也全权交给了安安掌控。

　　三天之后，林凡悄然离开了地球文明，途中辗转了半个月时间，终于在这一年的五月初出现在了莱昂布隆帝国内的一颗生命星球上面，当然他是以一个宇宙佣兵的身份出现在这里的。

　　莱昂布隆帝国成为七阶宇宙文明已经有数万年了，各种科技和修练系统已经发展到了相当高的程度，但是距离八阶宇宙文明却还相差甚远。

　　在莱昂布隆帝国之中，最大的两个势力就是皇族莱昂布隆家族与阿迪斯家族，而帝国大君就是莱昂布隆皇族的族长莱昂布隆大帝，如今已经达到了星界阶巅峰的实力。

　　此外，两大家族最强的修为也有星界阶八级了，只是远远不如莱昂布隆大帝般厉害，但是却也在七阶宇宙文明之中赫赫有名。

　　无论是莱昂布隆皇族还是阿迪斯家族，都是一个庞然大物，不但家族内部有着各种各样的强者，而且麾下还有着一个个低等级宇宙文明势力依附。

　　就以阿迪斯家族来说，这个家族麾下就有一个六阶宇宙文明、八个五阶宇宙文明和二三十个四阶宇宙文明，都是他们家族的仆从得到自由后建立的宇宙文明，一直以来为阿迪斯家族输送了无数的资源和强者，促成了阿迪斯家族今日的繁盛。

　　而莱昂布隆皇族做为皇族，势力范围更加庞大，麾下拥有两个六阶宇宙文明势力，十个五阶宇宙文明和五十多个四阶宇宙文明。

　　只不过，莱昂布隆皇族的这些势力是掌握在不同的族人手中的，主要以莱昂布隆大帝的三个儿子为首，形成了三足鼎立的局面。

　　当然，在这些势力中，还有着一个个大大小小的势力，基本上都是以家族势力为主，但是也有少数的门派势力和组织势力，组成了一个个庞大的利益集团。

　　林凡出现的生命星球名叫玉华星，却是一颗相对独立的星球，因为它的主人是莱昂布隆大帝唯一的女儿，也是莱昂布隆帝国的公主乾玉华所有。

　　做为莱昂布隆帝国唯一的公主，乾玉华年仅二百余岁，是二百多年前大帝与帝后春风一度之后得到的，因此对她宝贝得很，包括三个数千岁的兄长都对她百依百顺。

　　这颗玉华星是一颗非常难得的风景如画的星球，乾玉华公主几岁之时偶然来到这颗星球就喜欢上了它，从而让它成为了自己私有的星球，在上面建立了自己的势力——玉华宫。

　　从二百多年前玉华宫建立开始，每隔三年就会在莱昂布隆帝国范围内大肆地招收一次手下，年龄限制在五十岁以内，修为限制在星系阶以上。

　　这样的要求就是在莱昂布隆帝国以内，也算是非常高的，因此前来应聘的基本上都是各颗生命星球上面的杰出天娇人物，同时也包括了各大家族、各大门派、各大组织内的妖孽天才人物。


第41章 玉华公主

　　之所以会有这么多的天才人物选择加入玉华宫，不仅仅因为玉华宫能够提供给他们各种各样的修练资源，还因为莱昂布隆帝国的公主乾玉华至今单身，还没有一个能够让她倾心的男人出现。

　　做为莱昂布隆大帝最为宠爱的公主，乾玉华得到的各种资源可以说是远远超过了三个兄长的，毕竟她的三个兄长都已经是数千岁甚至万岁左右的人物，都是星界阶的超级强者，而她才二百余岁，却有着超凡的天赋，至今也已经修练到了星界阶三级，比起她的三个兄长来也弱不了多少。

　　但是，乾玉华却仅仅只有二百多岁，其修练天赋让莱昂布隆大帝也惊为天人，更是倾心全力地培养她，甚至有人传言说莱昂布隆大帝想把公主乾玉华培养成自己的继承人。

　　虽然说乾玉华有三个兄长，但是对于各个宇宙文明来说，强者为尊是一个不争的事实，只要你是强者，不需要有多少管理能力，只需要你具有威慑力，就可以成为一个宇宙文明的主宰。

　　而乾玉华才二百余岁，只要她一直修练下去，就有可能在千岁之前突破到更高的宇宙阶，甚至是超越自己的父亲莱昂布隆大帝，从而带领莱昂布隆帝国走向更辉煌的道路，甚至是成为八阶宇宙文明也有可能，所以她的身上寄予了莱昂布隆大帝深切的希望，自然也得到了更多更好的资源。

　　乾玉华不仅自己的修练天赋惊人，而且还建立了一个以修练天才为成员的玉华宫，虽然考核非常严格，每一次入选的成员寥若晨星，仅仅只有三五十人，但是二百余年下来，也拥有了上千名成员，其中最优秀的一些人已经修练到了星域阶了。

　　玉华星上，这些天热闹非凡，来自整个莱昂布隆帝国各大势力的天才们，以及周围无数个五阶以上宇宙文明的修练者，纷纷赶到了玉华星来，有的是前来参加考核的，有的则是前来见识一翻的，还有的则是趁机过来做生意的。

　　林凡能够来到玉华星，其实也是偶然的，他本来就有心在莱昂布隆帝国内选择一个皇族势力加入其中，后来听说了乾玉华公主麾下的玉华宫招收成员一事后，立即就决定了前来参加考核。

　　这倒不是林凡对乾玉华这个公主有什么想法，而是他觉得乾玉华做为莱昂布隆帝国唯一的公主，自身又能有着如此庞大的势力，正是自己对付阿迪斯家族最好的选择。

　　同时，林凡相信在玉华宫中，自己能够得到更好的修练资源，能够快速地提升自己的实力，更快地成长。

　　当然，前提是自己能够顺利地通过考核，成为玉华宫的成员。而据林凡所知，乾玉华公主对于自己麾下的玉华宫成员，特别是那些能够入她的法眼的成员，一向是非常护短的。

　　“所有参加考核的修练者，请于明天上午九点到达各地的七色塔，进入七色塔中进行第一轮考核。”林凡正在房间里面修练的时候，突然一个清越的声音响起，如同在他的耳边说话一般。

　　“轰——”

　　林凡刚刚睁开眼睛，就听到外面传来了一声轰响，并不是发生了什么意外状况，而是无数的人在同一时间发出了欢呼声，因为这个声音就是乾玉华公主的声音，刚刚是她亲自向整个星球上面的人发出了考核的提示。

　　“天呐，我终于听到了玉华公主的声音了，就是马上死了也值得了。”

　　“听说玉华公主貌若天仙，天上地下都没有女子能够与她相比，只听声音就让我不可自拔了。”

　　“有人说玉华公主温婉如玉，仙肌冰骨，笑容让人如沐春风，乐不思家，一心只想拜倒在她的石榴裙下。”

　　“玉华公主不但比天仙还要美，而且修为精深，实力无边，仅仅修练二百余年就已经成为了星界阶强者，这样的天赋即使在八阶宇宙文明和九阶宇宙文明都是非常罕见的。”

　　“那是自然，有人说玉华公主可不是普通的宇宙公民，而是有着王级特权的宇宙公民，可见她的修练天赋是何等惊人呀。”

　　“你们都孤陋寡闻了，难道不知道玉华公主有一个师傅是八阶宇宙文明的超级强者吗？听说那可是宇宙阶巅峰的强者，跟我们莱昂布隆大帝曾经一起进入过宇宙战场，是生死好友。”

　　“还有这样的事情吗？那玉华公主背后的靠山可就是两个星界级巅峰的强者了，怪不得在莱昂布隆帝国内，她这么强势，就连三个皇子也都得对她百般忍让呢。”

　　“可惜呀，玉华公主这般漂亮，却是一个修练狂人，二百多年来从不对任何男人假以辞色，据说莱昂布隆大帝曾经想让她与一个八阶宇宙文明的贵公子结婚，结果竟然被她拒绝了。”

　　“不知道要什么样的男子才能够配得上玉华公主，也许只有八阶宇宙文明或者是九阶宇宙文明的绝世天才人物，才能够征服得了玉华公主这般高傲的心吧。”

　　林凡停止了修练，外面的声音一阵阵地传来，他静静地听着，越来越对这个玉华公主产生了兴趣，不知道她究竟是一个怎样的人。

　　当然，这并不意味着林凡对玉华公主有什么非份之想了，毕竟对方已经二百多岁了，而林凡自己还不到三十岁，相差不是一点半点的，说起来比林凡的祖父的祖父的祖父还要大一些，真要是娶回家去恐怕就连他的父母都接受不了的。

　　其实，这也是林凡才会有这样的感受，在这些高阶宇宙文明之中，普通人的平均寿命已经达到了三四百岁，修练者只要修练到了恒星阶以上，就有着千年以上的寿命了，所以二百多岁的玉华公主，对应到地球这样的初级宇宙文明，也就是一个二十来岁的小女孩。

　　对于玉华公主的天赋，林凡有些不以为然，因为像她这样天赋的人，在地球文明中大有人在，如今整个地球文明开始进化才几年时间，最强的陶晶晶已经修练到了恒星阶四级了，就连郭玉儿和曾小彤也达到了恒星阶一级，这样的天赋并不比玉华公主差。


第42章 金世玉

　　不过，林凡也忽略了一点，修练的过程中，有许多的因素起着决定作用，比如说修练资源，比如说修练到高阶之后的瓶颈问题，这些都是每个修练者不可避免的难题。

　　只不过，林凡自身的情况特殊，他修练的大衍原典，本就是宇宙间最神秘最高级的功法，乃是可以直接修练宇宙本源，将来有望成为掌控宇宙混沌法则的至尊强者。

　　所以林凡在修练的过程中，基本上是不会遇到瓶颈之类的难题的，只要有足够的修练资源，他就可以一直修练下去，直到达到无人可及的高度。

　　而做为林凡的老婆，陶晶晶、郭玉儿与曾小彤，她们长期与林凡有着亲密的关系，甚至是在亲密之时改造过她们的身体，让她们的身体能够更加亲近宇宙本源，将来比起玉华公主还有机会成为本源阶的强者，所以在修练的过程中也不会存在瓶颈了。

　　林凡相信，等到二百年后，自己的三个老婆的修为绝对都已经远超过了今日的玉华公主，至少能够成为星界阶以上的超级强者。

　　“这位兄台，看你年纪不大，莫非也是来参加玉华宫的考核的？”林凡刚刚在酒楼里面坐下，一个面如冠玉的青年走了过来，在林凡的对面坐了下来，微笑着问他。

　　“我想，这个时候来到玉华星的年轻人，只要年龄不超过五十岁，修为又在星系阶以上的，应该都会前去七色塔闯一闯吧。”林凡没有直接作答，而是笑着说道。

　　“诚然，诚然。在下金世玉，来自六阶宇宙文明巴布隆帝国的金家，与兄台一见如故，不请自来，还请兄台见谅。”金世玉拱手说道，他年过三十，但是又不到四十岁，正是年富力强之时，修为大约在星系阶三级，与林凡相当，而且言语随和，给人一种非常真诚的感觉。

　　“在下四级宇宙佣兵深海，家乡远在数百光年之外，恐兄台并未听说过，这次能够在玉华星遇到兄台，也是一种缘份，说不定考核之后，你我还能够同为玉华宫内的同门呢。”林凡也点了点头拱手说。

　　林凡并不是胡乱应付对方，他能够感受到，金世玉的身上有着一种神秘的气息，虽然对方的修为跟他一样都是星系阶三级，但是林凡相信对方也是那种能够越级挑战的强者，真正的战力绝对不弱于星系阶五级，相信通过七色塔的考核并不存在问题。

　　“深海兄弟，你可知道有关七色塔的考核情况？”金世玉也是越看林凡越觉得神秘，而这也是他主动前来接近林凡的原因，所以他直接地问道。

　　“不瞒金兄，在下是从附近星域经过，听说了玉华公主麾下的玉华宫近日考核招收弟子，深感机缘巧合，便前来一试，对于七色塔考核之事，还是不久前听玉华公主传音说起，对此实在是一无所知。”林凡摇了摇头回答。

　　“哈哈，在下与深海兄弟一见如故，故特意前来攀谈，便是觉得深海兄弟绝对能够揽一个玉华宫名额，以后大家入门也好互相照顾。至于这七色塔的考核，在下倒是听人说起过一些情况，愿意在此与深海兄弟分享。”

　　七色塔共有七层，分别由赤橙黄绿青蓝紫构成，乃是仿照宇宙公民考核时的三座混沌宝塔而制成，用来考核一个人的资质和天赋、修为和实力等综合素质，并且按照闯过的层次而定下一个由色彩为名称的级别。

　　根据二百多年来参与七色塔考核的情况来看，绝大部分的天才都无法闯过橙塔，也就是止步于七色塔的第二层，只有极少数一部分能够闯到第三层的黄塔，而只要能够进入第四层的绿塔，就拥有了成为玉华宫外门弟子的资格。

　　但是，若是能够闯到第五层的青塔之中，可以直接成为玉华宫的内门弟子，拥有极大的权力，拥有无法想像的修练资源。

　　只不过，二百多年来，先后闯进青塔的人不过寥寥十二人而已，倒是闯进绿塔的人有千余人，这些人都成为了玉华宫的弟子，有些外门弟子后来通过努力也成为了内门弟子，但是却无法与那些直接成为内门弟子的天才相比。

　　“你知道吗？听说当初玉华公主也曾经闯过七色塔，而且她直接闯到了第六层的蓝塔，是二百多年来闯进蓝塔的唯一一个天才。深海兄弟，你说，要是我能够闯进第六层蓝塔，玉华公主会不会对我青眼相看，甚至是让我成为她的男人呢？”金世玉一边问一边幻想着。

　　“金兄，我不明白，玉华公主可以说是这玉华星上的主宰，可是为何人们在谈到她的时候并无敬畏之意，不少人更是毫不在意地想要成为她的男人，难道就不怕引起她的反感一怒之下把你们杀了吗？”林凡不解地问。

　　“深海兄弟，你是不了解莱昂布隆帝国的情况，这里是以强者为尊的世界，人们崇拜的是那些绝世强者，包括玉华公主在内，若是有绝世强者能够让她心动，又岂会在乎言语上的冒犯？兄弟，你可别告诉我你就一点也不对玉华公主动心呀？”金世玉笑道。

　　“金兄，这你可真是说对了，在下今年不过二十五岁，听说那玉华公主已经两百多岁了，说起来她比我的祖辈的祖辈还要年长，你说我能够对她动心吗？我看金兄你也只有三十来岁吧，若是娶一个二百多岁的女人，你不觉得那有些什么吗？”林凡摇了摇头问道。

　　“深海兄弟这样想可就太落后了，就像咱们这样修为的人，正常情况下可以活上千岁，只有那些低级宇宙文明的生命才只有一百来年的寿命，所以玉华公主不过二百多岁，根本就只算一个年轻人，哪里会有那么大的差距呢。”金世玉笑了起来，他的想法让林凡一愣，随后摇了摇头，心中暗道自己果然思维还在地球文明那一套呢，根本没有与广阔的宇宙联系起来。

　　“就算如此，在下仍然觉得有些不合适，再说了，我立志追求武道，一心只想着修练，为了成为超级强者而努力，根本没有时间去考虑那些事情。何况，在下家中早就有了几个妻子，以后也不会再去浪费时间谈情说爱了，修为实力才是王道，成为至尊强者才是我的梦想。”林凡将其他的念头都排除了，随后向金世玉拱了拱手说。


第43章 第一层塔

　　“就算如此，在下仍然觉得有些不合适，再说了，我立志追求武道，一心只想着修练，为了成为超级强者而努力，根本没有时间去考虑那些事情。何况，在下家中早就有了几个妻子，以后也不会再去浪费时间谈情说爱了，修为实力才是王道，成为至尊强者才是我的梦想。”林凡将其他的念头都排除了，随后向金世玉拱了拱手说。

　　“深海兄弟心志坚定，在下十分佩服，既然如此，那玉华公主可就是在下的了，深海兄弟以后可不要与在下竞争哟。”

　　“金兄只管去追求玉华公主便是，只不过听说玉华公主如今已经在着星界阶三级的强大修为了，金兄似乎还有些差距，如果不能在修为上面追赶上玉华公主，恐怕金兄的好事难成呀。”林凡打趣地笑道。

　　“对了，我还没有将七色塔的考核情况详细介绍给深海兄弟呢。根据以前那些参与考核的人出来说，这七色塔的第一层赤塔考核的是一个人的悟性，第二层橙塔考核的是一个人的心性，第三层黄塔考核的是一个人的修为，第四层绿塔考核的是一个人的创造能力，第五层青塔考核的是一个人的潜质，第六层蓝塔考核的是一个人的综合能力，至于第七层的紫塔考核的是什么，因为从来无人闯过，便是连玉华公主也并不知道里面的情况了。”

　　金世玉详细地向林凡介绍了七色塔各层的考核情况，而这些内容据说早已经随着二百多年来那些考核者传开了，在玉华星上算得上是家喻户晓的事情了。

　　“原来如此，前面三层倒是与那宇宙公民身份的考核塔相似，就是后面有设计有些复杂了，估计这应该是宇宙级强者炼成的重宝吧，不然的话也无法达到目的。不过玉华公主既然是这七色塔的主人，那她岂会不知道第七层紫塔里面的情况，这有点说不过去吧。”林凡疑惑地问。

　　“这事外面也在流传，据说那玉华公主的师傅清水王乃是八阶宇宙文明的大家族子弟，这七色塔是她师傅向一位九阶宇宙文明的炼器强者求取的，听说在炼制这件宝物时，炼制到最后一层时产生了异象，就连那位超级强者的炼器师也不知道这第七层的紫塔里面是什么样的情形。当然，这事也是大家的传说哈，具体的情况谁也不知道，要想知道的话，只有闯进去试一试。”金世玉无限向往地说。

　　林凡只是点了点头，没有再说什么，端起酒杯向金世玉示意了一下，不过他的内心之中却有着非常强烈的感觉，那就是一定要闯到第七层的紫塔去看一看，那里面有着对自己非常重要的东西。

　　第二天，在规定的时间段，一座庞大的七色塔虚影出现在了城市的半空中，散发出如同彩虹一般的光芒，笼罩了整个城市，与远处其他城市上空出现的七色塔虚影散发的光芒连在一起，将整个玉华星完全地变成了一遍彩色的空间。

　　“请符合条件的应试者放开自己的精神屏障，待在安全的地方进行考核。”

　　随即，玉华公主的声音再次响了起来，林凡激活了房间里面的防护罩，然后盘膝坐在床上，感到一股强烈的空间波动从天而降，随后他的意识一震，出现在了一处空阔的世界之中。

　　这是七色塔世界的第一层赤塔之中，到处散发着赤色的光芒，林凡放眼望去，周围一个人也没有，但是却涌着各种各样的本源能量，从中可以清晰地窥见本源规则。

　　林凡曾经在宇宙公民身份的考核塔中领悟过多种本源规则，因此他对周围的这些本源规则感应得非常清楚，如果在这样的环境中修练，是可以快速地感应和掌握各种各样的本源规则的。

　　当然，这只是林凡才会有这样的感受，不仅因为他本身就掌握着多种本源规则，还因为他修练的大衍源典是直指宇宙本源的功法，换成了其他人，虽然会有一些感应，却根本无法像他这样清晰地感应到本源规则的。

　　林凡慢慢地向前走去，他感应到周围的本源能量中，充满了天地间所有的本源物质的能量，包括金、木、水、火、土以及由此分解出来的各种各样的本源能量。

　　不过，林凡有一种直觉，他不适合去领悟其他几种本源规则，只适合领悟与水有关的各种本源规则，所以他慢慢地向前方走去，寻找可以领悟到有关水的各种本源规则。

　　如今，林凡已经领悟的本源规则包括风、冰、雾、雨、云等几种，而有了这些领悟后，他对大衍源典的感悟也更深了，他觉得自己如果能够领悟更多有关水的本源规则，那么修练大衍源典的速度还会更快一些。

　　走着走着，突然一片雪花飞来，落在了林凡的脸上，感觉有些冰冰凉凉，林凡抬头望去，发现前方的空间是一遍飘雪的世界，一片片雪花如同鹅毛一般飘飘洒洒，但是落到了地面之后，只堆积了薄薄一层，就消失不见了。

　　林凡心中一动，径直走进了雪花的世界，来到最中心的位置站在那里，仰起头来，让冰凉的雪花飘落到自己的脸上、身上，渐渐地在自己的身体上堆积了起来。

　　不过，林凡的精神力量却散入了周围的这遍雪花世界之中，隐隐地与整个雪花空间融合在了一起，感应到了这遍雪花空间充满的本源能量，那是雪的能量。

　　雪也是水的一个形态，与冰、雾、雨、云等一样，但是却有着美丽的形态，有着稳定的固定的形态，呈六凌形，一片就是一个图案，一片就可以成为杀人的利器，而且还是杀人于无形。

　　不知道过了多久，林凡的身体在雪花中消失了，但是又不是真的消失了，而是这具意识化身与雪花世界同化了，正是因为他领悟了雪的本源规则才会出现这样的情形。


第44章 虚幻世界

　　林凡渐渐地感觉到，自己似乎化成了一片雪花，在这个雪花的世界中自由自在地飘落，随风而舞，如同一个精灵一般随意随心，无拘无束。

　　这是一种非常愉悦的感觉，比起那些通过吸食某些药物而求得愉悦的感觉还要强烈得多，让林凡感到自己似乎愿意就这样化身成雪花而飞舞下去，成为永恒。

　　不过，林凡的心志毕竟不一般，不知道多久后，他的意识慢慢地复苏了，随后他的意识化身又出现在了雪花的世界中，身上一尘不染，也没有雪花落在他的身上，而他已经完全领悟了雪的本源规则。

　　“呼——”

　　林凡长长地出了一口气，心道这领悟本源规则也是有风险的，稍不注意就有可能导致自己的意识消散，而后被本源规则同化，成为本源规则的一部分了。

　　“已经领悟了雪的本源规则，不知道算不算过关了？不过既然有这样好的地方，再走走看看吧，也许还能够再领悟到其他的本源规则呢。”

　　林凡并没有离开考核塔，而是继续向前走去，很快就经过了冰的世界，地面上如同镜子一般结着冰块，周围也堆着一个个冰山，甚至是天空中还有悬浮着的巨大冰块，完全是一个冰的世界。

　　显然，这里是一个充满了冰的本源规则的世界，在这里能够有助于领悟冰的本源规则，只不过林凡早已经领悟过了冰的本源规则，所以在走进这个世界时，他的身上就散发出了冰的本源规则气息，随后他的身体化成了一块人形冰块。

　　但是，林凡并没有在此停留，当他走出这个冰的世界时，他的身体又由冰块形态恢复到了正常状态，只是却多出了一种冰的气息散发出来。

　　继续前行，林凡相继经过了风的世界、雨的世界、云的世界，来到了另一处空间，飘荡着迷蒙的烟雾，充满了潮湿的气息。

　　开始的时候，林凡以为这是雾的世界，但是走进之后才发现并不是，这是烟的世界。虽然说起来烟与雾相差不多，但是却是两种不同的形态，雾显得更接近水的形态，里面充满了一颗颗微小的水滴，但是烟的形态却更加地零散，更加地飘渺，是水的汽化。

　　只不过，烟仍然是水本源分化出来的一种本源形态，所以林凡在此停留了下来，开始去领悟烟的本源规则。

　　林凡闭上双眼，身体在烟的世界中漫步着，任由周围的烟气变幻成各种各样的形态，缭绕在他的身边，将他的身体也逐渐地淹没，直到他的身体也化成了烟的形态。

　　领悟了烟的本源规则后，林凡又经过了雾的世界，先后进入了霜的世界、雹的世界、露的世界，并且成功地领悟了这些本源规则，虽然不知道时间过去了多久，但是林凡却顺利地领悟了与水有关的十种本源规则。

　　这些本源规则分别是风、雪、冰、雾、雨、云、烟、露、霜、雹，它们都是属于水本源之中的不同分支，是构成水本源的最基本的元素。

　　林凡发现，随着对这些本源规则的领悟，自己对大衍源典的理解和感悟也更加地深刻了，自己的修练速度突然间提升了一倍，他的天赋再次得到了强化，如果再去闯宇宙公民身份考核塔，是绝对可以轻松地拿到帝级的公民身份的。

　　“嗡——”

　　突然，一股神秘的波动笼罩了林凡，一个声音出现在他的意识之中：“顺利通过第一层赤塔考核，考核结果为特等，请进入第二层橙塔参加考核。”

　　随即，林凡的意识化身出现在了一个充满橙色光芒的世界中，这里应该就是七色塔的第二层空间世界了，只是不知道这一层考核一个人的心性，又是怎样来进行的。

　　林凡刚刚想到这里，突然意识化身一震，随后消散在了原地，而后塔中出现了一个个如同肥皂泡一样的气泡，每个气泡里面都有一个世界，而每个世界之中都有一个林凡的身影。

　　在这些不同的世界中，林凡的身份也是不同的，比如书生，比如老板，比如财主，比如状元，还有乞丐、商人、侠客、官员、皇帝等等，甚至还有修练者的身份，不一而足。

　　在这些世界中，每一个林凡的运气都好到爆棚，考取功名的时候能够平步青云，做官员的时候能够连升三级，做皇帝的时候能够打败敌国统一天下，当乞丐的时候能够捡到宝贝娶到富家小姐，当老板则财运当头财源滚滚，做修练者则奇遇不断成为至尊强者。

　　“我是宇宙间独一无二的至尊强者，整个宇宙的混沌本源都在我的掌控之中，整个宇宙都是我的囊中之物，所以宇宙文明的生灭都在我的一念之间。但是，这不是真实的，我是林凡，一个普通的修练者，正在接受七色塔的考核，所以这一切都是假的。”

　　不知道过了多久，突然间一个气泡轰然破碎了，里面的一切都消失了，在这个世界中，林凡是一个修练者，短短数十年时间就得到了各种各样的奇遇，成为了天地间唯一的至尊强者。

　　但是，正是成为了宇宙间唯一的至尊强者，才让林凡彻底醒悟了过来，因为他知道宇宙间至少已经有了四个至尊强者，但是在自己经历的世界中却只有自己一人，让他明白了这一切都是假的。

　　随着这一个气泡的破碎，周围的一些气泡也相继先后破碎了，里面的林凡也相继从那足以乱真的各种生活中醒悟了过来，特别是从各种各样的诱惑之中清醒了过来。

　　如同多米诺骨牌一样，一阵轰轰隆隆的声音中，整个橙塔中的所有气泡都消失了，林凡的意识化身出现在了原地，他的目光显得有些沧桑了，在那些虚幻的世界中经历了一次次不同的人生，加起来足有千万年岁月，让本来只有二十多岁的林凡得到了一次精神洗礼，他的精神力量已经突破到了星域阶三级的境界。


第45章 成绩等级

　　“原来这就是对人的心性的测试，通过各种虚幻世界，营造各种虚假身份，通过金钱、财富、美色、权力、力量等各种各样的手段来诱惑你，让人沉迷于这些虚幻的生活之中而不能自拔。

　　而如果老死于这样的虚幻世界中，那就会对意识造成损伤，虽然并不会让人死亡，却也会对人的精神有着重创。

　　但是只要能够看破虚幻的一切，清醒地认识到自我的存在，那么就能够对精神进行一次洗礼，让人从中得到巨大的好处。

　　这样看来的话，这七色塔对人的心性考核，并不是简单地测试，也同样是一次机遇的存在。但是，这会不会也是种测试呢，这种精神力量巨大增涨的情况会不会也是虚假的呢？”

　　林凡喃喃自语，他觉得自己是清醒的，但是却又有些怀疑目前的状态，却是在那虚幻的世界中经历了太多的时间，一时间有些迷糊了。

　　林凡深深地吸了一口气，然后闭上了眼睛，等到他再次睁开眼睛时，露出了一阵精芒，随后笑了起来，此时林凡才确定自己已经回到了七色塔中，而不是处于虚幻世界中了。

　　“恭喜你，顺利通过了七色塔第二层橙塔的考核，考核成绩为特等。请到玉华城玉华山接受下一次考核。”这时，林凡的意识内出现了提示的声音，随后他的意识从七色塔中脱离出来，回到了自己的身体之中。

　　“呼——”

　　林凡长长地出了一口浊气，睁开眼睛发现自己的意识果然回归了身体，而房间里面一切如旧，只是不知道已经过了多久了。

　　“唉，真是倒霉，我竟然连第一层赤塔也没有闯过，太可惜了。”

　　“恭喜恭喜，兄弟你闯过了第二层橙塔，这下可是能够亲自到玉华城的玉华山进入真正的七色塔内考核了。”

　　“各位不要伤感，今年虽然不能再闯更高的塔层了，但是三年后还有机会，大家不要灰心呀。”

　　“哈哈哈，父亲，我闯过第二层七色塔了，我闯过了。”

　　“不知道今年有多少人能够闯过第二层的橙塔，记得三年前大约有一百万左右闯入了第三层黄塔的。”

　　“我闯过第二层橙塔的成绩是合格，你也是合格吗，那我们可是差不多的。”

　　“嘿嘿，我通过第一层的时候成绩可是良好，不知道今年会不会有优秀的成绩出现？”

　　瞬间，各种各样的声音从外面传来，林凡发现同一家酒店的这些人中，差不多有四分之一的修练者顺利通过了第二层七色塔的考核，只不过绝大多数的成绩都只是合格，而自己却是特等，他不知道这其中有着什么样的区别。

　　“砰砰砰——”

　　就在这时，房门被敲响了，外面传来了金世玉的声音：“深海兄弟，要不要一起去玉华城？”

　　林凡走了出来，看到金世玉一幅笑脸站在门外，还是那种风流倜傥的样子，对着林凡点了点头，显然他也是通过了第二层橙塔的考核了。

　　“在下不识路，如果金兄能够带路，在下求之不得。”林凡也点头笑道。

　　“悬浮车已经备好了，深海兄弟请吧。”

　　两人一起离开了酒店，发现外面正有许多人涌出去，而半空中也有众多悬浮车辆正朝着远处而去，但是也有一些考核者垂头丧气地四散开去。

　　“金兄，听说三年前的初试之中，有上百万人通过了第二层橙塔的考核，不知道最后成为玉华宫弟子的有多少人？”林凡在车上问道。

　　“百万人虽然多，但是能够通过第三层黄塔进入第四层绿塔的不过万分之一的人而已。至于闯过第四层绿塔进入第五层青塔的人，大约有几十万分之一吧。”

　　“对了，在第一层赤塔和第二层的橙塔中，好像都有一个考核成绩，不知道这些成绩是如何分级的？”

　　“哦，说起这个成绩等级，是根据在第一层和第二层闯关时的表现评定的，合格、良好、优秀几个等级，听说对于最后成绩的确定也是有用的。嘿嘿，我在第一层和第二层的成绩可都是良好，深海兄弟你呢？”

　　“哦，好像是优秀吧。”林凡不由得有些奇怪，为什么自己的评价等级都是特等，但是金世玉却似乎并不知道有特等似的，便隐瞒了没有说出来。

　　“什么？优秀等级？深海兄弟，你不是开玩笑的吧？”谁知道，哪怕林凡只说了优秀等级，金世玉也大为震惊，反复地追问着林凡。

　　“金兄，不过是一个成绩等级，又不能当成饭吃，用得着这么大惊小怪吗？再说了，七色塔肯定会对每个考核者的成绩都有记录吧，我在你面前要是夸大其词，等到到了七色塔的时候又是就要原形毕露了吗。”

　　“深海兄弟，你是在第一层的赤塔取得的优秀还是在第二层的橙塔取得的优秀呢？”金世玉仍然一脸震惊之色，他深深地吸了一口气，然后详细地问道。

　　“哦，两层都是优秀。”林凡随意地说。

　　不过，金世玉听了却愣了，他当然能够分辨得出来，林凡绝对是没有说假话的，但是正是这样才让他惊呆了，真的是难以想像的。

　　别看金世玉两层的成绩都是良好，似乎与优秀之间就只差了一个等级，但是那代表着两人的天赋可能差了十万八千里，不在一个层面上，以后的发展更是不在一个层次上面。

　　林凡不太清楚七色塔每层里面的具体情况，但是金世玉的家族却是作过了解的，比如说在第一层的赤塔之中，能够领悟一种本源规则就是合格的，二种就是良好，但是优秀起码要四种以上，也就是难度是倍增了的。

　　再如第二层的橙塔之中，共有上万个不同的虚幻世界，能够破碎一千个就算是合格了，破碎两千个就是良好等级，但是优秀等级需要破碎四千个以上，这种难度更是增大了无数倍。

　　“看来深海兄弟闯过五层青塔也是没有问题的呀，在下能够见证深海兄弟在玉华宫崛起，此生也无憾了，便是玉华公主也只有兄弟你才能够配得上了。”金世玉叹息了一声，打消了心中的某些念头。


第46章 七色塔本体

　　因为金世玉的心里明白，如果林凡在后面的闯关中，还能够有着优秀的成绩，哪怕林凡只能够止步于第三层黄塔，恐怕玉华宫也是愿意招收他为外门弟子的。

　　而如果林凡能够通过第三层并取得优秀的成绩，恐怕不需要闯第四层就能够成为内门弟子了。但是若林凡能够在第四层也取得优秀的成绩，恐怕玉华宫会倾其所有来栽培林凡，直接招收他为亲传弟子。

　　所以他立即就有了巴结上林凡的想法，以他现在与林凡之间建立起来的初步关系，只有再继续保持投入，相信一定能够搞好与林凡的关系，以后对自己和对家族都会有着莫大的好处的。

　　“金兄实在是过誉了，只是前二层的成绩，当不足为凭，能不能成为玉华宫成员还是个未知数呀？至于玉华公主青睐之类的话，金兄以后休提了，会被人当做笑话的。”林凡却是依旧笑笑说。

　　“好，不提，在下绝不再提此事了。深海兄弟心志之坚，在下闻所未闻，相信以深海兄弟的天赋和志向，将来必定能够成为本源阶的超级强者，独霸一方不在话下，还望以后能够多多提携兄弟呢。”金世玉笑着说道。

　　“成为强者是我辈所愿，不管是成为本源阶的强者，还是成为至尊强者，都是我们毕生的追求，无论结局如何，我们都是勇敢地闯下去，只有保持一颗勇猛精进之心，才能够问鼎更高的层次，才有可能实现成为强者的梦想。

　　当然了，但凡修练者恐怕都有这样的想法和愿望，但是能够真正成为超级强者或者是至尊强者的却寥寥无几，还得看自己的机缘，以及其他多方面的因素，缺一不可。”林凡深有感触地点了点头说。

　　“听深海兄弟一席话，在下深感愧疚，说起来在下的修练天赋也算是不错的，家族之中各种修练资源也不缺少，但是一直以来都较为懒散，所以到现在还成就不大，现在想来真是不应该呀。深海兄弟，以后在下一定以你唯马首是瞻，一定向你学习，在修练的道路上迎难而上，争取能够跟随兄弟你的步伐。”金世玉神色严肃地说着，抱拳对着林凡就是一拜。

　　“金兄真是太客气了。这是不是已经到了玉华城了呀？难道远处那庞大的身影就是真正的七色塔吗？”林凡摇了摇头，对金世玉有些无奈地笑道，随后他突然指着外面说道，只见相隔数十里远处，天地间有一尊庞大无比的巨塔，塔身上面散发出七彩光芒，接天连地，巍峨无比。

　　“没错，这就是大名鼎鼎的七色塔，高达百万丈，直入云霄间，乃是一件重宝。据说它的每一层塔中，都被单独地分出了无数的独立空间，特别是越往下方的塔层，因为面积越大，分出的独立空间也越多。”金世玉望着远处的七色塔，有些目光迷离地说。

　　“这么说来，我们从第三层开始，就要进入七色塔的本体之中去闯关了，那我们的身体也会一起进去吗？不知道塔内会不会有死亡的威胁呢？”林凡问道。

　　“听说不会，七色塔只是起选拔作用的重宝，对于参与考核者来说，还有着一些促进修练的作用，不会存在生命安全的。”金世玉笑道。

　　说话之间，悬浮车到达了七色塔下方，围绕着七色塔的是一个巨大的城池，足以容纳千万人口，分布在周围数十平方公里的大地上。

　　不仅如此，林凡还看到，在七色塔周围的半空中，还有着一块块悬浮陆地，飘浮在七色塔的周围，层层叠叠，环绕四周，上面不时有光芒飞出，向着四周各地散去。

　　而在所有的陆地上方，有着一座悬浮在半空中的巨大宫殿，如同一遍庞大的国度，投下一遍阴影，显得大气磅礴，而下方的所有陆地都如同踏上宫殿的台阶一般。

　　“这些陆地应该就是玉华宫的子弟居住的地方，而那上面的宫殿应该就是玉华公主居住的玉华宫吧。”林凡指着那些陆地和最上面的宫殿问道。

　　“没错，靠近下方的陆地，都是玉华宫的外门弟子居住和修练的地方，只有最上面靠近那巨大宫殿的一些陆地，才是内门弟子居住的地方。而听说要是能够成为亲传弟子，就可以居住到最上面的宫殿上去，就有机会经常见到玉华公主，甚至是有可能一亲芳泽呢。”金世玉不无向往地说。

　　“我有点奇怪，既然加入玉华宫后，称为什么外门弟子、内门弟子、亲传弟子，那么大家都应该是玉华公主的弟子，为什么还会想着得到玉华公主的青睐，甚至是成为她的入幕之宾呢？”林凡不解地问。

　　“呵呵，深海兄弟你只知其一，不知其二。整个玉华宫中，玉华公主自称大师姐，所有加入玉华宫的弟子都与玉华公主同辈，而并没有师徒之名，所以大家也在猜测，玉华公主这样做，其实也是在为自己挑选一个称心如意的男人，不然的话她何必放下身段如此呢。”

　　“我还是不解，玉华公主若真想挑选一个如意郎君，大可以到更高的那些宇宙文明去找，像八阶宇宙文明和九阶宇宙文明，多的是青年俊杰，多的是妖孽天才，多的是绝代天娇，而她在这七阶宇宙文明和低阶宇宙文明之内挑选自己的男人，就算有一些所谓的天才，恐怕也不能够与那些高阶宇宙文明的天才相比，你说是不是这个道理？”林凡皱着眉头问。

　　“嗯，深海兄弟你说的也有些道理，不过会不会是因为那些高阶宇宙文明的天才，有些高高在上，而像玉华公主这样的人物，肯定会受不了的，所以她不如在同等宇宙文明或者是低阶宇宙文明找一个同样的天才，这样才能够彼此扶持共同进步，才有共同语言呢。”金世玉想了想说。

　　等到两人来到七色塔下方的广场上时，这里已经人山人海了，数千万参加了初试的修练者中，约有百万左右通过了第二层橙塔的考核，现在聚集到了七色塔本体下方，来参加第三关的考核了。


第47章 黄沙人

　　“儿子，你可要加油哇，听说闯过了第三层黄塔，就可以成为玉华宫的外门弟子了，到时候不但会得到玉华公主的接见，而且还会得到许多赏赐，这会让我们家族的实力得到增强的，所以这个机会一定要把握住了。”

　　就在林凡与金世玉的身边不远处，一个五十开外的老者，正在对自己的儿子叮嘱着，目光中充满了希翼的光芒，如果不是自己的年龄偏大了一些，恐怕他都会亲自参与考核的。

　　“爹，你放心吧，我有绝对的把握闯过第三层黄塔的，而且，我可不会满足于只是一个外门弟子的身份，我要成为内门弟子，甚至是成为亲传弟子，成为这一次考核中的头一名，得到玉华公主的青睐，说不定还会成为公主的男人，到时候咱们家族可不仅仅是实力增强了，我们会成为附近各个宇宙文明的大家族的。”

　　老者的儿子是一个三十左右的青年公子，他头戴一方青巾，头发梳理得一丝不苟，身上着一件紫色的长袍，相貌英俊，颇有几分书生的气质，只不过说起话来却是大言不惭，信心满满，目光中更是流露出了灼灼的光芒。

　　“小叔，九弟，这一次我们家族一共来了十八人参与考核，没想到竟然只有我们三个闯过了第二层的橙塔，不过这在我们那颗生命星球上面已经算是罕见的了，相信我们家族的声誉一定会大振的。”

　　另一边，三个青年聚集在一起闲聊着，其中一个年近四十，另外两个分别为三十来岁和二十多岁的青年，那三十来岁的青年正兴奋无比地对另外两人说道。

　　“是呀，只要这个消息传递回去，保证我们家放的势力会大涨，那个曾家竟然敢与我们家族为敌，这次事情之后肯定会有许多家族找上门来与我们联合，我们可以趁此机会灭了曾家。”最小的青年也兴致勃勃地叫嚷着。

　　“这个是当然，我们家族这一次能够有三个进入复试，而曾家派来的十多个子弟却一个也没有，看来也是曾家气数已尽了。不过，当务之急却是眼前的闯关，家族的事情自然会有家族里的长老们去考虑，该我们得到的一点也不会少，如果我们三个之中有人能够闯过第三层黄塔，成为玉华宫外门弟子，估计曾家会主动上门请罪成为我们的附属家族的。”四十岁左右的那人嘴角已经留上了一撇小胡子，此时他嘴角上扬，露出一抹轻蔑的笑容说道。

　　“没错，这次我们一定要努力，最好是我们三个同时加入玉华宫，甚至是成为内门弟子。当然了，如果我们之中哪个的运气好，能够在这次考核中得到玉华公主的看中，就算是不能成为公主的男人，只要能够成为她的亲随，我们的家族也会如日中天的。”

　　原来这三个考核者是某一个家族的，而且还是叔侄两辈人，只不过因为年龄相差不大，所以就一起来了，他们兴高采烈地讨论着，幻想着能够让家族一飞冲天。

　　这样的例子在七色塔下来的广场上面比比皆是，那些成功闯过了第二层橙塔的考核者，身边都有着自己的亲人或者是朋友，他们都在幻想着自己能够一鸣惊人，能够得到玉华公主这个天才的认可，甚至是成为她的男人。

　　“深海兄弟，你看到了吧，大家对于加入玉华宫是多么的狂热，而让大家狂热的不仅仅是玉华宫能够带来的权势富贵，还有玉华公主这个尤物的魅力影响，更有着出人头地一鸣惊人的想法。

　　试想一想，谁能够在这次考核中成为万众瞩目之人，除了有可能得到玉华公主的青睐之外，还将名传周围的各大宇宙文明，拥有不可限量的未来。

　　所以，只要是符合条件的，没有哪一个不想成为这个人，包括许多女子，她们大多数都是玉华公主的狂热粉丝，一心想成为像她那样的人，故而也将来参加这次考核。

　　不要说其他人，就是你我，前来参加这次考核，也是有着自己的目的，不管是平步青云也好，也不管是提升实力也罢，总之只要通过了这一次的考核，就会实现自己的愿望，达成自己的目的。”

　　“是呀，确实也是这样。”林凡感叹地说，不过在他的内心深处，始终觉得玉华公主每三年一次招收玉华宫成员，还有着其他一些不为人知的目的。

　　不过，林凡也说不清楚到底是什么目的，所以只能走一步看一步，只要能够从中得到好处，有利于自己的修练，就算是冒一些风险也是无关紧要的。

　　在七色塔的周围，有着一个个记录台，只要是闯过了前二关的考核者，上去录入自己的信息，就会记录起来，然后获得进入第三层黄塔考核的资格。

　　“深海兄弟，我们也去吧，已经有不少人进入黄塔参加考核了，我们也去试试。”金世玉跃跃欲试地说。

　　林凡点了点头，跟着他一起走上前去，分开了那些看热闹的人群，在无数人羡慕的目光中录入了自己的信息，随后被一道黄色的光芒接收到了七色塔的第三层之中去了，而同时还有无数的人与他们一样进入黄塔之中。

　　根据金世玉之前的介绍，这七色塔的第三层黄塔之中是考核一个人的修为的，而林凡进来之后，他出现在了一遍沙漠之中，周围除了无垠的黄沙，什么也没有。

　　不过，当林凡的影子投下之后，地面的黄沙突然蠕动了起来，随后从地面上隆起，形成了一个黄沙凝聚而成的人体，并且渐渐地被一层黄色的光芒笼罩在其中，最后化成了林凡的样子。

　　“难道说这一层考核修为，是想看看我们有没有能够战胜自己的实力？不过虽然说这一层用黄沙凝聚了一个类似自己的人物，但是难道他真的能够复制自己的神通秘技吗？而且自己可是能够越级挑战的，难道这黄沙人也能够像自己一样发挥出所有的战力吗？”林凡心中暗道。


第48章 复制能力

　　不管怎样，林凡是不相信这黄沙人能够发挥出与自己完全一样的实力的，所以他猜测后面还会有其他的变化，而绝不会只是简单的只有这么一个对手。

　　“要想闯过第三层七色塔的黄塔，先过我这一关吧。”让林凡想不到的是，面前的黄沙人竟然还会说话，而且那声音竟然与他的声音一样。

　　“你是我的复制体吗？”林凡并没有着急动手，而是慢吞吞地问道。

　　“没错，我复制了你的一切身体数据，拥有与你一样的实力，你想要闯过我这一关是不可能的，识相的还是自己认输吧。”黄沙人竟然还懂得用心计。

　　“呵呵，我还不知道自己的实力到底如何呢，既然你复制了我的能力，那就让我看看自己的实力到底达到什么程度了。”

　　林凡的身体微微后倾，随后突然动了，身体幻起了数道虚影，朝着前方闪电般飞掠而去，一掌拍出，正是天星掌。

　　只不过，林凡并没有动用天星掌的连环掌，而是施展普通的掌力，想要看看对方这个复制的黄沙人对，他到底能不能复制出自己的神通和秘技。

　　“来得好，看掌。”

　　黄沙人大吼一声，同样迎向了林凡，他的身体竟然也在瞬间分成了数道虚影，也是一拳朝着林凡凶猛地袭来。

　　“轰——”

　　林凡的身影与复制的黄沙人身影撞在了一起，他们的双掌也拍到了一起，然而让林凡没有想到的是，结果他后退了数步，因为复制的黄沙人发出的力量竟然比他更为强大。

　　“再来。”

　　就在林凡后退的同时，复制的黄沙人并没有停下脚步，而是继续向前一步跨来，怒吼一声仍然一掌拍来，丝毫没有停战的意思。

　　“嗖——”

　　林凡虽然退后了，但是却并没有负伤，他目光一缩，朝着黄沙人一指点出，一声尖锐的呼啸声响起，一道凌厉的劲气划破空气，刺向了黄沙人的眼睛。

　　“吼——”

　　黄沙人感受到了浓浓威胁，他的身体猛然一顿，随后化成数道虚影闪开，避过了林凡的一指，随后出现在了林凡的左侧，同样一指点出，一道凌厉的指劲如风一般飞射而来。

　　“杀——”

　　林凡右手施展弹指灭绝，左手却暗中发出无影剑气，左右纵横，朝着黄沙复制人冲了过去，一声声轰鸣响起，一阵阵狂暴的气流席卷四周，将周围地面的黄沙卷起，如同龙卷一般升腾而去。

　　“原来如此，这个复制人虽然复制了我们身体素质，但是却无法复制我的神通秘技，必须等到我施展出来才能够再次复制，怪不得他的力量要比我强一些，就是为了能够有机会复制我的神通秘技。”林凡终于弄明白了这一层考核的意图。

　　“既然如此，那就快速结束战斗吧，看看后面还会有什么样的考验出现，会不会要求我越级挑战呢？”林凡想清楚之后，立即就有了决定。

　　“杀——”

　　数招之后，林凡再次施展出了天星掌，只不过他却并不是施展的普通天星掌，而是发出了天星掌连环三掌。

　　在三倍的庞大力量之下，复制的黄沙人地不支，轰地一声爆炸开来，变成了一地黄沙，散落到四面八方，结束了这一次战斗。

　　林凡静静地站在原地没有动，目光扫视着周围的地面，如果他预料的不错，马上应该还会再出现其他的考验，而绝不会仅仅只有这一种考验。

　　果然，林凡发现前方的地面黄沙再次卷动了起来，开始慢慢地朝着地面上聚集，只是这一次聚集的并不是一处，而是有两处地方。

　　“看来这一次出现的应该是两个复制黄沙人，就是不知道他们是与第一个黄沙人一样，还是实力上面有所提升呢？”林凡暗暗地点了点头想道。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　十多息之后，两个复制黄沙人身上闪烁着黄色的光芒，变成了林凡的样子，各自发出一声怒吼，他们的身上散发出来的气势，果然比起之前那个黄沙人要更强一筹了。

　　“没想到你这么轻易就闯过了第一关，不过现在我们两个人一起镇守第二关，只要你能够闯过，就可以获得良好的成绩。当然了，我们的修为可能会比你的实际修为高一级，你之前所有施展过的神通和秘技，我们也都会，所以你如果还隐瞒了其他的神通秘技，快点施展出来吧。”一个黄沙人说道。

　　“如果战胜了你们，下一关是不是会出现三个修为比我高二级的黄沙人，而胜过了他们就可以得到优秀的成绩；至于最后还会出现四个修为比我高三级的黄沙人，战胜了他们就可以得到特等的成绩呢？”林凡触类旁通，一下子就推测出了后面的考验情况。

　　“不要好高骛远，先过了我们这一关再说吧。”另一个黄沙人则冷笑着说。

　　“那好，来吧。”既然已经弄清楚了这一层黄塔的考验方式，林凡自然不会再去浪费时间了，他一边笑着说道，一边主动迎向了两个黄沙人，施展着无影幻身诀，发出了凌厉的攻击。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两个黄沙人不但修为要比林凡高一级，而且也同样会无影幻身诀、弹指灭绝和无影剑法，以及天星掌连环三掌，所以他们一左一右同时攻击着林凡，而且各自施展的攻击神通和秘技都不一样，一时间三个人如同走马灯一样来回交缠，周围形成了十多道不同的身影，远远望去如同一群人在搏斗一般。

　　林凡既然知道了这些黄沙人能够复制自己的神通和秘技，自然就会有所保留，并没有立即施展其他的神通秘技，而是尽力地与他们周旋着，寻找着他们的破绽和弱点。

　　“后面还有两关，要想顺利通过后面的考核，必须得保留一定的实力到最后，不然的话根本不可能最后战胜四个修为比自己高三级的黄沙人，那么在这一关，就暴露一下三头六臂神功的一部分吧。”


第49章 精神力量提升

　　林凡计划之后，再与两个黄沙人搏斗了十多招，突然之间狂吼一声，他的身体从无影幻身诀中显现了出来，瞬间变成了两头四臂的样子，四只手掌同时施展着天星掌的连环四掌，分别拍向了左右两侧的黄沙人。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　瞬息之间，林凡的攻击力量暴涨了一大截，与两个黄沙人的攻击碰撞在一起后，爆发出了最为狂暴的轰鸣，只见两个黄沙人的身体倒飞了出去，还没有落地就在远处轰然破碎开来，变成了满天的黄沙飘落一地。

　　第三关，林凡对付三个黄沙人，每个黄沙人的修为都比林凡高出二级，同时也复制了他的两头四臂和天星掌连环四掌的神通秘技。

　　只不过，在林凡有心的算计之下，他以三头六臂神功和天星掌连环五掌取得了最后的胜利，战胜了这三个黄沙人，得到了一个优秀的成绩。

　　事实上，这对于许多考核者来说，应该已经足够了，毕竟这一关被淘汰的考核者达到了百分之九十多，也就是说百分之九十多的考核者都没能够战胜一个复制了自己的能力，而修为又比自己强一些的黄沙人。

　　但是，林凡已经在前面两层七色塔的闯关中获得了特等的成绩，他就不想放弃这一层黄塔的特等，虽然不知道玉华宫对特等成绩有什么优待，但是林凡相信那肯定是有巨大的好处的。

　　面对最后一关的四个黄沙人，林凡的神色凝重了起来，这四个黄沙人的修为都比他高三级，而且还都会头六臂神功和天星掌连环五掌的神通秘技，也就是说这四个人都能够发挥出超过他们修为的实力来，想要战胜他们的难度比起前一关来说可谓是增加了十倍。

　　不过，林凡沉着应战，最后借助无影剑符发出精神攻击，同时施展了四头八臂神功，配合天星掌连环五掌，爆发出了前所未有的恐怖威力，一举灭杀了三个黄沙人。

　　没错，林凡这一次爆发，没有能够将四个黄沙人全部击杀，因为其中的一个竟然在林凡爆发时后退躲开了，因此他没有死，但是却复制到了林凡的最强能力四头八臂神功和无影剑符的精神攻击。

　　“想不到你的越级挑战能力这么强，已经能够越四级甚至五级挑战了，这一点不能不让人佩服。但是今天你的底牌已经全部暴露了，现在你已经没有取胜的希望了，还是自己认输吧。”最后一个黄沙人望着林凡走了过来，脸上带着轻松的笑容。

　　在他看来，林凡刚才最后的爆发，已经完全暴露了他所有的神通秘技，包括最强的神通秘技，现在这些已经被他复制学会了。

　　黄沙人的修为本来就比林凡高三级，学会了林凡的最强神通后，他也能爆发出越四级的战力，而林凡想要超越七级挑战，已经基本上没有了取胜的机会。

　　“既然我能够杀了他们三个，也一定能够杀了你，所以我不会放弃的，我一定会拿到特等成绩的。”林凡却一点也没有因为对方的话而气馁，他淡淡地回答道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪呀，我会让事实来告诉你，你的想法是奢望，我这一关你是绝对无法通过的。”黄沙人冷冷地说，随后他主动发出了攻击，直接施展着无影剑符，发出了精神攻击。

　　“那就来吧，看看谁才能够笑到最后。”

　　林凡不甘示弱，也迎向了黄沙人，发出了同样的精神攻击，同时还伴随着其他的攻击，因为林凡相信，自己还拥有神印迷宫，对方却不一定能够复制到这种秘技。

　　果然，两个人的身体同时定在了当地，因为他们要同时化解对方的精神攻击。林凡发现，黄沙人发出的无影剑符进入自己的识海后，就被神印迷宫快速地吞噬了，而且在炼化了无影剑符中的能量后，林凡的精神力量突破了半步星域阶，直接步入了星域阶一级。

　　“咦，没想到吞噬了黄沙人的精神攻击后，还能够提升精神力量，看来不能太快击破他了，就让他贡献一些精神力量给我吧。”

　　林凡本来已经恢复了行动能力，但是看到对面的黄沙人还没有动静，应该还在化解自己的精神攻击，便也保持着不动的姿势，暗中谋划道。

　　“呼——”

　　不久，当黄沙人的身体即将动的时候，林凡的身体也动了，继续朝着对方施展着精神攻击，令黄沙人无法躲避，也不得不用精神攻击来反击林凡。

　　在黄沙人看来，自己的精神力量应该会比林凡强，所以他也不怕林凡的精神攻击，而只有林凡在精神攻击中被压制了，那么在修为方面也就无法反抗了。

　　而林凡经过试探后发现，黄沙人确实无法复制自己的神印迷宫秘技，每次的精神攻击之中，对方都比自己要花更多的时间化解，所以他也装着和对方差不多的速度，慢慢地吞噬炼化对方的精神攻击。

　　十息。

　　二十息。

　　三十息。

　　直到五十息过去了，黄沙人才感到了有些意外，因为林凡的精神攻击竟然并没有半点减弱的迹象，倒是他的精神力量在攻击中却消散了许多，当然他不知道是被林凡吞噬了，现在林凡的精神力量已经提升到了星域阶二级巅峰了。

　　“吼——”

　　黄沙人不想再玩下去了，他的身体一动，就准备发出其他的攻击，但是林凡早就准备好了精神攻击，因此快一步攻击到了他，打断了他发出其他的攻击，不得不再次发出精神攻击来。

　　林凡在吞噬了这一次黄沙人的精神力量后，精神力量猛然提升到了星域阶三级，让他大喜的同时，也知道黄沙人可能察觉到了什么，不得不放弃了继续下去的想法，就在自己吞噬完了黄沙人的精神力量，而黄沙人还无法动弹的情况下，猛然施展四头八臂神功发出了天星掌的连环六掌，用狂暴无比的力量直接撕碎了黄沙人的身体。


第50章 本源融合

　　“恭喜你，通过了七色塔第三层黄塔的考核，考核成绩特等，请进入下一层绿塔继续考核。”终于，林凡听到了这个提示的声音。

　　随即，林凡的身体消失在了第三层黄塔之中，进入了一遍原始森林之中，周围到处都是一遍绿色的世界，空气也格外清新，如同世外桃源一般。

　　“奇怪了，按照金世玉所说，这一层绿塔乃是考核个人的创造能力的地方，为什么会出现一遍森林呢？在这森林之中，要如何去完成创造呢？”

　　林凡有些奇怪，但是随即就骇然发现，自己除了空有一身力气之外，竟然忘记了所有的神通秘技，甚至是连修行的功法也变得模糊了起来，不过体内的力量却是可以调动的。

　　开始的时候，林凡还稍稍有些惊慌，不过马上他就醒悟了，既然是要考察一个人的创造能力，那么肯定会限制他本来的能力。

　　当林凡放弃了去回忆自己那些神通、秘技和功法的时候，他恍然发现周围的一切都变了，虽然还是一遍森林，但是却充满了各种各样的本源规则气息。

　　只是，这些本源规则气息不同于第一层赤塔中的状态，而是蕴含在一草一木，一花一叶之中，森林里面的每一棵树，每一根草，每一朵花，每一滴露珠，每一缕阳光，上面都有着本源规则的气息隐隐散发出来。

　　“呼——”

　　突然，一阵风过，周围的一切都动了起来，无数的露珠飞了起来，无数的树叶树枝抖动了起来，包括周围的花草都在晃动着。

　　这本是极为平常的事情，但是在林凡的感知中，却突然充满了各种各样的变化，那些飞起的露珠，每一滴的运行轨迹都不一样，在半空中化成了一道道光芒，宛如一招招精妙的动作。

　　还有那些花草树木，它们在风中摇晃着，动作各异，形态不同，但是它们所带来的变化，全部都如同大道无痕一般奇妙无比，带着本源规则的气息。

　　林凡突然闭上了眼睛，他的神识朝着周围疯狂地蔓延而去，将周围所有事物的变化全部都笼罩在了其中，感受着这一切变化的奥妙，感受着天地间那些本源规则所化成的事物，以及它们所有的变化。

　　不知不觉间，林凡体内的大衍源典也快速地运转了起来，周围的天地能量以及本源能量都朝着林凡的身体之中狂涌而去。

　　林凡的修为开始了提升，一点一滴，由小溪到大江大河，由星系阶三级朝着更高的境界快速地提升着，其提升的速度可以比拟当初林凡在混乱星域之中的生命星球地底的修练法阵之时。

　　不过，林凡此时根本没有注意到这些，因为他的神识完全沉浸在了自己所领悟的那些本源规则的变化之中，这些本源规则的变化是由外部引起的，但是却由外而内，引发了林凡对风、雪、冰、雾、雨、云、烟、露、霜、雹这些本源规则的进一步领悟和理解。

　　时间慢慢地过去，而在林凡的精神世界之中，风、雪、冰、雾、雨、云、烟、露、霜、雹这些本源规则不断地反复出现，带着更多的变化，带着更深的理解，带着对本源的透析。

　　逐渐地，这些本源规则竟然出现了融合的迹象，一点一点，一丝一线，慢慢地融合为一种本源规则，一种呈现出深蓝色彩的本源规则，能够变化万端，能够化成各种各样的本源，能够容纳一切，能够包容万物，同时也能够吞噬一切，能够融化一切。

　　“这就是大衍源典最终修练出来的本源规则，也是我最终能够掌握的本源，它虽然还非常弱小，但是我能够感受得到，其中蕴含的庞大能量一旦爆发出来，绝对是毁天灭地的，真不知道它是多么高级的一种本源。”

　　林凡的心中突然出现了明悟，他知道自己已经找到了修练的道路，找到了属于自己的最终之路，那就是修练这种本源规则，只要这种本源规则大成，自己的修为不知道会达到什么样的程度。

　　因为当林凡将风、雪、冰、雾、雨、云、烟、露、霜、雹这些本源规则融合之后，他的身体得到了一次巨大的改造，从他的血脉基因深处发生了巨大的变化，而这种变化带来的深远影响，将来才会被宇宙间的各大宇宙所发现。

　　同时，当这种本源出现的时候，四大九阶宇宙文明的圣地之中，四位至尊强者同时有了感应，然而因为林凡身处七色塔中，竟然让四大至尊强者也无法感应到他的位置，只是模糊感应到了一种与他们平等的伟大存在诞生了。

　　同一时间，地球联盟深海星系之中，最核心的一颗生命星球上面，林凡的父母正带着弟弟林逸风在吃晚饭，突然他们的身上散发出了一缕深蓝色的光芒，一股恐怖的气息瞬间从这颗生命星球中扩散开去，一直扩散到了周围数百光年范围的各大宇宙文明。

　　所有修练者都感应到了这股一闪而逝的气息，令所有人的心中都产生了一股膜拜的感觉，仿佛那是一种神灵从云端俯瞰世间万物的高傲，令所有生命种族敬仰。

　　与此同时，林凡的三个老婆也突然有所感应，她们虽然不与林凡相同血脉，但是她们的身体早就接受过林凡的改造，包括基因也与林凡有了一定的因果联系，所以此时她们均感受到了一种从血脉深处爆发出来的强大力量，让她们在不知不觉间修练突然提升了一个小等级。

　　而做为林凡的父亲，林远山所得到的好处却更大，他的修为竟然从行星阶五级，瞬间就直接提升到了行星阶巅峰，比起地球文明中那些辛勤修练的最妖孽的天才也不差了。

　　至于林逸风，才两岁左右而已，还没有开始修练，但是当他七八岁后开始修练时，短短十年时间就达到了星域阶巅峰，虽然比不上他哥哥林凡的妖孽，但是放眼整个宇宙文明绝对算是最妖孽的一批天才了。


第51章 深海领域

　　这些事情林凡并不知道，整个宇宙间也没有哪个人知道，就在这一刻，一个将来会成为宇宙文明间最顶尖家族的血脉诞生了。

　　林凡整个人仍然处于一种玄妙之中，他的神智无比清晰，他知道自己在做什么，他也知道自己要做什么，虽然他现在还不明白自己的血脉产生了怎样的变化。

　　时间慢慢地流逝，林凡对那一缕深蓝色的本源感情越来越深了，他的身体周围开始慢慢地出现了一种规则波动，非常微弱，但是却非常强大。

　　星域阶强者之所以更为强大，是因为他们都掌握了自己的领域，而在自己的领域中，可以限制别人做很多事情，可以有助于自己做许多事情。

　　就像当初林姗儿她们将黑暗天使帝国的一支舰队都笼罩在了自己的领域之内，而黑暗天使帝国的那些星域阶强者只能够凭借自己的领域勉强反抗，而星域阶以下的修练者则根本连反抗的余地也没有。

　　虽然林凡的修为还在星系阶，如今也不过提升到了星系阶五级的样子，但是他的精神力量却已经达到了星域阶三级，已经具有了领悟自己的领域的基础。

　　现在，林凡在领悟自己融合之后的本源规则时，竟然无意中碰触到了领域，开始领悟属于自己的领域了，而也是一种创造能力，而且还是属于那种最出类拔萃的创造能力。

　　林凡静静地站在那里，他不知道的是，周围的原始森林已经消失了，化成了一个充满了绿色光芒的世界，如同绿色的海洋将他笼罩在其中。

　　但是，在林凡的身体周围，出现了一股玄妙的本源波动，随后慢慢地出现了一缕缕蓝色的本源规则，并且越来越深，直到变成了深蓝的本源规则。

　　最开始的时候，这些本源规则还只是紧贴着林凡的身体，在他的身体周围缭绕着，如同一缕缕丝线穿梭不停，显得光怪陆离。

　　然而，每过一刻时间，这些深蓝色的本源规则就会越来越多，将周围那些绿色的本源能量慢慢地吞噬融化，变成深蓝色本源的一部分。

　　深蓝色的线条也越来越多了，从一缕到十缕、百缕、千缕、万缕，再到十万、百万、千万、亿万缕，最后交织在一起形成了一个深蓝色的光罩，将林凡的身体笼罩在其中。

　　这个深蓝色的光罩仅仅只有数平方米大小，但是它却在不停地蠕动和扩展，而周围的绿色本源能量越来越快地融入了深蓝色光罩之中，不断地增大着深蓝色光罩里面的空间。

　　而在林凡的识海中，一个豆大的深蓝色小泡泡出现了，随即林凡明白了，这个深蓝色的小泡泡就是他领悟出来的自己的领域。

　　不知道时间过了多久，当林凡睁开眼睛的时候，他所在的世界已经变成了一个深蓝色的世界，周围的原始森林不见了，所有绿色的本源规则也消失了，甚至连那些本源能量也被吞噬一空了。

　　而他的身体周围，有着一个数立方公里大小的深蓝色光罩，林凡知道那就是自己的领域外放形成的，不由得大喜。

　　“既然这个领域是深蓝色的，那就叫你深海领域吧，这倒是与自己的佣兵名称相一致，也不会引起别人的关注。对了，我感觉这个深蓝色的领域不适合就这样显露给别人看到，可以将它的颜色调整一下，只要淡蓝色即可以了。”

　　随着林凡的心念一动，他的身体周围的深蓝色领域开始变幻了起来，那深蓝色彩散发出来的光芒，如同深海之中鳞鳞的波光，随后慢慢地变淡，最后变成了一个淡蓝色的光芒，散发出来的威压也减弱了大部分。

　　只不过，林凡自己才知道，深海领域虽然外面的颜色变幻了，但是其能力却一点也没有减弱，具有着强大的束缚、吞噬、容纳、融化、重压等功能，对于林凡来说，让他的战斗力提升得不是一点半点。

　　就在这时，林凡发现自己的精神力量已经提升到了星域阶四级了，而且修为也提升到了星系阶六级巅峰了，让他愣了一下，想了想才明白其中的缘故。

　　“恭喜你通过七色塔第四层绿塔的考核，考核成绩特等。”

　　随着这个提示的声音，林凡的身体被传送到了七色塔之上，而且出现在了一个悬浮的玉台上面，而玉台上面已经有两个人坐在那里了。

　　“哇，又一个通过了第四层绿塔考核的天才出现了。”

　　“天啦，今年的天才竟然这么多，无数年来闯过第四层绿塔的不过十二个人，今年竟然就出现的三个，真是太不可思议了。”

　　“之前闯过第三层黄塔的只有一百余人，看来今年玉华宫就要多出一百余外门弟子和三名内门弟子了。”

　　“就是不知道这三个天才中有没有人闯过第五层的青塔呢，真是好令人期待。”

　　“你开玩笑吧，二百余年来，除了玉华公主一人，还没有哪一个年轻的天才闯过第五层的青塔，你以为这三个人中有人能够与玉华公主相比吗？”

　　林凡刚一出现，就发现下面的广场上面拥挤着数百万人，而一阵巨大的声浪传来，最前面的一些人说话的声音传进了他的耳中。

　　“深海兄弟，我就知道你会是同道中人，果然没有看错你。”就在这时，一个熟悉的声音在旁边响起，林凡侧身一看，说话的正是金世玉，他就是那坐在玉台上面的两个人之一，只是之前被另一个人遮挡，林凡没有看清楚。

　　“金兄，原来你也通过了第四层的考核，你可真是太厉害了。”林凡连忙走了过去，笑着说道。

　　“深海兄弟，你可是一点都不谦虚呀。”金世玉哈哈地大笑着。

　　林凡一愣，随即醒悟过来，自己不是也通过了同样的考核么，如果说金世玉通过考核是厉害，那么岂不是同样在夸奖自己厉害么，所以不由得也嘿嘿地笑了几声，总算他的脸皮不薄，没有因此而脸红什么的。


第52章 婢女绿柳

　　“两位兄台请了，在下七阶宇宙文明火桑帝国火碧天，能够与两位兄弟一起同时加入玉华宫，真是缘分，不知道两位兄弟如何称呼。”这时，旁边那个坐着的考核者也站了起来，抱拳对两人说。

　　“火兄，在下金世玉，这位是四级佣兵深海兄弟，以后进了玉华宫，大家还要多多扶持才是。”金世玉连忙迎着说道。

　　林凡也微笑着点了点头，他们三个都是今年加入玉华宫内门的，估计入门后会有可能遇到那些老弟子的打压，所以此时先结成同盟互相扶持，对大家来说都是有好处的，自然不会拒绝了。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　就在此时，一阵沉闷的名声响了起来，悠扬婉转，传遍了整个玉华星，而且一连响了三声，代表着今年玉华宫的选拔之中，有三名考核者通过了第四层，将成为玉华宫的内门弟子。

　　这些钟声也传到了七色塔周围的那些悬浮大陆上面，低层的那些大陆上，生活的玉华宫外门弟子纷纷震惊，一个个心情复杂无比。

　　他们也都是经过了艰难的考核之后成为玉华宫外门弟子的，也确实得到了天大的好处，但是也更加渴望成为玉华宫内门弟子，所以对今年这三个幸运儿是又羡慕又嫉妒。

　　同时，最上面的一些大陆上，生活的是玉华宫的内门弟子，除了二百多年来直接通过考核的那十二个内门弟子之外，还有上百名这二百多年来通过自己的努力，晋升为了内门弟子的外门弟子。

　　此时，这些内门弟子也全部都听到了三声钟响，知道从此以后将会多出三个内门弟子来了，而自己的修练资源和竞争也将会更加地紧张了。

　　“哼，再怎么厉害也不过是新来的，我就不相信老子早进入玉华宫这么多年，还压不住你们。”

　　“来就来吧，反正也威胁不到我，至少也要数十年后才会给我带来一点压力，懒得理会。”

　　“哈哈哈，又有新人要来了，这下可以有更大的压力和竞争了，这对我来说是好事呀。”

　　总之，在这些内门弟子中，各种各样想法的人都有，不过他们却并没有停下自己手中的事情，有的在修练，有的在钓鱼，有的在读书，还有的在玩游戏。

　　“公主，恭喜公主，今年我们玉华宫将增加三名内门弟子，这可是数十年来也没有的喜事呀。”

　　而在七色塔最上面的那座庞大的宫殿中，几名宫装女子站在大殿中央，面带笑容地对高台上端坐的玉华公主说道。

　　玉华公主戴着白色的面纱，让人看不到她的容颜，但是仅仅那双明媚的眼睛，以及露出来的欺霜赛雪的手臂，还有掩藏在衣衫下面那婀娜多姿的身体，就能够让天下的男子沉醉了。

　　“这确实是好事，不过按照规定，还需要他们去闯第五层的青塔，闯一闯之后再带他们上来见我。”玉华公主的语气中却并没有太多高兴的意思，而是例行公事般地挥了挥手对众女说。

　　“遵命。”几名宫装女子纷纷应道，然后其中一人向其他人点了点头后，离开了宫殿，径直朝着七色塔下面飞去。

　　“金兄，你的修为也提升了呀。火兄，你在塔中是否也提升了修为呢？”这时，林凡正在与玉台上面的两个闲话，他发现金世玉的修为已经是星系阶四级了，而火碧天的修为则有星系阶六级，与自己一样的。

　　“啊，深海兄弟，你的修为怎么提升了这么多？给我的感受已经快要接近星系阶后期了吧。”金世玉这才发现林凡的修为已经超过了自己，不由得惊讶地问。

　　“金兄，深海兄弟，在下参加考核时是星系阶五级修为，在考核中提升了一级而已。不过听金兄的意思，莫非深海兄弟在考核中提升的修为不止一级呀。”火碧天也问道。

　　“哦，我的运气好，比起你们来多提升了那么一点点，不足为道。”林凡笑了笑说，而金世玉竟然也没有揭穿他连续提升三级的事情。

　　“哇，快看，是不是玉华公主来了？”就在这时，三人听到下面广场上面的数百万人爆发出了一阵骚动的声音，而且他们的目光都望着上方。

　　三人也同时抬头望去，发现从上方飞下来一个白衣白裙的女孩，当然并不是光着双腿的那种，人家在裙内是穿了长裤的。

　　“恭喜三位，通过了七色塔第四层绿塔的考核，从现在开始就是我们玉华宫的内门弟子了。我叫绿柳，是玉华公主身边的婢女，奉命前来告诉你们，公主要等你们先闯一闯第五层青塔，闯完之后再召见你们，不知道你们准备现在就闯青塔还是休息一天明天再闯呢？”

　　绿柳看起来不过二十来岁的年纪，但是身上的修为波动却已经是星域阶了，让林凡三人感到了不小的压力，这还是她没有刻意释放自己的气势的缘故。

　　不过，绿柳虽然只是玉华公主身边的一个婢女，但是容貌却是上上之姿，比起大多数女子都要漂亮，而且身材气质俱佳，已经让下面的不少人转不动眼珠了，可以想像玉华公主会是怎样一个美丽的女人。

　　“我们现在就闯吧，反正也闯不过。”金世玉最先表态说，他已经实现了自己的目标，对于能否闯过第五层青塔并不有抱希望。

　　“现在就闯，不管能否闯过去，闯完之后就可以见到玉华公主了。”火碧天也非常兴奋，他早就仰慕玉华公主很久了，今天终于就要见到她本人了。

　　“那就闯吧，早闯迟闯应该是一样的。”林凡点了点头，表面上听起来他也没有把握闯过第五层，但是林凡的心中却是充满了火热的希望的。

　　“那好吧，我就在这里等着你们去闯青塔，然后带你们去见公主。”绿柳其实也是这个意思，看到三人的想法与自己一样，就笑了笑点头说道，然后也落到了玉台上面，静静地站在那里，目光在三人之中扫视着。


第53章 闯青塔

　　“金兄，深海兄弟，请了。”火碧天向两个点了点头，当先被传送到了七色塔的第五层青塔之中。

　　“兄弟，我们也去闯一闯吧。”金世玉却望向了林凡。

　　“那就闯一闯吧。”林凡与他相视一笑，同时进入了传送光芒之中，随后身体消失在了玉台之上。

　　“不知道这三个人中有没有让公主期待的人，不过公主的要求太高了，至少要闯过第五层青塔进入第六层蓝塔，恐怕不容易呀，也不知道还要等待多少年才会等到那个人呢。”

　　看到三人的身影消失，绿柳的目光投向了第五层的青塔，心念闪动之间，想到了许多许多，不过她却觉得自己可能等不了多久，便能够等到那三个人考核失败传送出来。

　　果然，大约一柱香的时间，接连两道传送光芒亮了起来，两道身影出现在了玉台之上，正是金世玉与火碧天两人。

　　“金兄，你也出来了呀。”火碧天的脸上有些失落地神色。

　　“火兄，我失败了，想来你也差不多吧，没想到这第五层的青塔考核如此之难呀。”金世玉却毫不避讳自己的失败，令火碧天暗暗佩服。

　　“没错，我也失败了。不过深海兄弟还没有出来，不知道他能不能成功地闯过这一层呢？”火碧天随即也点了点头，然后发现林凡没有出来的，便向金世玉问道。

　　“如果说有人能够闯过第五层青塔，我觉得深海兄弟必定是其中之一，他给我的感觉如同深邃的大海，我们所看到的只是冰山一角，也许他能够通过这一层的考核呢。”金世玉倒是对林凡颇有信心。

　　“要想闯过青塔，非万年难得一见的天才不可，这是玉华公主当年闯塔之后亲口说的。”旁边的绿柳也接过了话，她对林凡既有几分期待，但是同时却又觉得那是不可能的。

　　“哇，你们看，有两个人已经闯塔失败了。”

　　“那是当然的，也不想想他们闯的是什么塔，那可是二百多年来唯有玉华公主闯过的七色塔第五层青塔，你以为什么人都能够闯过吗？”

　　“可是还有一个人没有出来的，也许那个人可以闯过第五层呢。”

　　“我敢打赌，那个人最多几息时间就会出来了，我可不相信他能够闯过第五层的青塔。”

　　“这到也说不定，结果没有出来之前，谁知道会发现什么样的事情呢。”

　　“这台上的两个考核者分别叫金世玉和火碧天，都得阳六阶七阶宇宙文明的大家族子弟，但是刚才那第三人却没有人认识，可能是出身于某个低级宇宙文明的，你们觉得他有那样的天赋吗？”

　　“不管怎么样，人家至今还没有出来，那就说明人家的天赋比起台上的两人要强得多，你又怎么知道人家一定不能闯过第五层青塔呢？”

　　“刚才是谁说的人家几息时间就会出来，现在十息都快过去了，人家还没有出来呢，焉知人家不能坚持更久的时间，不能闯过这一层呢。”

　　下面的广场上面，数百万人仍然聚集在此，没有人提前离开，因为大家都想等到最后，都想看看有没有那种绝世天才出现，因此人群之中议论纷纷。

　　却说林凡进入了青塔之中后，发现自己来到了一个青色的世界，而他除了还记得大衍源典之外，对于其他的功法、神通、秘技，包括修为全部都被压制了，连精神力量也只有微弱地一丝了。

　　“这一层考核，要求以自己最基础的功法，重新开始修练，借助这里的天地环境，只要能够重新修练到原有的修为境界，就算通过了考核。”

　　令林凡没有想到的是，这一层塔中竟然还会有提示，他之前听金世玉介绍过，这一层是考核一个人的潜质，却没有想到会是让人重新走一遍修练的道路。

　　既然有这样的要求，林凡自然只有遵从的，他坐了下来，闭上了眼睛，开始运转大衍源典，开始了重新修练。

　　不过，与林凡刚刚踏上修练道路时不一样的是，这个世界中的天地能量实在是太浓郁了，是当时地球的百倍千倍，所以他刚一开始修练，在身体周围就形成了一个疯狂的能量旋涡，狂暴的天地能量朝着他的身体中蜂涌而来。

　　“金兄，青塔里面的天地能量实在是太狂暴了，不知道深海兄弟能不能坚持下去？”外面，火碧天却在与金世玉聊着天。

　　“是呀，我修练的功法并不算差，但是炼化那狂暴的天地能量却也做不到，因此无法坚持下来。至于深海兄弟，我也不知道他修练的什么功法，但是他为人性格坚忍，也许可以坚持下来吧。”金世玉也不太肯定地说。

　　旁边，绿柳皱起了眉头，因为等的时间有点久了，另外两人已经出来了又一柱香时间了，而林凡还没有出来，让她等得有些不耐烦了。

　　但是随即，她的目光突然亮了起来，因为她瞬间想到了，此人能够在青塔中坚持这么久还没有出来，会不会有希望通过考核呢。

　　如果此人能够通过第五层青塔的考核，那让她等再久也是值得的，所以转眼之间她的心态就发现了变化，暗中祈祷着林凡不要那么快出来，因为在里面坚持的时间越久，就越有希望通过考核的。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　青塔世界中，林凡的头顶上空出现了一个巨大的能量旋涡，如同风暴中的风眼一般，缓缓地旋转着，发出呼啸的声音，将周围更远处的天地能量席卷了过来，朝着林凡的身体中灌去。

　　林凡只是感觉到自己的身体快要开裂了，那庞大的天地能量疯狂地涌入，在他的身体中肆虐着，仿佛要将他五马分尸一般。

　　不过，大衍源典也运行得越来越快了，从中衍生出来一缕缕深蓝色的本源能量，护住了他的身体内部经脉和脏腑，所以虽然林凡的身体表面已经鲜血淋漓，但是身体内部却并未受到伤害。


第54章 他出现了

　　而且，随着大衍源典更加快速地运转，在化解进入身体中的天地能量时，速度也越来越快了，如同鲸吞一般，快速地衍生出越来越多的深蓝色本源能量，融入林凡的身体内部，包括基因、细胞、血肉、骨骼、经脉等等之中，令他的身体越来越强悍了，丹田的范围也越来越宽阔了。

　　林凡的身上，修为的气息也如同坐火箭一般快速地攀升着，从基因阶到卫星阶，再到行星阶、恒星阶，大约只用了一个时辰的时间就完成了。

　　随后，林凡的修练开始了冲刺星系阶，也就是朝着如今他已经拥有的修为境界提升着，而且林凡相信他是能够重新修练到星系阶六级的。

　　“时间过去了一个时辰了，那人还没有出来，莫非他真的能够闯过青塔？”

　　“是呀，我们今天也许可以见证一个奇迹呀。”

　　“你们说，如果这个人闯过了青塔，他会不会得到玉华公主的青睐，成为公主的男人呢？”

　　“当然有可能了，毕竟二百多年来只有玉华公主闯过了青塔，我听说这些年来曾经有一些八阶宇宙文明的天才也来闯过七色塔，但是也没有人闯过青塔，所以如果此人能够闯过，那他的天赋当真是非同凡响的。”

　　“玉华公主已经是万年难得一见的天才了，如果此人也是同样级别的天才，他们倒是般配的。而我们莱昂布隆帝国恐怕会大兴了。”

　　“是呀，据说莱昂布隆大帝已经将玉华公主当成了继承人培养，如果再得到了一个同级的天才，以后我们莱昂布隆帝国绝对可以晋升八阶宇宙文明的。”

　　广场上面，数百万人聚集在一起，除了最开始的时候响起嗡嗡的议论声，随后所有的声音竟然沉寂了下去，直到一个时辰后，人们才再次小声地议论了起来。

　　随着时间的流逝，广场上面越来越多的人开始相信林凡能够闯过青塔了，包括那些最开始不看好林凡的人，现在也纷纷转变了想法，对他充满了信心。

　　“轰——”

　　青塔世界中，林凡的身体一震，他的修为终于恢复到了星系阶一级，随后大衍源典的运行速度越来越快，半空中的旋涡也越来越大，整个世界中的天地能量也在快速地消耗着。

　　经过了最初的磨练，林凡发现自己的身体素质比起进入青塔前更强了数倍，体内的肌肉、骨骼的密度更强了，经脉也更宽更坚韧了，丹田内的能量全部转换成了深蓝色的本源能量，虽然数量上还不如原来三分之一，但是林凡觉得其威能已经远超原来了。

　　星系阶二级。

　　星系阶三级。

　　星系阶五级。

　　星系阶六级。

　　星系阶七级。

　　林凡的修为在恢复到了原来的星系阶六级后，并没有停顿下来，而是毫无阻碍地继续朝着更高的境界攀升着，直到周围的天地能量一空，他才停止了修练，发现自己的修为已经提升到了星系阶八级，在原本的基础上又提升了二级。

　　“恭喜你，通过了七色塔第五层青塔的考核，考核成绩特等，请继续进入第六层蓝塔接受考核。”

　　当林凡在青塔之中站起来时，他的耳边传来提示的声音，随后他的身体从青塔中消失，出现在了一遍深蓝色的世界中。

　　“嗡——”

　　而在外界，七色塔的第五层青塔突然光芒大放，青色的光芒横扫八方，瞬间就笼罩了整个玉华星，令广场上面的数百万人瞬间震惊了。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　沉闷的钟声再次响起，只不过这一次一连响了五声，伴随着那青色的光芒，所有的人都明白发生了什么事情，那是有人成功地闯过了青塔。

　　“呀，终于看到有人闯过了青塔了。”

　　“哈哈哈，闯过了闯过了，我就说他一定可以闯过的。”

　　“天才呀，这才是真正的天才，这是与玉华公主一个级别的天才，万年难得一见的天才。”

　　“我们何其幸运，竟然见证了一个天才的出现，真是太令人兴奋了。”

　　“哈哈，回去之后我可以炫耀几十年了，这样的盛况，这样的盛事，足以记载到帝国史册之中呀。”

　　“你们说，他还能不能闯过第六层蓝塔呢，我觉得他一定可以。”

　　那些在广场上面等待了两三个时辰的人们，终于疯狂地吼叫了起来，他们等到了这一刻，仿佛闯过青塔的人是他们自己一般。

　　“哈哈哈，我就说深海兄弟不一般嘛，怎么样，怎么样，他真的成功了，他闯过了。”金世玉从玉台上面站了起来，哈哈地大笑着，比自己闯过了还要兴奋一般。

　　“深海兄弟，非我能及也。想不到他真的闯过了，他竟然真的可以闯过，我比他差得太远了。”火碧天也震惊地站了起来，望着青塔释放出来的亿万丈光芒喃喃地说。

　　这个时候，没有人还能够坐得住，绿柳也站了起来，她的一双美目之中异彩连连，望着半空中那青色的光芒，内心里面却是跳动得异常厉害。

　　“二百多年了，这个人终于出现了，他终于出现了。这下公主应该会高兴了吧，她等待了这么多年，终于还是等到了这个人。”

　　同样坐不住的还有所有悬浮大陆上面的玉华宫弟子，不管是外门弟子，还是内门弟子，包括那十二个直接成为内门弟子的玉华宫老弟子，所有的人都来到了外面，看着天空中那青色的光芒，听着耳边传来的一声声钟鸣，所有人的内心都无法平静了。

　　“竟然有人可以闯过第五层的青塔，这怎么可能？”

　　“该死的，青塔里面的天地能量那么狂暴，怎么可能有人能够承受得了。”

　　“玉华公主是我的，只能是我的，任何人敢和我争，我都会要他去死。”

　　“看来我们玉华宫的天地也要发生变化了，以后的竞争将会更加激烈了。”

　　同一个时间，玉华公主的宫殿大殿之中，玉华公主高高地坐在上面，下面一群宫装女子侍候着，在等待着绿柳将那三个闯过了第四层绿塔的考核者带上来。


第55章 闯过蓝塔

　　但是，左等右等，绿柳却没有回来，就在玉华公主吩咐另一个婢女前去看看情况时，突然外面青光大作，随后低沉的钟声响了起来，令玉华公主瞬间就站了起来。

　　“恭喜公主，有人闯过了青塔了。”

　　“公主大喜，等了二百多年了，终于等到了那个人了。”

　　“公主，他出现了，他终于出现了。”

　　宫装女子纷纷震惊了，但是随后都反应了过来，明白这意味着什么，又纷纷上前向玉华公主贺喜了起来。

　　“这有什么值得贺喜的，只不过是闯过了青塔而已，这样的天才人物在八阶宇宙文明和九阶宇宙文明比比皆是，又算得了什么。”

　　玉华公主淡淡地说，但是她的内心中却洋溢不住喜悦，而下面的婢女们自然也听得出来，纷纷互相对望一眼，没有再多说什么，但是大家目光中的神色都懂。

　　“第六层的深海世界乃是以杀戮为主的测试，不知道此人能够坚持多久。当年我坚持了三天，就无法承受那深海世界的庞大压力，不得不退出考核，且看此人能够坚持多久。”

　　玉华公主表面上不动声色，但是内心却起了一些波澜，她命人通知绿柳带着另外两名考核者先入宫殿来，一翻勉励之后安排了下去，此后金世玉与火碧天就成了玉华宫内门弟子。

　　原本玉华宫招收内门弟子是一件大事，宫内也要庆祝一翻的，然而如今还有一个考核者进入了第六层的蓝塔考核，所以一切从简，就算是要庆祝恐怕也会等到那个叫深海的佣兵从第六层蓝塔出来之后。

　　林凡此时出现在了一个深蓝色的世界之中，这不是一个普通的世界，而是一个海洋世界，整个世界都是无尽的蓝色海洋，没有陆地，没有尽头。

　　而在这个深海一般的世界中，存在着大大小小的水泡，里面生活着各种各样的海洋种族，同时，水泡外面的广阔海洋中，还生存着各种各样残暴、疯狂、凶狠的海洋巨兽。

　　林凡感觉之中，无论是水泡里面的海洋种族，还是水泡外面的海洋巨兽，其最强者实力都相当于星系阶后期，甚至还有星域阶的强者气息散发出来。

　　而且，林凡刚一出现在这个深海一般的世界中，就发现周围的压力非常巨大，以他如今的肉身强悍，也仅仅只能坚持十息时间。

　　因此，林凡没有犹豫，直接将自己刚刚领悟的领域使用了出来，在自己的身体表面形成了一层深蓝色的光罩，保护着自己的身体。

　　令林凡非常惊讶地是，当他用领域保护自己的身体后，突然发现自己周围的压力瞬间就消失了，仿佛根本不存在之前那庞大的压力一样。

　　而且，林凡的心中还对周围的深海世界生出了一种亲切的感觉，仿佛他就是这个世界的一部分，他可以像那些海洋种族一样自由地在这个世界中生存一样。

　　同时，林凡发现，自己在这里修练，速度比起在外面增加了数倍，因为这个深海世界里面到处都充满了庞大的天地能量，而且这里的能量还能够快速地被自己的本源能量吸收融合。

　　“轰——”

　　就在这时，突然一只巨兽发现了林凡，竟然从远处直接朝着林凡冲了过来，张开巨口，口中几排锋利的牙齿如同短匕一样尖锐，闪着寒光，如果咬中了，毫无疑问哪怕是金铁也会被其咬断。

　　“杀——”

　　林凡感应之中，这只巨兽的实力只有星系阶四级左右，虽然体型庞大，但是却比自己差了好几级，所以没有丝毫迟疑，迎了上去将其击杀了。

　　等到杀死了这只巨兽后，林凡发现这只巨兽身上竟然蕴藏着庞大的能量，而且还是与自己修练的大衍源典本源同源的能量，因此他直接施展功法吞噬起了巨兽身上的能量，果然令自己的修为有了提升。

　　“看来这个深海世界中的巨兽都拥有与我的本源同源的能量，如果能够大量击杀这些巨兽，我的修为还能够提升得快一些。”

　　随后，林凡又想到了自己的几只宠物，这么长的时间了，章鱼哥、蟹老板和蓝精灵都已经是恒星阶巅峰的实力了，金角巨兽则已经是星系阶巅峰了，而虚空鼠也恢复到了星系阶一级的修为。

　　林凡试了一下，居然能够把这些宠物全部召唤出来，于是让他们帮助自己疯狂地杀戮深海世界中的巨兽，帮助自己人修练的同时，它们也可以食用这些巨兽的血肉，用来提升它们的实力。

　　时间一天天过去了，林凡已经忘记了自己还在考核的事情，带着一群宠物大杀四方，纵横数百万里海域，击杀了数以万计的海底巨兽，最终他自己的修为提升到了星系阶巅峰。

　　金角巨兽已经提升到了星域阶四级，虚空鼠提升到了星系阶七级，而章鱼哥、蟹老板和蓝精灵的收获最大，纷纷提升到了星系阶六级，成为了林凡的强大助力。

　　在这个过程中，林凡一行也遭遇了那些水泡里面的海洋种族联合追杀，但是对方出动的最强者并没有超过星域阶的实力，所以林凡根本没有让金角巨兽出手，凭借他自己和其他的宠物就反杀了无数海洋种族。

　　就在这种追杀海洋巨兽和被海洋种族追杀的过程中，林凡不知不觉渡过了十多天，终于被一声提示惊醒了：“恭喜你通过了七色塔第六层蓝塔的考核，考核成绩特等，请继续接受第七层紫塔的考核。”

　　林凡被惊醒的同时计算了一下，自己在这深海世界中竟然已经呆了半个月了，随后他收回了所有的宠物，身体被传送到了一遍紫色的世界之中。

　　而在外界，就在林凡听到提示的同时，一声嗡响，七色塔第六层蓝塔瞬间释放出了一阵深蓝色的光芒，如同半个月前第五层青塔释放出来的光芒一样，笼罩了整个玉华星。

　　而在七色塔下面的广场上面，那数百万围观者竟然没有一个人离去，反而还有无数的人从四面八方聚集过来，使得这里的人数达到了千万之多，他们都在这里静静地等待着，想要看到林凡最后的考核结果。


第56章 紫气巨龙

　　“嗡——”

　　当深蓝色的光芒瞬间笼罩了玉华星后，广场上面的人群如同点燃的炮仗一般轰动了起来，巨大的声浪传遍了整个玉华星，无数人激动得快要昏过去了。

　　同一时间，六声沉闷的钟声连续响起，同样远远地传出，响彻整个玉华星，令玉华星上的所有人都明白，有人闯过了七色塔第六层的蓝塔了。

　　巨大的宫殿之中，玉华公主仍然坐在自己的宝座上面，随着时间的过去，她的心情越来越激动了起来，因为她知道，那个叫深海的考核者在第六层蓝塔世界呆的时间越久，就越有可能通过考核。

　　等到深蓝色的光芒散发出来，伴随着钟声响起时，玉华公主终于坐不住了，瞬间就站了起来，一步踏出时已经到了悬浮宫殿前面的广场上，俯瞰着下方的七色塔，看到了第六层蓝塔仿佛亮了起来一般，将整个玉华星渲染得如同一个深海的世界，倒是与第六层蓝塔中的世界有些相像了。

　　“他通过了，他居然通过了蓝塔世界的考核，他是怎么在深海世界中坚持那么久的？他是怎么避开那些深海巨兽和深海种族的追杀的呢？他的名字叫做深海，莫非他有什么特殊的能力，让他能够在深海中如履平地一般吗？”

　　玉华公主的内心如同掀起了滔天巨浪一般，有些不敢相信自己的眼睛和耳朵，但是那深蓝色的光芒是如此真实，那沉闷的钟声还在悠扬地响起，一切都表明这是真的，让她有着各种猜测。

　　“他一定进入了七色塔的第七层，可是第七层中到底有些什么呢？当年师傅送给我这七色塔时，曾经说起过，就在炼制七色塔的那位前辈，也不知道这第七层中会有些什么，因为前辈在炼制七色塔第七层时发生了异变，有宇宙战场上的奇异之物主动融入了第七层的紫塔之中，所以除了进入第七层的人，谁也不知道里面会有什么。”

　　同时，玉华公主还对七色塔第七层的紫塔充满了好奇，当年她就是想要进入紫塔中看看，才会去闯七色塔的，只是遗憾的是她止步于第六层的蓝塔，再没有机会进入第七层紫塔了。

　　此时，玉华公主下定了决心，等到那个深海出来后，一定要让他说说紫塔里面有些什么。而且，玉华公主已经通过影像看过了林凡的样子，又问过了绿柳，知道这个叫深海的男子还不到三十岁，而且相貌不凡，不由得对林凡也充满了好奇之心。

　　林凡出现在紫塔中后，发现这里是一遍紫色的世界，这个世界中除了紫色的天地能量之外，没有任何的事物存在。

　　紫色能量如云如雾，翻滚不休，整个世界都充满了紫气，林凡的脚下也是软绵绵地，仿佛踩在棉絮上面一样轻飘飘。

　　“这个世界会有什么样的考核呢？怎么不给点提示了？”林凡嘀咕着，神识涌出，能够将周围数百立方公里的范围都扫描到，可是除了紫气什么也没有发现。

　　“昂——”

　　林凡百无聊耐地朝着前方飞行着，也不知道飞了多久，不知道飞了多远，还是什么也没有发现。但是突然，远处传来一声高昂的声音，如同龙吟虎啸一般。

　　林凡立即精神一振，转身朝着声音传来的方向快速地迎了过去，他不怕有什么生命出现，就怕什么也没有，那才不知道该干什么。

　　“昂——”

　　又是一声激越的声音传来，林凡放眼望去，突然看到远处的天边有一道身影正在快速地朝着自己的方向而来，那是一道巨大的紫气形成的一条巨龙。

　　这条巨龙与地球文明华夏帝国古代神话传说中的龙基本一样，只是全身由紫气构成，一路飞驶而来，翻翻滚滚冲破了周围的紫气，令这个世界的紫气动荡不已。

　　林凡停了下来，保持着高度的警惕，他不知道在七色塔内考核中会不会出现死亡的情况，毕竟他是真身进入这里的，如果遭遇意外死在考核中，不知道是不是会真的死亡。

　　“昂——”

　　紫气巨龙迅速地来到了林凡前方，停了下来望着林凡，一对由紫气凝聚而成的龙眼如同灯笼一般放射出浓浓的紫气投注在林凡身上。

　　林凡没有动，也在静静地观察着这紫气巨龙，不过他的身体表面却闪烁着深蓝色的光芒，那是他用领域保护着自己的身体，避免遭遇意外袭击。

　　就在这时，令林凡自己也没有想到的事情发生了，他的头顶上突然也冒出了一股紫气，而且非常地浓郁，形成了一顶紫色王冠，散发出沧桑、古朴、高贵的气息。

　　林凡瞬间想起了，这顶王冠是他原本通过宇宙公民身份考核后取得了皇级公民身份的时候凝聚出来的，但是这么久了林凡没有想到它会现在出现。

　　而当紫气的王冠出在林凡头顶之后，前方那一条紫气巨龙的目光瞬间就凝聚到了王冠上面，那一刻林凡在它的目光中竟然看到了思考的神情。

　　随后，紫气巨龙竟然快速地缩小了，当所有的紫气散开之后，里面只剩下了一道紫光，散发出一股令林凡觉得恐怖的气息，紫得发亮，如同活物一般飞射向了林凡头顶的王冠。

　　“嗡——”

　　林凡只觉得身体一震，识海中一阵嗡嗡作响，随后发现那道紫光竟然已经进入了他的识海之中，而且还朝着神印迷宫之中钻了进去。

　　林凡感觉这道紫光蕴含着毁天灭地的气息，是一种高度凝聚的纯精神力量形成的，但是神印迷宫却根本无法吞噬到它的半点能量，只能够任由它钻进了迷宫的核心处。

　　林凡心中大骇，如果这道紫光进入了自己的神识核心处，那么林凡的生死就不由自己控制了，也许他会被紫光毁掉神识，或者是被它夺舍，因为林凡根本不知道这道紫光到底是什么东西，甚至不知道它是不是活物。

　　“呀——”

　　突然，一阵剧烈的疼痛从林凡的神识核心处传出，瞬间就传遍了他的全身上下，令他的身体在瞬间就开裂了，如同破碎的雕像一般。


第57章 七彩光芒

　　但是，周围的紫气此时却疯狂地涌了过来，朝着林凡的身体中涌去，而大衍源典根本不需要林凡运转，就自动以最快的速度运行了起来，疯狂地吞噬着周围的紫气，用来修补林凡的身体。

　　不知道过了多久，林凡突然清醒了过来，发现自己一点事也没有，那道紫光已经融入了他的神识之中，成为了他可以控制的东西，而他的精神力量已经暴涨突破了星域阶巅峰，达到了星界阶五级的程度。

　　同时，林凡还发现自己的身体再一次得到了改造和强化，身体强度比起之前再次强悍了数倍，估计现在他的身体已经可以直接面对六阶主炮的攻击了。

　　不仅如此，林凡的修为更是突飞猛进，由之前的星系阶巅峰一举突破到了星域阶，而且还不是普通的星域阶，而是达到了星域阶巅峰，令他自己目瞪口呆。

　　而且，林凡还发现，不管是他的精神力量还是修为都暴涨了，但是却没有任何不适的感觉，也就是说没有任何拔苗助长的感受，也没有任何根基不稳的情况，一切就像是他自然而然修练上去的一样。

　　此时林凡才发现，这个紫气世界中的紫气似乎已经淡了，而自己丹田之中的深蓝色本源能量则增长了数倍，令他的实力增长了数十倍。

　　相比起参加考核之前，林凡的实力可以说有了翻天覆地的变化，不但精神力量从星域阶三级暴涨到了星界阶五级，修为也从星系阶三级暴涨到了星域阶巅峰，而且身体还强化了数十倍，更是融合了自己的本源，还得到了一道厉害的紫光。

　　现在，当紫光融入了林凡的神识之中，林凡才知道它是什么，也由衷地感到幸运，因为这缕紫气竟然是一道原始母气，乃是这个宇宙天地初开时遗留下来的一道母气，机缘之下竟然融入了七色塔第七层之中来，选择了每一层闯关成绩都是特等的林凡为主。

　　这道原始母气可以说是大杀器，专门针对修练者的神魂进行吞噬毁灭，以林凡现在的精神力量，足经以凭借这道母气灭杀星界阶以内的任何强者了。

　　不仅仅如此，林凡还能够感受得到，自己的血脉也再次得到了强化，以后自己的子孙后代，都会有着不亚于顶级宇宙文明的天才的天赋，将会成为宇宙间最顶级的家族最顶级的血脉。

　　“恭喜你，通过了七色塔第七层紫塔的考核，获得了唯一的奖励，此后七色塔第七层将不再具有考核作用，以后进入第七层的考核者均会被视为直接通过考核。”

　　在提示声中，林凡的身体缓缓地消失在了紫塔之中，而七色塔瞬间发出一声嗡响，一道七彩的光芒从七色塔上面散发出来，迅速地席卷了整个玉华星，同时一声声悠扬的钟声响起，响彻整个玉华星上空，令所有看到这一幕变化和听到钟声的人都愣住了。

　　自从林凡通过了第六层的蓝塔后，进入第七层的紫塔中，已经过去了一个月时间，只是林凡自己并不知道，他的感觉中时间才过去一会儿，但是那一道原始母气融入他的神识之中，以及改造他的身体提升他的修为，都花了许多时间。

　　而这一个月来，来到玉华星上面的修练者越来越多，聚集在七色塔下方广场和外面城市里面的人已经超过了数十亿，他们在此等待了一个月时间，不等到林凡出来他们是没有准备离开的。

　　而这一刻，当七彩的光芒亮起，当一声声悠扬的钟声响起，一直响到七七四十九声，震动得整个玉华星都骚动了起来。

　　“天啊，七色塔从来没有发出过彩光，莫非是有人通过了它的全部考验了吗？”

　　在玉华星上，在七色塔下面的城市中，生活着许多年龄超过二百岁的人，他们二百多年来从来没有见过七色塔散发过七彩光芒，因此纷纷惊叫了起来。

　　“有人闯过了第七层塔了。”有的人则高声地吼叫了起来。

　　“我这不是做梦吧，竟然真的有人闯过了第七层，这也太不可思议了吧。”更多的人惊叫了起来。

　　“我就知道他一定可以闯过去的，哈哈哈，终于等到这一刻了，他真的成功了。”也有从一开始就支持林凡的修练者在人群中吼着。

　　整个七色塔下面的广场，整个周围的城市，甚至是整个玉华星上，此刻都已经轰动了，无数的人涌上了街头，无数的信息被发送出去，整个玉华星仿佛都陷入了疯狂一般。

　　同样的，在那些悬浮大陆上面，在宫殿里面，无论是玉华宫的外门弟子、内门弟子还是亲传弟子，包括玉华公主本人，还有她身边的所有婢女，全部都涌了出来，望向了七色塔上面散发出来的七彩光芒。

　　“什么，居然有人能闯过第七层紫塔，这怎么可能呀？”许多玉华宫弟子都不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈哈，我就说深海兄弟不是一般人嘛，他果然把七色塔给通关了。”不过唯有金世玉放声大笑了起来，他对林凡有着盲目的相信。

　　“公主，那个深海他闯过了，他闯过了紫塔呀。”在玉华公主旁边，绿柳和其他的婢女都惊呆了，绿柳更是惊讶地叫了起来。

　　“第七层有些什么呢？紫塔里面是什么样的呢？他是怎样通过的？快把他带过来，快去把深海带到宫殿里来。”玉华公主再也不能淡定了，她对于紫塔里面的好奇心已经二百多年了，现在终于有机会知道里面的情况了。

　　“呼——”

　　就在这时，林凡的身影出现了，虚立在七色塔外的半空中，他的身上也披着一层七彩光芒，让他的形象无比神秘。

　　“深海，公主要见你，快跟我来。”这时，绿柳飞了过来，不顾男女之嫌，一把拉住了林凡的手，带着他朝着上面的宫殿飞去。

　　林凡没有挣扎也没有反对，跟随着绿柳朝着上方的宫殿飞去，一路上经过了众多悬浮大陆，看到了众多玉华宫弟子的身影，他们在各自的大陆上望着林凡，目光中各种各样的神色都有。


第58章 三大府主

　　然而，林凡神色平静，如同没有看到那些人的目光一样，他现在修为大进，不得精神力量提升到了星界阶五级，而且修为也提升到了星域阶巅峰，只差半步就能晋升到星界阶了。

　　更不用说，他得到的那一道原始母气，虽然要半个月才能使用一次，但是却能够灭杀星界阶内的任何强者，包括如今莱昂布隆帝国的最强者莱昂布隆大帝，更不用说原来忌惮的阿迪斯家族了。

　　以阿迪斯家族的强悍，如今最强者也不过星界阶九级左右，要是林凡狠下心来，遇上了直接灭了他，那阿迪斯家族的势力和地位就会一落千丈了。

　　不过，林凡的真正修为毕竟还没有达到星界阶，除了原始母气的威慑力，他最多能够越级与星界阶二级的强者一战，要是遇上了几个星界阶强者，他就只有逃走一途了。

　　所以，林凡心里明白，自己还远未达到能够与阿迪斯家族相抗衡的地步，目前还得隐忍下去，继续依靠玉华宫的底蕴来提升自己的修为，甚至是借助玉华宫的势力来对抗阿迪斯家族。

　　“绿柳，麻烦你给我介绍一下玉华宫的情况呢。”被绿柳柔软细腻地小手拉着，林凡转头向她问道。

　　“深海公子，玉华宫为公主一手所创，得到了莱昂布隆大帝的大力支持，所以虽然公主仅仅只掌控了玉华星，却拥有着不弱于国内几位皇子的势力。

　　如今的玉华宫，以宫主为首，下有三大府主，九大山主，另有数十名内门弟子，数千名外门弟子，还有数万名杂役弟子。

　　三大府主与九大山主乃是这二百余年来直接通过考核成为内门弟子的十二人，其中最为出色的蓝迪、巴鲁达、贺子敬被封这三大府主，都有着星界阶五级的修为。

　　而另外九大山主的修为均在星界阶三级、四级左右，不及三大府主，却又超过了其他的内门弟子和外门弟子，也是公主倚重之人。

　　另有数十名修为在星界阶一级、二级之人，均是外门弟子是的佼佼者，所以脱颖而出成为了内门弟子，比起其他的外门弟子则要幸运得多。

　　至于那数千外门弟子当中，大多数的修为都在星域阶后期，其中不乏一些星域阶巅峰的强者。而其余外门弟子也全部都有着星域阶以上的修为。

　　每次考核之后，都有相当一些虽然未能成为外门弟子，却天赋比普通人强者得多的人甘愿留下来做杂役弟子，这样也有机会立下大功或者是修为突飞猛进之后，也有机会成为外门弟子的。”

　　绿柳对林凡也有些另眼相看，试想一个能够通过七色塔全部考验的天才，一个比玉华公主还要妖孽的天才，又怎么能不让她一个小小的婢女佩服呢，虽然她的修为也已经是星界阶三级了。

　　“三大府主，九大山主，还真是有意思。”林凡想着笑了，继续向绿柳问道，“不知道这三大府主与九大山主都有什么样的来历呢？”

　　“三大府主都是大有来历之人，其中蓝迪是一个六级宇宙佣兵，来自遥远的一个六级宇宙文明。巴鲁达则本就是我们莱昂布隆帝国之人，他是阿迪斯家族的嫡子，也是阿迪斯家族最强者之子。

　　而贺子敬则是一个六级宇宙猎人，本是一个三阶宇宙文明的天才，后来得到了天大的奇遇，才五百多岁就拥有了星域阶巅峰的修为，并在考核中直接成为了内门弟子。”

　　“巴鲁达竟然是阿迪斯家族的人，这下好了，自己还在担心没有理由对付阿迪斯家族，想必自己的到来一定会引起这三大府主的关注吧，到时候不愁没有机会与巴鲁达制造一些矛盾，然后借此机会对付阿迪斯家族。”林凡听了心情大好，找到了对付阿迪斯家族的切入点，以后就有事情可做了。

　　“至于那九大山主，他们分别是萧丹、多姆莱、哈奇斯、罗成文、华世章 白婧婧、王山河、富兰都克、拉赫，大部分都是来自周围一些五阶六阶宇宙文明的天才，其中也有一个叫多姆莱的山主是来自阿迪斯家族的，另外华世章则是玉华公主的一个侄子，是莱昂布隆皇族的一个天才子弟。”

　　林凡明白，有人的地方就有江湖，所以玉华宫这样庞大的一个势力，内部的各种争斗肯定是非常激烈的，派系纠争绝对不会少，自己只要找到与巴鲁达对立的势力，就有了与阿迪斯家族开战的理由了。

　　林凡相信，以自己的表现，加入玉华宫后的地位绝对至于会与三大府主相当，他可以趁机建立自己的势力，形成玉华宫中的第四股力量，将来可以以此来对付阿迪斯家族。

　　对了，还有金世玉与火碧天，他们与自己一共进入玉华宫，看得出来两个人为人还算不错，而且进来后就是内门弟子，可以收归自己手下，成为自己的班底，将来至少也能够培养成山主。

　　此外，三大府主中，必定有与巴鲁达对立之人，可以与之结交，形成同盟。还有那九大山主中，也肯定会有不满巴鲁达之人，可以拉拢他们，相必他们也会愿意的。

　　“绿柳，公主手下，应该还有自己亲自掌控的力量吧，比如说像你们这样的，数量应该也不少吧。”

　　“公主手下有四名婢女，绿柳只是其中之一，不过在我们之上还有一名深得公主依赖的管事大姐，乃是莱昂布隆大帝身边的亲卫，后来一直跟随玉华公主，现在玉华宫中的大部分事务都是管事大姐在负责的，也包括了一支全部由星界阶战士构成的亲卫队。”

　　林凡点了点头，这样才与他的猜想差不多吧，无论玉华公主多么相信这些玉华宫弟子，但是既然下设了什么府主、山主名位，自然还会有她自己亲自掌握的势力才对。

　　说话之间，林凡与绿柳已经飞到了位于七色塔外最高处的巨大宫殿之外，落到了殿外的广场之上，一股大气磅礴的气势迎面而来，充满了深邃苍茫的感觉，上面的玉华宫三个大字中充满了宇宙奥妙规则，令人一见就限入其中。


第59章 玉华无双

　　“嗡——”

　　林凡刚刚沉迷到那三个大字蕴藏的宇宙奥妙之中，位于神印迷宫核心深处的原始母气突然轻轻震荡了一下，令林凡的脑海中一声嗡响，旋即他就从沉迷中清醒了过来，恢复了常态。

　　却发现，绿柳正站在旁边，脸上带着笑意望着他，当发现林凡清醒过来睁开眼睛时，绿柳的脸上出现了震惊与错愕的表情，还用力地眨了眨眼睛，似乎不相信自己看到的一样。

　　“你已经清醒过来了，难道你没有被那三个大字中的宇宙奥妙所吸引？”绿柳不解地问。

　　“怎么？难道那三个大字中蕴含的宇宙奥妙有那么深奥吗？所有的人都会被它所吸引？”林凡反问道。

　　“那三个大字可是莱昂布隆大帝成为星界阶巅峰强者后写下的，里面蕴含着宇宙奥妙，所有第一次看到这三个大字的人，都会不自觉地被其所吸引沉迷其中，而越是心志强大的人，沉迷其中的时间会越短。

　　不过，你被它所吸引的时间也太短了吧，不过一个呼吸的时间，我都不知道你有没有被它所吸引呢。要知道就是公主当初，也用了十个呼吸的时间才清醒过来，我就更不堪了，至少过了五十个呼吸才清醒过来的。”绿柳脸上的震惊之色仍然没有消退，她非常激动地对林凡说。

　　“天下有那么多的天才，不是还有三大府主和九大山主吗，他们应该也不会被吸引多久吧？”林凡问道。

　　“除了公主之外，就是三大府主九大山主中的人，最少的也用了二十个呼吸的时间，最多的用了三十个呼吸的时间才清醒过来，至于其他那些由外门弟子升为内门弟子的，哪个都要六七十个呼吸才能够清醒呢。”绿柳摇了摇头说。

　　随后，绿柳带着林凡进入了宫殿之中，不过她早已经松开了林凡的手臂，摇曳着婀娜多姿的身体，款款地在前方带路。

　　“公主，深海公子来了。”

　　林凡步入宫殿之中，发现里面并没有多余的人，仅仅只有高台上端坐的一个戴着面纱的女子，看不清楚她的容貌，也无法看到她的身材体态。

　　“绿柳，你先到殿外侯着，一会儿我还有事情安排，让我先与深海公子谈谈。”一个如同天籁一般的声音从高台上面传来，而绿柳低头应了一声，轻轻地退了出去。

　　“见过公主。”林凡上前几步，来到距离高台十余步远的地方，拱手一礼道。

　　无论如何，自己在这些考核中，短短的一个多月的时间，实力有了天翻地覆的变化，这是玉华公主带给自己的，应该对她以礼相待才是。

　　“达达达——”

　　然而，玉华公主竟然站了起来，走下了高高的玉台，走向了林凡。林凡平静地直视前方，神色从容，望着玉华公主那仪态万方的身姿，目光中没有任何的变化。

　　“你就是深海公子。”

　　终于，玉华公主站到了林凡的面前，虽然隔着面纱，但是林凡感受到了玉华公主那绝世的容颜，看到了她那一双秋水盈盈一般的眸子。

　　“我是深海，来自一个遥远的六阶宇宙文明，现在是一个四级宇宙佣兵和四级宇宙猎人。”林凡点了点头说，他参加考核之前的实力只有星系阶七级，也确实将自己的宇宙佣兵和宇宙猎人的等级提升到了四级了。

　　玉华公主突然抬起手来，将自己的面纱取了下来，露出了她那倾国倾城倾世的容颜，令林凡有了一瞬间的失神，不过他迅速地清醒了过来，目光也恢复了平静。

　　玉华公主确实绝色无双，但是比起林凡自己的几个老婆来，也仅仅只是多了一份飘逸之姿和出尘之色，对他的吸引力并不是那么强烈。

　　玉华公主显然也注意到了林凡的神色变化，她随后即慢慢地将面纱再次戴了起来，实则是她自己也不知道为什么要让林凡看到自己的真面目，而这是整个玉华宫的弟子中都没有人能够有的殊荣。

　　“深海公子，能不能告诉我，你是怎么通过七色塔第六层蓝塔的考验的？我曾经进入过蓝塔之中，那是一个深海世界，整个世界只有深蓝色的水，没有任何陆地，而在深海之中，不仅仅要承受巨大的压力，还要遭遇深海海族与深海巨兽的袭击，我只坚持了三天时间就退出来了，所以对公子能够通过蓝塔的考验非常好奇。”玉华公主轻启红唇问道，虽然有面纱相隔，但是林凡却仿佛看到了她的红唇艳色。

　　“在下所修练的功法，以及领悟的一些本源规则，都与水有关系，所以在深海世界中，感受到的压力并没有那么强，而且也没有遇到强大的深海巨兽袭击，所以侥幸通过了蓝塔的考核。”林凡点了点头说。

　　“虽说侥幸，但是也是公子实力的体现，令玉华佩服。二百年来，不仅是我，还有我父帝以及我师傅，甚至是炼制七色塔的那位前辈，都对七色塔的第七层感到好奇，不知道里面是什么样的。

　　你可能不知道，那位炼制七色塔的前辈乃是一位至尊宇宙文明的本源阶强者，他也是机缘巧合之下在宇宙战场中的一个特殊之地炼制的七色塔，当时发生了一些意外事情，让他失去了对七色塔第七层紫塔的控制，炼制好后也不知道紫塔之中有什么。

　　他让无数的人参加考核测试，结果都没有人通过进入第七层紫塔之中，包括许多通过了第六层蓝塔的考核者，也不知道因为什么原因而被传送了出来，根本进入不了第七层的紫塔。

　　后来，我师傅从前辈处求得了这个七色塔，又将它送给了我，做为玉华宫的考核之塔，二百多年来无人能够进入紫塔，而你是唯一的一个。”听了玉华公主的解释，林凡才明白这个七色塔还有这样的来历。

　　“原来如此，在下通过前六层的考核时，取得的成绩都是特等，不知道是不是因为这个原因而得以进入紫塔的。”


第60章 第四府主

　　“紫塔之中，充满了一种紫色的雾气，那好像是一种宇宙本源能量，是一个修练的圣地。我在其中修练，发现似乎没有瓶颈，一直从星系阶巅峰提升到了星域阶巅峰，将里面的紫色雾气消耗殆尽了，这才离开的。”

　　林凡知道，自己若是什么也不说，也许会有想不到的后果，毕竟连本源阶的超级强者都控制不了紫塔。

　　因此，在离开紫塔之前，林凡就想好了怎么对别人说起紫塔的事情，除了隐瞒原始母气之外，他把一切都说了，特别是自己的修为提升，只要玉华公主稍微调查一下，就会发现自己的修为提升太多了，这样反而不容易引起别人的误会。

　　“原来如此，我听师傅说起，当初那位前辈在炼制七色塔时，就是在宇宙战场中的一处本源之地炼制的，那里就是充满了紫色的宇宙本源能量，也许是因为这些宇宙本源能量融入了紫塔，所以才会不受人控制吧。”玉华公主听了恍然大悟说，仿佛解开了一个困扰她很久的谜团一样，松了一口气说。

　　就在林凡进入紫塔之中的这一个月时间内，玉华公主早已经让人调查过了林凡的资料，不过查到的都是林凡故意显露出来的深海这个宇宙佣兵和宇宙猎人的身份，包括他以这个身份曾经完成过的一系列任务，对于其他的信息则没有查到分毫。

　　但是其中有一点，那就是林凡的修为实力，确实在刚刚参加考核的时候，只有星系阶七级左右，而现在从紫塔中出来，却已经是星域阶巅峰了。

　　这种提升的速度，可以说是闻所未闻的，虽然在高阶宇宙文明之间也有许多能够快速提升个人修为的奇珍异宝，但是其他人可不像林凡这样提升起来没有瓶颈，也不像林凡这样提升之后没有后遗症。

　　事实上，除了林凡所修练的大衍源典之外，其他无论什么样的功法，在修练过程中都会遇到瓶颈，特别是突破那些大境界的时候，有些人可能会被困数百年都无法突破。

　　可能在小境界上，能够利用一些天材地宝快速地提升几级，但是提升之后却不得不用更多的时间来沉淀，将基础打得更牢固，积累更多的底蕴，这样才不会影响以后的修练。

　　所以，就算是玉华公主这样的天才，二百多年了也才修练到星界阶六级，其他更多星界阶的强者，都是修练了五六百年甚至是上千年的。

　　而唯有神秘的宇宙本源能量，如果某个修练者在机缘巧合之下得到了，可以快速地提升自己的修为，而不会造成境界不稳的状况，所以她对林凡所说的紫塔中存在紫色宇宙本源能量的事情深信不疑。

　　“深海公子，你可是真心想加入人玉华宫？”玉华公主随后认真地问道。

　　“深海已经得到了玉华宫的好处，确实是真心想要加入公主麾下，以后为公主分忧解难。”林凡点了点头抱拳说。

　　“以你的天赋，还在本公主之上，原本应该让你来担任宫主的，但是玉华宫又是我一手所创，就算我有心如此恐怕也不现实。不过，你足以担任我玉华宫的副宫主之位，不知道你觉得如何？”玉华宫主想了想问道。

　　“公主此言差矣，玉华宫为公主所创，怎么能够拱手让人呢？在下不才，虽然说天赋足以担当副宫主，但是修为却不足以服众，公主不如让我做个府主吧，等到以后修为提升了，能够帮到公主更大的忙了，公主再做其他安排不迟。”林凡却是笑了笑，非常洒脱地说。

　　“如此甚好，以后你就是我玉华宫的第四位府主了。”玉华公主对林凡的回答非常满意。

　　“绿柳，马上召集白姑姑和三大府主九大山主前来，另外把金世玉和火碧天两位内门弟子也召来吧。”随即，玉华公主高声向殿外的绿柳发出命令。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　随即，殿外响起了三声云板声响，清脆而又激越，响彻整个玉华城，同样也在所有的悬浮大陆上面响起，立即就有十多道光芒朝着上方的宫殿飞来。

　　这些光芒在大殿外面的广场上面落下，化作十多道人影，只不过却全部都站在广场上面，并没有人朝着宫殿中走去。

　　“蓝兄，看来公主是要将这位新的天才介绍给我们了，就是不知道公主会怎么安排这位天才弟子呢？想想都觉得可怕，我们可是连第五层的青塔也没有闯过，人家却闯过了第七层紫塔，实在是令人佩服。”说话的是一个长相粗犷的中年人，相貌普通，身上裹着一张兽皮，背后背着一张巨弓，看起来就像一个猎户一样，他就是三大府主之一的贺子敬。

　　“这个深海能够闯过七色塔第七层的紫塔，其天赋可是比玉华公主还要更胜一筹，相比公主会对他另眼相看的，说不定会留在身边相伴也有可能。”蓝迪有着一头蓝色的长发，随意地用一根丝线束缚着，垂在背后，显得有些慵懒。

　　“哼，再好的天赋，也要能够成长起来，若是半路夭折了，那什么都不是了。”人群当中，一个身材魁梧，身体超过两米五的壮汉冷冷地说道，听起出来他对这个新来的深海非常不感冒。

　　“巴鲁达，你这是什么意思，莫非是嫉妒深海吗？人家有这样的天赋，自然会得到公主的青睐，当然会得到大力培养，说不定要不了几年，就能够赶上你我了呢？”贺子敬反对巴鲁达的说法。

　　“没错，以深海的天赋，就算是公主对他生情也有可能，因为人家将来的成就不可限量。至于巴鲁达，你的那点小心思以为大家不知道，别说你的天赋远远比不上人家，就说你这个粗鲁的样子，玉华公主会喜欢你才怪。”蓝迪却在旁边阴阳怪气地说道，听起来是在打击巴鲁达，但是言语中却少不了挑拔离间的意思。


第61章 白姑姑

　　“一个来历不明的小子，修为不过星域阶巅峰，比起一些外门弟子还不如，如何能够与我阿迪斯家族的天才巴鲁达相比，公主除非瞎了眼才会看上他。”这时，旁边另一个大个子也冷哼着说，此人正是阿迪斯家族的另一名天才弟子，九大山主之中的多姆莱。

　　“阿迪斯家族，好了不起呀。不过若是家族有用，玉华公主也不会创办玉华宫了，早就嫁到你们阿迪斯家族去了。可惜玉华公主是看不上你们阿迪斯家族的，再厉害你们也不是皇族。”

　　听到多姆莱这样说，九大山主中的一个面皮白净，书生模样的青年冷笑着说，他就是莱昂布隆皇族的天才弟子华世章，一向与阿迪斯家族的巴鲁达和多姆莱不对付。

　　就在众人说话之际，又有两道光芒闪过，金世玉和火碧天两人联袂而来，落在了广场上面，立即引来了三大府主与九大山主的关注。

　　因为，他们两个是通过了第四层绿塔的考验，直接成为内门弟子的，天赋与在场的十二位相近，未来也是有可能成长为山主甚至是府主的，不比那些从外门弟子晋升起来的内门弟子，虽然修为现在还不如他们，但是却也引起了他们的重视。

　　“我是阿迪斯家族的多姆莱，黑虎山山主，这位是我们阿迪斯家族的天才巴鲁达，年轻一代的首领，赤云府府主，你们可愿意加入赤云府，将会得到我阿迪斯家族的大力培养。”

　　众人之中，多姆莱首先走了过来，居高临下地对两人说道，仿佛加入他们阿迪斯家族对两人而言是一种恩赐一般。

　　“哼，阿迪斯家族算什么，还不是我莱昂布隆帝国的臣子。两位兄弟，在下华世章，乃莱昂布隆家族子弟，是玉华公主的侄子，现为飞云山山主，若是两位兄弟不嫌弃，可以入我飞虹山来，我当以兄弟之礼相待。”华世章也走了过来，拱手向两人说道。

　　还有其他的山主和府主，也纷纷出言相邀，许下了各种各样的好处，因为两人将来有可能成为与他们对等的强者，所以能够及早拉拢搞好关系对将来大有好处，所以大家才会这般热情。

　　只不过金世玉和火碧天对望了一眼，他们早就计较，一切等到见到了林凡之后再说，因为他们与林凡虽然相识不久，但是简单地交谈之中，却感到他是可信之人。

　　而且林凡有着远超他们的天赋，将来的成就绝对远在广场上的众人之上，所以他们即使要找到人投靠，也会找到林凡的，而不是去找这些人。

　　“多谢各位大人好意，我们实力低微，不堪大用，只怕要令各位大人失望了。而且，我们与深海兄弟早有约定，大家要共同进退，只能辜负各位大人的好意了。”两人虽然实力只有星系阶，但是也在外闯荡了二十多年，也知道人情世故，所以抱拳团团一揖道。

　　“哼，如此不识相，以后走着瞧。”其他人都没有说什么，既然别人不愿意，当然不能勉强，所以只是点了点头没有多说，唯有多姆莱冷哼了一声。

　　“嗖——”

　　就在这时，一道白色的光芒前过，一名徐娘半老的中年妇人出现在了广场上面，包括三大府主九大山主在内，立即全部都恭敬地施礼。

　　“白姑姑来了。”

　　“白姑姑请。”

　　“白姑姑安好。”

　　中年妇人扫视了一遍众人，脸上露出万种风情笑道：“让大家久等了，都进去吧，公主还在等着大家呢。”

　　众人进来的时候，玉华公主已经回到了高台之上，恢复了原来的坐姿，没有人知道她曾经下来过，也没有人知道她曾经在林凡面前摘下过面纱。

　　林凡站在大殿的下方，听到脚步声后也回过头来望着进来的众人，看到当先的是一名徐娘半老的中年妇人，脸上带着浓浓地笑意望向自己，随后又向台上的玉华公主点了点头。

　　在中年妇人身后，紧跟着的是三人，分别是一个壮汉，一个一头蓝发的青年，还有一名猎人装束的中年男子，林凡猜测他们应该就是三大府主。

　　而在三大府主后面，则是九名服饰各异的人物，其中最抢眼的却是两个女人，一个长得竟然与前面的中年妇人有些相似，另一个则金发碧眼，烈焰红唇。

　　不过，林凡的目光只是微微扫过了九大山主，就落到了最后面的两个人身上，然后走了过去笑道：“金兄，火兄，你们也来了。”

　　“深海兄弟，真是恭喜你了，竟然连闯七层塔，实在令我们佩服。”金世玉拍了拍林凡的肩膀，哈哈大笑着说。

　　“深海兄，以后还望多多关照。”火碧天也满脸笑意，朝林凡的胸前擂了一拳说。

　　“咱们一同进入玉华宫，这是一种缘分，以后还要互相扶持才是。”林凡也回敬了他们一下，然后大笑着说。

　　等到众人站定之后，玉华公主才对众人说：“今年的考核结果，完全出乎意料，可以说是二百多年来最好的一次了，不但深海公子闯过了紫塔，而且还增加了两名内门弟子，实在是大喜事。

　　两名内门弟子可以按照以往的惯例进行安排各种修练资源，等到以后达到了标准，再行封赏。但是深海公子，天赋不凡，远超我等，虽然修为还有些不足，但是我已经决定任命他为紫云府府主，为我玉华宫第四位府主，一切修练资源与其他府主等同。

　　深海公子，我来为你介绍一下，这位是白姑姑，是我父亲莱昂布隆大帝身边的亲卫，如今是星界阶七级的修为，自我小时候起就跟随我了，与我情同母女，负责帮我打理宫中事务，以后若有什么需求可以直接找白姑姑。

　　这位是天云府府主蓝迪，这位是赤云府府主巴鲁达，这位是白云府府主贺子敬，他们也是宫中众多弟子的首领，统领着数十内门弟子数千外门弟子和数万杂役弟子。

　　他们九位则是九大山主，分别是飞虹山山主华世章 黑虎山山主多姆莱、灵丹山山主萧丹、红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文、枫叶山山主白婧婧、灵蛇山山主王山河、青风山山主富兰都克、火蜂山山主拉赫。”


第62章 紫云大陆

　　“深海见过各位前辈，初来乍到，还请各位前辈多多关照。”林凡拱手团团向众人施礼道，虽然不了解众人的情况，但是他知道能够修练到星界阶的，少说也有三四百岁了，所以称声前辈并不为过。

　　“紫云府主客气了。”白姑姑当着众人对林凡点了点头，笑着说。

　　“深海兄弟可会喝酒，有空到我白云府来喝酒，在下可是珍藏了不少好酒的。”白云府府主贺子敬也豪爽地对林凡拱手说。

　　“紫云府主年龄还不到一百岁，竟然有如此修为，恐怕超过我等也是不久的事情呀。在下蓝迪，生性有些懒惰，最是好玩，若是紫云府主得闲，在下可以带你去尝试各种玩法。”天云府府主蓝迪也走了过来，带着笑意说。

　　（前文中参加玉华宫考核的条件中，考核者的年龄不超过五十岁，后来想想觉得不妥，其他人修练的速度是不能与主角相比的，能够修练到星系阶、星域阶的天才也需要七八十年，所以改为一百岁以下。）

　　“紫云府主，我是玉华公主的侄子华世章，最是喜欢结交公子这样的俊杰英才，而且说不定以后咱们还有可能成为一家人呢。”

　　一身白衣的飞虹山山主华世章走上前来，微笑着向林凡见礼，不过令林凡想不到的是，他竟然当着玉华公主与众人的面调侃着，意思不言而喻，让林凡有些尴尬。

　　只是，玉华公主并没有说什么，林凡自然也不好接话，只是拱了拱手：“飞虹山主玩笑了，以后有空可以走动走动。”

　　“好了，大家都下去吧。白姑姑，紫云府主的安排，就麻烦你费心了。”玉华公主等到林凡与众人寒喧之后，对大家说道。

　　众人见礼后纷纷离去，林凡则跟着白姑姑一起离开了，还有金世玉与火碧天两人，他们暂时没有回去自己的住处，而是跟随着林凡一起。

　　“有劳白姑姑了。”

　　“紫云府主客气了。你的紫云府设在紫云大陆上面，与其他三大府主的大陆平行，位于玉华宫殿的下方，是宇宙能量最浓郁的地方，设有上古的修练大阵，用来聚集宇宙能量，有助于修练。其中的天级修练室，拥有百倍的时间加速，可以让紫云府主在初期尽快提升实力。

　　不过呢，我倒是有一个建议，听公主说起，紫云府主参加考核时不过星系阶七级的修为，如今不知道什么原因提升到了星域阶巅峰，不妨先巩固一下基础之后再突破到星界阶，免得影响了日后的根基。

　　就如玉华宫了这些人，包括公主在内，哪个不是修练了几百年时间才能够达到星界阶的，像我更是已经修练了一千六百多年了。

　　而紫云府主的年龄不满百岁，恐怕修练的时间才七八十年吧，如此短暂的时间就达到了这样的高度，应该与各种奇遇有关，不过越是这样越要注重根基，因为到了星界阶之后，每提升一阶都需要数十年时间，有的甚至数百年都没有进步，所以根基特别重要。”

　　“多谢白姑姑提醒，我会注意的，不会做出拔苗助长的事情。”

　　林凡诚恳地回答，白姑姑倒也是一遍好心，虽然林凡不知道原因，但是他在白姑姑身上确实感觉到了一种好意。

　　“紫云府主，玉华公主是我看着长大的，她的母亲在她出生后不久就去世了，基本上是我一手把她带大的，所以一直都希望她能够快乐，希望你有空的时候，多去宫殿跟她聊聊天，其实公主她的朋友很少的。”

　　将林凡带到了紫云大陆之后，白姑姑召来了大陆上负责管理的一名内门弟子、十名外门弟子和数百名杂役弟子，将林凡这个紫云府主介绍给他们后，在离开之前对林凡说了一翻话。

　　“姑姑放心，我闭关一段日子之后，就会去找公主殿下聊聊的。”林凡虽然不解其意，但是仍然答应了下来。

　　“参见府主。”

　　送走了白姑姑后，林凡回到了紫云府大殿之中，这个大殿本来是封闭的，就算是大陆上这些管理的弟子也无法打开，唯有林凡的府主印才能够打开，他坐到了大殿之上，让金世玉和火碧天分坐两旁，接受了他名下这些弟子的参拜。

　　“你叫什么名字？是何时入宫的？”林凡让众人起身后，只留下了那名内门弟子和十名外门弟子，然后才向那名内门弟子问道，此人的修为不弱，竟然已经是星域阶巅峰了。

　　“禀府主，弟子何无功，乃是八十一年前进入玉华宫的，十年前刚刚从外门弟子晋升为内门弟子，三年前才来到紫云大陆负责各项事务。”何无功应该有近二百岁了，他个子中等，身材微胖，看起来有些像一个商人，是个精明的人。

　　“你简单地介绍一下紫云大陆上面的情况吧。”林凡并没有问旁边那些外门弟子的情况，因为这十名外门弟子的修为从星域阶五级到星域阶八级不等，虽然也算不错，但是天赋却不怎么样。

　　“紫云大陆为高等大陆，面积约十万平方公里，拥有药园五处、灵矿三处、珍禽仙鸟一种，设有商坊一座，内有百余店铺，包括酒楼、练功室、擂台、赌场、商铺等，如今账上共有玉币三百六十万左右。

　　他们这十名外门弟子，就是负责管理各处的执事，每个人手下有着二三十名杂役弟子不等，另有一支百人的杂役弟子组成的巡逻队，负责大陆上面的治安巡逻工作。”

　　何无功简单地介绍起了紫云大陆上面的情况，玉华宫的规定还是非常严厉的，他们这些负责管理大陆的弟子，是必须服从府主山主的命令的。

　　“这座紫云大殿是由何人负责打理的？”林凡想了想问道。

　　“府主，紫云大殿以前是封闭的，并无人打理，只有得到了府主许可的人，才能够进入大殿，否则会被大殿外面的阵法阻挡的。”何无功连忙回答。


第63章 掌控大殿

　　林凡这才发现控制整个紫云大殿的枢纽就在自己坐位旁边的扶手上面，那是一颗紫色的珠子，林凡的精神力量瞬间进入紫珠之中，炼化了紫珠后，果然能够完全掌控整个大殿了，也能够激发大殿外面的阵法了。

　　“本府主刚来，一切事务还不熟悉，就按照你们从前的做法各自负责吧，每个月来汇报一次情况就行了。另外，你去杂役弟子里面挑选三五个年龄小一些的，为人机灵一些的弟子过来，让他们负责打理大殿。”林凡想了想吩咐道。

　　“金兄，火兄，我这里有能够时间加速百倍的天级修练室，两位不如就留在我这里修练吧。”等到其他人离开后，林凡这才对金世玉与火碧天说道。

　　“哈哈哈，深海兄弟你不说，我也想赖在你这里不走的，这紫云大陆比起我们呆的大陆能量浓度高得多，不要说修练室，就是在外面修练的速度也肯定会快些，我就不走了。”金世玉爽朗地笑道。

　　“既然如此，那就叨扰府主了。”火碧天则显得没有金世玉随意，不过他也愿意留下来，愿意此后跟随林凡。

　　“大家一起进来的兄弟，就不要客气，你们自己寻一个房间住下来吧，我会给你们分别安排一个人负责打理生活琐事的，这段时间我可能不会用天级修练室，你们若要用就去用吧。”

　　当即，金世玉拉着火碧天欢天喜地地离开了大殿，到后面去寻找住处了。自然，他们不会选择最好的房间，而是在后面较远处挑选了两个临近的院落住了下来，然后利用天级修练室闭关修练了。

　　他们虽然是内门弟子，也拥有着大量的修练资源，各种灵药灵材灵宝无数，但是比起林凡这里的条件还是差了许多，所以他们才愿意留下来。

　　等到所有的人走后，林凡才静了下来，他先感受了一下自己和体内，完全没有白姑姑担心的根基不稳的事情，他完全可以快速地提升到星界阶。

　　不过，林凡想了想，暂时放弃了马上突破到星界阶的打算，决定还是稍微等一等，过段时间才做突破，这样免得引起别人过多的关注，毕竟没有修练瓶颈的事情说起来太过于诡异了。

　　而且，林凡发现，原始母气对自己的身体改造还在进行着，所以他要等到原始母气对身体的改造彻底完成后，才去修练突破。

　　随后，林凡注意到了自己的那些宠物们，它们在第七层的紫塔中，也全部都得到了巨大的造化，如今金角兽已经突破到星域阶巅峰了，虚空鼠也达到了星域阶五级，章鱼哥、蟹老板、蓝精灵全部都提升到星域阶一级。

　　这些宠物随着林凡，也得到了原始母气的改造，全部都拥有了更高的天赋，拥有更大的成长潜力，而它们将是林凡以后不可缺少的助力。

　　林凡发现，这些宠物得到的最大好处，还是跟自己一样的没有修练瓶颈的天赋，只要有足够的资源供应给它们，它们就能够不断地提升。

　　没过多久，何无功再次来到了大殿外面求见，并且带来了五个年轻的杂役弟子，四男一女，实力大约在星系阶后期的样子。

　　“府主，他们五个人的年龄最大的只有一百六十多岁，年龄最小的仅五十余岁，是最近几次考核才加入宫中的杂役弟子，平时做事情都比较机灵的。”何无功介绍道。

　　这五个人中，唯一的女子名叫刘梅兰，是三年前的考核后加入玉华宫的，才五十二岁，修为星系阶七级，相貌清秀，目光闪动间非常有灵气。

　　“以后你们五人就以刘梅兰为首，两人负责打理后院那两名内门弟子的起居生活，两人负责打理大殿各处的事务，具体的事情就由刘梅兰负责安排。

　　刘梅兰以后就直接向我负责，不再受何无功及其他弟子的管束，没事的时候不要离我太远，可以自行修练，有事的时候我会吩咐你去传达。

　　何无功每月可来向我汇报一次大陆上的各项事务，其他时候没有要紧的事情就由刘梅兰转达就行了，我的大多数时间都在修练中，不会有太多的事情要你们做。

　　你们若是无事也要抓紧时间修练，所有紫云府下属人员的待遇在以前的基础上增加三分之一，一年之后我会考察大家的修为进展情况，若是立下大功我也会有奖赏。”

　　刘梅兰听后大喜，包括何无功在内，还有其他几个杂役弟子望向她的目光都充满了羡慕嫉妒之色，能够成为紫云府主身边的红人，就算现在还是杂役弟子的身份，也没有任何人敢轻视她了。

　　事实上，这五个弟子被从杂役弟子中挑选出来，都已经喜出望外了，其他的杂役弟子对他们可是羡慕嫉妒得很的，因为他们能够进入府主大殿做事情，想必不久之后就能够升为外门弟子了。

　　“多谢府主信任，弟子一定认真做事，努力修练，不负府主重托。”刘梅兰也是兰心惠质之人，立即便上前道谢了起来。

　　“多谢府主。”另外四名弟子也连忙上前感谢，不过相比起来却落后了刘梅兰一步。

　　“你们都好好做事吧，以后赏赐是少不了的，若是能够让本府主满意，将来升为外门弟子也不在话下。但是也要紧守本分，若是生出异心，或者是互相设计，不把心思用在修练和做事上面，也休怪本府主到时候不留情面。”

　　林凡既许下了诺言，同时也不忘威慑一翻，对几人来说是喜忧参半，喜的是果然不出所料，做好了事情府主会有奖赏，忧的是不知道府主的脾气如何，看来以后得小心谨慎才行了。

　　“你们先下去找地方住下来吧，同时也熟悉熟悉大殿周围的情况，何无功留下来。”林凡吩咐之后，几人施礼完毕才退了下去。

　　“不知道府主还有何吩咐？”何无功内心颇有些失落，从林凡的话语中不难听出，自己在他心中的地位并没有那么重要。


第64章 知已知彼

　　“你入玉华宫数十年了，不知道对三大府主和九大山主之间的关系了解多少？还有玉华宫中值得注意之处，把你知道的细细说来。”林凡不动声色地问道。

　　何无功听后精神一振，林凡这是向自己了解玉华宫中各势力之间的情况和关系，正是自己表现一下的时候，当即打起精神述说了起来。

　　“三大府主之中，白云府府主贺子敬最为豪爽，是猎户出身，擅长箭术，对人和气，在宫内弟子中有着较好的声誉，飞虹山山主华世章 火蜂山山主拉赫与他交好。

　　赤云府府主巴鲁达是一个霸道的人，仗着阿迪斯家族的雄厚势力，又有黑虎山山主多姆莱、玉龙山山主罗成文投靠他，为人嚣张跋扈，宫中弟子多有怨气，却敢怒而不敢言。

　　天云府府主蓝迪是一个非常精明的人，平时对人总是笑呵呵的，看起来特别和蔼可亲，但是有时候却又狠厉无比，曾经将一名冲撞他的杂役弟子吊打了五天五夜，折磨得没有人样才最终杀死对方，与他关系好的山主有红石山山主哈奇斯、青风山山主富兰都克、灵蛇山山主王山河。”

　　“在九大山主中，唯有灵丹山山主萧丹、枫叶山山主白婧婧两人比较独立特行，与三大府主的关系皆一般，其中灵丹山山主萧丹擅长炼丹之术，各方都有求于他，因此三大府主也不愿意得罪他，而枫叶山山主白婧婧则是白姑姑的侄女，平时不喜欢与人争短长，所以也没有人去针对她。”

　　“九大山主各有所长，出身于阿迪斯家族的黑虎山山主多姆莱炼就一身横炼功夫，肉身防御能力极强，曾经与天云府府主蓝迪切磋过，硬抗过对方的攻击，被认为防御力第一，连三大府主也不敢与他比试肉身力量。”

　　“飞虹山山主华世章是皇族子弟，不但实力在九大山主中第一，而且身边还有一只星界阶三级左右的星空巨兽宠物，非常强横。不过华山主倒是一心维护玉华宫的利益，对玉华公主忠心无比，与阿迪斯家族的多姆莱和巴鲁达一直不合。”

　　“红石山山主哈奇斯为人族与石族的混血儿，从石族传承了血脉之术石化，拥有着神秘的血石之力，能够瞬间爆发出越三级以上的修为实力，脾气暴躁。”

　　“玉龙山山主罗成文小时候机缘巧合融合了龙族血脉，因此能够施展一些龙族神通，听说还会龙语魔法，极其神秘。”

　　“灵蛇山山主王山河生性阴毒，而且终日与蛇为伍，在他的灵蛇大陆上面，养了各种各样奇异的蛇类，而且还有几只星空蛇类的宠物，最喜暗中针对袭击对手。”

　　“青风山山主富兰都克，乃是另一个七阶宇宙文明的大家族子弟，身份地位不亚于巴鲁达和多姆莱两人，他是一个修练狂人，一心只想着突破到星界阶后期，可以回去继承家族的大权。”

　　“至于火蜂山山主拉赫，却是一个颇具争议的女子，她的火蜂山上，养了数以千万计的火蜂，不但盛产蜂蜜，而且还具有极强的战斗力，被人称为蜂后。”

　　何无功竭尽所能，将自己平日里所了解到的有关三大府主九大山主的情况介绍了一翻，林凡心里明白，何无功所知道的内容，大概也是玉华宫中人人皆知的，同时也是这些人表现在外的部分。

　　但是，能够成为三大府主和九大山主的人，又岂是普通人可以看透的，所以大家所知道的部分，也许只是这些人的冰山一角罢了，林凡也并没有就此认定他们就是这样的人，有些情况还需要自己去了解才是。

　　“嗯，不错，以后你要花点心思，多收集一下三大府主和九大山主以及他们之间的消息，不管有用的没用的都要每天整理之后呈报上来，若要重要消息可以随时过来禀报。

　　你身为紫云府大陆的负责人，相当于是我的管家，只要你尽心尽力，我是不会亏待你的，将来若有机缘，便是山主也有可能做得。”

　　林凡点了点头，随后漫不经心地望了望何无功，仿佛能够看透他的心思一般对他说道，给他描绘了一个大大的前程。

　　“多谢府主，弟子一定忠心竭力，为府主效劳。”何无功闻言大喜，他正是担心自己在林凡的心中没有份量，此时听得林凡之言，顿时安了心来，同时也下定决心，以后要用心做事，忠心耿耿。

　　半日之后，便陆续有人前来拜访，三大府主中的白云府府主贺子敬、天云府府主蓝迪先后到来，与林凡闲话之时，也介绍了不少宫中之事，还奉上了一些珍品礼物。

　　此外，飞虹山山主华世章 枫叶山山主白婧婧、火蜂山山主拉赫、青风山山主富兰都克、灵蛇山山主王山河、灵丹山山主萧丹等山主也先后过来拜访，同时奉上了一些礼物。

　　不仅如此，几乎大部分的内门弟子也都纷纷前来拜见林凡，虽然他们的修为都要比林凡高一些，但是在林凡面前却也表现得非常地恭敬。

　　林凡初来乍到，倒也没有什么大牌脾气，所有前来拜访的内门弟子他都接见了。只不过，他是一起接见的数十名内门弟子，而且见面的时间也极为短暂，算是互相认识了一下，不如对那些府主和山主一样是单独叙话的。

　　三日后，逐渐便无人再来拜访，林凡也宣布闭关了，他对深海领域的运用还有些欠缺之处，所以决定趁机熟悉熟悉，同时将自己的一些旧有功法改良运用。

　　原本林凡修练的一些功法秘技，等级都比较低，但是他也不知道怎么回事，直到现在星域阶巅峰了，他仍然还是能够施展这些功法，而且威力也在逐渐增强。

　　所以，林凡对三头六臂神功、无影幻身诀、天星掌连环掌、弹指神通、无影剑法，都进行了一翻补充修改，便之能够适应自己现在的修为，拥有更大的威力。


第65章 血色战台

　　修练无岁月，时间如流水。

　　林凡这一闭关，很快就过了一年时间，虽然他的修为并没有突破到星界阶，但是对各种功法、神通、秘技进行修改提升之后，他的实力仍然提升了一倍，此时对战星界阶三级的强者也没有问题了。

　　如果再配合林凡星界阶五级的精神力量，以及三头六臂神功和天星掌连环掌的威力爆发，就是压制星界阶四级的强者也可行了。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　这一天，数声钟声惊醒了林凡，从闭关处走了出来，这时金世玉和火碧天也离开了修练室，来到了大殿之外。

　　“深海兄弟，修为可有突破？”金世玉一见面就大声地问。

　　“呵呵，我倒是要恭喜金兄与火兄，短短一年时间就已经突破到星系阶巅峰，不，应该是半步星域阶了，假以时日必能更上一层楼的。至于我嘛，现在处在一个大境界的瓶颈，有可能明天就能突破，也有可能十年数十年都无法突破，一切都说不清楚呀。”

　　林凡笑了笑说，他当然不会直接告诉别人自己修练是没有瓶颈的，这样的话就会带来太多不必要的麻烦了，所以说得模棱两可，这样谁也无法怀疑他的。

　　“我们都是托府主的福，如果没有府主提供的天级修练室，我们也不可能修练得这么快。倒是我们占用了府主的天级修练室，耽误了府主的修练，实在是不好意思。

　　不过，对于府主，我们可是特别有信心的，相信府主不会跟别人一样在某个境界困那么久，毕竟府主的天赋在这里，整个玉华宫包括公主在内谁也比不了的，所以修练得快些也是说得过去的。”

　　火碧天比起金世玉，始终要显得客气一些，但是也要显得冷静一些，不过他望向林凡的目光中却充满了狂热的色彩，显然已经是林凡的粉丝了。

　　“玉华宫大殿敲响了钟声，应该当召集我们过去了，时间已经过去了一年，不知道是否有什么要紧的事情发生？咱们一起去看看吧。”林凡向两个点了点头道。

　　“府主大人，今天去公主大殿，还望府主大人留意一些，宫中有个不成文的规定，新人进宫一年之后，可以向以前入门的老弟子发起挑战。

　　而如果新人中有天赋突出直接成为内门弟子的，也会有一些外门老弟子主动发起挑战切磋。府主大人天赋无双，一进入宫中就直接成为了四大府主之一，弟子担心会有些内门老弟子向府主挑战。

　　不过，做为新入宫的弟子，是完全可以拒绝那些修为超过自己的老弟子发起的挑战的，只需要与修为相近的老弟子切磋就行了。”

　　就在这时，旁边的何无功却上前对林凡说了一翻话，林凡听后心中一动，何无功的担心并非没有必要，因为他直接成为府主，想必会令许多内门弟子甚至是九大山主不服的。

　　“你提醒得很及时，我知道怎么处理此事了，回来之后再赏你。”林凡一边对何无功说，一边快速地转动着念头，很快就拿定了主意。

　　今天若是有人挑战自己，背后必定有人指使，对于普通弟子的挑战他完全可以拒绝，若是有山主一级的人跳出来找事，他不介意狠狠地教训一下对方。

　　“多谢府主。在玉华宫大殿之外，有一个血色战台，也是宫中的一件重宝，可以开启一个血色战场，是门中弟子平时挑战战斗的地方。

　　不过，血色战场的战斗方式有两种，一种是普通的切磋，一种则是生死战。如果门中弟子之间有了仇怨，只能通过血色战场进行生死战来决定生死。

　　在外面是禁止弟子之间互相仇杀的，如果被发现了会被宫规处死的。”何无功大喜，立即又向林凡补充介绍起了弟子之间的一些挑战规则。

　　“好，这样才好。”

　　林凡听了大喜，他还正在担心宫中是否允许杀人呢，自己的原始母气不发动则已，一旦发动则必定会杀人，所以如果有生死战的机会，他可以雷霆一击杀死对方，震慑其他宵小之辈。

　　随即，林凡带着金世玉、火碧天、何无功以及紫云府的十名外门弟子一同来到了玉华宫大殿外的广场上面，发现这里已经人山人海了。

　　今天，也是每年一次的玉华宫弟子聚会之日，同样也是那些外门弟子每年唯一一次可以来到玉华宫大殿的日子，所以只要是能够赶回玉华星的外门弟子，都不会错过这个机会。

　　唯有那些杂役弟子，他们是没有资格到大殿来的，所以只有一边羡慕那些外门弟子，一边努力修练，争取早日出人头地，晋升成为外门弟子，好一飞冲天。

　　只不过，数千名外门弟子聚集的地方，只是广场的外围，因为在广场的核心处，半空中已经升起来了一个离地三尺的血红色战台，战台旁边有一个巨大的平台，上面有着不少的座位。

　　林凡等人到来的时候，发现高台上面已经有一些人了，主要是三大府主与九大山主，以及他们身边带着的数名手下。

　　林凡自然也带着金世玉、火碧天和何无功来到了这个平台之上，至于那十名外门弟子，他们没有资格上面，只能在外面的广场上寻找自己的熟人去了。

　　就算是何无功，如果不是成为了紫云府的管事，也是没有资格上来的，以前紫云府没有主人的时候，他的地位也跟其他普通的内门弟子差不多。

　　而且，紫云大陆以前没有主人，所以一些实力强大的内门弟子并不愿意去当一个管事，谁也不知道什么时候才能够出头，所以让何无功这个新晋升的内门弟子捡了便宜，等到林凡入主紫云府后，一些星界阶的内门弟子想到紫云府去已经晚了。

　　所以说，尽管何无功也是内门弟子，但是论起修为却比绝大多数的内门弟子都不如，主要是他加入玉华宫的时间比较短，虽然成为了内门弟子，一样是内门弟子中说不起话的。


第66章 冲突

　　当然，这一年来，何无功能够感受到，自己的地位有了巨大的提升，许多以前看不起自己的内门弟子如今对他也是客客气气的，因为他的身后有着一尊大神。

　　“紫云府主，过来这边坐。”林凡刚刚上到平台上面，天云府府主蓝迪就向他招手道。

　　林凡放眼望去，平台之上最中央有一个巨大的白玉莲台，左右两方各有两个稍小一些的莲台，相必应该就是玉华公主与四大府主的座位了。

　　而在平台的下方，则有着九个更小的玉台，自然那是九大山主的位置，此刻已经有一部分山主已经到来了，他们高坐在玉台上，身后站着各自的麾下。

　　“天云府主，好久不见了。”

　　林凡没有客气，面带微笑走了过去，就在天云府府主蓝迪旁边的玉台上面坐了下去，而金世玉、火碧天与何无功自然没有座位，就在林凡的身后不远处站定了。

　　一路上，林凡发现，不断有一些内门弟子的目光落到他身后的何无功等人身上，原因很简单，不管是天云府府主蓝迪，还有那些山主身后的内门弟子，都是星界阶一级二级的修为。

　　唯有林凡这个紫云府主身后跟随的三个内门弟子，何无功的修为仅仅只有星域阶巅峰，而金世玉和火碧天则连星域阶都不到，在他们的眼里连只蚂蚁都不如。

　　当然，他们也知道，金世玉和火碧天进入玉华宫仅仅才一年时间，以他们直接成为内门弟子的天赋，恐怕十年之后就会追赶上其他的内门弟子，五十年内必定超过其他的内门弟子，甚至是成为新的山主也有可能。

　　所以，这些内门弟子不敢对金世玉和火碧天有丝毫的看不起，他们看不起的是何无功这个内门弟子，才从外门弟子晋升内门弟子的时间不长，却得到了四大府主之一的管事之位，让那些山主身边的内门弟子相当羡慕嫉妒恨。

　　“紫云府主好。”

　　“紫云府主。”

　　“深海公子。”

　　飞虹山山主华世章 枫叶山山主白婧婧、火蜂山山主拉赫、灵蛇山山主王山河、灵丹山山主萧丹等已经到来的山主们纷纷向林凡问好，而林凡也没有什么架子，一一地点头回应着。

　　就在林凡刚刚坐下没多久的时候，白云府府主贺子敬与红石山山主哈奇斯、青风山山主富兰都克等也相继到来了。

　　“深海兄弟，你可是还没有来找我喝酒哈。”白云府府主贺子敬豪爽地大笑道。

　　“贺兄见谅，刚刚入宫，修为低下，闭关了一年时间，连紫云大陆也没有离开过，所以未来拜访。现在出关了，以后有时间定会来叨扰贺兄的。”林凡也抱拳说。

　　“哼。”

　　就在这时，赤云府府主巴鲁达带着黑虎山山主多姆莱、玉龙山山主罗成文最后到来了，看到林凡的时候，赤云府府主巴鲁达并没有什么表示，倒是黑虎山山主多姆莱冷哼了一声，似乎特别看不惯林凡一样。

　　“什么府主，连内门弟子也不如，带着小猫三两只，也不嫌丢人。”

　　黑虎山山主多姆莱小声地嘀咕着，不过周围坐着的都是些府主、山主，就连每人旁边的内门弟子都有着星界阶的修为，再小声也被大家听得清清楚楚地。

　　包括金世玉与火碧天、何无功他们，都同样听到了黑虎山山主多姆莱的话，谁都知道他是针对谁说的，其他人还好，但是跟随林凡的三人却同时脸色一变，金世玉上前一步就要回敬对方几句，只是林凡摆了摆手，阻止了金世玉，仿佛没有听到一样与旁边的天云府府主蓝迪说笑着。

　　“巴鲁达，你们阿迪斯家族的子弟就这么没有修养吗？公然诋毁府主，这是不把我们四大府主放在眼里了吗？还是说这玉华宫已经是你们阿迪斯家族的了呢？”

　　不过，旁边的白云府府主贺子敬却大声地喝道，同时狠狠地瞪了黑虎山山主多姆莱一眼，令多姆莱脸色一阵通红，却不敢与贺子敬对骂。

　　“白云府主不必运气，多姆莱不过开开玩笑，无伤大雅，何必当真。紫云府主，你说是不是？”赤云府府主巴鲁达却是嘿嘿一笑道。

　　“俗话说，打狗要看主人面，看在巴鲁达你的面子上，我就当没有听到狗吠吧。”林凡冷冷地说。

　　“你——”

　　听了林凡的话，天云府府主蓝迪与白云府府主贺子敬都哈哈大笑了起来，甚至是旁边的一些山主同样笑了起来，唯有黑虎山山主多姆莱脸色通红，站起来怒吼了一声。

　　“坐下。”

　　赤云府府主巴鲁达也是脸色一沉，朝着黑虎山山主多姆莱喝道，随后他似乎认真地看了看林凡，神色凝重了起来，根本没有想到林凡竟然会公然与他翻脸。

　　“紫云府主不必听信那些话，你带来的这几个内门弟子，虽然说现在修为还低，但是新入门的两名内门弟子就不说了，他们的天赋不输于我们这些府主与山主，将来成长起来完全有可能为玉华宫再添两名府主或者山主。

　　就是你这位紫云府的管事，加入玉华宫的时间也才几十年而已，比起我身边这些内门弟子来，可以算得上是年轻人了，相信跟随你之后，修为定会突飞猛进的，以后追赶上这些人甚至是超过他们都不在话下。”

　　天云府府主蓝迪又指着林凡身后的三人与自己身后的人对林凡说道，虽然他说的是事实，但是林凡却发现周围的那些人听了脸色都微微有些变化，不由得心中一动，若有所思起来。

　　“天云府主说得也是，我相信他们要不了几年时间，必定能够追赶上其他内门弟子的。好歹他们也是本府主的人，绝不会输给其他内门弟子的，大家可以走着瞧。”林凡点了点头，非常自信地说。

　　“公主来了。”

　　就在这时，有人喊了一声，随即所有府主、山主以及在平台上的内门弟子，全部都望向了宫殿的方向，只见一身紫袍的玉华公主款款而来，身边跟着白姑姑，还有四个婢女，而绿柳也在其中。


第67章 挑战

　　“参见公主。”

　　不久，玉华公主一行就在平台中间的最大莲台旁停了下来，玉华公主端坐于莲台之中，白姑姑立于她的右侧，四个婢女立于她的身后，众人齐声参拜。

　　“参见公主。”

　　不仅是平台上的众位府主、山主和内门弟子，广场上面的所有弟子也都看到了公主，在众多内门弟子的带领下，数千外门弟子有序地排列在一起，高声地参拜着玉华公主。

　　“众弟子免礼。”

　　玉华公主脆声声地说道，同时虚抬右手，她的声音如同平常说话一般，但是却清晰地在广场上数千人的耳边响起，如同她就在每个人的耳边说话一样。

　　当然，以玉华公主星界阶六级的强悍修为，做到这一点并不困难，因为就算是在场众弟子中修为最弱的金世玉和火碧天也能够做到这一点。

　　“今天，是新弟子入门一年之期，我们期待着去年此时入门的近二百位弟子的精彩表现。”玉华公主随后又向众人说道。

　　林凡也是从何无功那里了解到的，去年加入玉华宫的弟子，一共有近二百人，包括了他与金世玉、火碧天三人，还有一百九十三名外门弟子，至于另有上千名杂役弟子则没有计算在其中。

　　这些新加入玉华宫的弟子，大部分的修练都在星系阶中期，加入玉华宫这一年来，得到了大量的修练资源，每个人的修为都突飞猛进了，而进步最大的显然还是金世玉与火碧天。

　　不过，这一届新弟子的整体实力，却要比前几届更强，比如三年前就只加入了六十多名外门弟子，六年前也只有八十几名外门弟子，这些人的修练现在还大多数都停留在星系阶。

　　随着玉华公主的开场白，众多新弟子在一些内门弟子的主持下，纷纷向一些前几届加入的老弟子发起挑战，然后进入血色战台进行切磋，并且各有胜负，也算是比较精彩。

　　“紫云府主，你看这一批新弟子的天赋如何？”

　　看了一会儿，玉华公主突然开口向林凡询问道，众人的目光也纷纷集中到了林凡的身上，大家都听得出来，公主对林凡似乎格外看重一些，没有问其他三位府主，偏偏却问了林凡。

　　“这些弟子的天赋着实不错，放在一些中阶宇宙文明之内，基本上都是每个宇宙文明的绝顶天才了。只不过他们也有欠缺之处，大多数弟子功法、神通、秘技都相当高级，但是在对战之中表现出来的狠劲却不足，应该是生死之间的厮杀磨练太少了一些，以后宫中可以多安排一些这样的任务，才能够让成长起来的每一个人都能够独挡一面，否则的话境界再高到了宇宙战场也只是炮灰而已。”

　　林凡点了点头，说出了自己对这些新弟子的看法，点明了他们中大多数人的缺点，因为这些弟子大多数都是各大宇宙文明中各大家族的天才弟子，从小受到保护，经历的生死磨练确实很少。

　　“紫云府主说得不错，没有经历过生死间的大恐怖，是无法磨练一个战士的意志的，也无法让一个天才成长为真正的战士，这样的天才无论修为境界再高，上了战士恐怕会死得最快。”

　　玉华公主还没有接话，旁边的白云府府主贺子敬就哈哈大笑了起来，对林凡的观点非常赞成，并且还朝着林凡点头示意。

　　“紫云府主与白云府主说的都很有道理，白姑姑，看来以后要在这些方面加强一些了。”这时，玉华公主也点了点头说。

　　她的面容仍然被面纱遮住，只露出了一双盈盈秋水一般的眸子，在林凡的身上停留的时间最长，不知道她在想些什么，随后才望向了前方的血色战台。

　　林凡也感受到了公主的目光，不过他并没有任何得意或者是警戒的意思，脸色一如既往的平静，仿佛泰山崩于前也面不改色一般。

　　没过多久，新弟子的挑战就结束了，包括金世玉与火碧天也各自挑战一名前几届的老弟子，修为与他们相当，结果当然是他们都取得了胜利。

　　“公主，弟子加入宫中三十一年了，在此想向两位新加入的内门弟子挑战，还请公主应允。”

　　就在这时，突然一名外门弟子挤到前方，高声地向台上的玉华公主请求道。林凡的目光扫过，发现此人的修为是星域阶三级，但是身上却隐藏了更强烈的波动，应该是即将突破到星域阶四级了。

　　“公主，还有弟子。虽然弟子的修为比起两位新内门弟子要高一些，但是能够成为内门弟子，想必都有过人之处，越级挑战自然不在话下，还请公主应允。”

　　随后，又有数名外门弟子站了出来，向金世玉与火碧天两人发起了挑战，林凡发现他们共同的特点就是，随时可以突破到星域阶四级。

　　而听了这些外门弟子的话，玉华公主并没有应允，也没有作答，而是将目光投向了林凡，带着询问的意思，仿佛将一切交给了林凡作主。

　　金世玉与火碧天同时上前一步，他们都是心高气傲之人，哪里容得下别人这般挑衅，哪怕是明知不敌，他们也想要应战。

　　“他们拒绝挑战。”

　　然而，林凡却直接帮助他们拒绝了挑战，并且向他们摆了摆手。两人既然决定跟随林凡，自然是一切都听他的，所以都没有说什么，退回了原来的位置。

　　“你们放心，他们拒绝挑战不是怕了你们，而是还不到时候。我可以明确地告诉你们，三年后，他们可以接受所有外门弟子的挑战，想要挑战他们的三年后再来吧。”

　　林凡充满豪情的声音响了起来，在广场上空轰隆作响，如同雷霆一般震得所有弟子耳中嗡鸣一遍，包括了那些星界阶一级二级的内门弟子，因为林凡动用了部分精神力量，目的就是要震慑一些别有用心之人。

　　不过，林凡的话更令人震惊，因为此时金世玉与火碧天两人的修为才星系阶巅峰，三年时间能不能突破到星域阶还难说，更不用说接受所有外门弟子的挑战了，要知道外门弟子中不少人都已经是星域阶巅峰了。


第68章 应战

　　所以，林凡的话说出之后，整个广场包括平台上面都安静了下来，就是金世玉与火碧天也互相对望了一眼，苦笑了一下，不知道林凡为何要帮他们夸下海口，不过他们猜想林凡应该是有办法可以帮到他们的吧。

　　“嗯，他们如今都是紫云府的弟子，既然紫云府主如此说了，那要挑战他们的就再等三年吧。”玉华公主的声音响起，显然是她是支持林凡的。

　　黑虎山山主多姆莱原本想讥讽林凡几句，但是他还没有开口，玉华公主就表明了态度，将他的话给噎了下去，让他暗暗地冷哼了一声。

　　随即，黑虎山山主多姆莱的目光望向了人群中的几名内门弟子，都是一些加入玉华宫上百年的老弟子，经过了长期的积累突破到了星界阶，才晋升为了内门弟子的。

　　“公主，这些老弟子确实不对，虽然说两位新内门弟子天赋不凡，但是论起修练的时间却太短了，自然不是他们的对手。不过紫云府主的天赋更是万年难得一见，闯过七色塔第七层的壮举也令宫中所有弟子敬佩不已。

　　我们都相信，紫云府主虽然修为相对较低，但是实力却应该不低，所以弟子斗胆想请紫云府主指教指教弟子。弟子绝无冒犯紫云府主之意，实在是天赋有限，修练到现在后深感后继无力，前途迷茫，所以想请紫云府主帮弟子解惑。”

　　人群之中，一名蓝袍弟子突然走上前来，大声地对玉华公主说道，他的衣着是属于内门弟子的，修为只有星界阶一级，表情似乎非常诚恳。

　　“哎呀，你这弟子大胆，紫云府主乃是四大府主之一，身份地位高贵，天赋贯绝古今，如今修练时间还不到一百年，岂是你能够冒犯的，还不赶快退下。”

　　玉华公主和林凡都还没有说什么，黑虎山山主多姆莱却突然大声地喝斥了起来，指着下面的内门弟子一顿好骂。

　　“公主，弟子也斗胆想向紫云府主请教一翻，如果有必要，弟子可以把自己的修为控制到与紫云府主同样的级别。弟子也别无他意，实在是天赋有限，不知道修练道路该如何走下去了。”

　　然而，黑虎山山主多姆莱并没有令那名内门弟子后退，反而又有一名内门弟子站了出来，主动表示要控制修为与林凡切磋。

　　不仅如此，在这位弟子说完之后，起码又有五六位内门弟子先后站了出来，表达了同样的意思，那就是天赋有限，想请林凡这位天赋超绝的紫云府主指点他们修练之路。

　　“尔等修练了多长时间了？”

　　正在玉华公主不知道如何处理之时，林凡却是微微地扫了一眼黑虎山山主多姆莱，脸上不动声色地向几位欲要挑战他的内门弟子询问了起来。

　　“弟子修练二百八十八年了。”

　　“我修练了二百七十六年。”

　　“二百五十二年。”

　　“弟子修练的时间是二百六十五年。”

　　等到众内门弟子说完之后，林凡突然感叹了一声道：“修练了这么长的时间，才达到星界阶初期，你们的天赋确实有限，实在是浪费了太多的资源了。”

　　随即，林凡的声音突然严厉了起来：“本府主是何等人也，岂会看不出你们这般手段，想要挑战本府主，想要看本府主的实力，你们还不够资格，至少也要一位山主来挑战，本府主才会应战，你们都退下吧。”

　　林凡不屑一顾地挥了挥手，随后不再看那几名内门弟子，却把目光投向了黑虎山山主多姆莱，并且轻蔑地看了他一眼。林凡早就看到了那几名内门弟子，在出来向他挑战的时候，目光都望向过黑虎山山主多姆莱。

　　“公主，既然紫云府主看不起这些内门弟子，想要挑战我们这些山主，那请允许多姆莱向他挑战。”

　　果然，感受到了林凡轻蔑的目光后，黑虎山山主多姆莱立即就站了出来，抱拳朝着玉华公主一揖说，实则他的内心充满了狂喜。

　　因为黑虎山山主多姆莱的修为已经达到了星界阶三级的巅峰，随时可以突破到星界阶四级，而他这一年来之所以没有突破，就是留到了今天。

　　“黑虎山主，你可是星界阶三级的修为，而紫云府主刚刚入宫一年时间，不如你们的挑战再等些年吧，反正大家同为玉华宫弟子，以后也不愁没有挑战的机会。”玉华公主迟疑了一下说。

　　“公主，紫云府主不是说自己曾经经历过生死磨练吗？想必紫云府主的实力必定不是表面上的修为这么简单，估计多姆莱并不是他的对手，不如让他去教训教训多姆莱，这厮平日里也太张扬了一些。”

　　不过，赤云府府主巴鲁达却突然向玉华公主说道，他并没有看林凡，以他星界阶五级的修为，对目前的林凡并无任何感觉，也就是他并不觉得林凡短时间内能够威胁得到自己。

　　“公主，本府主觉得不妥，紫云府主虽然天赋卓绝，冠绝古今，为万年难得一见之奇才，但是他修练的时间确实太短了。

　　而黑虎山山主多姆莱加入玉华宫已经二百多年了，现在已经三百岁左右了，修练的时间恐怕是紫云府主的数倍，此时来挑战紫云府主实属不妥呀。

　　当然，这只是本府主的一点建议，具体是否接受挑战，还得看紫云府主自己的意思，如果紫云府主觉得自己可以应战，那也不妨切磋切磋。”

　　玉华公主正准备帮助林凡拒绝挑战，旁边的天云府府主蓝迪却突然笑眯眯地说道，表面上听来他是在为林凡着想，但是实际上却是在鼓动林凡应战，同时阻止了玉华公主直接帮林凡拒绝挑战。

　　“天云府主说得不错，本府主还真想与黑虎山主切磋切磋，不然的话黑虎山主花了那么多的心思，岂不是白费了？”林凡冷冷地笑道。

　　他从短暂的接触中已经判断出来了，这个天云府府主蓝迪是个阴险至极的人物，表面上与你笑嘻嘻地，看起来是在帮你说话，实则属于那种阴死人不偿命的家伙，心中打定主意以后对他还是敬而远之为好。


第69章 突破

　　“紫云府主，不可大意呀。”白云府府主贺子敬连忙在旁边提醒林凡。

　　“紫云府主，果然豪气万端，无论胜败，都堪称我辈楷模。”天云府府主蓝迪则伸出了大姆指。

　　“哼，敢得罪我阿迪斯家族，自己找死。”旁边的赤云府府主巴鲁达没有说话，但是却在心里冷哼道，无论你有多高的天赋，只要没有成长起来，就什么也不是。

　　“既然紫云府主愿意与黑虎山山主多姆莱切磋，那就点到为止吧。”玉华公主见林凡已经答应了下来，不得不点了点头，但是却提出了切磋的要求。

　　随后，林凡与黑虎山山主多姆莱飞身进入了生死战台，当一阵血色光芒笼罩整个战台之后，虚空之中突然出现了一面血红色的战旗，上面有一个骷髅头，还在滴着鲜血。

　　“该死，多姆莱怎么开启了生死战。”

　　当看到这面骷髅战旗的时候，平台上面的所有人都愣了，玉华公主更是怒喝了一声，忽地一下就从莲台上面站了起来。

　　林凡之前已经了解过，血色战台上面的战斗方式有两种，一种是切磋战斗，出现的是一面普通的血色战旗，上面只有一轮光晕。

　　而现在出现在他面前的血色战旗，却有一个骷髅头，上面还滴着鲜血，充满了古老苍茫嗜血肃杀的气息，令所有看到这面战旗的人均是心中震动。

　　“公主，多姆莱他一定是弄错了，不过只要紫云府主不接受生死战，还可以重新设置的。”赤云府府主巴鲁达看到玉华公主震怒，连忙站了起来解释道。

　　“公主，我看黑虎山山主多姆莱肯定是故意的，不知道这是他个人的意思还是阿迪斯家族的意思呢，莫非是嫉妒紫云府主，想要杀之而后快。”天云府府主蓝迪却在旁边煽动着说。

　　“公主放心吧，紫云府主应该知道这面战旗是代表生死战的，他应该不会接受生死战，可以重新开启切磋战的。”白云府府主贺子敬则在旁边提醒着公主。

　　“可惜的是，他们进入血色战台之后，连我也无法干预其中的战斗，所以希望深海公子能够重新开启新的战斗模式，不然的话我也阻止不了他们的战斗。”

　　玉华公主叹息了一声，不过她的目光扫过赤云府府主巴鲁达时，却带着一股冷意，隐藏了深深的杀机，如果紫云府主要是出了什么事情，她第一时间会直接斩杀了黑虎山山主多姆莱。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　突然，血色战台上面的骷髅战旗呼地一声铺天盖地笼罩了整个血色战台，令上面的血色更浓了，随后一声声激越的战鼓声响了起来，令广场上面所有人心中一震。

　　“什么？紫云府主他居然接受了生死战？”天云府府主蓝迪失声惊呼了起来，虽然他巴不得林凡与赤云府府主巴鲁达对立，却也没有想到林凡会接受生死战。

　　“紫云府主，真是糊涂呀，这下危险了。”白云府府主贺子敬也有些捶足顿胸地说，言语中充满了惋惜之情。

　　“哈哈哈，这个蠢货，居然敢与多姆莱进行生死战，真是愚蠢至极呀。就算你能够进行越级挑战，但是多姆莱马上就可以突破到星界阶四级了，这下你死定了。”

　　赤云府府主巴鲁达表面是不动声色，但是心里却哈哈大笑了起来，再也不看林凡一眼了，因为在他看来，马上就将突破到星界阶四级的多姆莱，杀死林凡这个星域阶巅峰，根本就不是事。

　　“糟糕，紫云府主他是不是弄错了，竟然会接受生死挑战？这下怎么办？”玉华公主瞬间心乱如麻，脸色大变，对林凡也不是那么看好。

　　这血色战台也是一件至宝，但是一旦开启了战斗模式，就是玉华公主也无法让它停止下来。像这种生死战，除非是一方死亡，否则只怕就是宇宙阶的强者，也无法左右里面的战斗了。

　　“公主还是稍安勿躁吧，紫云府主并非愚蠢之人，他既然接受了多姆莱的生死战，恐怕也不是完全没有把握的，还是拭目以待吧。”唯有旁边的白姑姑传音提醒着她，让她慢慢地坐了下来，神色渐渐地恢复了平静。

　　“嗡——”

　　就在众人议论纷纷之际，突然血色战台上面一声嗡响，却是黑虎山山主多姆莱的头顶上出现了一个模糊的世界影子，庞大的宇宙能量瞬间灌入世界影子之中，令这个世界仿佛清晰了几分。

　　“不好，黑虎山山主多姆莱竟然在这个时候突破到星界阶四级了，这下紫云府主怕是真的危险了。”

　　“难道说黑虎山山主多姆莱是有预谋的，专门等到这个时候才突破，这下紫云府主恐怕一点希望也没有了。”

　　“看来阿迪斯家族是要杀紫云府主而后快呀，他们必定是处心积虑了良久，才寻到了这个机会吧。”

　　“哎，紫云府主如此天赋，可惜得罪了阿迪斯家族，今天就要殒落了。”

　　众人的议论之声再次响了起来，就算之前对林凡还抱了几分侥幸心理的人，现在也不再抱什么希望了，因为两人之间的修为差距太大了。

　　说实在的，天才之人确实有不少人都能够越级挑战，但是一般说来都是在同一个大境界内越小境界而挑战，能够真正越一个大境界挑战的天才很少很少。

　　以林凡闯七色塔表现出来的天赋，大家丝毫不怀疑他能够越级挑战，甚至是相信他能够越一个大境界挑战，比如以他现在的实力去挑战星界阶一级的弟子，大家还相信他能够成功。

　　如果再夸张一点，林凡还掌握了一些威力巨大的神通秘技，能够越级去挑战星界阶三级的弟子，大家也有几分相信。

　　但是现在，黑虎山山主多姆莱不再是星界阶三级了，而是星界阶四级的强者，比起突破之前的实力提升了数倍。

　　星界阶三级属于星界阶初期，而四级则属于星界阶中期，虽然只是简单的一级的差距，但是修为和实力上却是天差地别的。


第70章 秒杀

　　到了此时，包括玉华公主在内，几乎所有人都不相信林凡能够越一个大境界和四个小境界战胜黑虎山山主多姆莱了。

　　唯有金世玉与火碧天、何无功等人心中还有几分侥幸，他们与林凡相处的时间久了，自然知道林凡不是那种冲动之人，他既然接受了挑战，应当还是有自己的杀手锏的。

　　“哈哈哈，紫云府主，不好意思，我先弄错了，不小心开启了生死战，我们两个人只能够有一个人活着离开血色战台了。”

　　突破之后，黑虎山山主多姆莱感受到了自己身上那强大的力量，望向对面的林凡时，目光中充满了猫戏老鼠一般的轻蔑神情，而且还故意大笑着刺激林凡，他相信林凡现在恐怕已经后悔死了。

　　当听到黑虎山山主多姆莱得意的笑声时，玉华公主顿生必杀他之心，现在她终于弄清楚了，阿迪斯家族这是故意要铲除林凡，免得将来她的身边多出一个超级强者。

　　“哦，原来你是不小心开启了生死战的，确实太不小心了。不过，由此也可见你的愚蠢，真是四肢发达头脑简单的家伙。唉，既然现在开启了生死战，我原本想放你一马的，现在看来也没有办法了呀。”

　　然而，随后却传来了林凡有些无可奈何的声音，他望着对面的黑虎山山主多姆莱耸了耸肩膀，摊了摊双手，一幅迫于无奈的样子。

　　“什么情况？紫云府主难道是明知必死，也要在言语上占点便宜吗？”

　　“应该不可能吧，莫非紫云府主还有转败为胜的手段？”

　　“比起嚣张来，紫云府主丝毫不比黑虎山山主多姆莱差呀。”

　　“紫云府主看起来一点也不紧张，要么是他有自己的厉害底牌，要么他自知必死，已经放弃了抵抗了。”

　　听到林凡的话后，众人再次议论了起来，对林凡的表现半信半疑，不知道他到底是什么情况，就连玉华公主也表示看不懂林凡了。

　　“胡言乱语，自己找死，那就怪不得本山主了。你这个府主不过是虚有其表，就是比众山主也远有不及，就算你天赋绝顶那又如何，这个宇宙间死得早的天才多得很呢。”

　　黑虎山山主多姆莱突然压低了声音，用只有他们两个人才听得到的声音对林凡说道，到了此时，多姆莱已经不再掩藏自己的杀意了。

　　“井底之蛙，焉知天地有多大，世界有多大。”林凡不屑地说道，随后轻蔑地扫视了多姆莱一眼，令黑虎山山主多姆莱大怒。

　　“轰——”

　　血色战台震荡了起来，黑虎山山主多姆莱的身上突然腾起了一股庞大的气息，他已经毫无保留地释放出了自己的气势，在他的身后虚空中显现出了一只黑色巨虎的虚影。

　　看到这一幕，众人皆知黑虎山山主多姆莱准备攻击紫云府主了，大多数人都叹息了一声，少部分人则暗暗欢喜，仅有数人为林凡担心不已。

　　“嗖——”

　　林凡的身体不退反进，就在黑虎山山主多姆莱的气势达到最高的时候，他突然迎了上去，瞬间施展出了四头八臂神功和无影幻身诀，幻化出了多个身影，扑向黑虎山山主多姆莱的同时，天星掌连环掌也同时拍出。

　　顿时，半空中出现了重重叠叠的掌影，与黑虎山山主多姆莱身后冲出的黑色巨虎的虚影碰撞在一起，爆发出了一阵阵狂暴的气流，席卷向四面八方。

　　就在此时，林凡的眼中突然有紫芒一闪，一道紫色的剑影瞬间直刺黑虎山山主多姆莱，令他猝不及防，直接刺入了黑虎山山主多姆莱的识海之中。

　　“轰——”

　　随后，黑虎山山主多姆莱的身体突然一僵，那黑色的巨虎虚影也瞬间被林凡的掌影击破，无数的巨掌落到了黑虎山山主多姆莱的身上，将他的身体直接拍成了一团血雾，没有了一点成块的肉沫。

　　而就在黑虎山山主多姆莱身体爆成一团血雾之时，原始母气闪电般飞回了林凡的神印迷宫核心处，周围观战的人都没有发现这一点。

　　令林凡大喜的是，他骇然发现原始母气并不是简单地灭杀了黑虎山山主多姆莱的神魂，还吞噬了黑虎山山主多姆莱的本源能量，将庞大的本源能量带了回来。

　　等到血色战台的震动结束，众人看到林凡好好地站在原地，而他对面的黑虎山山主多姆莱已经不见了，只是地面上多出了一滩血泥，根本看不清楚那是不是一个人的样子了。

　　平台之上以及广场上面的所有人都呆住了，大家还不知道发生了什么，一切就结束了，血色战台上面只剩下了一个紫云府主。

　　“多姆莱。”

　　直到血色战台的屏障打开，林凡从中迈步而出，回到了自己的座位之上，赤云府府主巴鲁达才红着眼睛吼了一声，转向林凡的目光中充满了杀意。

　　“轰——”

　　然而，玉华公主一抬手，一股磅礴的气势瞬间压制到了赤云府府主巴鲁达的身上，令他的身体颤抖了一下，嘴角流下了一缕血迹，却是在硬抗玉华公主的压力时负了内伤了。

　　“巴鲁达，你要干什么？多姆莱居心不良，竟然想谋害紫云府主，结果天不遂人愿，他技不如人，死有余辜，难道你还想仗势欺人不成？”

　　看到黑虎山山主多姆莱身死，林凡完好无损地走了回来，玉华公主的内心简直狂喜，哪里还会让赤云府府主巴鲁达威胁林凡，直接就对他出手了，同时怒喝一声。

　　“公主息怒，巴鲁达只是看到族人身死，一时激动，绝不敢对紫云府主有任何不敬之意。”

　　玉华公主一怒，赤云府府主巴鲁达顿时拱手认错，他加入玉华宫是有自己的任务的，如果惹怒了玉华公主将他逐出，那他就无法完成任务了。

　　此时，林凡秒杀了黑虎山山主多姆莱，在所有玉华宫门人弟子的心中掀起了滔天巨浪，不管是三大府主还是九大山主，此时只剩下八大山主了，还是那些内门弟子、外门弟子均瞪大了眼睛望向林凡。


第71章 炼化本源

　　“发生什么事了，黑虎山山主多姆莱竟然死了，被紫云府府主秒杀了？”

　　“这是什么情况，死的居然是黑虎山山主多姆莱，而不是那个修为低下的紫云府主？”

　　“太不可思议了，怪不得紫云府府主答应生死战，原来他早有胜算呀。”

　　“可是这太难以让人想像了吧，紫云府府主竟然越一个大境界和四个小境界杀死了黑虎山山主多姆莱，怪不得人家能够成为第四府主呀。”

　　“最关键的是，黑虎山山主多姆莱临阵突破，信心满满，气势十足，结果却是被秒杀，这个反差也太大了吧。”

　　“你们看到没有，玉华公主竟然对赤云府府主巴鲁达出手了，她对紫云府府主的维护之心毫不掩饰，莫非公主已经对紫云府主青眼有加了？”

　　“这是当然，紫云府府主天赋超绝，冠绝古今，更难得的是实力超群，现在就能够秒杀星界阶四级的黑虎山山主多姆莱，若是等到紫云府主也突破到了星界阶，只怕不会输于三大府主了吧。”

　　“没错，如果紫云府府主以后修练到了与三大府主修为相当的时候，那岂不是实力远超三大府主了吗？”

　　“那是必须的，以紫云府主的天赋，数十年后必定会是我们玉华宫的第一强者，到时候说不定玉华公主也会成为他的女人呢。”

　　震憾之后，整个玉华宫的数千内门弟子和外门弟子都纷纷轰动了起来，巨大的议论声响彻整个广场，许多弟子都兴奋不已，令巴鲁达听后脸色大变。

　　“公主，本府先行告退了。”林凡对着玉华公主躬了躬身说，他自然不想留在这里引起巴鲁达的怒火，现在他的杀手锏已经使用，如果再和巴鲁达翻脸就没有胜算了。

　　所以，即使要与巴鲁达对抗，也要等到半个月后，原始母气能够再次使用了，那样的话就会再多一条命的。

　　不过，林凡急着离开并不仅仅是这点事情，还因为他吞噬了多姆莱修练的宇宙本源能量，极其庞大，必须得马上回去炼化。

　　林凡估计，自己炼化了这些宇宙本源能量后，应该足够突破到星界阶了，所以没有犹豫，得到了玉华公主的首肯后，立即带着三名手下飞身回了紫云府大陆。

　　“今日之战，乃是多姆莱自己找死，怨不得紫云府主。相差了一个大境界和四个小境界，竟然连一击也接不下来，死了也是废物。巴鲁达，本宫在此先警告你，若你胆敢借助家族的势力在背后对付紫云府主，本宫但有所闻，不管事情原委，必先杀你。”

　　看着林凡离去的身影，玉华公主似乎沉思了一下，然后才抬起头来对着巴鲁达冷森森地说，言语之中杀机凛然，毫不掩饰，令所有府主山主震惊。

　　林凡回到了紫云府后，封闭了大殿，开始了闭关，全力炼化吞噬自多姆莱的本源能量，五天之后即从星域阶巅峰突破到了星界阶一级。

　　“嗡——”

　　天级修练室内，庞大的宇宙能量疯狂地凝聚而来，发出了嗡嗡的轰鸣声，磅礴的能量涌入林凡的身体中，被转化成了深蓝色的本源能量，令林凡身上的气息更加地深沉厚重了。

　　突破到了星界阶一级后，林凡发现自己不但修为深厚了数倍，而且深蓝领域的范围和威力也增长了数倍，现在他已经有实力与星界阶五级的强者抗衡了。

　　不过，林凡发现，自己仅仅才炼化了多姆莱三分之二的本源能量，还剩余三分之一的本源能量，如果继续炼化，也不足以突破到星界阶二级，所以林凡想了想发出了神念。

　　“金兄，火兄，马上到天级修练室来。”

　　金世玉和火碧天在五天前受到了强烈刺激，回来之后也再次闭关修练了，他们想要早点将实力提升上去，免得受一些外门弟子的白眼。

　　不过，听到了林凡的神念传话后，他们仍然马上来到了天级修练室，林凡让他们坐下，伸手按在他们的头上，一股精纯无比的本源能量瞬间灌入他们的身体之中。

　　金世玉和火碧天的身体同时一震，感受到了林凡传送给他们的是最为纯粹的宇宙本源能量，可以让他们的修为突破没有任何瓶颈，立即福至心灵，全力运行起了自己的修练功法，开始炼化起了那些本源能量。

　　又是五天之后，金世玉和火碧天同时发出一声长啸，他们的修为双双提升到了星域阶巅峰，不过从星系阶巅峰到星域阶巅峰，尽管没有瓶颈，但是他们仍然需要一段时间熟悉和沉淀，才能够继续修练。

　　林凡早就收回了双手，看到两个睁开了眼睛，笑着对他们说道：“金兄，火兄，现在我们的修为提升了一个大阶，接下来需要花一段时间好好地梳理一下，熟悉一下自己的力量，等到精神力量的修练跟上来后，才能够继续修练下去了。”

　　“深海兄弟，多谢了，我就知道跟随你错不了的，如今不用三年了，再过一个月我们就敢接受任何外门弟子的挑战了。”金世玉哈哈大笑着说。

　　“府主大恩，火某谨记在心，定不会辜负府主信任。”火碧天则拱手说道。

　　“好了，你们再去闭关一段时间吧。”等到两个走后，林凡又将刘梅兰等五名杂役弟子唤了过来，决定将剩余的一点本源能量传输给他们。

　　在之前剩余的那些本源能量中，金世玉和火碧天各自吸收了剩余部分的三分之一，如今还剩下了三分之一，也是所有本源能量的九分之一。

　　原本林凡想为何无功提升一下修为的，不过恐怕不足以让何无功突破到星界阶，就打消了这个念头，决定为刘梅兰五人提升一下修为。

　　这一年来，刘梅兰五人负责紫云大殿的各项事务，可以说是尽心尽力，井井有条，林凡虽然闭关时间多，但是对紫云大殿的掌控却不弱，完全知道他们的一举一动，发现他们年龄不大，天赋还是不错的，就想到要培养一翻。


第72章 仇视

　　“不知府主有何吩咐？”五人在刘梅兰的带领下，来到了林凡的面前，无比恭敬地施礼。

　　以刘梅兰为首，五人望向林凡的目光都充满了狂热的崇拜，自从十天前林凡秒杀了黑虎山山主多姆莱之后，紫云府弟子的地位瞬间提高了许多，比起一年前来还要受到其他弟子的追捧。

　　像刘梅兰这些杂役弟子，身份低微，但是因为在紫云大殿做事情，那些前来拜访的外门弟子和内门弟子，无不对他们客客气气，这让他们感到自己的前途有了盼头。

　　“这一年来你们也辛苦了，本府说过只要你们认真做事，就会奖赏你们的。今天之后，你们不久就可以去晋升外门弟子了。”

　　林凡微笑着说道，随后五指连弹，将一团团本源能量弹到五人的身体之中，让他们马上去闭关修练，炼化这些本源能量，足以让他们的修为有大的提升了。

　　“多谢府主。”

　　五人皆感觉到了身体中那充盈的本源能量，纷纷大喜，不过仍然恭敬地施礼之后才回到自己的房间修练。

　　五天之后，他们出关了，这时刘梅兰的修为已经提升到了星域阶七级，其余四人也提升到了星域阶四级五级，令他们欣喜若狂，但是对林凡对紫云府也更加地忠心了。

　　修为提升之后，他们自然而然地提升成了外门弟子，多此待遇大不相同，以后的修练道路也将更加顺利了。

　　很快，他们的事情传开了，整个紫云府大陆上的弟子们纷纷惊喜不已，个个的精神振奋，仿佛看到了希望，既然这五人能够有此际遇，那么他们只要认真做事，忠心紫云府主，将来也会有机会得到同样的待遇的。

　　林凡也没有想到，这件事情促成了紫云府门下弟子的忠心与团结，整个紫云府大陆上有了崭新的面貌，更是引来了许多杂役弟子和外门弟子的向往。

　　黑虎山山主多姆莱的死在阿迪斯家族中也引起了极大的轰动，他与赤云府府主巴鲁达都是阿迪斯家族年轻一辈的天才，家族对他们寄予了厚望。

　　虽然阿迪斯家族家大业大，是一个庞然大物，但是星界阶的强者却不是那么好培养的，更不用说已经达到了星界阶四级的中期强者，损失一个虽说不至于伤筋动骨，但是也令人痛惜。

　　“巴鲁达，你说说这是怎么回事？多姆莱怎么会死在血色战台的生死战之中呢？那个紫云府主是何来历，这么久了你查清楚了吗？他与我们阿迪斯家族是否有仇，否则的话怎么会直接杀死多姆莱呢？”

　　在阿迪斯家族中，数位长老一起询问了赤云府府主巴鲁达，当然询问的时候并不是那么严厉，毕竟巴鲁达是将来有望继承家族族长之位的嫡系子弟。

　　不过，在这些长老面前，赤云府府主巴鲁达也不敢太过嚣张，因为这些长老都是家族中掌控一方大权之人，而且每个人的修为都在星界阶后期，是整个阿迪斯家族最为强大的修练者。

　　“各位长老，这个紫云府主自称深海，是一个宇宙佣兵和宇宙猎人，刚刚参加玉华宫考核时，修为不过星系阶巅峰，但是考核结束后却突破到了星域阶巅峰。

　　因为其通过了七色塔第七层紫塔的考核，所以深得玉华公主的依赖，直接任命他为第四位府主。当时我就调查过他，但是能够查到的信息非常有限，基本上都是他公开的那些信息，更详细的信息却没有足够的权限去查。

　　因此我推断，此人很有可能是来自某个八阶宇宙文明，或者是某个高阶宇宙文明的大家族子弟，只是因为一些原因隐藏了信息，可能有着自己的一些目的。

　　这一年来，他一直在紫云府中闭关，除了最开始多姆莱想要他投靠我们阿迪斯家族时遭到拒绝外，到也没有与我们发生任何冲突，也没有发现任何针对我们阿迪斯家族的言行和举动。

　　这次一年一度的新弟子挑战，原本我与多姆莱是商量着让几名内门弟子向他挑战，从而看看他的修为实力如何，结果没想到他拒绝了，并且激将多姆莱，这才引起了多姆莱的怒火，向他得出了挑战。

　　而且，多姆莱在挑战的时候，直接开启了生死战，我也没有想到紫云府主竟然会接受生死战，这样的话两个人必有一死才能结束此战。

　　后来，多姆莱在战斗开始前直接突破到了星界阶四级，说实话当时我都认为多姆莱肯定赢了，那紫云府主必死无疑，谁知道两人只交手了一招，多姆莱就被紫云府主秒杀了，快到没有任何人看清楚他是如何杀死多姆莱的。

　　后来我在想，这个紫云府主要么与我们阿迪斯家族确实有仇，所以他才会故意激怒多姆莱，并且在生死战中杀死多姆莱；要么他就是想找个人趁机立威，也就是说无论是谁挑战他都会死，而多姆莱不过运气不好罢了。”

　　赤云府府主巴鲁达认真地分析了有关林凡的情况，还有自己的推测也详细地说给了各位长老听，不过他并没有下结论。

　　“不管如何，紫云府主杀死了多姆莱，与我们阿迪斯家族这个仇是结下了。”

　　“没错，从来只有我们阿迪斯家族杀人，哪里有我们的族人被杀而不能报仇呢？”

　　“何况有这个紫云府主在，巴鲁达你在玉华宫中的势力就会受到影响，对我们阿迪斯家族的布局相当不利，因此也要紫云府主死才行。”

　　众位长老纷纷表态，一致将林凡定位在了仇人的份上，不管从哪个方面来看，林凡的存在都已经影响到了阿迪斯家族的利益了。

　　“你们要我不管，我回去之后就会闭关不出，但是希望你们做事情的时候不要牵扯到我了，因为玉华公主说过，如果发现我在背后对付紫云府主，她会不顾原委直接杀了我的。”

　　赤云府府主巴鲁达离开的时候对家用族的众位长老说了一句，让众位长老沉默了一下，他们当然不会愿意用巴鲁达去换一个林凡的，所以在计划对付林凡的时候不得不多了一些顾虑，也变得小心谨慎了一些。


第73章 好处

　　转眼又是半年过去了，这天林凡接待了一个来访者，正是天云府府主蓝迪。两人在大殿分宾主坐下，林凡让刘梅兰奉上了顶级香茶。

　　“嗞嗞，紫云府主，你可真是会享受呀。这等绝品的雾幻仙茶，只有仙人族高层才能够拥有，我们四大府主中恐怕也只有你才有呀。”

　　天云府府主蓝迪一点都没有客气的意思，非常随意地品尝着仙茶，长长地呷了一口，然后闭上眼睛口味着，最后长长地出了一口气，对着林凡赞叹道。

　　“是吗？我记得好像是公主去年让人送了一点过来，不过我长期闭关，并无时间品尝仙茶，今天还是天云府主来了，我才让人拿出来的。早知道是这么珍贵的东西，我就不该拿出来喝了，应该自己一个人偷偷地品尝才是。”

　　林凡愣了一下，随后大笑了起来，丝毫没有客气的意思，让天云府府主蓝迪听了，也愣了一下，随后指着林凡摇了摇头：

　　“紫云府主，你呀，你呀，果真与众人不同，连虚伪的话也不肯说两句。”

　　“天云府主今日过来，应该还有别的事情吧？”林凡也慢慢地品尝了几口仙茶，然后问道，他已经看穿了天云府府主蓝迪此人，虽然表面上仍然与他虚与委蛇，不过却也知道如何应对他了。

　　“紫云府主真是先知先觉，本府今天过来，乃是有一桩好处要与你共享。宫中这么多人，本府却没有找任何人合作，唯有紫云府主我才信任你。”

　　天云府府主蓝迪却是先望了望四周，确信周围没有其他人后，这才故作神秘地小声对林凡说，同时还拿出了一颗姆指大小的淡紫色的晶体来递给林凡。

　　“这是——”

　　林凡接过那淡紫色晶体后，瞬间感应到了晶体中蕴含着的本源能量气息，不由得心中一动，瞬间睁大了眼睛望着天云府府主蓝迪。

　　“紫云府主果然见多识广，这就是高阶修练者修练所需要的本源晶石，里面蕴含着浓郁的本源能量，如果能够大量吸收，不但能够快速提升修为，还能够减少突破大境界时的瓶颈障碍。”

　　天云府府主蓝迪仔细地观察着林凡，看到他在接触到紫色晶体后那惊讶的表情，便知道林凡感受到了其中的本源能量，而林凡并没有达过于震惊，表明他是见过类似的东西的，或者说是曾经利用过本源能量进行修练的。

　　“天云府主是如何得到这种本源晶石的呢？莫非你说的好处与这本源晶石有关？”

　　林凡自然对这种本源晶石感兴趣，虽然其中蕴含的本源能量比较稀薄，但是既然凝聚成了晶体，也要比他在紫塔中吸收的紫气本源气要浓得多，只是这一颗本源晶石太小罢了。

　　“这颗本源晶石在下也是辗转得来的，同时得到的还有一个消息。在五十多光年外的七阶宇宙文明仙源文明的一处星空中，突然出现了多处空间裂缝，偶尔会从中喷射出来一些这种本源晶石。

　　此事惊动了附近的几个七阶宇宙文明，经过共同勘测，发现这些空间裂缝极其不稳定，星界阶后期的修练者根本无法靠近，但是修为低下的修练者却可以深入裂缝之中去。

　　有星界阶五级及以下的修练者进去后出来，带出来了数十颗这种本源晶石，据说里面虽然危险重重，但是这种本源晶石却也有很多。”

　　天云府府主蓝迪不紧不慢地讲述了起来，他看得出来林凡对此还是感兴趣的，因此一边说一边暗暗观察林凡的表情。

　　“天云府主，既然附近几个七阶宇宙文明都已经知晓此事了，那恐怕进入空间裂缝的修练者已经不少了，此时再去，会不会太晚了？”

　　“当然不晚，空间裂缝之中并非没有危险，据说进入其中的修练者，大约只有五分之一能够活着出来，其他的不知道是都死在了其中还是怎么了，不过五分之一的生存机率已经够高了。不过，如果能够有人互相配合，恐怕生存下来的机会还会大增，所以我才会找到紫云府主，与你共谋这一趟好处。”

　　“这样的事情，玉华公主应该知道吧，其他的府主和山主也应该知道了吧，这样的话天云府主为何会找上我呢？”林凡不解地问。

　　“此事尚未传到莱昂布隆帝国来，我也是通过其他途径才得知的，但是估计两三天时间就会传过来了，到时候赶往仙源文明的修练者肯定会更多的，因此我们还可以抢占先机。至于紫云府主的疑问，其实大可不必，本府对你绝对没有坏心，只是觉得比起白云府府主贺子敬和赤云府府主巴鲁达，你的实力会更强一些，与你合作才能够得到更多更大的好处。”天云府府主蓝迪笑意盈盈地说。

　　“既然如此，那本府就与天云府主合作这一回吧。”林凡微微地思考了一下，笑着点了点头答应了下来。

　　“事不宜迟，咱们半个时辰后就动身吧，可以带上几个心腹之人，悄悄离开玉华星，到五光年之外的古魔星会合。紫云府主可要记得保密，此事千万不能走漏了风声，免得被更多的人提前知道了。”天云府府主蓝迪叮嘱道。

　　半个时辰后，林凡带着何无功和另外两名星域阶八级的外门弟子悄然离开了玉华星，与天云府府主蓝迪一行人会合了，发现对方身后带着的手下有红石山山主哈奇斯及另外两名内门弟子，全部都是星界阶的修为。

　　“紫云府主，咱们这就赶路吧，为了节省时间，咱们直接通过远距离的传送阵传送到仙源文明去，然后只需要赶半天的路就能够到达那虚空裂缝处了。”

　　天云府府主蓝迪倒是对林凡身边跟着几个星域阶修士并没有说什么，不过他身边的红石山山主哈奇斯和两名内门弟子则明显有些不屑一顾，只是对林凡颇多忌惮，也不敢说什么。

　　一行八人辗转传送了数回，终于在一个时辰后到达了仙源文明，一个由仙人族构成的强大宇宙文明，修练仙法仙术，具有毁天灭地的强大威能。


第74章 跟踪

　　进入虚空之后，周围明显多出了许多赶路的修练者，显然他们也是赶往那些虚空裂缝的，而这些修练者的修为从星域阶初期到星界阶中期的都有。

　　比较起来，林凡一行八人中有五个星界阶强者，一名星界阶五级，一名星界阶三级，两名星界阶二级，一名星界阶一级，一个星域阶巅峰，两个星域阶八级，这样的实力已经算是非常强大了，所以并没有人过来找他们的麻烦。

　　但是，除了他们之外，赶往虚空裂缝处的还有许多强者，从偶尔从周围星空中划过的恐怖气息，就知道还有星界阶后期的强者也在赶往那里，因为光是他们散发出来的气息就让人不敢靠近。

　　时而，他们也能够碰到一支支赶路的队伍，里面同样有着数名星界阶的强者，大家也只是彼此远远地对望几眼，目光中虽然有着隐隐的敌意，但是却没有人主动惹事。

　　半天之后，一行人在一个庞大的天然混乱陨石星域停了下来，远远地就感受到了远处的陨石域中，虚空中散发出令人心悸的气息，看到了一条条粗大如江河的裂缝，仿佛一条条黑色的河流，里面散发出来的气息比起那些星界阶后期的强者气息还要恐怖得多。

　　而这一遍陨石域早已经被数以万计的各族修练者包围着，大家都是远远地观望着，偶尔可以看到一队队修练者冲进虚空裂缝之中，消失不见。

　　林凡仔细地感应了一翻，发现在周围的人群中，有着数十股庞大的气息，那些生命全部都是星界阶后期的强者，他们的周围都围绕着大量的修练者。

　　“嗡——”

　　突然，虚空一阵嗡响，一道身影从虚空裂缝间被抛了出来，在远离了陨石域后，那道身影才停了下来，看了看周围后，突然发出了一阵大笑声。

　　“哈哈哈，老子活着出来了，老子没有死，老子这下发达了。”

　　那人的手中握着十多颗本源晶石，有淡紫色的，也有颜色更深的，但是毫无疑问，他从虚空裂缝里面得到了本源晶石，并且安全出来了。

　　看到那人手里的本源晶石，周围也有一些人的眼中露出了贪婪之色，不过马上就有一群人飞了过去，将那个保护了起来，里面还有星界阶后期的强者，不得不让那些心怀不轨者打消了念头。

　　“紫云府主，咱们也进去吧。”

　　看到有人从虚空裂缝中活着出来，并且带出来了本源晶石，立即就有更多的修练者成群结队地往虚空裂缝里面冲去，天云府府主蓝迪突然也对林凡说道。

　　“好呀，只不过我看得小心一些，就算活着出来了，这外面也不是那么安全呢。”

　　林凡点了点头，他当然看出来了，周围围着虚空裂缝的人群中，有相当一部分人是并不想进去冒险的，他们守在外面，如果遇到了落单的人出来，恐怕就会群起而攻之的。

　　说话之间，一行八人跟随着前方的人群，朝着虚空裂缝间冲了进去，而林凡并没有发现，就在距离他们不远的地方，也有一群人同时冲进虚空裂缝，其中为首者是一个星界阶六级的强者，他不经意地扫了一眼林凡，目光中却充满了杀意。

　　“呼——”

　　刚刚踏入虚空裂缝，林凡瞬间感到了一股猛烈的虚空风暴袭来，他连忙张开了深海领域，将何无功和另外两名紫云府外门弟子护住了。

　　林凡放眼望去，虚空裂缝之中却是另一个世界一般，只是这个世界已经支离破碎了，还剩下一块块碎片在虚空中飘荡，中间隔着无尽的虚空，时不时会有一阵虚空风暴袭来。

　　“吼——”

　　就在这时，突然不远处的一处碎片大地上面，爆发出了一股恐怖的强大气息，同时还伴随着一声震耳欲聋的咆哮，随后一只巨大无朋的怪兽冒了出来，将踏上大地的十多名强者全部咬死。

　　“紫云府主，这些大地上可能会存在危险，一定要小心呀。”

　　就在这时，旁边传来了天云府府主蓝迪的声音，他与三个手下也没有事情，毕竟他们都是星界阶的强者，每个人都有自己的领域可以支撑，只是林凡的脸色凝重无比，因为刚才那十多名被怪兽咬死的强者中，就有星界阶四级的修练者。

　　“天云府主，你看咱们是一起行动，还是分开行动呢？”林凡问道，自从进入了虚空裂缝后，他就感到了原始母气竟然有些异动，本想独自行动，却仍然不动声色地向蓝迪问道。

　　“咱们这么多人，还是分开行动吧，只是不要隔得太远了，若有什么事情可以招呼一声，这样也可以互相扶持。”天云府府主蓝迪想了想说。

　　“既然如此，那我们就走这个方向吧。”

　　林凡点了点头，拱了拱手带着手下朝一个方向而去，他已经感受到了一股气息，就是引得原始母气异动的气息。

　　“府主，紫云府主手下无人可用，咱们为何要与他们一起行动呢？还不如多邀请几个山主一起，这样咱们还能够获得更大的利益。”等到林凡的身影远去后，红石山山主哈奇斯突然问道。

　　“紫云府主可不是简单的人，你们休要走眼了。现在与他交好，以后或许咱们还有求助于他的时候。”天云府府主蓝迪右有所思地回答，然而他的目光中却是精芒一闪，暗道紫云府主也许没命再回去了，当然这事是不能让手下知道的。

　　另一边，就在林凡带着手下远处的同时，距离他们数十里之遥的虚空中，之前那名星界阶六级的强者突然脱离了身边的队伍，朝着林凡的方向跟踪而去，而他身边那些人并没有任何的异样，其实他们根本不认识这名强者，是后者主动跟在他们旁边的。

　　眼看着天云府府主蓝迪等人的身影已经看不到了，林凡突然提升了速度，风驶电掣一般朝着前方急驶而去，令后面紧紧追赶他的那名强者诧异不已，微微思索之后将速度慢了下来，只是紧紧跟着林凡，并没有急着出手。


第75章 杀

　　虚空裂缝中的世界远比想像中庞大得多，林凡奔行之间，发现前方视力所及之处，全部都是这种虚空裂缝和破碎大地，而且越往远处，虚空中的风暴也越强烈，渐渐地已经不是星域阶巅峰修练者能够深入的了。

　　不过，林凡的深海领域却与普通的星界阶强者的领域不同，其威力不弱于普通的星界阶后期修练者的领域，所以他毫无压力，直接飞快地奔向前方。

　　在他们路过的那些大地上，开始的一段没有任何修练者的身影，显然早就已经被之前的修练者搜索过了。

　　而在继续前行了一段时间之后，才发现了一些修练者的身影，他们在周围的破碎大地上搜寻着，有的则与大地上的怪兽战斗着。

　　不过，林凡并没有停留，他知道这些地方的人越多，幸存的本源晶石就会越少，而且各种争执还会越多，所以能够得到的好处也有限。

　　果然，林凡前行了一天之后，已经远离了大批人群，周围的破碎大地间出现的也只有一些星界阶中期的强者了，有的破碎大地上甚至根本没有人影。

　　“嗖——”

　　突然，一阵强烈的虚空风暴从虚无中袭来，将林凡侧方的一块足球场大小的破碎大地卷入其中，整个块大地顿时破碎成小块，一颗淡紫色的本源晶石被虚空风暴卷动，朝着林凡的身侧飞过。

　　林凡伸手一抓，瞬间将那本源晶石抓在手里，发现它竟然有鸡蛋大小，比起当初天云府府主蓝迪拿给他看的本源晶石大了数倍。

　　就在这时，林凡的心中一动，原始母气竟然发出一比一异动，仿佛想吃掉这颗本源晶石一样，随后原始母气发出一道气息，沿着林凡的手臂而来，瞬间接触到了本源晶石。

　　林凡震惊地发现，当原始母气的气息接触到了本源晶石后，立即从本源晶石中涌出了一股浓郁的本源能量，竟然快速地融入到了体内，让他的修为提升了一点。

　　林凡不由得大喜，如果有大量这种本源晶石，他的修为又可以再次快速地提升了，所以他的身体没有停顿，继续朝着前方而去，他估计只有在前方众人到达不了的地方，才有可能发现大量的本源晶石。

　　又是数天时间过去了，林凡已经深入到了众多修练者前方，他的周围已经没有修练者的身影了，而破碎大地上面的本源晶石的气息也多了起来。

　　不过，林凡却发现了在自己的身后，始终有一道气息不远不近地跟随着自己，开始他还没有在意，直到两天前周围的修练者变得稀少之后，他才察觉到此人的存在。

　　林凡感知中，此人至少是星界阶五级的强者，甚至有可能是星界阶六级强者，所以他加快了速度试探了一下，果然此人也快速地追赶了上来。

　　“吼——”

　　突然，旁边的一块破碎大地上，发出一声凶猛的吼叫声，一头巨大的怪兽竟然冲出了大地，朝着路过的林凡攻击而来。

　　“畜牲，找死。”

　　林凡神识一扫，发现这只怪兽的实力相当于星界阶四级的普通修练，便冷喝一声，迎了上去，身体闪动间深海领域猛然压了过去，同时现出四头八臂，同时施展天星掌连环五掌，只见漫天的掌影同时笼罩了怪兽。

　　“吼——”

　　怪兽一声怒吼，竟然从口中喷出了一颗拳头大小的本源晶石，并且在林凡的掌影前方轰然爆炸，激起一阵阵狂暴的能量，将林凡的大部分掌影都冲散了。

　　“咦，这怪兽的体内竟然有本源晶石。”

　　林凡心中一动，再次发出攻击，只不过他在攻击的时候，将原始母气的气息也引了出来，轰然落到了怪兽的身上。

　　“嗥——”

　　当原始母气的气息笼罩了怪兽时，它突然发出一声凄厉的惨叫，身体竟然快速地缩小了，最后化成了一点飞灰，而林凡感到一股庞大的本源能量流回到了自己的身体之中。

　　“嗯——”

　　这时，林凡发现后面那暗中跟踪自己的强者突然加快了速度向自己追来，立即弹出三团本源能量融入了身边的何无功与两名外门弟子的身体中，然后一挥手将他们送到了旁边的破碎大地上，同时传音让他们在此闭关修练，自己回来时再来寻找他们。

　　随后，林凡回头看了看越来越近的那名强者，身体猛然一折，朝着另一个方向闪电般飞奔而去。那名强者迟疑了一下，没有理会何无功三人，也转身朝着林凡的方向追赶了下去。

　　“府主有事，可惜我们实力低微不能帮忙，先找个地方躲起来修练吧，刚刚府主传给我们大量精纯的本源能量，足够我们突破现有的境界了。”

　　何无功对两名弟子说，三人也都是聪明人，知道他们参和不了林凡的事情，便在大地上寻找了一个隐秘之处躲藏了起来，开始闭关修练，而林凡为他们留下的本源能量，足够何无功修练到星界阶二级，也足够另外两人修练到星界阶一级了，相信那时候他们已经有了自保之力了。

　　当那名星界阶六级的强者不再隐藏自己的行踪后，他的速度也越来越快了，距离林凡也越来越近了，不过直到又过了一天后，林凡才突然停了下来，朝着旁边的一块大地奔去。

　　等到林凡落到大地上十多息后，那神秘的强者也降落了下来，是一个灰色头发的老者，他身上的杀机凛然，已经没有任何掩饰了。

　　“杀——”

　　既然对方动了杀机，林凡也根本没有与他周旋的意思，不等对方站稳，林凡就大喝一声，飞身扑了过去，在半空中幻出数道身影，同时施展四头八臂神通和天星掌连环五掌，更是祭出了原始母气这件大杀器。

　　“找死。”

　　灰发老者脸色狰狞无比，怒喝一声之后，他的身后出现了一柄黑色的长刀，刀锋上面滴着鲜红的血，散发出一股森寒之气，充满了大恐怖，横亘在半空之中，如同一只远古巨兽散发出强烈的杀机。


第76章 冒险

　　只是，对方刚刚祭出那诡异的黑色长刀，林凡的攻击已经到了他的面前，而在重重掌影之中，一道紫色的光华一闪而逝，瞬间没入灰发老者的额头。

　　“啊——”

　　灰发老者的长刀正要劈出，突然发出一声痛苦无比的吼声，吼声响彻天地间，随后他的身体以肉眼可见的速度萎缩了起来，血肉精华全部干枯，很快就如同一个干尸一般。

　　林凡一伸手，一道紫色的光华从灰发老者的尸体中返回，融入了林凡的身体之中，携带着庞大无匹的本源能量。

　　老者是星界阶六级的强者，其所炼成的本源能量远远超过了当初的多姆莱，令林凡直接有了一种仿佛吃饱的感觉。

　　林凡身形一晃，瞬间出现在了远处的另一个破碎大地上，盘膝坐下，开始全力炼化起了那些本源能量，快速地提升着自己的修为。

　　“嗡——”

　　大约五天之后，林凡的身上激荡起一阵嗡响，庞大的天地能量蜂拥而来，快速地融入他的身体之中，让他的修为瞬间突破了星界阶二级，并且直接提升到了二级巅峰。

　　“想不到炼化了这个星界阶六级强者的本源之后，一下子就提升到了星界阶二级，如果能够寻找到更多的本源晶石，也许可以在这个破碎的世界里将修为提升到中期的。”

　　不过，林凡也知道，自己要突破到星界阶三级需要的本源能量会更加庞大的，不知道到底有没有这个机缘。

　　林凡离开了这块大地后，一边朝着原始母气感应到的方向而去，一边凭借原始母气的特殊感应，在周围的大地间寻找着那种蕴含着本源的怪兽及本源晶石。

　　不过，找到了怪兽之后，林凡直接击杀并吞噬了它身上的本源；同样，寻找到了本源晶石之后，林凡也快速地吸收了，一点点地提升着修为。

　　时间慢慢地过去，一晃又是十多天了，林凡终于遇到了一头体形更加庞大的怪兽，长达千丈，威势滔天，堪比星界阶六级的强悍修练者。

　　这一次，周围无人关注与窥视，林凡放心地与怪兽一翻大战，虽然还无法凭借修为直接与怪兽抗衡，可是却也在怪兽的疯狂攻击下坚持了数十个呼吸而无损，对自己的实力也有了新的认识。

　　“这一次，就利用你来突破星界阶三级吧。”

　　最后，林凡祭出了原始母气，将这只怪兽击杀，吞噬了它全身的本源后，如愿以偿地突破到了星界阶三级，实力再次有了巨大的提升。

　　“以我现在的实力，恐怕就是不用原始母气，也能斩杀三大府主了吧，就是与玉华公主相比，也能够自保了。这次出去之后，应该向阿迪斯家族收点利息了，想必之前那个杀手就是阿迪斯家族派来的吧。而且，天云府府主蓝迪恐怕也脱不了干系，他约我到这里来寻找本源晶石，恐怕并不是那么好心的。”

　　半个月后，林凡从一处破碎大地的地底冲天而起，身上散发出更加强大的气息，他目光如电扫视着周围，脸上露出了几份笑意。

　　恐怕天云府府主蓝迪也料不到，林凡能够快速地吞噬吸收本源晶石中的本源能量，能够直接用来提升修为，否则的话他绝不会这么好心地带林凡来这里。

　　“令原始母气产生异动的地方越来越近了，大概还有半个月时间，应该就能够到达了。”

　　林凡认准了方向，继续一边扫荡周围的本源晶石，一边击杀本源怪兽，一边赶路。最近这一个月来，他已经没有发现修练者的身影了，估计前方也应该没有修练者了吧。

　　“轰——”

　　“呼——”

　　三天之后，前方一块大地突然破裂开来，爆发出一阵毁灭般的虚空风暴，呼啸着朝着林凡的方向席卷而来，轰轰隆隆，令天地变色，令虚空颤抖。

　　“不好，这一股虚空风暴太强了，如果被卷入其中，恐怕难以存活。”

　　林凡心中一惊，身体划过一道曲线，朝着风暴的边缘冲了过去，这样就能够避开这股风暴了。只是就在此时，林凡的眼角突然发现风暴之中，有一颗巨大的紫色晶石被抛飞出来，就在距离自己不远的虚空中飞过。

　　那是一颗足有足球大小的紫色晶石，估计也是本源晶石，不但个头比起普通的本源晶石大得多，而且晶石的颜色也要深得多。

　　“这颗本源晶石蕴含的本源能量必定非常惊人，若是能够得到，对我的修练将会事半功倍，所以就算是有点冒险也应该搏一搏。”

　　林凡当机立断，身体闪电般幻出数道身影，同时展开四头八臂神通，朝着那颗巨大的本源晶石的一方猛然劈去，发动了天星掌的连环五掌，势要与那虚空风暴争夺这颗本源晶石。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　剧烈的轰隆声中，林凡发出的毁天灭地的攻击与虚空风暴相碰撞，瞬间爆发出了强烈的反弹，不但将那颗巨大的本源晶石弹飞了，而且还狠狠地撞击到了林凡的身上。

　　“卟——”

　　林凡的身体一震，狂喷了一口鲜血，内腑被震伤了，但是他的身体却朝着风暴的边缘飞了过去，同时大袖一挥将那颗巨大的本源晶石揽在了怀中。

　　“呼——”

　　直到虚空风暴过去了，林凡才长长地松了一口气，随后看向了手里这颗散发出浓浓的紫气光晕的本源晶石，目光炽热了起来。

　　“先疗伤吧，距离那处地方越来越近了，必须得恢复到巅峰状态才行。”

　　林凡选择了一处大地落脚，身体钻进地底开始了恢复伤势，他骇然发现，这颗巨大的本源晶石竟然无法像以前的普通晶石那样快速吞噬吸收，即便以原始母气的气息也只能非常缓慢地吸收其中的本源能量。

　　不过，就算是这样，每次吸收到的本源能量也是非常惊人的，令林凡的伤势在两天时间里就全部恢复如初了，而且修为还有了不小的提升，距离星界阶四级也就是星界阶中期已经不远了。


第77章 抢夺

　　“不能等到将这颗本源晶石吸收完了再去，可以留着以后再吸收，先去看看那令原始母气异动的地方，如今原始母气似乎异动得越来越频繁了。”

　　伤势恢复后，林凡打消了继续吸收这颗本源晶石提升修为的想法，因为原始母气似乎在催促他快点前去那处地方，所以他便将本源晶石收进了大衍空间内。

　　一路前行，林凡仍然一路收集大地上的本源晶石，不过却并没有再去吸收那些本源晶石，遇到了本源怪兽也没有击杀它们，而是闪电般穿过那些大地和虚空裂缝，朝着前方未知之地而去。

　　又过了数日，前方的破碎大地突然减少了许多，而虚空的面积则增大了许多，林凡不得不一直撑着深海领域横渡虚空前行着。

　　渐渐地，前面只有虚空而无任何破碎大地了，如果不是有原始母气指引方向，林凡恐怕会在虚空中迷失方向了。

　　幸而林凡的修为提升到了星界阶三级的巅峰了，他的深海领域如今已经堪比星界阶九级强者的领域，所以才能够在虚空中坚持这么久，否则的话他也无法前行了。

　　大约三天之后，林凡的眼中突然出现了一点紫色的光芒，就在前方的远处，而原始母气的震动也更加强烈了，仿佛带着一种欢喜的情绪，让林凡也欣喜了起来。

　　随后，那紫色的光芒越来越亮了，也越来越盛了，半天之后就占满了林凡的视野，而在林凡的神识之中，也出现了一个紫色的莲台，而且是一个有些残破的紫色莲台，上面散发出浓郁无比的宇宙本源能量，而且还有着原始母气的气息存在。

　　“呼——”

　　林凡一脚踏上了那残破的紫色莲台，顿时周围虚空的压力全部消失了，他的身影也被紫色光芒笼罩了，庞大的宇宙本源能量蜂拥着朝林凡的身体是融入进去，同时原始母气也出现在了林凡的身体外面，快速地吸收起了莲台上的同源气息。

　　不知道时间过去了多久，林凡才从一种混沌中清醒了过来，发现自己正在虚空中飘流着，脚下只有一块破碎的莲台，此时忽然咔地一声碎成了几块。

　　林凡立即张开了深海领域，他猛然发现自己的修为已经提升到了星界阶四级的巅峰，只差半步就能够突破到星界阶五级了，而他的实力则增长了数十倍，就算是与星界阶后期强者相争，也无惧了。

　　更让林凡惊喜的是，他发现原始母气似乎增长了不少，可以让自己连续发出两次攻击了，而且是可以秒杀星界阶巅峰的攻击力。

　　“哈哈哈，能够有这样的收获，这一次的冒险实在是值得了。现在得想办法回去了，就是不知道我在虚空中飘流了多久，现在飘流到什么方位了。”

　　林凡的精神力量已经增长到了星界阶九级的程度，他扫视了一遍周围，竟然在极其遥远的方向发现了一块磨盘大小的岩石。

　　不管方向对不对，能够在虚空中发现东西实属不易，所以林凡快速地朝着那个方向而去，一个时辰后赶到了那块岩石处。

　　这可不是一块普通的岩石，而是一块虚空仙金岩，属于极品炼器材料，便收集了起来。而更令他惊喜的是，就在这个方向的极远处，开始出现了零星的小块土地。

　　林凡知道方向没有错，立即欣喜地朝着那些土地的方向赶去，随后发现再往前方出现了越来越多的大地，更有一股股虚空风暴朝着那个方向席卷而去。

　　在一块大地上，何无功带着两名弟子正与四名修练者对峙着，而在何无功的手里，正握着一颗花生米大小的普通本源晶石。

　　现在，何无功已经是星界阶二级的强者了，就是在玉华宫的内门弟子中也算是最强的一批了。另外两名外门弟子也都提升到了星界阶一级，回去之后也能够立即提升为内门弟子了。

　　但是，与他们对峙的四人，也有一名星界阶二级的强者，以及两名星界阶一级一名星域阶巅峰的修练者，他们的目光都紧紧地盯着何无功手里的本源晶石。

　　“我们是仙源文明甘家的弟子，你们识相的交出本源晶石，否则定让你们走不出这虚空世界。”四人之中修为最强的那人喝道。

　　“哼，这是我们寻找到的本源晶石，为何要交给你们？周围那么多大地，想要本源晶石可以自己去找，若是打我们的主意那就错了。”

　　何无功冷哼了一声道，对方虽然多出一人，但是却只是星域阶的，不但成为了助力，一旦交战起来还会成为对方累赘，所以他才这样强硬。

　　“哼，我们甘家进入虚空裂缝的可是上百人，你们若是不识相，等到我们家族的人到来，定要你们神魂俱灭，永不超生。”甘家强者怒喝道。

　　在这个虚空世界内外，为了本源晶石发生争夺的事情比比皆是，特别是一些大家族，仗着人多势众，已经抢夺了不少人的本源晶石。

　　“你们让又不让，战又不战，究竟想要怎的？我告诉你，我们的府主大人就要从虚空深处归来了，哪怕你甘家的人再多，若是我家府主大人归来，也让你们有来无回。”

　　何无功旁边的一名弟子喝道，不过三人心里却是着急得很，因为林凡已经消失了快三个月了，他们修为提升之后，也在周围的大地间小范围内活动，期间也曾寻到过本源晶石。

　　不过，这本源晶石有些奇怪，普通的储物戒指和储物空间竟然无法收纳，只能够用来吸收修练提升修为，否则就只能放在衣服口袋里面，却会散发出紫色的光芒，引起他人的注意。

　　何无功三人已经各自吸收了一颗本源晶石，将他们如今的境界彻底地巩固了下来，这才出来活动，再次寻到了一颗本源晶石，就被甘家的四个修练者发现了，从而想要抢夺他们的本源晶石。

　　“嗖——”

　　就在这时，远处传来一声呼啸，一道身影朝着这边急驶而来，散发出强大的气息，却是一个星界阶中级的强者。


第78章 交出来

　　“是十八长老过来了。”双方同时望向了那道身影，不过甘家的一名强者突然惊喜地叫了起来。

　　“哈哈哈，刚才让你们交出本源晶石，你们不识相，这下我甘家星界阶中期的强者来了，看你们还往哪里跑。”甘家强者大笑了起来，同时警惕地围住了何无功三人，不让他们离去。

　　“哼，想要本源晶石，你们做梦去吧。”

　　就在这时，何无功突然一弹，将本源晶石朝着背对众人的一方飞射过去，随后趁着甘家四人错愕之际，带着两名弟子朝着虚空深处飞奔而去。

　　“快拦住他们。”

　　“混蛋，快去捡本源晶石。”

　　甘家的四人纷纷呼喝着，不过却全部不约而同地冲向了虚空中的本源晶石，根本没有人去拦截何无功他们，毕竟只有抢到了本源晶石，回去之后才会有奖励的。

　　“一群废物。”

　　然而，甘家的十八长老却后发先至，一把抓住了那颗本源晶石，然后冷冷地骂了四人一句。甘家的四名修练者面色难看，不过却没人敢说什么。

　　“他们是什么人？身上还有没有本源晶石？”十八长老望着飞奔向远处的何无功三人的背影问道。

　　“回长老，他们是一个自称什么府的弟子。我们看到他们的时候，他们刚刚发现这一颗本源晶石，正准备放进口袋里面，我们不知道他们的口袋里面还有多少本源晶石。”

　　四人之中的一个修练者突然眼珠一转，拱手回答道，其实他们闯到这里的时候，只在远处看到何无功他们捡到本源晶石，并没有看到何无功要放进口袋里面，但是他们猜想对方三人在一起，身上应该还有本源晶石才对。

　　不过就算何无功等人身上没有本源晶石，只要能够将十八长老骗得去追赶他们，自己四人也可以安心地在周围寻找本源晶石，否则的话有十八长老在身边，就是找到了本源晶石也必须得交给十八长老保管，根本没有他们的份。

　　“他们的身上应该还有本源晶石，我先追过去，你们在后面跟上来。越来越多的人涌进了这里，跟着我可以保你们平安。”

　　十八长老想了想，也认可了他们的说法，当先腾身追了上去，不过却让四人在后面跟去，心中想的也是让四人帮他寻找本源晶石。

　　“怎么办？十八长老让我们跟上去，我们要不要跟上去呢？”

　　等到十八长老飞快地消失后，四人有些犹豫了起来，他们都知道跟着十八长老，确实会安全一些，但是找到了本源晶石后却必须交给长老，就没自己的事了。

　　“怎么可以不去呢？咱们可以慢慢去，在路上寻找到了本源晶石就快速地吸收炼化，用来提升修为，就算十八长老返回问起，也可以说我们要慢慢寻找本源晶石，耽搁了时间。”

　　“说得没错，不过为了向十八长老交差，我们可以先找几颗本源晶石存着，再找到其他的本源晶石就用来修练，等到长老回来时我们也可以免去责骂了。”

　　“那就这么办吧，我们也往里面去，虚空深处的修练者较少，想必寻到本源晶石的机会也大得多些。”

　　不提甘家四人慢慢地寻找着本源晶石，何无功三人离开之后，不敢有丝毫停留，全力以赴地朝着前方而去，途中还故意转变了方向，免得让甘家之人追了上来。

　　这样过去了一个时辰，他们才在一处大地上停留了下来，这里已经是虚空深处了，周围也没有修练者的身影，但是时不时却能够听到一声兽吼，让人心惊胆战。

　　“何师兄，我们还要不要再跑得远一些，我担心那甘家的人还会追上来。”一名弟子喘着气说。

　　“应该不会了吧，咱们身上又没有了本源晶石，他们还追咱们干什么？”另一名弟子不解地问。

　　“咱们没有本源晶石只有咱们知道，那甘家的人未必会相信，只因为咱们有三个人在一起，也许他们会认为咱们身上还有本源晶石呢。”何无功叹息了一声说。

　　“也不知道府主到哪儿去了，要是有他在，恐怕不会有人敢抢咱们的本源晶石的。”

　　“是呀，咱们得了府主之助，修为有了巨大的提升，想必府主的提升会更大吧，毕竟虚空深处的本源晶石应该会更多的。”

　　“府主的大恩咱们自当铭记，只是如今却要想办法自保才是。说到底都是咱们的修为太低了呀，不然的话也不会这么狼狈了。”

　　何无功对丙名弟子说道，仍然站了起来，就要招呼两名弟子离开此处，然而目光所及却是脸色大变，连忙呼了一声快走，拉着两名弟子飞奔而去。

　　“哈哈哈，三名初期修练者，竟然想在本长老面前逃走，你们逃得了吗？”随即，一个声音响了起来，瞬间就在一道身影划过虚空，落到了三人前方，拦住了三人的去路。

　　“阁下，我们的本源晶石已经给了你们，还苦苦相逼做什么？”三人不得不停了下来，何无功脸色难看地盯着对方问道。

　　“哼，你们休想隐瞒，快把身上的所有本源晶石都交出来，本长老可以给你们留个全尸。”甘十八冷哼了一声道，身上散发出庞大的威压，冷眼瞪着三人。

　　“这位前辈，我们身上真的没有本源晶石了，之前刚刚发现了一颗，就被你们家族的人看到了，现在是一颗也没有了。”何无功苦笑着说。

　　“哼，若没有本源晶石你们跑什么，赶快自己交出来，不然的话休怪本长老不客气了。”甘十八看着面前吓得发抖的三名修练者，心中大为快意。

　　“说得不错，把你身上的本源晶石全部交出来，本府可以免你一死。”然而就在这时，突然一个声音远远地传来，随后一道身影出现在了遥远的虚空深处。

　　林凡刚刚开口的时候，声音还极其遥远，那是他的神识发现了何无功三人遇险后，立即一边赶路一边发出的声音，等到他一句话说完，人已经来到了这处大地上。


第79章 甘家

　　“你是何人，敢管我甘家的闲事？”感受到林凡身上的修为气息不过星界阶四级，甘十八放下心来，怒喝了一声。

　　“参见府主。”

　　“府主大人。”

　　而这时，何无功三人已经欣喜若狂了，他们没有理会旁边的甘十八，纷纷上前恭敬地向林凡施礼问好，心中充满了希望。

　　“你们不错，能够这么快就提升了修为，并且稳固了境界，以后提升起来不会有大的问题了。”

　　林凡朝着三人点了点头，脸上露出了笑容，他不知道自己在虚空深处呆了多久，生怕何无功三人久等无果，或者是出了什么意外，那就于心不安了，现在看到他们都安全，也就放心了。

　　“多谢府主大人成全，弟子感激不尽，愿为府主大人效死。”三人同时恭敬地说。

　　“怎么？他抢了你们的本源晶石吗？”林凡点了点头，不过望向甘十八的时候，脸色却沉了下来，向何无功问道。

　　“府主，我们三人寻到了一颗本源晶石，恰好被他们甘家的四名修练者看到了，就围住我们要强本源晶石。

　　我们不肯交出来，正在僵持之时，此人得到消息赶了过来，我们无奈只得扔了本源晶石，趁着他们抢夺之时逃走了，没想到他还是追了上来，还想从我们身上得到本源晶石。

　　只是我们最初虽然寻到三颗本源晶石，却已经全部用来修练巩固境界了，此时身上已经没有本源晶石了。”何无功快速地将其中的经过说了一遍。

　　“本府不管你们哪个家族的，只说一遍，交出你身上的全部本源晶石，然后可以离开，否则杀无赦。”林凡转头望向了甘十八，声音冰冷地喝道。

　　“哈哈哈，从来只有我甘家抢夺别人的东西，没有人敢抢我甘家的东西，今天倒是遇着了。现在我给你一个机会，交出你身上的本源晶石，然后给我跪下臣服于我，我可以给你一个奴隶的身份，否则定让你死无葬身之地。”甘十八何等傲气，岂能接受林凡的话，不由得怒目圆睁上前一步指着林凡喝道。

　　“这是何苦呢。”

　　林凡摇了摇头，身体却突然向前扑了过去，直接朝着甘十八发动了攻击。而且林凡现在的修为实力，举手投足之间就能够令虚空震动，一股庞大的威压瞬间压制了甘十八，在他惊骇莫名的神色中，一掌将他拍成了肉泥。

　　随后，林凡神识一扫，从甘十八的身上卷起了一个皮袋，从里面掏出了五六颗本源晶石，然后又将从甘十八身上吞噬来的本源能量分别传输给了何无功三人。

　　“本源晶石你们无法收起来，本府先替你们收着，回去之后再行赏赐。你们先炼化了这些本源能量，我在周围转一转。”

　　三天后，当三人将那些本源能量吸收后，何无功已经是星界阶二级巅峰的强者了，另外两名弟子则刚刚踏入星界阶二级的境界。

　　“我们走吧。”

　　林凡则已经将周围数十块大地都搜索了一遍，又发现了十多颗本源晶石，也全部收进了大衍空间之中，只有大衍空间能够收纳本源晶石。

　　沿着零星的虚空风暴的方向，林凡带着三名手下快速地朝着虚空裂缝外面赶去，如今他的收获已经足够，只有离开这里回到玉华军才能安心闭关，他相信凭借那一颗巨大的本源晶石，自己定能够一直修练到星界阶后期的。

　　然而半个时辰后，前方突然出现了一群人，共有六人，其中几人在看到了林凡一行后，突然纷纷暴喝了起来：

　　“站住。”

　　“停下来。”

　　看到那些人的举动，人群中一名星界阶四级的强者，和另一名星界阶三级强者，同时发出一道掌力，阻拦了林凡四人。

　　“府主，他们是甘家的人，那四人就是开始强抢我们本源晶石的人。”

　　刚刚停下来，何无功三人就认出了对面的人，连忙向林凡报告起来，显然对方也是认出了他们，才拦住了他们的。

　　“你们三个人怎么会没事呢？我们十八长老呢？”最开始与何无功等人对峙的那名星界阶二级的强者喝问道。

　　“他们是什么人？”这时，六人中一名年轻公子问道，他并不是修为最高那人，而是那名星界阶三级的强者。

　　“六公子，他们三人就是之前十八长老去追赶之人。现在他们竟然多出了一个同伴，而且都没有事，我担心十八长老会不会有事？”

　　“你们是哪个势力的？把我们甘家的十八长老怎么样了？”那个六公子面色一沉，上前喝问着林凡几人。

　　“你们老实回答六公子的话，再把身上的本源晶石都交出来，不然的话今天定让你们走不出这虚空世界。”

　　同时，旁边那名星界阶四级的强者也上前一步，身上气息激荡，紧紧地盯着林凡，因为四人中唯有林凡也是星界阶四级的，是一名劲敌。

　　“呵呵，我们确实曾经见过一个叫甘十八的家伙，不过他太嚣张了，已经被我杀了。现在看来不是他自大，而是你们甘家的人都自大。”

　　林凡看得出来，这些甘家之人都不怀好意，于是也不与他们虚与委蛇，心中已经动了杀机，所以大笑着说道。

　　“什么？你敢杀我们甘家的长老，今天绝不能饶你们。”听到林凡的话，甘家六人同时脸色大变，如临大敌一般紧盯着林凡，那位六公子更是目露杀机。

　　“废话真多。”

　　林凡冷冷地哼了一声，身体突然扑了上去，直接动起手来。他的速度快如闪电，一动之间就出现在了甘家六人之前，漫天的掌影落下，瞬间将那名星界阶四级的强者与六公子一起笼罩了起来。

　　林凡一动，何无功三人也同时动了，他们则扑向了那四名甘家之人。只不过，虽然才隔了数天时间，但是何无功三人都已经是星界阶二级的强者，更是有一个星界阶二级巅峰的强者，虽然人数上不占优势，但是却能够压制对方四人。


第80章 内讧

　　“啊——”

　　最先被杀的是那名星域阶巅峰的甘家修练者，而他的死亡则拉开了序幕，另外两名星界阶一级的甘家修练者也相继被杀，而何无功也很快杀死了那名星界阶二级的强者。

　　这时，林凡正与剩下的两名甘家强者对攻着，那位六公子虽然仅仅只有星界阶三级，但是因为所修练的神通秘技非凡，发挥出来的战力竟然还要超过另一个星界阶四级的强者，显然其天赋也是不错的，足够比得上玉华宫的内门弟子了。

　　但是，林凡没有急着杀他们，只是想看看他们会些什么样的神通秘技，多了解一些各种各样的神通秘技，从中吸收一些有用的东西。

　　半柱香之后，林凡发现两人已经没有新的神通秘技使用了，也就失去了与他们交战的兴趣，施展出四头八臂神通，无影剑诀与弹指神通配合，瞬间就击杀了那名四级强者，而六公子心中大骇，却也未能逃过一劫，还是死于了林凡的剑诀之下。

　　林凡并没有浪费，将两个的本源能量都吸收了，特别是六公子的本源能量，丝毫不比那名四级的甘家强者弱，只是可惜了他的天赋，没有成长起来什么天才都是狗屁。

　　“混蛋，竟然敢杀我甘家的公子，老夫要将你撕成碎片。”

　　同一时间，虚空裂缝的外面，一股惊天动地的气息突然爆发出来，随后一声怒吼响彻星空，那是甘家的一名星界阶后期的长老。

　　就在前一刻，他的身边数块玉牌同时破碎，其中一块玉牌与众不同，乃是甘家的六公子的命牌。在这块玉牌破碎的同时，还传出了一幅画面，正是林凡击杀甘家众人的画面，还有六公子凄厉的惨叫声。

　　林凡还不知道，此时虚空裂缝外面已经有一位星界阶后期的大佬在等着杀他了。从甘家六公子的身上收出来了十多颗本源晶石，让林凡满意地点了点头，然后带着三人继续赶路。

　　就在距离林凡前方数万里的一处大地上，此时一群修练者正剑拔弩张相对而立，这些人竟然全部都是玉华宫的弟子。

　　其中一方为首的是枫叶山山主白婧婧和火蜂山山主拉赫，她们的身后有着四名弟子，其中两名是星界阶二级的内门弟子，另外两人竟然是金世玉与火碧天，他们的修为还是星域阶巅峰。

　　而在他们的对面，为首的却是红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文，他们同样带着四名弟子，不过却是四名内门弟子，其中三名星界阶二级的弟子，还有一名星界阶一级的弟子，实力比起另一方强得太多了。

　　“哈奇斯、罗成文，大家同是玉华宫弟子，你们何苦要这样相逼呢？”枫叶山山主白婧婧脸色难看地望着对面众人喝问道。

　　“白山主、拉赫山主，你们何必要趟这趟混水呢。蓝府主与巴鲁达府主指名要他们两个，并没有与你们为难的意思，你们只要交出他们即可，我们是绝不会与你们为敌的。”红石山山主哈奇斯阴沉地笑了笑，声音低沉地说。

　　“哼，你们想些什么当我们不知道吗？这次紫云府主没有同来，你们以为就可以欺他的手下吗？公主让我们照顾他们两人，若是我们把他们交给你们，让我们如何向公主交待？你们这样当众逼迫，除非你们把我们全部都杀了，否则的话即使你们得逞了，公主也饶不了你们的。”火蜂山山主拉赫的脾气比较直接，指着对面众人怒斥道。

　　“哈哈哈，那紫云府主进入虚空裂缝已经四个多月了，如今音讯全无，恐怕早就已经尸骨无存了，你们还这样护着他的手下，可惜他也报答不了你们了。识相的还是早点交出他们，否则动起手来刀剑无眼，伤到了你们可就不好了。”红石山山主哈奇斯冷哼道。

　　“你们最好想清楚了，我姑姑就在外面，我的命牌也在她身上，如果你们敢向我动手，后果你们清楚的。不但是背叛了玉华宫，更是得罪了莱昂布隆大帝，不知道莱昂布隆大帝的雷霆之怒你们能不能承受得了。”

　　枫叶山山主白婧婧冷冷地说，她表面上胸有成竹，其实内心也紧张得很，只有她自己知道，并没有什么命牌在白姑姑处。

　　但是，对面的红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文却不敢不信，而这也是他们没有直接动手的原因，虽然说天云府府主蓝迪与赤云府府主巴鲁达有所安排，而且阿迪斯家族也同样有星界阶后期的强者在虚空裂缝外面，但是他们却不敢冒得罪莱昂布隆大帝的险。

　　就在他们的对峙之中，林凡一行人快速地接近了这里，很快林凡的神识就扫描到了这边的情况，不由得大为震惊，玉华宫竟然来了这么多人，而且金世玉和火碧天竟然也出现在这里，他们的处境好像不太对呀。

　　“怎么样？已经给了你们一柱香时间思考了，交人还是不交？”红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文对望了一眼，双方的眼中都已经有了不耐烦的神色。

　　“哼，交人是不可能的，若是想动手的话，就试上一试，只希望你们不要后悔今天的决定。”枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫也对视了一眼，双双做好了战斗的准备。

　　“给本府住手。”

　　就在红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文招呼各自的手下就要上前之际，突然天边传来一声长啸，随后一道身影滚滚而来，带着滔天的威势。

　　众人同时大惊，他们根本看不清楚来人是谁，但是自称本府的，想必是玉华宫的某位府主。只不过天云府府主蓝迪、白云府府主贺子敬、赤云府府主巴鲁达都与玉华公主一起去了另一个地方，难道是他们中的某人返回了吗？

　　不过片刻时间，林凡一行就降落到了众人面前，待看到是林凡之时，红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文等人同时脸色大变，而枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫等人则大喜过望。


第81章 杀人

　　“参见紫云府主。”

　　“紫云府主大人好。”

　　枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫带着他们手下的内门弟子过来向林凡见礼，而林凡身后的何无功三人也连忙拜见两位山主，唯有红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文等人在旁边走也不是，留也不是。

　　“兄弟，你可终于回来了，再不回来的话我与老火就要交待在这儿了。”金世玉过来垂头丧气地对林凡说，不过他脸上的惊喜之色却是毫不掩饰地。

　　“白山主、拉赫山主，多谢你们维护他们了。金兄、火兄，你们怎么也会来了这里呢？”林凡点了点头，然后问道。

　　“府主你离开后过了几天，公主派人来找你，就是得到了这里的信息，结果你不在，公主就让我们两人跟着来，看看有没有机缘。后来公主带着三大府主去一处地方，让我们跟着两位山主，却遇到了他们来抓我们。”火碧天说了原由，然后望着对面几人不忿地说。

　　林凡的脸色一沉，直接走向了对面几人，沉声问道：“是谁让你们来抓我的人的？”

　　如今林凡的修为已经提升到了星界阶四级，已经与这些山主中最强的人不相上下了，但是对林凡的实力，众人却不敢这样认为，毕竟他还在星域阶巅峰的时候，就杀过星界阶四级的多姆莱，现在他的实力恐怕会更加恐怖了吧。

　　所以，面对林凡身上散发出来的强大气势，红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文忌惮无比，不过他们却并没有回答，因为他们不能回答。

　　“你们好大的胆子，竟然不顾同门之谊，企图对付同门弟子，这是背叛玉华宫。”两人不说话，林凡就直接给他们定了一个大罪。

　　听林凡这样一说，红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文同时脸色一变，但是林凡已经不给他们机会了，话音未落就直接动起手来，深海领域轰然压向两人，同时各种神通秘技纷纷施展，朝着两个碾压而去。

　　“紫云府主，你想杀我们？”

　　“我们可是玉华宫的山主，你若杀我们，就是与玉华宫为敌。”

　　眼看林凡竟然对自己动了杀心，红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文大骇，同时极力反抗，发出一声声怒吼。

　　就是旁边的枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫也是大惊，没有想到林凡说动手就动手，当然更没有想到他的修为竟然增涨得这么快。

　　“本府说的话，就代表着玉华公主的意思，你们背叛玉华宫，残害同门弟子，死有余辜。”

　　林凡冷冷说道，同时爆发出一半的战力，瞬间就压制了两个，在众人震惊的目光中，直接击杀了红石山山主哈奇斯与玉龙山山主罗成文，连一点余地都没有留下。

　　至于另外几个内门弟子，林凡却没有杀他们：“你们也是玉华宫弟子，想来也是受到他们的胁迫才会为虎作伥，今日就饶过尔等性命，以后切莫向他们一样背叛公主和玉华宫。”

　　“多谢紫云府主，我们绝不敢与府主为敌。”四名内门弟子心中忐忑，这一刻才松了口气，但是对于林凡的威势却根生蒂固了。

　　“我为你们护法，你们闭关修练几天。”

　　林凡叫过金世玉与火碧天，将从红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文吞噬来的本源能量悉数传输给他们，又拿出两颗本源晶石分给他们，然后让他们就地闭关修练，把修为提升起来再说。

　　“白山主、拉赫山主，这是一点谢意，还请收下。”

　　林凡又拿出了六颗本源晶石，分别给了枫叶山山主白婧婧、火蜂山山主拉赫各三颗，作为对她们的感谢之意。

　　两人也没有拒绝，接过之后分了一颗给身边的内门弟子，自己留下了两颗，然后也寻了一个地方闭关修练了起来。

　　只是，他们炼化本源晶石的速度很慢，就是普通的本源晶石也要二十来天才能够炼化一颗，但是对修为的提升却是很大的。

　　同时，林凡也给了何无功三人各一颗本源晶石，让他们在旁边修练，他自己则在远处吸收起了那颗巨大本源晶石中的能量，同时炼化着之前吞噬甘家之人的本源能量。

　　时间慢慢地过去，这处大地上不时传出修为波动，却是金世玉与火碧天的修为在不断提升，从星域阶巅峰到星界阶一级、二级，直到二十多天后两人身上的气息涌动，再次突破到了星界阶三级。

　　不仅如此，已经处于星界阶二级巅峰的何无功，也在炼化了一颗本源晶石后成功突破到了星界阶三级，成为了玉华宫中山主之下的强者。

　　另外两名外门弟子，虽然没有再取得突破，但是却将星界阶二级的修为彻底巩固了下来，并且修为还有不小的提升，在星界阶二级中也属于强者了。

　　至于枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫和他们的手下，则在各自原来的基础上提升了不少的修为，她们两人提升到了星界阶四级的巅峰，而她们的手下则提升到了星界阶二级的巅峰。

　　对于林凡的手下修为提升得这么快，她们虽然心中也的疑惑，但是却并没有多问。何无功等人是她们熟悉的，数个月前在玉华宫时还都是星域阶，现在竟然已经提升到了难以想像的境界，不得不令她们震惊。

　　最明显的例子就是金世玉与火碧天，他们在得到了林凡的传功之后，加上炼化了一颗本源晶石，竟然直接从星域阶巅峰提升到了星界阶三级，只差一步就与她们齐平了，让她们惊骇不已。

　　然而，这些都不如林凡带给她们的震惊，数个月前，林凡在玉华宫时，也同样是星域阶巅峰的修为，但是却可以击杀星界阶四级的多姆莱。

　　而现在他竟然快要晋升星界阶五级了，那他的真正实力会有多么恐怖呢，恐怕已经是玉华宫第一人了吧，就连白姑姑也不知道能不能压制他了。


第82章 拦截

　　“嗡——”

　　众人刚刚结束修练，林凡那边就传来了巨大的震动，虽然是虚空之中，但是仍然存在着宇宙能量，此刻庞大的宇宙能量如同江河一般从四面八方蜂涌而来，在林凡头顶上方形成了一个能量海洋。

　　而在能量海洋的下方，一个巨大的旋涡出现了，如同漏斗一样将上方的能量海洋朝着林凡的身体引导下去，发出哗哗的声响，快速地融入了林凡的体内。

　　“轰——”

　　林凡的身上气息爆涨，瞬间就从星界阶四级提升到了星界阶五级，虽然只是提升一个小境界，但是吸收的宇宙能量却比普通人晋升一个大境界还要夸张，在众人心中留下了震憾的一幕。

　　三天之后，林凡站了起来，虚空中的能量海洋消散了，他身上的磅礴气息也隐藏了起来，给人的感受他仅仅是一个普通的星界阶五级强者，却不知道他爆发出来会是怎样的惊天动地。

　　不过，在林凡突破的这三天，众人再次得到了巨大的好处，那聚集过来的能量海洋也让大地上的能量浓郁了数百倍，甚至是几乎要形成液态能量了，众人抓住这个机会在周围远处修练了三天，为自己打下了更坚实的基础。

　　“我们走吧，这里距离出口仅仅只有三天路程了，不知道公主她们是否已经离去了。”林凡带着众人朝着出口而去。

　　两天后，虚空裂缝外面，一行人踏出了裂缝，顿时引起了各方的关注。但是，这群人全部都是强者，其中有一名星界阶六级巅峰的强者，有三名星界阶五级巅峰的强者，还有数名星界阶四级的强者。

　　他们就是玉华公主一行，正当有些势力蠢蠢欲动之时，突然外面爆发出一股滔天的气势，那是星界阶后期的强者散发出来的气息，随后这股气息迎向了玉华公主等人。

　　“白姑姑，让你久等了。”玉华公主看到白姑姑后，立即松了一口气，带着众人与她到了旁边。

　　周围各大势力看到对方也是有后期强者的，纷纷打消了其他的念头，毕竟有后期强者坐镇的，都是周围星域的顶尖势力，彼此之间没有必要轻易结仇。

　　“姑姑，我要突破了，麻烦姑姑为我护法。”

　　来到人群外面不远处，玉华公主立即对白姑姑说，随后她取得一件阵盘，激发之后形成了一个防护罩，将她的身体笼罩在了其中，然后盘膝坐了下来，手里握着一颗本源晶石，开始了冲刺突破星界阶后期。

　　白姑姑立即安排玉华宫众弟子在周围布下了防御阵形，由天云府府主蓝迪、白云府府主贺子敬、赤云府府主巴鲁达为三角形，外面还有其他的山主和内门弟子，而她自己则贴身守护着公主。

　　而公主所用的阵盘，乃是她的师傅清水王给她的护身之物，具有半步宇宙阶的强大防御力，足够抵挡半步宇宙阶的强者全力攻击数十个呼吸了。

　　虽然也有一些势力看到了这边的情形，但是却并没有人愿意出手，他们聚集在这里，只是为了得到更多的本源晶石，而且早就有了默契，从哪一方出来的人，如果没有后台就会被那一方的势力强夺本源晶石。

　　现在玉华宫退到了外面去，少了一方势力和他们争夺了，对这些势力来说机会也多了不少，所以也没有人愿意放弃这个机会去对付玉华公主她们。

　　时间慢慢地流逝，很快又是一天过去了，林凡一行人也冲出了虚空裂缝，来到了虚空外面，看到了周围的人群。

　　周围的人群一阵躁动，恐怕还是第一次看到这么多的修练者从虚空裂缝中冲出来，各个势力都有些蠢蠢欲动了。

　　只是，林凡一行有十人之多，而且看样子乃是属于同一个势力的，所以周围的各个势力都有些迟疑，不知道他们是否有同门强者在外接应。

　　“紫云府主，我姑姑和玉华公主她们在那边。”就在林凡的神识扫过，刚刚发现玉华公主一行时，枫叶山山主白婧婧也看到了玉华宫众人。

　　“我们过去与公主汇合吧。”林凡点了点头，就要带着众人前往玉华公主那边。

　　“小辈留下。”然而，林凡不知道的是，就在他带着众人走出虚空裂缝之时，那甘家的星界阶后期强者就发现了他，而且立即认出了他就是杀死甘六公子等人的修练者。

　　所以，看到林凡等人想要离去，甘家强者立即站了出来，指着林凡喝道。林凡一看对方，发现对方的服饰与甘家那些修练者类似，便知道他的身份了。

　　“你们立即去公主那边等我。”林凡脸色一沉，他不知道甘家之人是怎么发现自己杀死其族人的，但是既然对方是星界阶后期强者，则必不能善了，所以马上让其他人离开。

　　“兄弟，小心。”

　　“府主多多提防。”

　　众人知道林凡的真正实力，眼见得叫住他的是一名星界阶后期强者，知道留下来也帮不了忙，于是纷纷施礼后离开了。

　　甘家强者倒也没有留下众人，而其他势力的人也没有动，眼看着一行人去了外面的玉华宫那边，才知道他们是玉华宫的人。

　　不过，看到众人归来，也有些人的心中震惊不已，那便是赤云府府主巴鲁达和天云府府主蓝迪，因为在这群人中他们没有看到红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文及他们手下的内门弟子。

　　虽然林凡放走了那四名内门弟子，但是直到现在他们还没有出来，估计恐怕已经凶多吉少了，毕竟他们最多只有星界阶二级的修为，在虚空裂缝中算是弱者了。

　　不提那两人心中不安，只说林凡虚立在半空中，面对着甘家的老者，朗声说道：“前辈应该是甘家的人吧，不知道拦住在下所为何事？”

　　“小辈，我只问你，你是否杀了我甘家的公子？”老者沉声问道，周围的人群一阵骚动，这才知道甘家有人被此人杀了，而且还被甘家知道了。


第83章 对抗

　　“没错，甘家之人强取豪夺，四处抢劫他人的本源晶石，想要杀我，我自然也可以杀他们。在下绝不虚言，甘家七人皆为在下所杀，如果前辈要为他们报仇，不妨划下道来。”

　　林凡的声音响彻虚空，令周围的人群安静了下来，那些后期强者都能够感受到林凡的修为只有星界阶五级，然而面对一个星界阶七级的强者，竟然能够不卑不亢地泰然承认。

　　“好小辈，既然承认杀了我甘家的人，那你就拿命来抵吧。”甘家老者恶狠狠地说。

　　“哈哈哈哈——”林凡却突然仰天大笑了起来，“你们甘家的人要杀人抢夺，只不过技不如人反被杀了。现在你要我抵命，那也得你有那个实力杀得了我才行，如果你的实力不济反被我所杀，那也怪不得我了。”

　　听到林凡的话，周围的人群都震惊不已，不少人觉得这个年轻人恐怕是疯了，区区星界阶五级，竟然敢与星界阶后期的强者这样嚣张地说话。

　　要知道，哪怕星界阶六级与星界阶七级之间，虽然只有一级之差，但是却是中期与后期之差，实力相差十倍以上，更不用说星界阶五级与后期的差距了。

　　“嘎嘎嘎嘎，好小辈，不知道你家长辈是如何教你的，竟然如此大言不惭，你可将天下强者放在眼中，你可知道这周围有多少后期强者，竟然还妄想杀我，真是不怕风大闪了舌头。”甘家老者放肆地大笑着。

　　“天下强者自然是无数的，能够杀在下的强者也必定多如过江之鲫，然而在下认为，这其中必不包含前辈在内。如若前辈能够取了在下性命，那是在下学艺不精，必不会有人找你报仇的。但若是前辈技不如人，就休怪在下不尊老了。”林凡不动声色地拱手道。

　　面对周围各大势力的强者，林凡感应到了不下十股星界阶后期的气息，但是他依然面不改色胸有成竹，因为他如今还能够驱动两次原始母气杀人，也就是说想要试探他的话，必有两名星界阶后期的强者殒落于此，这样一来想必能够镇住其他人了吧，所以他才肆无忌惮。

　　“既然小辈找死，那就不要怪老夫以大欺小了，今天就代替你的长辈教训教训你，让你知道天外有天人外有人的道理。”

　　甘家老者一边说一边欺身上前，他的身后轰地一声炸响，出现了一个庞大的黑熊，威势滔天，遮天蔽日，气势磅礴，形成了一个独特的领域，有些碾压诸天的气概。

　　“嗡——”

　　林凡面对如此威压，竟然踏前一步，身体笔直挺立，身后出现了一遍蔚蓝的汪洋大海，波涛汹涌，巨浪震天，虽然规模小于对方，但是领域的威压似乎并不弱多少。

　　“此人当真天才呀，仅仅星界阶五级就拥有了如此的领域，怪不得他这样嚣张呢。”

　　“是呀，人家确实有嚣张的本钱，仅凭这个大海领域，此子就能够越级挑战，就算不敌后期强者，想必也能够自保了。”

　　“这是哪个势力的天才弟子，如此年轻，却修为不凡，想必背后还有大的来头，所以才不惧甘家的后期强者吧。”

　　“就算此人的领域不凡，天赋妖孽，但是中期修练者与后期强者之间的差距却非同凡响，他再逆天恐怕也无法真正抗衡甘家前辈吧。”

　　看到林凡竟然顶住了后期强者的领域威压，周围的人群轰然议论了起来，那些年轻修练者个个目光放出异彩，而年长者则仔细地看着林凡，目光充满了思索。

　　“什么，那是紫云府主，他竟然要与后期强者一战？”

　　“紫云府主什么时候这么厉害了？去年挑战之时，他不是才星域阶巅峰吗，现在竟然已经是星界阶五级了？”

　　“是呀，紫云府主莫非在虚空世界中得到了异宝，修为才突飞猛进了，不然的话怎么会修练得这么快呢？”

　　“可是他也太鲁莽了，五级的修为怎么可能越级挑战后期强者，我看他这是在找死吧。”

　　“可不是，也许是他的修为提升得太快了，自信心有些膨胀，以为自己天下第一了，竟然想去挑战后期强者，真不知道死字怎么写的。”

　　同一时间，远离人群的玉华宫众人，在枫叶山山主白婧婧、火蜂山山主拉赫等人到来之后，也知道了林凡还在人群之间，随后听到了林凡与甘家强者的对话。

　　尽管林凡是玉华宫府主，但是他想要挑战后期强者一事仍然引起了玉华宫弟子的轰动，一部分人为他的修为提升而震惊，另一些人则为他挑战后期强者的做法而嗤之以鼻。

　　“紫云府主怎么可能还活着？”在玉华宫的人群中，天云府府主蓝迪悄悄地向赤云府府主巴鲁达传音道。

　　“我怎么知道？我们阿迪斯家族派去的是一名星界阶六级的长老，那时候紫云府主才星界阶一级，原本应该被杀才是，可是现在我家长老命牌已碎，而他却归来了。我也不知道这其中发生了什么，但是我家长老已经殒落了却是事实。”赤云府府主巴鲁达郁闷地说。

　　“这下可怎么办？紫云府主手下那两个亲信不但归来，修为还提升到了星界阶三级。还有紫云府主带进虚空世界的三名手下，修为也有大幅度提升，他们一定是得到了大量的本源晶石，甚至还有更为贵重的异宝，否则修为不可能提升这么快的。”

　　“我们派去抓他亲信的红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文等人没有归来，而紫云府主却与他的亲信一起归来。就是不知道是哈奇斯与罗成文等人没有遇上对方，还是发生了意外，最坏的情形就是紫云府主将他们赶走了。”

　　“快想想怎么办吧，要是一会儿紫云府主回来向玉华公主提起此事，我们如何向公主交待呢？毕竟还有枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫同在，要是她们为紫云府主作证，我们就麻烦了。”天云府府主蓝迪有些着急地问。


第84章 连杀

　　“你担心什么？只能说紫云府主命数不好，为何要去招惹后期强者，你以为他真的能够战胜一名后期强者吗？再说了，我们阿迪斯家族暗中还来了一名星界阶八级的后期强者，无论如何也不会让紫云府主活过今日的。”赤云府府主巴鲁达则阴测测地笑了。

　　“但愿如此吧，如果实在发生了意外，我只能说一切都是红石山山主哈奇斯自作主张的，与我没有半分关系，你自己也想想怎么说吧。”天云府府主蓝迪叹息了一声，不再说什么了。

　　至于玉华公主，她处于防护罩内，对于外面的动静一概不知，一心只在突破自己的境界上面。白姑姑虽然也看到了这边的情形，却为了保护公主，根本不敢离开，也无法帮助林凡。

　　“怪不得你这么嚣张，原本还是有些本事的，不过你始终不明白，中期与后期之间的差距，不是一点天赋就能够弥补的。”

　　甘家老者大喝一声，随后闪电般扑了过来，他挥拳猛击林凡，而他身后的领域形成的黑熊也同样挥动着庞大的双掌，如同两座巨山一样拍成了林凡。

　　“来得好。”

　　林凡怒吼，瞬间施展了四头八臂神通，发出了天星掌攻向对方，而他身后的汪洋大海突然凝聚成了人形，同样是四头八臂的模样，挥舞着八只巨拳，如同星辰一般撞向了甘家老者。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一声声巨响震耳欲聋，响彻整个星空，尽管甘家老者身后的黑熊体型更为庞大，但是当林凡身后的蓝色巨人无数的掌影迎上去后，竟然将甘家老者的攻击全部抵挡了下来。

　　“哇，他竟然挡住了后期强者的攻击，太不可思议了。”

　　“他的神通太厉害了，四头八臂，每一只手臂都能够发挥出同样的战力，相当于战力增长了八倍，再加上他本身的实力远超普通五级强者，所以才能够接下后期强者的一击。”

　　“快看，甘家前辈发怒了，攻击更加猛烈了，不知道那个年轻人能不能抵挡得住了？”

　　就在众人的惊呼声中，甘家老者发出一声怒吼，施展了一项神通，双拳如同鼓点一般快速地击出，令星空震动，甚至是震出了一道道细小的虚空裂缝，朝着林凡铺天盖地而去。

　　“连环掌。”

　　林凡低吼一声，幻出数道身影的同时，施展出了天星掌连环四掌，顿时数十道巨大的掌印迎了上去，与甘家老者发出的密集攻击碰撞在一起，掀起一阵阵狂暴的虚空风暴，令周围的人群纷纷后退。

　　林凡的表现再次令所有人震惊，没有人想到他竟然能够在甘家后期强者的狂攻中抵挡下来，这样的实力太恐怖了。

　　因为林凡如今的境界还太低，若是等到他突破到星界阶七级的后期了，那他的战力岂不是可战星界阶巅峰的强者了。

　　再想一想，要是他修练到了星界阶巅峰，是不是就能够挑战半步宇宙阶的强者，甚至是直接挑战宇宙阶一级的强者呢。

　　“真是痛快。”

　　林凡突然一声长啸，相继发出无影剑诀、弹指神通、天星掌连环五掌，主动冲向了甘家后期强者，通过这一战让他真正把握了自己的实力，已经不弱于普通的后期强者了。

　　“嗖——”

　　当两人交手数十招时，突然虚空中人影一闪，一道黑色的身影突然冲向了林凡，开始的时候还隐藏着身形，但是到了距离林凡百米开外突然散发出了强大的气息，竟然是一名八级的后期强者，脸上蒙着面，只留了一双乌黑的眼睛，闪动了强烈的光芒。

　　围观人群不由得一阵惊呼，没有想到在林凡越级挑战的时候，竟然还有另一名实力更强的后期强者偷袭于他，这是铁了心要置他于死地呀。

　　那名偷袭者到了距离林凡百米开外的地方，就再不掩饰自己的行迹了，他的手中出现了一柄漆黑如墨的短剑，朝着林凡飞刺而去。

　　“嘎——”

　　同时，甘家老家也发现了有人偷袭林凡，他并没有因此停下攻击，反而趁机发起了更为猛烈的攻击要配合着对方杀死林凡。

　　“哈哈哈，早就等着你了，老匹夫。”

　　就在所有人认为林凡必死无疑之时，突然传出林凡的大笑声，随后林凡的身上紫色的光芒一闪，他的身体朝着甘家老者冲了过去，而这时偷袭者距离他还有二十多米。

　　“轰——”

　　星空中突然爆开了一团血雾，却是林凡一举轰碎了甘家老者的身体，并且趁机夺了他身上的储物戒指和装着本源晶石的口袋，这些天甘家弟子送出来的本源晶石都在里面，现在为林凡所有了。

　　随即，林凡闪电般转过身来，望着后面越来越近的偷袭者，脸上露出了诡异的笑容，令偷袭者的心中一颤，不知为何突然毛骨耸然。

　　但是，他心底的悸动才刚刚出现，林凡就冲了过来，一道紫色光华从林凡的眉心射出，不容反抗地钻进了偷袭的眉心之中。

　　“轰——”

　　随着又一声轰响，星空中再次爆开了一团血雾，那名星界阶八级的后期偷袭者，竟然在一招之间就被林凡秒杀了，身上的储物戒指同样被林凡所得。

　　当林凡一个人虚空立在星空中时，周围的两团血雾衬托着他的身影，令他的身影瞬间高大了起来，周围的人群纷纷后退几步，包括那些后期强者也再没有一人小看林凡了。

　　显然，在林凡的身上有着某种厉害的杀器，或者是厉害的杀招，能够让他瞬间爆发出秒杀后期强者的威力，而他之前并未使用，恐怕是感应到暗中还有人要对他不利，才故意与甘家老者硬抗引出偷袭者，然后一举灭杀两人，达到了立威的目的。

　　林凡的目光扫过之处，没有人敢于与他对视，那些实力不到后期的强者纷纷向他拱手低头，而各大势力的后期强者则向也点头示意，等于承认了林凡也有着后期强者的地位，而这是林凡连杀两名后期强者得到的尊重。


第85章 公主突破

　　林凡一步步走向玉华宫众人处，天云府府主蓝迪与赤云府府主巴鲁达的身体颤抖了起来，他们心中有鬼，自然不敢面对林凡，但是此时却也无法回避，只得硬着头皮等待林凡发作了。

　　特别是赤云府府主巴鲁达，别人不知道，可是他却明白，刚才那暗中偷袭林凡的星界阶八级强者，正是阿迪斯家族一位位高权重的长老，没想到竟然会被林凡秒杀了，让他如何不害怕。

　　只不过，林凡来到面前后，竟然没有看他们，而是径直走到了玉华公主的防护罩旁边，挨着白姑姑坐了下去，为玉华公主守护了起来。

　　“有劳紫云府主了。”

　　即便是白姑姑，在看到了刚才林凡斩杀两名后期强者的情景后，面对他时也非常客气地微笑着说，显然已经把林凡当成了同等的后期强者，尽管对方的修为还不到后期。

　　林凡坐了下来，闭目不动，然而周围的玉华宫弟子却没有人议论半句，他们仍然还处于震惊之中，刚刚林凡杀的两人可都是星界阶后期的强者呀，其中还有一个是八级的强者呢。

　　可是，这样的后期强者，竟然被林凡秒杀了，那现在林凡的实力到底强到什么程度了呢。虽然说他有可能是凭借某种至宝或者是杀招，秒杀后期强者应该是有限制的，但是哪怕知道这一点，也不会有后期强者去试探林凡的。

　　“刚才发生什么了，是我出现幻觉了吧，那个年轻人竟然杀了两个后期强者？”

　　“你没有看错，千真万确呀，他竟然秒杀了两个后期强者，简直太牛了。”

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量，虽然他看起来年轻，是说不定已经修练了几百年了，而且隐藏了实力修为呢。”

　　“不管怎么说，这都是大事情，甘家的后期强者和那神秘的偷袭者被杀，此人必定会名传诸天的。”

　　“刚刚我已经打听到了，此人是七阶宇宙文明莱昂布隆帝国玉华公主建立的玉华宫四大府主之一，那边那正在突破的就是玉华公主，周围的人都是玉华宫弟子。”

　　过了良久，远处的各大势力才哗然了，而甘家幸存下来的人则纷纷向远处逃去，他们不敢再留下来了，因为甘家的后期强者死了，他们再留下来就有可能被其他势力针对了。

　　林凡没有理会这一切，他静静地坐着，一边回味着之前与甘家后期强者的战斗，一边暗暗地炼化着吞噬那两名后期强者的本源能量。

　　对于刚才那名偷袭的后期强者，林凡心中已经有了猜测，估计和之前在虚空世界中追杀自己的那名星界阶六级的强者一样，都是阿迪斯家族。

　　这样看来，天云府府主蓝迪已经与赤云府府主巴鲁达暗中联合了，他故意邀请自己到虚空世界来，就是帮助阿迪斯家族引自己出来的。

　　不过，他们想不到的是，这一次反而成全了自己，让自己的修为快速地提升到了星界阶五级，更让原始母气壮大了一倍，所以是赔了夫人又折兵。

　　既然如此，那么自己也要有所表示了，绝不能就此轻易放过两人。当然，时间不是现在，要等到玉华公主突破之后，最好是回到了玉华宫再说。

　　数天之后，玉华公主身边的防护罩突然消失了，她的身上冲天而起一股凌厉的气息，直冲星空深处，令星空震动，风暴呼啸。

　　林凡睁开眼睛，看到玉华公主手里的本源晶石已经被炼化了，她的身上爆发出来的气息强大无比，比起普通的星界阶七级庞大得多，修为和实力都有了天翻地覆的变化。

　　“轰隆隆——”

　　同一时间，玉华公主头顶上方，一遍宇宙能量的海洋出现了，比起林凡在虚空世界中突破时的能量海洋还要辽阔得多，仿佛无穷无尽的宇宙能量聚集而来，形成了一阵阵能量雾气，朝着玉华公主蜂拥而来，灌入她的身体之中。

　　当然，处在玉华公主附近的玉华宫弟子，也全部都得到了好处，包括林凡在内，都吸收了大量的宇宙能量，而且是非常精纯的宇宙能量，有助于巩固他们的境界和修为。

　　“恭喜公主成为后期强者。”

　　“贺喜公主突破到后期了。”

　　五天之后，玉华公主身上的气息渐渐地收敛了起来，她慢慢睁开眼睛，站了起来，身上的气质更加地出尘了，带着一丝飘渺的气息，令玉华宫弟子仰慕不已，不过大家同时也没有忘记恭贺她。

　　“紫云府主，你也在此。咦，你的修为已经提升到了星界阶五级了？”玉华公主修练突破的时间不能分心，所以对于外界发生的事情她是不知道的。

　　“公主有所不知，紫云府主不但修为提升太多了，而且实力更是强悍无比，十多天前一连杀了两名后期强者呢。”白姑姑脸上带着笑意，将之前的事情告诉了公主。

　　“他们该杀，紫云府主你没事就好了。”

　　听到这个消息，玉华公主双目之中异彩连连，毫不掩饰地望着林凡，充满了惊喜之情，随后朝着林凡点了点头说道，支持林凡的做法。

　　“此间事了，我们都回宫去吧。”这些日子，从虚空裂缝中出来的修练来越来越多，因为虚空世界中的风暴越来越强烈了，而星空中的虚空裂缝越来越不稳定了，可能很快就会消失，所以大家都有了离去之心。

　　玉华公主此趟出来，得到了大机缘，在虚空世界中炼化了一颗鸡蛋大小的紫色本源晶石，所以修为突破到了后期，达到了她的目的，让她非常高兴。

　　“公主，还有红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文他们没有出来呢。要不我和赤云府府主巴鲁达留在这里等他们几日，公主你们先回去吧。”天云府府主蓝迪看了林凡一眼，随即向公主提出了此事。

　　“哦，他们还没有出来吗？现在虚空世界中的风暴越来越强烈，虚空裂缝也即将消失，他们会不会出了什么意外？”玉华公主顿了一下说。


第86章 质疑

　　而听到天云府府主蓝迪的话，枫叶山山主白婧婧、火蜂山山主拉赫等人都不由得望了一眼林凡，她们当然知道发生了什么，不过林凡不说她们也是不会说的。

　　“公主，不用等他们了。红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文背叛玉华宫，残害同门弟子，已经被我杀了。”结果毫不意外，林凡直接上前说明了此事，引起不知情的众人一阵震动。

　　“他们背叛玉华宫，残害同门？紫云府主，你可有证据？”毕竟两人不是普通弟子，都是玉华宫的山主，修为实力强悍，是玉华宫的中坚力量，所以玉华公主也不得不沉声询问。

　　“此事有白山主与拉赫山主可以作证，还有金世玉与火碧天等人也能够证明。”林凡点了点头说。

　　“婧婧，这是怎么回事？”白姑姑连忙向枫叶山山主白婧婧问道。

　　“公主，姑姑，事情是这样的。”枫叶山山主白婧婧立即将事情的原委仔细地说了一遍，重点说了红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文要迫害金世玉、火碧天一事。

　　“白山主说得没错，他们可以说是肆无忌惮地要攻击本门弟子，已经是背叛玉华宫了。若不是紫云府主恰好到来，说不定他们还会杀我们灭口的。此外，我听到那红石山山主哈奇斯亲口说起，说紫云府主已经死了，而且说得仿佛确有其事一般，本山主觉得此事可疑，公主定要详查。”随后，火蜂山山主拉赫也在旁边补充说。

　　“紫云府主，你是怎么来到这里的？又遇到了什么？”玉华公主立即转身问林凡。

　　“这事得问问天云府府主蓝迪了，是他约我到这里来的。不过在进入虚空世界后他就与我分开了，随后我遭遇了一名星界阶六级的强者追杀，幸好遇到了一场厉害的虚空风暴才死里逃生。

　　不过，我也与那名追杀者面对面过，他直言是阿迪斯家族的长老，就是不知道赤云府府主巴鲁达是否知道此事？

　　还有蓝府主，你是否早就与赤云府府主巴鲁达商量好了，暗中将我引出玉华宫，好方便阿迪斯家族杀我呢？

　　不仅如此，之前那个偷袭我的蒙面后期强者，应该也是阿迪斯家族的，巴鲁达，你说是不是？”

　　林凡回答说，不过说到最后他的身上杀机凛然而起，直接指向了天云府府主蓝迪和赤云府府主巴鲁达，令所有玉华宫弟子震惊。

　　即使是玉华公主也沉下了脸来，身上散发出强烈的气势，面向赤云府府主巴鲁达冷冷地问道：“巴鲁达，当初我是如何向你交待的，为何你还要动员阿迪斯家族的力量来对付紫云府主？莫非是以为我当真不敢杀你吗？”

　　“公主，此事巴鲁达全不知情。可能是家族中多姆莱一系的族人安排的，与我无关呀。”赤云府府主巴鲁达立即惶恐地垂头道。

　　“公主，紫云府主说的不是真的，本府当初约紫云府主过来，完全是一遍好意呀。因为看到紫云府主的修为较低，就想帮他一把，带他来此地寻些机缘提升些修为，绝没有串通他人陷害之事呀。”

　　天云府府主蓝迪也连忙上前恭敬地拱手说，样子非常地诚恳，如果林凡不是早就看穿他的为人，恐怕也会相信他的话。

　　“紫云府主，此事你看应当如何？”玉华公主皱了皱眉头，然后向林凡询问道。

　　“虽然我怀疑此事与两位府主有关，不过确实如同他们所说，我没有证据能够证明他们与此事有关，那就算了吧。毕竟此次我也确实得到了机缘，修为有了巨大的提升，说起来还得感谢一下蓝府主呢。”林凡想了想笑道。

　　“既然紫云府主如此宽宏大量，那本宫就不追究你们两人的责任，不过以后要好自为之，若是再有针对紫云府主的事情，一旦查实本宫绝不轻饶。”玉华公主严厉地说。

　　“多谢公主关心，不过本府可以在此放下话来，任何人想要对付我可以明着来，有什么我都可以接下来，哪怕是生死战也无妨。”林凡却扫过两人冷冷地说道。

　　众人这才想起如今林凡的修为实力都已经深不可测了，如果天云府府主蓝迪或者是赤云府府主巴鲁达敢与生死战，恐怕是送死的多，显然他们是不敢直接再针对林凡的了。

　　半日之后，玉华宫众人通过就近的传送阵，快速地回到了玉华星，而林凡以为甘家会派人拦截自己，但是却并没有任何动静。

　　“白山主、拉赫山主，请到紫云府一叙。”玉华公主回宫之后，立即回了大殿再次闭关，其他人也各自回自己的住处，不过林凡却邀请了枫叶山山主白婧婧和火蜂山山主拉赫到紫云大陆去，两人也欣然应允。

　　“不知府主唤我们前来，有何指教？”枫叶山山主白婧婧问道。

　　“还没有谢过府主在虚空裂缝之中救了我们呢。”火蜂山山主拉赫则笑着道谢。

　　“我看两位山主已经是四级巅峰了，在下想帮你们一把，让玉华宫不久再多出两位府主来。”林凡没有隐藏自己的想法，他可以利用杀死那两名星界阶后期强者的本源能量帮助两人突破现有境界。

　　“那就多谢府主了。”两女在虚空裂缝中就看到了林凡帮助手下快速提升实力，心知他必定是掌握了什么逆天的神通，自然无比欢喜。

　　林凡当即为她们灌输了足够突破的本源能量，然后让她们回去闭关修练，同时再赠送了一颗本源晶石，保证她们能够突破到星界阶五级并且稳固境界。

　　此外，林凡再次帮助金世玉、火碧天、何无功以及白婧婧和拉赫的一名忠心手下，将他们的修为提升到了星界阶三级巅峰左右。

　　不仅如此，还有紫云府的另外八名外门弟子也都被林凡提升到了星界阶二级，甚至是刘梅兰也提升到了二级，其他四名杂役弟子则提升到了星界阶一级。

　　对于这些弟子来说，可以说是一步登天，闭关半个月出来后，全部都成为了内门弟子，让紫云府的内数增长到了十八人。


第87章 六府之尊

　　不过，对于金世玉、火碧天与何无功三人，林凡另有安排，所以让他们闭关修练，紫云府大陆上的事务交给了刘梅兰负责，其他内门弟子协助。

　　而随着众人回到玉华宫，紫云府连续晋升了十五个内门弟子的事情震惊了整个宫中弟子，因为其中甚至有五个杂役弟子鱼跃龙门，一举成为了内门弟子，引起了所有外门弟子和杂役弟子的哗然，每天跑到紫云府来寻求工作的外门弟子和杂役弟子成群结队。

　　而且，随着一些前往过虚空裂缝世界的弟子传出消息，林凡杀死红石山山主哈奇斯、玉龙山山主罗成文的事情也传开了。

　　但是，所有弟子对此并不关注，他们关注的是另一个消息，那就是林凡的修为竟然已经提升到星界阶五级了，更是与一名后期强者斗得不分胜负，最后更是展现神秘手段，连续秒杀两名后期强者。

　　相比起玉华宫主突破成星界阶七级后期强者的消息，林凡秒杀两名后期强者的事情更令玉华宫所有弟子震惊，不少弟子都认为，如今的紫云府主已经不弱于玉华宫主了。

　　一个月后，玉华宫主出关，如今了所有府主、山主及内门弟子入大殿议事，林凡带着紫云府十八名内门弟子浩浩荡荡而来，引起了广场上数十名内门弟子侧目。

　　“天啦，消息果然是真的，紫云府真的有十八名内门弟子了。”

　　“是呀，那个金世玉和火碧天入宫才两年左右，没想到修为已经提升到比我们还高的境界了。”

　　“还是何无功这小子好运，当初在内门弟子中他的修为最弱，如今已经远远超过我们了。”

　　“看到那几个人了吗？听说他们原本只是杂役弟子，就因为在紫云府主的紫云大殿做事，得到了府主赏识，也将他们的修为提升到了与我们相差无已的境界了。”

　　“唉，真是人比人气死人，我们辛辛苦苦修练数十年上百年才有这样的修为，他们可倒是好，跟对了人，一两年时间就抵得上我们了。”

　　那些内门弟子纷纷小声地议论着，看向林凡周围的那些弟子的目光中充满了羡慕、嫉妒等复杂的神色，不过也有一些内门弟子动起了心思。

　　“紫云府主。”

　　“府主大人。”

　　就在这时，枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫也带着手下联袂而来，见到林凡双双施礼参拜，而她们身后的内门弟子，也对林凡恭敬无比。

　　尽管另外三大府主也到了，不过枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫却并没有去拜见他们，只与林凡见礼，随后与林凡站在一起闲聊了起来。

　　三大府主看到两位山主后，脸上纷纷露出了震惊的神色，因为他们能够感应得出来，白婧婧与拉赫都已经突破到了星界阶五级了，与他们不相上下了。

　　而看她们与林凡那种熟络的样子，甚至是神色中带着对林凡的恭敬，不用猜想也知道她们的修为突破或许与林凡有关，看来传说他能够快速提升手下的修为之事竟然是真的。

　　不久，白姑姑到了，看到了白婧婧修为突破，非常地高兴，来到林凡面前笑道：“多谢府主对婧婧这丫头的关照了。”

　　“姑姑客气了。”

　　林凡也点头笑道，所有内门弟子均震惊了，他们当然知道白姑姑的地位是宫中仅次于玉华公主的，而且更是后期强者，平时在所有弟子面前均是不苟言笑的，没想到在林凡面前却这般随和，一点架子也没有。

　　等到大家进入大殿之后，玉华公主已经端坐在了高台之上，四名婢女则在旁边站立，而让所有人不解的是，大殿上方的两旁各设了一个低于公主高台的座位。

　　“请白姑姑、紫云府主上坐。”

　　果然，玉华公主解开了大家心里的疑问，这两个座位是为白姑姑与紫云府主准备的，也就意味着从此以后紫云府主的地位在宫中仅次于公主与白姑姑，远在其他府主之上了。

　　“恭喜公主突破成为后期强者，而枫叶山山主白婧婧与火蜂山山主拉赫也已经突破成了五级强者，可以晋升为府主之位了。”

　　林凡来到座位前坐下后，率先拱手对玉华公主说道，公主其实早在众人进入大殿的时候就已经发现了，此时点了点头。

　　“白山主与拉赫山主双双突破，应是一件喜事，从今天起晋升为府主。白府主为飘云府府主，拉赫府主为火云府府主，此后六大府主以紫云府主为尊。”

　　“多谢公主。”白婧婧与拉赫大喜，立即上前拜谢。

　　“公主，如今九大山主中晋升了两位，死了三位，还剩下四位山主了。今有金世玉、火碧天、何无功、张金兰、方玉凤五人修为突破到星界阶三级，可以提拔为新的府主。”林凡继续向公主进言道。

　　“此言有理，我玉华宫如今人才济济，远胜从前了，自然也该提升一批卓越弟子。今天晋升金世玉为黑虎山山主、火碧天为火蜂山山主、何无功为红石山山主、张金兰为玉龙山山主、方玉凤为枫叶山山主。

　　此外，宫中所有修为晋升到了星界阶的弟子，全部晋升为内门弟子，享受内门弟子的待遇。另外，对外门弟子和杂役弟子的修练资源提高二成，让他们能够更好地修练。”玉华公主接下来安排了宫中一些事务。

　　“公主，此时距离去年的大比又快一年了，本府觉得以后每年都可以举行一次这样的大比，让宫中弟子有更多的机会切磋磨练。

　　不仅如此，血色战台可以经常开启，让弟子们平时也能够利用血色战台切磋训练，同时设立一个血战榜，分不同大境界各设三个分榜，记录弟子挑战切磋的胜负情况，对于积分高者可以一年奖赏一次，来促进宫中弟子修练的积极性。”

　　随后，林凡又提出了一个建议，以前的时候血色战台不常开启，这是一种浪费资源的做法，而以后若长期开启，必定能够让宫中弟子多一个历练场所，训练弟子的战斗能力大有好处。


第88章 战争消息

　　“紫云府主言之有理，如今宇宙战场再次开启千年一次的大规模战争，恐怕再过不久各大高阶宇宙文明都会接到战争动员令。

　　我们玉华宫也将会奔赴宇宙战场参战，到时候绝大多数弟子都会同行，所以历练弟子们的战斗经验正是当务之急。

　　本宫将要离开玉华星一段时间，白姑姑也将会随本宫一起离开，此后宫中事务就由紫云府主全权负责，绿柳会留下来暂时侍奉紫云府主，同时负责与我联络一事。

　　我今天就将血色战台的玉华宫宝库的掌控令牌交给紫云府主，还望紫云府主以大局为重，在这段时间督促宫内弟子修练上进。

　　同时鼓励弟子利用血色战台进行挑战切磋，每周发放一次奖励，在进行宇宙战场之前，能够多提升一些修为实力，将来或许也能够多一点保命之机。”

　　玉华公主今天可以说是对林凡言听计从，而且对他的重用已经达到了无以复加的地步，竟然将玉华宫的大权完全交给了林凡掌管，连玉华宫那神秘的宝库也同样交给了林凡。

　　“多谢公主依赖，本府一定不负公主所托。”林凡并没有推辞，而是点头应允了下来。

　　随后，林凡当众拟下了血色战台的使用规则，然后让各大府主、山主及内门弟子下去通知玉华宫所有弟子，包括外门弟子和杂役弟子在内，都有机会使用。

　　并且以星系阶中期、后期，星域阶初期、中期、后期，星界阶一级、二级、三级为标准，设置了八个榜单，每个星期排列一次榜单，根据榜单的排名而奖励额外的修练资源。

　　当这个消息传出后，整个玉华宫哗然，所有的弟子均兴奋无比，对于他们来说，加入玉华宫的目的就是为了修练资源，所以紫云府主的这项建议立即得到了所有弟子的支持，大家对紫云府主的好感也上升到了与玉华公主等同的地步了。

　　玉华公主离开之前，将林凡领到了玉华宫的宝库去，里面不但拥有众多天材地宝，修练灵药、灵果、灵石等资源，还有着各种各样的战甲、武器，以及数以十万计的修练功法、神通和秘技，远远不是当初的阿历亚赛母般中记载的内容能够相比的。

　　“这些功法、神通、秘技大部分都是我父亲莱昂布隆大帝和我师傅清水王所收集的，不少功法、神通是来自八阶宇宙文明的，深海公子你尽皆可以修练，或者是奖励给宫中弟子修练。

　　还有那些修练资源以及各种战甲、武器，也可以当作奖励发放下去，我估计多则五年少则三年时间，我们就将奔赴宇宙战场，能够多提升一些修为活下来的机率也会更大。

　　深海公子，你的天赋远远超过玉华，甚至是远远超过众多八阶、九阶宇宙文明的天才弟子，我真不希望你死在宇宙战场上，因为你的未来必定会踏上更高的层次，甚至是有可能带领我们人类得到更高的地位。

　　然而，一旦命令下来，恐怕我也护不得你，包括我自己在内也必须要进宇宙战场，就像当年我父亲与我师傅一样，都是经过宇宙战场而活下来的。还有各族的超级强者，也都是经历过宇宙战场的洗礼才能够成为超级强者的。

　　深海，说实在的，在玉华宫内所有的弟子中，包括我这二百多年来见过的各高阶宇宙文明各生命种族里的那些天才，他们都不及你。宫中许多弟子都在议论，说我青睐于你，有让你成为我的男人的想法。

　　其实他们说得没错，我确实有这样的想法，因为在我所见过的年轻一辈中，无人能够超过你的天赋，无人拥有你修练的速度。但是我常常独自苦笑，因为我觉得自己其实配不上你，以你的天资和未来的成就，不知道什么样的女人才能够配得上你呀。”

　　玉华公主向林凡交待了许多事情，但是交待到最后，她竟然说了一翻让林凡愕然的话，而且毫不掩饰她对林凡的好感。

　　“多谢公主的美意了，深海自己并没有觉得自己有多么了不起，事实上在深海的家乡，我已经有了三个妻子和一个未婚妻，恐怕只能辜负公主的心意了。我相信以公主的条件，将来必定能够找到比深海更好的男人。

　　至于公主离开这段时间，深海必定尽心竭力安排好宫中诸事，督促弟子们修练历练，全力提升宫中弟子的修为实力，为将来征战宇宙战场做好准备。此外，请公主相信我，我会在宇宙战场活下来的，希望公主也会。”

　　林凡却摇了摇头，主动地说起了自己的一些事情，当然关于他所在的宇宙文明，林凡并没有提出来，而玉华公主恐怕也不会相信他只是一个初级宇宙文明的人。

　　等到玉华公主离开之后，林凡开始接手安排宫中诸多事务，并且提拔了火云府府主拉赫主管血色战台，让飘云府府主白婧婧主管宫中宝库，让白云府府主贺子敬负责训练选择优秀弟子，命令九大山主全力做好培养弟子的工作。

　　同时，为了提高绿柳的地位，林凡还特意帮助她将修为提升到了星界阶三级，并且让她负责宫中诸多联络事宜，包括传达各项命令、公布各项措施，甚至是发放每周的奖励。

　　在这种情形下，整个玉华宫所有弟子全部都投入到了修练、挑战、切磋的生活之中，全部都对未来充满了希望，满怀热情参与各项活动，呈现出一种蓬勃发展的气象。

　　三个月后，林凡将玉华宫的一切安排得井井有条，三大府主、九大山主全部对他无条件的支持，所有内门弟子、外门弟子和杂役弟子也全部拥挤林凡，唯有赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪两大府主躲在自己的大殿中闭关。

　　随后，林凡暗中吩咐绿柳自己要闭关几天，让她没有重大事情不得打扰自己，一般的事情可以去找三大府主商议，便关闭了大殿。

　　实际上，林凡变幻了形貌，悄悄地通过传送阵，在辗转传送了数十次后，暗中回到了地球联邦深海星系的核心星球上。


第89章 通天塔

　　这一次，林凡离开已经两年了，郭玉儿、曾小彤和陶晶晶都为他生下了孩子，而且曾小彤还生了一儿一女龙凤胎。

　　林凡回来并没有待多久，但是却做了许多的事情，不但将三个老婆和父母的修为提升到了半步星系阶，而且还将阿诗玛老祖的修为提升到了星域阶巅峰，将阿诗拉、阿古拉姐妹的修为提升到了半步星系阶，将三个兄弟的修为提升到了恒星阶巅峰，并且留下了大量的本源晶石，让他们快速地提升修为。

　　同时，林凡还了解到，这些年来地球联邦的发展已经走上了正轨，在深海商会的暗中推动和影响下，地球联邦已经在周围站稳了脚跟，并且还与周围的数个初级宇宙文明建立了各种商贸往来。

　　而且，与周围的那些初级宇宙文明相比，地球联邦的科技水平明显还要高出一些，除了在人类整体的进化方面还有些落后，其他方面都已经居于初级宇宙文明的前列了。

　　当然，人类的修练进化和高手强者的培养方面，地球联邦各大帝国都有自己的秘密部队，这是多这前地球时代就形成的。

　　而深海商会所在的深海星系，已经成为了整个地球联邦的商贸中心了，深海商会借助林凡之前在各大宇宙文明间收购的商铺，已经建立了多个特色产品的营销品牌，在周围一些初阶、二级甚至是三级宇宙文明间都有了活动的踪迹。

　　林凡此次回来，还利用自己那颗巨大的本源晶石中的本源能量，帮助安安成功地进化到了七阶中期，帮助林依儿等十名队长突破到了星界阶一级，并且让她们拥有了生命本源的变化，全部选择了化成人类生命种族。

　　林凡做出种种安排后，与三个老婆在一起缠绵了几次，又再次离开了。不过这一次他却接纳了阿诗拉，让阿诗拉多年的愿望得以实现，成为了林凡的女人，并且还怀上了林凡的孩子。

　　这让阿古拉非常羡慕，她缠着林凡表示，自己以后也要像姐姐一样成为林凡的女人，也要像姐姐一样为林凡哥哥生小孩，让林凡临走时都不敢跟她告别。

　　看到地球联邦的发展，特别是深海商会发展得非常不错，华夏帝国也成为了诸帝国中的头号强者，林凡放下心来，决心在外面为地球文明争取更多的生存空间。

　　同时，林凡这次回来还带回大量的中阶修练资源，是专门用来培养深海商会行星阶至星系阶的强者的，还有大量各种中阶高阶的功法、神通和秘技。

　　不仅如此，林凡还交给三个老婆大量的星币甚至是玉币，可以用来扩张深海商会，加快深海商会的发展，同时培养更多的强者，建立更加强大的势力。

　　七天之后，林凡回了玉华星紫云府大殿中，发现几天过去了，玉华宫中一切井井有序，并没有因为他暗中离开而有何变故，便放下心来开始炼化那颗巨大的本源晶石，争取早日突破到星界阶后期。

　　在距离玉华星数光年之外的一颗金色星球上面，一遍荒芜，没有人烟，也没有生命迹象，唯有一座巨大的通天之塔坐落在这颗星球中间。

　　玉华公主带着白姑姑和三个婢女，此刻已经来到了这通天塔中，在顶层之中见到了自己的父亲莱昂布隆大帝。

　　与此同时，旁边还有一道投影，那是一个白发老妪，却是玉华公主的师傅清水王，乃是八阶宇宙文明古灵文明的强者，本体却是一只水凤凰。

　　“玉华，不错不错，这么快就突破到了星界阶后期了，比起我的预料提前了两年左右。”莱昂布隆大帝颔首笑道。

　　“这还得多谢师傅的培养，也得多谢父亲这次提供的消息，孩儿在那虚空裂缝世界之中，炼化了数只接近后期实力的怪兽，又得到了一颗鸡蛋大小的中品本源晶石，再得以一举突破的。”玉华点了点头说。

　　“玉华年仅二百三十岁左右，就修练到了星界阶后期，这样的天赋就是在我们古灵文明之中也很少见，恐怕就是在至尊宇宙文明中也不多吧。七哥真是生了个好女儿呢。”清水王幻化的模样是一个中年美妇人，尽管是投影，但是仍然显得妩媚动人。

　　“九妹可别再夸她了，再夸的话她就不知道自己姓什么了。再说了，宇宙之大，什么样的天才没有，就算是当年与我们一起进入宇宙战场的那一批精英之中，哪个不是千年难得一见的天才，可是最好活着出来的不也寥寥无几吗？”

　　莱昂布隆摇了摇头，不过看向女儿的目光却充满了欣慰，因为女儿的天赋比起自己还要好得多，估计三百岁前就能够达到自己如今的境界，而自己可是修练了数千年呀。

　　“父亲，师傅，如果是以前，玉华可能还会为自己的天赋而沾沾自喜，但是现在却不会了。因为弟子的玉华宫中，正有着一个万年难得一见的天才，有他作为对照，女儿不敢在修练上以懈怠，也不敢再自为天赋超凡了。”玉华公主却苦笑了起来。

　　“哦，还有这样的天才，玉华你说的可是真的？”清水王问道，她可是了解自己的弟子的，一般情况下不会自认不如别人的。

　　“玉华，莫非是两年前那个闯过了紫塔的弟子？”莱昂布隆也问道，不过他却是知道一些玉华宫中的情况的。

　　“什么？有人闯进过了七色塔的紫塔？玉华，怎么没有听你说起过，这样的大事情怎么不告诉为师？”清水王一听，立即神色严肃了起来，认真地问道。

　　“九妹莫急，那还是两年前的事情了，玉华宫每三年招收一次弟子，就在两年前的时候有一个弟子闯过了七色塔七层，天赋为万年难得一见。玉华也将此事告诉了我，并且让我联络你，只是当时你不是去至尊文明了吗，所以我没有联系上你，半年后你回来了，我却把这事忘记了。”玉华公主还没有解释，莱昂布隆大帝就在旁边述说了起来。


第90章 记名弟子

　　“玉华，你把这个弟子的情况详细地说说，特别是他闯紫塔的情况，不得有任何隐瞒，因为此事是那位炼制七色塔的至尊文明强者要求的，凡是有人闯过了紫塔，可以成为他的记名弟子。”清水王点了点头说。

　　“什么？那位前辈要收他为记名弟子？”不光是玉华公主，就是莱昂布隆大帝也震惊了，话语中充满了无穷的羡慕之意。

　　“是呀，那位前辈一生所收的弟子并不多，亲传弟子仅仅三人，记名弟子也只有十八人。就算是在至尊文明中，想要成为他的记名弟子的也多不胜数，所以当初他对我提出这个要求时，我也震惊不小。”清水王绝美的脸上也露出了不解的神色说。

　　“莫非是紫塔之中隐藏了什么大的秘密？九妹，你不是说那位前辈是在宇宙战场中的某个特殊地方炼制的七色塔吗。而且好像在炼制最后的紫塔时出了意外，就连那位前辈也控制不了最后的紫塔，会不会这层紫塔事关什么秘密，那位前辈才会不惜多收一个记名弟子呢？”莱昂布隆大帝猜测道。

　　“父亲，不管是不是有什么秘密，若是深海能够成为那位前辈的记名弟子，他的将来绝对会一飞冲天的，到时候我们也可以得到他的关照，这可是一件大好事呀。”玉华公主听了暗暗地为林凡高兴。

　　“玉华，你还是先把这个深海的情况跟你师傅说一说吧，让她分析一下其中的微妙之处。”莱昂布隆大帝点了点头说。

　　于是，玉华公主将林凡考核通过紫塔后所说的话原原本本复述了一遍，然后把林凡短短两年就将修为提升到了星界阶五级，特别是在虚空裂缝之中连续提升了四级之事告诉了两人，更是着重述说了他连续秒杀两名后期强者的战绩，令两人震惊不已。

　　莱昂布隆大帝与清水王都已经接近半步宇宙阶了，身上已经开始隐隐散发出宇宙气息，即将凝聚自己的本源宇宙了，但是听到了这个消息后仍然觉得心惊。

　　“他真的连续秒杀了两名后期强者吗？你有看到他使用的是何种武器或者是何种神通秘技吗？”清水王皱着眉头问道。

　　“当时弟子正在防护罩之中准备突破之事，并不知道外界之事，但是白姑姑当时就在外面守护着我，她是亲眼看到了所有的事情的，父亲不妨问问白姑姑当时的情况吧。”

　　很快，白姑姑被莱昂布隆大帝召唤到了顶层中来，恭敬地向两位强者施礼问候：“婢子见过大帝，见过清水王大人。”

　　“白儿，你亲眼看到了那个叫深海的小子，一个人杀死了两名后期强者，是真的吗？他是如何做到的？你看出了些什么吗？”

　　“禀大帝，当时紫云府主被甘家的后期强者拦截住，那人的境界与婢子一样，也是星界阶七级的。紫云府主仅仅只有星界阶五级，却与甘家强者大战起来，而且丝毫不落下风，斗了个旗鼓相当。

　　就在这时，突然有一名后期强者冲向两人的战场，直接对紫云府主进行刺杀，而且他还是一名星界阶八级的强者。

　　我们只听到紫云府主大喊了一声，说是早就在等着他了，随后紫云府主冲向了甘家强者，竟然瞬间斩杀了对手，将其爆成一团血雾，随后返身杀向偷袭的强者，也是挥手之间就秒杀了对手，根本没有看出他是如何杀死对方的。

　　据婢子猜测，紫云府主要么是得到了一件极其厉害的秘宝，要么是拥有某种逆天的神通，让他能够瞬间爆发出百倍千倍的威力。”白姑姑详细地把情况说明了一遍。

　　听了白姑姑的话，莱昂布隆大帝与清水王对望了一眼，都摇了摇头，并没有从中发现什么，不过却也有可能如白姑姑所猜测那样，这个深海是依靠秘宝或者是神通而做到的。

　　“此事暂时放下吧，今天我们要商议一下，即将到来的宇宙战争，所有六阶以上的宇宙文明都要派遣军队和强者进入宇宙战场参战。

　　我们莱昂布隆帝国，做为七阶宇宙文明，也是必须要参战的，而且各个级别的军队和强者都有一定的数量要求，所以你们玉华宫弟子也必须要参战。

　　只不过，帝国会分两次安排人员进入宇宙战场，你们玉华宫是想随第一批进入还是随第二批进入战场呢？”莱昂布隆想了想说。

　　“玉华，我建议你们第二批参战吧，这样可以多出一年时间修练，将来进入宇宙战场后也能够减少一些伤亡，同时让弟子多些时间修练。

　　至于那个深海的事情，也不必着急，因为那位前辈也是要进入宇宙战场的，到时候再向他提起此事也不迟的。”清水王在旁边提议之后，对林凡的事情也做了说明。

　　“父亲，师傅，参战之事还有几年时间，等我回去与宫中诸弟子商议之后再定吧。此次过来，就是想借助父亲的通天塔，修练几种秘技、神通，同时熟悉一下自己的后期修为实力。”玉华公主想了想说。

　　“行，你去吧。白儿也跟玉华一起修练吧，你也快突破星界阶八级了，争取在进入宇宙战场之前有所突破吧。”莱昂布隆大帝点头道。

　　至于林凡之事，他们暂时放在了一边，尽管林凡的身上可能存在着一些秘密，但是如今宇宙战场就要开战了，与之比起来，其他的事情都可以放一放的。

　　就在玉华公主安心在通天塔闭关修练后，玉华宫中的一切事务也在林凡的安排下井井有条地运行着，整个玉华宫呈现出了欣欣向荣的情景，弟子们的修练热情高涨，上各种修练资源的增加，整体实力开始飞速地增长着。

　　林凡闭关一个月后，就出关了，主要是因为刘梅兰找到了他，而且是因为一件极其重要的事情不得不让他出关处理。

　　“梅兰，什么事情这么紧急？你不要着急，慢慢地说。”


第91章 离间

　　“府主，有人攻打我们玉华宫，如今整个玉华宫的防护大阵已经开启，白云府府主贺子敬、飘云府府主白婧婧和火云府府主拉赫正带领九大山主在守护着大阵节点。

　　可是对方来势汹汹，而且为首的是一名星界阶九级的超级强者，修为通天，尽管我们的防护大阵还能够坚持，可是这样下去不是办法，你看是不是要通知一下公主，让莱昂布隆大帝出面退敌呢？”

　　刘梅兰的神情非常地惊慌，毕竟一个星界阶九级的强者，对于她来说可谓是无敌的代名词，在她的心中可能只有莱昂布隆帝国的大帝才能够让对方退走了。

　　“星界阶九级的强者？对方可有表明为何攻击我们玉华宫？他们到底是何处来头？”林凡皱了皱眉头问道。

　　“对方自称是来自七阶宇宙文明仙源帝国甘家的人，说是府主曾经杀了他们甘家众多弟子还是一名后期长老，要玉华宫交出府主。”刘梅兰有些惶恐地说。

　　“呵呵，我猜想也是甘家的人吧。想有压迫玉华宫，把我交出去，他们是打错了算盘。也罢，我这就去见见他们，看看他们来了多少强者，够不够我杀的？”林凡冷哼了一声，随后沉声说道，言语之中充满了浓烈的杀机。

　　“府主，不可呀。那甘家不但来了一名星界阶九级的超级强者，还有一名八级的后期强者，以及数名中期强者，府主若是出去了，只怕是有去无回，弟子觉得还是通知公主回来比较好。”刘梅兰立即劝道，不过林凡听得出来她是在为自己担心。

　　“梅兰，你不用担心我，甘家这是主动送上门来为我们玉华宫提升实力的，若是杀了他们这两个后期强者，不知道甘家还有多少强者支撑呢？”

　　林凡笑道，他算得清楚，甘家做为七阶宇宙文明的大家族，恐怕势力与阿迪斯家族差不多吧，能够有一个九级强者数名八级七级的后期强者就不错了。

　　若是自己一举杀了他们这两个后期强者，加上之前杀的那一个后期强者，整个甘家的实力恐怕会受到巨大的重创，那个时候他们的敌对势力绝不会轻易放过甘家，而甘家也就完了。

　　说话之间，林凡走出了紫云府大陆，来到了玉华宫最上层的宫殿广场上面，此时六大府主中的白云府府主贺子敬、飘云府府主白婧婧、火云府府主拉赫和九大山府都已经在此，唯有赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪两不见踪影。

　　此外，玉华宫的绝大部分内门弟子也聚集在广场上面，而一阵紫色的防护光罩从七色塔上方散发出来，已经将整个玉华宫内外都笼罩了起来。

　　“参见紫云府主。”

　　“拜见府主。”

　　“府主大人。”

　　看到林凡到来，三大府主、九大山主及所有内门弟子都纷纷精神一振，随后齐声参拜，人人都恭敬无比，如同以前对玉华公主一样。

　　“大家不用多礼。”林凡摆了摆手，随后目光望向了防护罩外，果然发现在不远处的半空中虚立着一名须发皆白的老者，看面相倒与林凡在虚空裂缝外杀的那个甘家老者有几分相似。

　　而在更远的地方，还有一群修练者分散开来，遥遥地围住了玉华宫，那些人的修为从星域阶中期到星界阶中期为主，共有五六十人，应该是甘家的中坚力量了。

　　“赤云府府主巴鲁达和天云府府主蓝迪呢？通知他们过来了吗？”林凡看了看周围的人，然后问旁边的绿柳。

　　“府主，已经通知他们了，不过他们吩咐说正在闭关的紧要关头，而且他们也帮不上忙，只有劳烦府主处理了。”绿柳有些不忿地说。

　　“既然他们不愿意出来，那么好处也没有他们的了。大家记住了，一会儿去杀了甘家的两名后期强者后，大家冲上去围杀甘家的普通弟子，争取一个也为要放走了，但是同时也要注意自身安全。”

　　听了林凡的话，所有弟子均是一震，他们虽然相信林凡有办法退敌，但是却没有想到林凡竟然轻描淡写地就说要杀了对方的两个后期强者，要知道其中可有一个是九级强者呀。

　　“府主放心，我们已经做好战斗准备了。”

　　不过，三大府主和九大山主中的大多数人，以及来自紫云府的内门弟子们全部都对林凡充满了信心，他们的情绪也感染了其他内门弟子，大家都望着林凡。

　　林凡没有说话，一步踏出，身体已经到了防护罩之外，直面甘家的九级强者，两人相距不过半里之遥，但是甘家老者却神情严肃了起来，做好了防备，毕竟林凡可是秒杀过后期强者的，不能不让他警惕。

　　“在下玉华宫紫云府府主，阁下率领甘家强者前来，毫无顾虑地攻击我玉华宫的防护大阵，与想与莱昂布隆帝国开战吗？”林凡冷哼一声喝道。

　　“你就是杀了我甘家众多弟子的那个深海公子，没想到你竟然有胆子敢出来？”甘家强者上上下下地仔细打量着林凡，对于林凡如此年轻有些不敢相信。

　　“你甘家弟子在虚空裂缝肆意劫杀我玉华宫弟子，难道只有他们能够杀人，别人就杀不得他们吗？要我说，只能怪你们甘家弟子学艺不精，却又到处惹是生非，最后惹火烧身而已。”林凡不屑地说。

　　“小子，我问你，你是如何杀死我甘家后期强者的？是不是有人暗中相助？如若老夫猜测得不错，你一定是利用什么卑鄙的手段才杀了我甘家的长老的。

　　今天只要你束手就擒，随我回甘家领受处罚，老夫可以饶过玉华宫的其他弟子，否则的话今天老夫要血洗玉华宫。你既然是府主，那就要为你们玉华宫的弟子考虑，不要让那些弟子平白丢了性命。”

　　甘家老者故意大声地说道，想要让玉华宫弟子听到之后群起压迫林凡，好让他就范，因为他估计林凡用来杀死甘家长老的手段恐怕不能再用了，所以才故意离间试一试。


第92章 战斗磨练

　　然而，令他意外的事情是，他的话说完之后，防护罩内的玉华宫弟子看向外面的神情没有丝毫变化，根本不像他想像中那样群起攻击林凡，甚至是要求他牺牲自己保全宫内弟子，而是全部都冷冷望着他。

　　“这是什么情况？玉华宫的弟子怎么是这幅表情，没有人站出来他呢？”甘家老夫的心中百思不得其解。

　　“哈哈哈，你的这点小把戏，以为我玉华宫弟子看不出来吗？我劝你还是乖乖地带着甘家的弟子回去吧，免得出了意外把他们都折在这里了，到时候不知道甘家还能够靠什么立足呢？”林凡看到对方的眼神和表情，就猜出了他的想法，不由得大笑了起来。

　　“小辈，好嚣张，敢对我们甘家的太上长老这般说话，真的是嫌自己命长吗？”就在这时，远处一道吼声传来，却是甘家那名星界阶八级的强者一边怒吼一边冲了过来。

　　甘家的太上长老却是退后了一步，他想让这名长老试试林凡，而他则在旁边压阵，他不相信林凡真的能够越级杀得了自己九级强者。

　　“你们当真欺负我玉华宫无人吗？”

　　林凡见势冷哼了一声，随后闪身而上，朝着甘家长老冲了过去，令所有人都没有想到，特别是甘家的两个强者，没想到林凡竟然这么主动。

　　“找死。”

　　甘家长老大怒，虽然听说对方曾经杀过两个后期强者，但是没有亲眼见过，总是不太相信的，所以对林凡竟然敢主动攻击自己，他立即就还以颜色。

　　这段时间的闭关，林凡已经炼化了不少本源晶石，修为已经提升到了五级巅峰，正准备再打磨一段时间就突破到六级，所以面对星界阶八级的甘家长老，虽然有压力，但是林凡并没有直接动用原始母气，而是以对方为磨刀石，用来磨练自身，凭借自己的强横实力与他战成一团。

　　甘家长老吼声连连，他能够感觉得到，自己的实力要比对方稍强一线，但是对方的神通秘技非常精妙，要想击败对方并不容易。

　　不过，也因为这样，他才坚信了对方应该是杀不了自己的，即使还有其他底牌，但是自己也是有底牌的，到时候谁杀死谁还不一定呢。

　　就这样，甘家长老陪着林凡大战了一场，战场也从玉华星半空转移到了星空之中，因为他们的战力太强横了，稍不注意就有可能将玉华星毁掉。

　　玉华宫众人都不敢跟出去，只能够在大殿广场上面观战，好在大家都是星界阶强者，这点距离根本不影响他们观战的。

　　甘家众人之中，唯有太上长老跟着进入了星空之中，他有些担心自家的长老，同时也是防备玉华宫还有可能会出现的后期强者。

　　至于其他甘家众人，则仍然围着玉华宫没有离开，他们看到自家长老将对方一点点地压制着，不由得纷纷狂喜，觉得胜利就在眼前了。

　　星空之中，风云激荡，天地轰鸣，虚空颤抖，狂暴的能量肆虐，形成剧烈的星空风暴，而身在其中的两人却恍然未觉，仍然在各施神通，大打出手。

　　很快就过去了半个时辰，林凡却是越战越强，由开始的时候被甘家长老一点点压制，到过来他熟悉了自己的修为实力后，爆发出了更强的战斗能力，一点点地扳回了劣势，同时也对自己的修为境界理解得更深了。

　　“好一个小辈，不惭是天才，不过今天老夫就要灭了你这个天才，想一想就让人兴奋呀。”

　　战到此时，甘家长老有些不耐烦了起来，于是暴喝一声，身上的气息猛然大涨，身后出现了一只三头蛇影，朝着林凡狂噬而来。

　　“嘿嘿，正等着你呢。”林凡看到甘家长老突然施展杀招，并没有感到意外，经过这半个时辰的对战，他感到自己的收获不小，本不想杀对方的，但是既然对方不开眼，那他就没什么可惜的了。

　　“嗡——”

　　林凡的身上突然涌现出一股庞大无匹的气息，随后一道紫色的光芒瞬间射进了甘家长老的眉心之中，随后甘家长老的攻击就停顿了下来，身体也挣扎了几下不动了。

　　“住手，休伤我家长老性命。”

　　就在林凡的气势暴涨之时，旁边的甘家太上长老突然感到一股危险，不过他却并没有退却，而是朝着战团之中的两人冲了过去，同时朝着林凡发起了最强的攻击，一只庞大的巨猿虚影跃过星空，一只小山般大小的拳头砸向了林凡的后背。

　　在太上长老看来，只要自家长老能够阻挡林凡一息时间，自己的就可以全力击杀了他。只是让他想不到的是，就在他刚刚发出攻击之时，林凡的身体已经冲过了前方的甘家长老，并将甘家长老轰成了一团血雾。

　　随后，林凡瞬间幻成数道身影，朝着四面八方散开去了，虽然大部分都被巨猿的攻击崩灭了，但是林凡却顺利地避开了巨猿的攻击，身体闪电身射向了太上长老。

　　“敢杀我甘家长老，今天非要你死无葬身之地。”太上长老大怒吼道。

　　“甘家敢来我玉华宫闹事，今天定要你们有来无回，从此甘家将沦为三流家族，不久就会灭族了。”林凡哈哈大笑了起来，随后驱动原始母气杀向了太上长老。

　　当那紫色的光华闪现之时，太上长老顿时浑身汗毛倒竖，一股深深的危机感瞬间从内心深处爆发出来，令他惊恐万状，身体猛然向后倒退。

　　然而，原始母气在林凡神识的驱动下，速度何等之快，太上长老仅仅退后了数里，就被原始母气射入识海之中，直接崩灭起了他的神魂。

　　“这是什么东西？好可怕的东西呀。我不甘心，我不是甘家太上长老，我是星界阶九级强者，我是至高无上的存在，怎么可以殒落？”

　　不过，甘家太上长老毕竟修为非凡，神魂力量也非常强大，虽然抵挡不了原始母气的绞杀，但是仍然苦苦地抵抗了几息时间，他非常不甘心地怒喝着。


第93章 灭杀

　　“快逃，你们快逃，逃回家族后封闭家族，我们甘家祸临头了。”

　　最后，太上长老朝着玉华星上的甘家众强者喝道，他知道自己今天必死无疑了，而他们两大后期强者死后，甘家的最强者就只剩下两名七级的后期强者了，绝对会面临敌对家族和其他势力的压迫和清除的。

　　听到太上长老临死前的吼声，甘家众人瞬间震惊了，也呆住了，等到他们反应过来纷纷四散而逃时，玉华宫弟子已经在三大府主九大山主和上百名内门弟子的带领下冲出了防护罩，将甘家众人围了起来展开了灭杀。

　　甘家众强者是剩下的只有两名星界阶五级、四名星界阶四级、九名星界阶三级、二十余名星界阶一二级、四十余名星域阶后期强者，在玉华宫的强大实力下只能苦苦挣扎着突围。

　　“轰——”

　　最后一声巨响，太上长老的身躯也爆成了一团血雾，不过他的本源能量也和之前的长老一样，被林凡的原始母气吞噬了。

　　林凡的身影闪电般出现在了玉华星上，不过他并没有出手，而是静静地在旁边守护着玉华宫弟子，为他们压阵，今天正是一个让他们磨练的好机会，而且还是生死磨练的机会。

　　不过，本着不浪费的原则，当看到有甘家弟子重伤将死，林凡就会闪身过去吞噬对方的本源能量，然后弹指射入那些立功的弟子体内，等到他们炼化了这些本源能量，估计实力必将会大增的。

　　仅仅一个时辰后，甘家的八十余名强者就全部被灭杀殆尽了，而这一幕震惊了玉华星上所有人，其中就包括了一些势力在此的眼线。

　　当这个消息传开之后，周围的各大势力纷纷躁动了起来，因为甘家可是一个大势力，如今他们失去了顶尖战力，少不得要拿出大部分的资源来了。

　　而甘家则是最早知道结果的，因为那些强者的命牌纷纷破碎了，让甘家众人知道大祸临头了，两名仅存的七级后期长老，立即召回了甘家的精英弟子，放弃了外面的大部分势力范围，将整个家族封闭了起来，慢慢地休养生息等待时机。

　　而玉华宫大胜之后，众弟子纷纷闭关，炼化得到的本源能量。其中还有不少的星域阶后期的外门弟子也参与了，毕竟甘家也有大量星域阶后期强者。

　　此外，林凡还从紫云府麾下的外门弟子中挑选出了一批天赋不错的，传给他们一点点本源能量，让他们能够快速地成长起来。

　　不得不说，如今的紫云府拥有的弟子数量和质量都远远地超过了其他五府，不过其他五府中与林凡关系密切的三府，弟子数量也远远超过了赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪麾下，毕竟大家都知道紫云府主不待见那两府。

　　此次大战赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪并没有带领他们的麾下参战，就是觉得这一次林凡恐怕不好过关，但是没有想到最后林凡竟然斩杀了甘家的九级强者，还灭了所有甘家强者。

　　等到最后宫中弟子围剿甘家弟子时，他们虽然也想出去捡点便宜，却又拉不下脸来，只能够眼睁睁地看着那四府弟子收获胜利果实。

　　更令他们想不到的是，一个月后，林凡突破到了星界阶六级，还有贺子敬、白婧婧、拉赫三人也同时突破了，修为实力顿时超过了赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪两位府主。

　　不仅如此，九大山主中有着五人突破到了星界阶五级，另外四人也达到了四级的巅峰，恐怕过不了多久就会突破到五级了。

　　在四府的内门弟子中，共有近二十人突破到了星界阶三级，其中紫云府一府就有十人突破，其他三府也各有三四人，可以说势力大增。

　　另外，四府还有三四十名星域阶后期的外门弟子，竟然在这次大战后突破到了星界阶，成为了新的弟子，让玉华宫的内门弟子增加到了近一百五十人，其中星界阶二级的五六十人。

　　可以这样说，通过这一次大战，玉华宫的中层弟子得到了极大的增加，令玉华宫势力大增，而且玉华宫的弟子普通年轻，天赋非凡，基本上都有越一级挑战的能力。

　　林凡出关之后，立即颁布了一项新的决定，玉华宫增设殿主、洞主之位，从此以后凡是玉华宫弟子突破到了星界阶六级可为殿主，五级为府主，四级为山主，三级为洞主，二级为精英弟子，一级为弟子，重新建立起了一个更加完善的体系。

　　只不过，这样一来，赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪的地位就由彻底改变了，由原来最高的府主降到了第二梯队了。

　　因此，林凡宣布了此项决议后，两人均站了出来反对，但是原本的另外三大府主却极力支持，那些已经突破到了星界阶五级的山主也绝对支持，所以决议还是顺利推行了。

　　当然，还有一个重要的原因，那就是绿柳为此与玉华公主联系过，玉华公主回话让林凡全权做主，这样一来上上下下都没有话说了。

　　此时，玉华宫自玉华公主之下，就有了四大殿主、七大府主、四大山主、近二十位洞主、五六十位精英弟子，八十多位内门弟子。

　　自然，不同地位的弟子就会享受不同等级的待遇，原本的府主待遇并没有改变，不过殿主的待遇更高了，下面的山主、洞主的待遇也调整提高了一些，还有精英弟子与内门弟子的待遇也有些差别了，让所有弟子都非常满意。

　　林凡的修为提升之后，已经可以凭借自身实力对抗星界阶九级强者了，所以他立即带齐兵马，杀向了仙源文明甘家，将甘家在外的产业洗劫了一翻。

　　不过，甘家的部分产业已经被其他大家族或者大势力占据了，林凡却根本不讲理，直接杀上门去，要求这些势力花钱买断甘家的产业，并且又杀了两名反抗势力的后期强者，令其他势力不得不大出血。

　　好在林凡并没有狮子大开口，甘家的这些产业被他们买断之后，得到的利益还是非常可观的，所以林凡得到了大量的好处，才带着玉华宫弟子回去了。


第94章 秘境

　　随着林凡在玉华宫进行地位改革之后，各内门弟子、外门弟子甚至是杂役弟子都看到了林凡的权势，也看到了众弟子对林凡的拥护。

　　赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪身边的那些内门弟子、外门弟子和杂役弟子渐渐地也离开了他们，或者是对他们颇有怨言。

　　地位在玉华宫一落千丈之后，赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪也感到了其他人对他们的排挤，最后干脆请假回家族去了。

　　赤云府府主巴鲁达自然是回了阿迪斯家族，虽然他对林凡恨得牙痒痒，但是却无可奈何，因为现在他已经不是林凡的对手了。

　　至于天云府府主蓝迪，他乃是另一个七阶宇宙文明的大家族子弟，现在也不得不回家族去，心情非常失落，可以说家族交给他的任务基本上是失败了。

　　不仅赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪两人对林凡羡慕嫉妒恨，就连他们的家族也因此而恨上了林凡，阿迪斯家族自然更不用说，早就与林凡结下了深仇大恨了。

　　林凡将从甘家两个强者处吞噬到的一半本源能量用来提升紫云府优秀弟子的修为实力，培养出了数十名星界阶弟子。

　　至于另一半本源能量，林凡自己炼化之后将修为提升到了星界阶六级巅峰，只差一步就是后期强者了，而相信林凡突破到了星界阶后期，他的实力还会有天翻地覆地变化。

　　“紫云殿主，大皇子传来消息，说是帝国幽天星域发现了一处秘境，他已经邀请了帝国内各大家族各大势力共同前去探索。大皇子问我们玉华宫是否要参加这一次探索秘境的活动？”

　　几天之后，绿柳与刘梅兰一起来到了林凡之处，向他汇报了一个消息。此时的绿柳与刘梅兰一样，都已经是星界阶三级巅峰的强者了，都被林凡封了洞主之职，所以她们对林凡也是由衷敬佩的。

　　“大皇子，乾玉明。绿柳，大皇子可有说明这处秘境的详细情况？”林凡并没有立即答应下来，而是深思了一下问道。

　　“大皇子传来的消息说，这处秘境可能是数万年前某个大宗门的基地，后来这个宗门被强敌覆灭，但是秘境却被宗门强者最后封印了起来，直到现在才从虚空中显露出来。

　　因此，这个秘境中可能存在非常厉害的凶兽，以及可能会存在那个宗门的遗留子弟。但是同样可能会存在大量的天材地宝，还有着这个宗门的各种功法秘技神通。”

　　“既然如此，大皇子为什么不自己带人去探索这处秘境呢？反而要广邀各大势力参与，必定有我们不知道的内情。但是既然大皇子相邀，咱们正要训练弟子的实战能力，那就去吧。”

　　“大皇子传来的消息中说，每个势力最多二百人，修为必须要星域阶后期以上的。”绿柳补充说。

　　“立即召集三大殿主、五大府主、四大山主及各位洞主前来商议一下，我们既然要参与这次探索行动，就要从中获得好处，所以安排前往的弟子实力不能弱了。但是同时宫中也要弟子留守，免得生出意外，这些都需要提前做好准备。”

　　不久，各大殿主、府主、山主、洞主都来到了紫云殿中，听林凡说起此事之后，大家群情鼎沸，纷纷都想参加。

　　“殿主，我们这段时间的修为实力提升过快，必须得花点时间闭关巩固基地，所以我们就留下来守护玉华宫吧。”

　　听林凡说起留守之事，飘云殿殿主白婧婧、火云殿殿主拉赫竟然同时提出留守的要求，林凡想了想也对，就让她们留下了。

　　“这样也行，那白云殿殿主贺子敬贺兄就与我一同带队吧。另外，飞虹府府主华世章 黑虎府府主金世玉、火蜂府府主火碧天同往，红石府府主何无功、枫叶府府主方玉凤留守宫中。四大山主玉龙山山主张金兰、灵蛇山山主王山河、灵丹山山主萧丹、青风山山主富兰都克全部都去，洞主之中挑选一半人参加，精英弟子和内门弟子也各挑选一半人参加，此外所有星域阶后期的弟子愿意参加的都参加吧。”

　　最后林凡定下了参与此次探索行动的人选，由他与白云殿殿主贺子敬两人带队，另有三大府主、四大山主、七八名洞主，数十名精英弟子和内门弟子，另有上百名星域阶后期的外门弟子，共计一百九十二人。

　　三天之后，玉华宫近二百弟子乘坐一艘七阶战舰离开了玉华星，进行空间跳跃之后来到了十多光年之外的幽天星域，随后离开战舰飞往了大皇子所说的秘境星空。

　　当林凡等玉华宫弟子赶到的时候，这处星空已经聚集了数千人了，围绕着一个黑洞状的旋涡，分散在周围的星空中。

　　“你们是哪一个势力的？我们是大皇子安排的接待之人，先请表明你们的身份。”一队十人左右的修练者在一名星界阶五级强者的带领下迎了上来问道。

　　“我们是玉华宫弟子，这两位是紫云殿殿主深海大人与白云殿殿主贺子敬大人。”众人之中绿柳上前应对，她是玉华公主身边的婢女，跟随公主已经近二百年了，整个帝国内各大势力的人都知道她们的存在。

　　“原来是玉华公主门下，这位应该是绿柳姑娘吧。在下清尘，见过紫云殿主、白云殿主两位大人，大皇子已经派人在附近等候你们多时了，还请跟我们来。”清尘已经认出来了绿柳，态度瞬间变得恭敬了起来，非常客气地对林凡等人说。

　　如今玉华公主突破到星界阶七级后期的消息早已经传遍了整个帝国，可以说是帝国皇族之内最为年轻的后期强者，比起大皇子等皇兄来年龄小了大半，但是修为实力却已经追上他们了，自然她建立的势力也深受帝国内各大势力尊重。

　　不过，听完清尘的话后，所有玉华宫弟子都没有动静，而是将目光望向了林凡，包括绿柳，甚至是白云殿殿主贺子敬也一样，让清尘瞬间明白了这一行人是以林凡为首的。


第95章 大皇子

　　“紫云殿主，请。”清尘立即非常恭敬地对林凡说道，他虽然是星界阶五级的强者，但是林凡不但修为实力比他高，而且还已经名传莱昂布隆帝国。

　　没错，林凡在仙源文明一举击杀了两名星界阶后期强者，前不久又在玉华宫外击杀了甘家的九级强者和八级强者，早已经被人们看成是具有后期实力的强者了。

　　“那就有劳清尘兄弟了。”林凡面带微笑点了点头，带着玉华宫一行随着清尘等人进入了远处星空之中的一座金色宫殿。

　　这座金色宫殿悬浮在星空之中，看起来仅仅只有数十米高小，但是林凡一行人踏入宫殿广场，才发现仅仅这个广场就有数百米长宽，可见宫殿里面的空间是运用了空间技术的。

　　“哈哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎。今天有幸请到玉华宫众位朋友，实在是本皇子的荣幸。这位就是紫云殿主吧，如今名传八方，大名如雷贯耳呀。”

　　林凡让玉华宫众弟子留在外面，只带着白云殿殿主贺子敬及各位府主、山主还有刘梅兰、绿柳两个女洞主进入了大殿之中，甫一站定就听到大殿上方传来一阵大笑声。

　　进入大殿之中，林凡发现殿内果然宽大无比，从门口距离前方的高台就有二十多米的距离，上面的高台之上端坐一人，身着金色黄袍，目光如电，气势非凡，脸上带着几分笑意，正是莱昂布隆帝国大皇子乾玉明。

　　而要高台下方，左右两侧还分布着十多个座位，每个座位后面都坐着两三人不等，他们的后面还都站着一些人，不仅仅只有人类生命，还有其他各种各样的生命种族，应该是各大势力的首领吧。

　　不过，林凡在这些人中却见到了熟悉的人，正是赤云府府主巴鲁达与天云府府主蓝迪，他们此时正站在两名须发皆白的老者身后，望向林凡一行人的目光充满了怨恨。

　　而那些坐着的生命，身上散发出来的全部都是星界阶后期的强者气息，显然他们都是各个势力的后期强者，如今正全部目光灼灼地望向林凡一行。

　　“玉华宫弟子见过大皇子。”

　　林凡带着一众弟子纷纷施礼，向大皇子乾玉明见礼。而华世章则随后单独上前一步，行了一个复杂的礼节，然后口称：

　　“小侄拜见皇伯伯。”

　　华世章本就是莱昂布隆皇族子弟，而且还是玉华公主的侄子辈，自然也是大皇子乾玉明的侄辈，此时单独大礼参拜也是应当的。

　　“章儿请起，十余年未见，想不到如今你已经是星界阶五级强者了，在我们莱昂布隆皇族之中，也算是后起的佼佼者了。看来你跟着你小姑姑，倒也得到了不少好处。不错，好好努力，我们莱昂布隆帝国的将来就要看你们年轻一代了。”

　　大皇子乾玉明点了点头，然后吩咐侍卫引林凡一行到座位上去。林凡与白云殿殿主贺子敬坐了下来，其他人则站在他们身后。

　　林凡从容不迫，对于大殿内那些目光视而不见，不过倒是似笑非笑地望了几眼赤云府府主巴鲁达与天云府府主蓝迪，只是两人不敢与他对望，目光躲闪着。

　　“哈哈哈，我来为各位介绍一下，想必大家都听说过了，小妹不久前正式晋升到星界阶七级，成为了后期强者。

　　而这位就是小妹的玉华宫中第一强者，紫云殿殿主深海公子。说起深海公子的事迹，恐怕有的闻名已久，有的也略有耳闻吧。

　　深海公子不但修练时间短，至今年龄不足一百岁，但是却在短短的时间内连续突破，如今已经是星界阶六级的强者了。

　　然而，虽然深海公子的修为只有星界阶六级，但是他的真正实力却不弱于任何后期强者，曾经先后斩杀过仙源文明甘家三名后期强者，以及一名偷袭他的后期强者，这等天赋实在是万年难得一见，令人仰慕呀。”

　　大皇子乾玉明一边爽朗地大笑着，一边介绍着林凡的事迹，而周围那些后期强者望向林凡的目光，大多数都凝重了起来，也有些没有变化，显然是之前就了解他的。

　　不过，当大皇子提到林凡斩杀过一名偷袭他的后期强者时，林凡发现赤云府府主巴鲁达的目光中充满了仇恨的光芒，而且还有坐在赤云府府主巴鲁达前面的两名阿迪斯家族的后期强者，目光中同样露出了杀气。

　　“大皇子谬赞了，事实多有巧合，运气而已。”林凡淡淡地拱手客气了一句。

　　“紫云殿殿主不必过谦，我辈修练中人，本就是逆天而行，夺天之运，无论是修为、实力还是运气，都是个人能力的一部分。

　　下面我为你介绍一下在座的后期强者吧，这边是我莱昂布隆帝国阿迪斯家族的两位长老，分别是隆迈尔斯和阿不莱斯，你们亲近一下吧。”大皇子首先介绍的就是阿迪斯家族的两位后期强者。

　　“见过两位长老。”林凡拱了拱手说，态度还是比较平和的。

　　事实上，直到现在，阿迪斯家族都并不知道林凡与他们家族这间的深仇大恨是来自于数十万年前被他们灭亡的五阶宇宙文明阿历亚赛帝国。

　　在阿迪斯家族看来，他们与林凡结下的仇是从林凡进入玉华宫拒绝阿迪斯家族的招揽开始的，后来林凡杀死了黑虎山山主多姆莱，才与阿迪斯家族结下了仇。

　　此后，林凡深得玉华公主信任，大有被玉华公主青睐的可能，从而影响了阿迪斯家族对玉华宫的控制能力，所以阿迪斯家族才想要除之而后快，派人进入虚空裂缝追杀林凡，并且在虚空裂缝外面偷袭林凡。

　　但是，偷鸡不成倒蚀一把米，阿迪斯家族先后被林凡杀了一个六级强者和一个八级强者，导致家族的高端实力有所损伤，对林凡的仇恨也更深了。

　　“紫云殿殿主如日中天，如今在玉华宫中大权独揽，可谓是第一人呀，实在是让人惊叹。我们阿迪斯家族也有子弟在玉华宫中，还望紫云殿殿主以后多多关照。”隆迈尔斯冷哼了一声没有说话，不过阿不莱斯却皮笑肉不笑地说。


第96章 各方强者

　　“阿迪斯家族乃莱昂布隆帝国第二大势力，家族中天才辈出，强者无数，假以时日恐怕不会弱于皇族。玉华宫之赤云府府主巴鲁达就是阿迪斯家族的天才之一，在宫中也是数一数二的强者，许多事情还要仰仗阿迪斯家族关照才是。

　　以前本殿与阿迪斯家族的弟子可能存在一些误会，不过都是宫中弟子间的一些竞争罢了，事实上本殿对阿迪斯家族还是非常有好感的，以后有机会还想去拜访拜访呢。”

　　林凡微笑着拱手说，仿佛他对阿迪斯家族没有丝毫仇恨一般，甚至是还表达了一丝仰慕之意，让隆迈尔斯与阿不莱斯有些不解，唯有赤云府府主巴鲁达的目光中充满了阴沉。

　　“好了，隆迈尔斯、阿不莱斯，既然只是玉华宫弟子间的一些争斗，那也没有什么大不了的，大家都是我莱昂布隆帝国的强者，以后还要在宇宙战场上共同进退的，有什么误会就此揭过吧。”大皇子乾玉明倒是想做个和事佬，所以笑着对阿迪斯家族的两个后期强者说。

　　“大皇子所言甚是，我们也对紫云殿殿主非常敬仰，以后阿迪斯家族的弟子还希望得到殿主的关照呢。若是有空，欢迎到阿迪斯家族来做客。”隆迈尔斯没有说话，还是阿不莱斯淡笑着说，而赤云府府主巴鲁达则低下了头去。

　　“紫云殿主，这边三位是来自仙源文明洪家的修仙强者，洪家长老洪志成、洪玉民、洪大为。”大皇子随后又介绍了旁边的三位老者，个个都是仙风道骨的模样，身着八卦长袍，前后各有一个太极图案。

　　“深海小友天赋超凡，以后前途无量，我们洪家与那甘家也是世仇，还要多谢小友帮我们铲除了甘家的几个老鬼，以后若是到了仙源文明，欢迎到我们洪家来落脚。”洪家修士却是非常热情地对林凡拱手道。

　　“三位前辈有心了，本殿若是到了仙源文明，定然会前去叨扰的。”林凡微笑着回应道，他感应到了洪家的三名老者中有一名九级强者，另外两名都是七级修士。

　　“这边是来自七阶宇宙文明血煌帝国的几位血族亲王门罗、撒多客、加德夫、格林威治，都是本王的好友。”

　　大皇子又指着另一边的四个气质高贵之人说，这些人全部都如同青年一般相貌俊美，脸色有些苍白，身着滚着金边的黑色大氅，身上散发出隐隐的血气。

　　这几个血族亲王仅仅只是对着林凡点了点头，并没有说什么，林凡自然也是点头回应，看得出对方并不想与自己有过多的交往，也就打消了说点什么的想法。

　　不过，这四名血族亲王之中，却并没的九级强者，仅仅只有两个八级亲王，还有两个则是七级亲王，但是也算是不弱的势力了。

　　只是，以林凡如今的修为实力，对上了星界阶七级的后期强者是可以稳胜的，就算是不动用原始母气，花点时间也可以斩杀了，所以对这些血族亲王也没有怎么在意。

　　“这位是精灵族的精灵王花漫天，来自八阶宇宙文明月树帝国，是我请来的贵客之一。”随后大皇子又指着一名单独坐着的漂亮精灵说道。

　　林凡早就看到了这名精灵，因为只看其外表相貌，会觉得他像一个女人，有着一头绿色的长发，还有一对高耸的尖尖的耳朵，背后背着一张泛着金色光芒的大弓，身上充满了一股自然的气息味道。

　　“深海公子果然不凡，有着一颗赤子之心，我们精灵族愿意成为你的朋友。”花漫天望着林凡，脸上露出了笑容，不过听了他的声音才知道他是一个男精灵，但是言语间却对林凡非常热情。

　　“多谢精灵王的好意，本殿也一直都喜欢精灵这个生命种族，因为你们是最热爱生命热爱自然的，所以若有机会，本殿愿意成为精灵一族的朋友。”林凡听了大喜，向花漫天笑着拱手道。

　　虽然精灵族只来了花漫天这一个强者，但是林凡却能够感应出来，他却是九级巅峰的强者，实力比起洪家那个九级强者还要更强。

　　随后，大皇子又介绍了几个势力的强者，分别是魔族魔王巴特尔、烈焰，虫族虫王扎晃、刺骨、飞羽，天使族大天使加伯华、菲尔德，兽族兽王虎痴、狐媚、金光等等。

　　这些生命种族之中，魔族强者显得凶悍无比，虫族非常高傲，天使族非常阴险，兽族则狂暴，林凡也只是简单地与他们打了个招呼，并没有深谈。

　　“好了，既然大家都互相认识了，那么接下来我就要说说这一次秘境开启的情况了。”等到将所有生命种族的大人物介绍一遍后，大皇子开始切入了正题。

　　“这处秘境被发现已经有三月之久了，本王已经先后组织了几批武士深入其中查探，得到了如下的信息，可供诸位参考。

　　此秘境很有可能是数万年前三生门的宗门所在，而在坐的可能有部分人不清楚，三生门是由本源阶超级强者三生大帝创立的超级宗门。

　　三生门内拥有数名本源阶强者，数以百计的宇宙阶强者，数以万计十万计的星界阶强者，数以亿计的宗门弟子，更拥有一个七阶宇宙文明作为他们的部属。

　　如此强大的宗门，后来却因为得罪了四大至尊文明之一的兽族文明而灰飞烟灭了，三生大帝也被至尊文明的强者围杀，宗门大部分的强者弟子都随他死战。

　　但是，三生门的宗门秘境却并没有被找到，而是被三生大帝封闭并且送入了虚空裂缝之中，在无尽虚空中飘流，直到数万年之后才显露出来。

　　这是本王派遣的部分强者在秘境中发现的一些资料中显示出来的，但是秘境之中却并不平安，不但当初三生大帝设下的大量机关暗器仍然还有效，另外还有众多强大的妖兽，甚至是当年大量的三生门弟子死于秘境中，形成了强大的怨灵厉魂。”


第97章 半步宇宙阶

　　“不知道殿下所探查的部分，曾经出现过什么样的凶险情况呢？”听到大皇子乾玉明娓娓道来，有人忍不住问道。

　　“据我手下的强者回报，他们只探查了万里左右，就遇到了部分实力达到了星界阶中期的妖兽、怨灵、厉鬼等阴物。

　　据我估计，在三生门的中心处，可能会存在着达到了星界阶后期修为的可怕存在，所以我才会约了各位一起，大家共同探索秘境，各自得到的机缘由各自所有。”大皇子点了点头对大家说。

　　“大皇子能够确定，秘境之中不会出现超过星界阶的力量吗？”

　　林凡皱着眉头问道，既然当年三生门那么厉害，连本源阶的强者都有不少，万一冒出一个宇宙阶的家伙出来，恐怕在座的星界阶后期虽然多，却也无人能够活着出来。

　　“哼，胆小鬼，不敢去就算了，还在这里充什么大瓣蒜。”赤云府府主巴鲁达在旁边冷笑着小声嘀咕着，不过大殿里面修为最低的都是星界阶三级的强者，谁会听不到呢。

　　然而，林凡却连看他一眼也没有，既然他的修为实力已经超过了赤云府府主巴鲁达，那对方在他眼中就只是一个小角色了，永远也不可能追上自己了。

　　倒是林凡身边的白云殿殿主贺子敬眉头一竖，就要喝斥巴鲁达，但是林凡却阻止了他。还有他们身后的几个府主，个个都神色不善地盯着巴鲁达，令他心头一紧。

　　“紫云殿主可能不知，一般的秘境类空间都是不稳定的洞天，能够承受的最强力量是不能超过宇宙阶的，否则空间洞天就会破碎。所以尽管我们还没有探查到三生门核心地带，却也能够判断秘境中最强的力量不会达到宇宙阶的。”大皇子肯定地说。

　　“那么是否可能会出现半步宇宙阶的强大力量呢？”林凡仍然刨根问底道。

　　不过，听了林凡的话，所有的后期强者都同时脸色凝重了起来，纷纷望向了大皇子乾玉明。唯有赤云府府主巴鲁达、天云府府主蓝迪在旁边冷笑，互相传音嘲笑着林凡。

　　“理论上来说，确实有可能存在半步宇宙阶的强大力量，但是绝不可能太多，最多不超过三个，否则的话这个秘境也无法承受的。”大皇子沉默了一会儿才说道。

　　“什么？还会有半步宇宙阶的强大力量，哪我们进去岂不是送死吗？”

　　“危险是危险，不过有那么多后期强者，还轮不到我们担心呢。”

　　“是呀，危险与机遇并存，何况秘境那么大，半步宇宙阶的强大力量怎么可能好遇到我们呢？”

　　“但是总的说来还是非常危险的事情，秘境里面有再多的天材地宝，那也要有命享受才行呀。”

　　“咱们这里有二三十个后期强者，其中九级修为实力的都有七八个，就算有半步宇宙阶的强大力量，应该也不怕它。”

　　“是呀，大皇子就了，最多不超过三人，也许就只有一个呢。反正富贵要险中求，不冒险还修练做什么，干脆回家抱老婆孩子算了。”

　　听了大皇子的话，顿时各方势力的修练者纷纷议论了起来，不过大多数都是那些站在后期强者身后的人在议论，后期强者则纷纷露出思索的神色。

　　不过，尽管大家在议论，尽管有的人觉得有些冒险，但是对于修练者来说，风险与机遇是并存的，所以绝大部分都对危险无所畏惧。

　　大皇子说完之后，不再言语，而是目光静静地扫视着下方，在那些后期强者的脸上巡回着，想看看他们有什么反应，特别是对林凡，他更是多看了几眼。

　　大皇子发现，大部分后期强者的神色都有些凝重，甚至有少数几个后期强者的神色有些担忧，然而唯有林凡与几个九级强者一般，并没有什么变化，神色自若，仿佛胸有成竹一般。

　　“看来这个紫云殿主拥有的底牌不简单，似乎并不害怕半步宇宙阶的强大力量。”大皇子心中对林凡的评价瞬间提升了许多，达到了一个新的高度。

　　要知道，他做为莱昂布隆帝国的大皇子，从小就得到了皇族的重点培养，得到了莱昂布隆大帝送回家族的众多珍宝，基础打得非常厚实，拥有着越级挑战的实力。

　　尽管如今的大皇子还是星界阶七级巅峰，只差一丝就能够突破进入星界阶八级了，但是他爆发出来的战力，绝对不弱于普通的九级强者，甚至是还要超过一些的九级强者。

　　但是，尽管这样，大皇子仍然没有把握可以挑战半步宇宙阶的强者，只是凭借自己的一些底牌，相信可以从半步宇宙阶强者手下逃命而已。

　　而他看到的林凡的神色，仿佛对半步宇宙阶强者没有感觉一般，让他心底升起一个自己都觉得荒唐的念头，那就是林凡似乎可以对付半步宇宙阶强者，或者是拥有对付半步宇宙阶强者的手段。

　　又看了看下方各大势力的另外几个九级强者，他们的神色虽然也没有什么变化，但是却都不如林凡那样轻松，显然他们对没有把握可以对付得了半步宇宙阶的强者的。

　　“大皇子，各位，就算是秘境中存在两个或者三个半步宇宙阶的强大力量，我们也不是没有胜算的。我们共有七个九级强者，大皇子的真正实力恐怕也不弱于九级强者的，所以算起来就有了八个九级强者，这样的阵容应该能够对付得了两三个半步宇宙阶了吧。”阿迪斯家族的九级强者隆迈尔斯首先说道。

　　“没错，这个秘境中可能存在的半步宇宙阶强者，要么是妖兽，要么是怨灵、厉鬼，它们的缺点就是不如真正的生命那么灵智，所以我们只要配合好一些，应该能够对付得了它们的。”大天使加伯华点了点头说。

　　“若是出现的半步宇宙阶是怨灵之类的，我可以牵制一个，大家可以集中更多的力量先灭杀一个。”这时，精灵王花漫天突然说道，让大家对他的实力都有了新的认识，既然他这么自信，那表明他也是有着对付怨灵类半步宇宙阶的手段的。


第98章 进入秘境

　　“大家别忘了，我们这里还有一个天才，他可以连仙源文明甘家的九级强者也轻松斩杀了的。紫云殿主，想必你也是能够对付半步宇宙阶的吧？”突然，魔王巴特尔将目光对准了林凡，脸上露出了淡淡地笑意，看不出来他是好意还是在讥讽林凡。

　　“遇上了再说吧，或许根本没有半步宇宙阶的存在呢。”林凡却是微微一笑说。

　　听了林凡的话，一些强者若有所思，一些人则嗤之以鼻，认为他是在故作高深，不过阿迪斯家族的隆迈尔斯与阿不莱斯却是对望了一眼，都有了一丝警惕之意。

　　“根据我派遣的人回报，从秘境入口进入之后，可能会出现在不同的方位。既然大家意见已经统一，那我们就分头行动吧，进入之后不管在何方，都朝中间最高的山峰处行进，那最高的山峰就是三生门的核心所在。”等到大家都静下来后，大皇子乾玉明站了起来说。

　　随后，大皇子带着众人来到了外面的广场上，众人分散开来，回到了各自的势力之中，开始安排各种相关事宜。

　　而林凡则注意到了，大皇子的身边还有着三个后期强者，其中一个九级两个八级，显然都是他请来的帮手或者是收买的手下，估计应该是所有势力中最强的一个。

　　不过，林凡并没有想那么多，带着白云殿殿主贺子敬和几位府主回到了玉华宫众人之中，吩咐大家进入秘境中之后，不要急着往中间的最高山峰前进，而是通过玉华宫特制的感应玉牌先与周围的同门汇合，然后一边探索秘境中的珍宝一边前进一边汇合同门，尤其以汇合同门为主。

　　大家都点头应允，因为尽管大家在外面说得好，各自得到的机缘归各自所有，但是估计各个势力之间若是有人落单了，又得到了珍宝的话，恐怕其他的势力都会杀人夺宝的。

　　“紫云殿主，本王已经吩咐下去，所属部下与玉华宫势力不得结怨，毕竟大家都是莱昂布隆帝国的人才，而玉华宫又是小妹的心血，所以希望玉华宫众人也能够与我们一条心。”这时，林凡接收到了大皇子乾玉明的传音。

　　“殿下放心，玉华宫众人都是莱昂布隆帝国的一份子，自然不会自相残杀的。”林凡立即回应答应了，毕竟说起来在众多势力中，大皇子的势力是最值得信任的。

　　“紫云殿主，我精灵一族愿意与你们结成同盟，不知道你意下如何？”随后，精灵王花漫天也传音问林凡。

　　“我相信精灵族是爱好和平的生命种族，所以愿意与精灵一族吉成友好同盟。”得到了林凡的回复了，花漫天远远地向他点了点头。

　　“紫云殿主，我们天使一族希望能够与你的势力共同进退，不知道你们是否愿意？”紧接着，大天使加伯华这个九级强者也向林凡传音说，他在林凡的身上感受到了一种特殊的气息，让林凡在加伯华的眼中变得神秘无比。

　　“乐意之致。”林凡答复道。

　　随后，林凡又叮嘱了手下的弟子们，在遇到危险的时候可以向大皇子手下、精灵族和天使族求救，也可以与他们结伴同行，但是害人之心不可有防人之心不可无，一切小心为上。

　　一切准备妥当之后，十多个势力的二三千修练者纷纷朝着星空中的黑洞旋涡冲了过去。林凡距离黑洞旋涡还有近百里时，感受到了一阵强大的吸力，要将他吸入那个秘境之中。

　　以林凡的修为实力，如果不愿意进入，大可以抵抗黑洞的吸力，根本不会被吸入其中。但是他将深海领域布在身体周围后，如同闲庭信步一般朝着黑洞旋涡走去。

　　那些修为实力低微的修练者，比如说星域阶的生命，基本上进入百里范围就无法挣脱了，身体快如闪电一般冲进了黑洞旋涡，唯有星界阶强者能够稍做抵抗，以自己的速度接近黑洞旋涡。

　　等到进入五十里左右时，星界阶初期的修练者也抵抗不了黑洞旋涡的吸力了，纷纷如同下胶子一般冲向了黑洞旋涡，而修为更强的生命还能够不为所动。

　　但是，到了距离黑洞旋涡二十里后，所有星界阶中期的强者也都纷纷挣扎着被吸进了黑洞旋涡之中，唯有林凡一个人例外。

　　虽然林凡也感受到了极强的吸力，但是他的深海领域却能够不为所动，将黑洞旋涡传来的吸力在身体周围绞碎，让他如同一直身在虚空之中一般。

　　到了十里之地，那些普通的星界阶七级强者，尽管也是后期强者，却也在骤然增加了十倍以上的吸力中加速冲向了黑洞旋涡，只有大皇子一人还能够坚持住，而林凡还是没事一样，自己快步地走向黑洞旋涡。

　　距离黑洞旋涡一里之地时，除了九级强者之外，所有的七级强者和八级强者都无法抵挡黑洞旋涡的吸力了，而林凡的神色才有一点点凝重而已。

　　直到来到了黑洞旋涡的边缘，突然增强了百倍的吸力，让所有九级的强者都涨红了脸，林凡也感受到了一股无法抵抗的吸力。

　　他放松了身体，攸地一声就进入了黑洞旋涡之中，因为他本来就是要进去的，之前只不过是在测试黑洞旋涡的强弱而已。

　　虽然说他要是全力抵抗的话，也能够抵抗黑洞旋涡的吸力，但是已经靠近了黑洞旋涡，就没有必要再坚持下去了，那样的话可能会更令那些九级强者关注的，所以他抢在所有的九级强者之前冲进了黑洞旋涡中。

　　一阵失重感传来，林凡的身体出现在了半空之中，随后他控制着自己慢慢地落到了地面，发现秘境之中的空间规则与外界有所不同，神识被严重地压制了，原本能够扫描数万里之遥的神识，现在仅仅只能够扫描百里之遥了。

　　而且，要知道林凡现在的神识强度，已经达到了半步宇宙阶的程度，比起一起进来的那些九级强者还要高，所以他确定其他的九级强者的神识仅仅能够扫描八十里左右，八级强者能够扫描六十里左右，七级强者能够扫描四十里左右，中期强者能够扫描二三十里左右，初期强者只能扫描十来里，星域阶的则只能扫描几里范围了。


第99章 背叛

　　“砰——”

　　林凡落地之后，发现自己身在一处山林之中，附近不远处有一座小山，约有百十丈高下，便闪身飞奔过去，击杀了一只星界阶初期实力的黑熊妖兽后，落到了小山之上，抬手发出了玉华宫的联络烟花，一道巨大的七彩烟火在高空爆响，声音能够传出三十里左右，而周围五十里内的同门弟子都能够看到他发出的烟火。

　　随后，林凡又拿出了玉华宫的玉牌，它能够感应到周围方圆五十里内的同门弟子，发现在周围五十里内，有着二十余名玉华宫弟子，目前正在朝着自己的方向快速地赶来。

　　因为在玉华宫中，能够发射出七彩烟火的至少是府主以上的强者，因此周围的弟子看到了这一朵七彩烟火，就知道在这一方向上有宫内的强者，才纷纷赶了过来。

　　不过，林凡的神识可是能够扫描周围百里范围的，所以他在用玉牌感应了本门弟子后，立即再次发散自己的神识，向周围百里范围内扫描而去。

　　这一扫描，顿时让他的眉头皱了起来，因为他发现在左侧方七十里外，正有一群玉华宫弟子在被人追杀，而且追杀他们的还是赤云府府主巴鲁达与阿迪斯家族的弟子。

　　“混帐。”

　　林凡始喝一声，随即挥掌将小山周围的树木全部扫空，立下一块石碑，让玉华宫弟子到来后在此等候，便闪身朝着左侧方飞掠而去。

　　秘境之中同样压制了修为，在外界林凡能够闪电般穿越数千里之遥，但是在这里却只能穿梭数里之遥，因此要赶到七十里外，至少需要十多个呼吸的时间。

　　而在七十里外，枫叶府府主方玉凤正带着十多名玉华宫弟子飞窜，其中还有刘梅兰等人，另外还有几名星域阶的弟子。

　　而在他们身后数里之外的地方，赤云府府主巴鲁达带领着阿迪斯家族的数名强者，基本上都是星界阶三四级修为的，一边紧紧追赶着方玉凤她们，一边大声地嘲笑着。

　　“你们这些蠢货，只知道跟随紫云府主那个混蛋，这就是你们取死之道。”

　　“紫云府主那个白痴，以为自己有多了不起，却不知道在我阿迪斯家族的强者面前，不过是一个小丑，这次他进了秘境就再也活不出去了。”

　　“方玉凤，你这个贱人，以前跟随拉赫的时候，本府主看上了你，你还装清高，现在还不是投到了紫云府主的怀抱，被他操得死去活来。”

　　赤云府府主巴鲁达心情大好，骂得越来越难听，虽然说方玉凤如今也是星界阶五级的府主了，但是修为实力都还不如他雄厚，更不用说他的周围还有几个三级四级的帮手。

　　“巴鲁达，你这个叛徒，你残害同门弟子，背叛了玉华宫，只要今天我们有一个人逃出去了，玉华公主和紫云殿主就不会放过你，也不会放过你们阿迪斯家族的。”

　　枫叶府府主方玉凤气得咬牙切齿，如果不是考虑到身边还要那么多的弟子，她真想回过头去与巴鲁达拼了，就算是死也要咬下他一块肉来。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　突然，前方传来一阵剧烈的碰撞声，还伴随着一声惨叫，却是突然出现了两名星界阶四级的魔族，阻挡了一行人的道路，还重伤了一名玉华宫弟子。

　　就在众人停下来之际，赤云府府主巴鲁达带着阿迪斯家族的强者已经从周围围了上来，将十多名玉华宫弟子包围了起来。

　　“巴鲁达，我们帮你挡住了这些人，你该怎么感谢我们呢？”一名魔族眼望着人群中的几名玉华宫女弟子，大笑着问巴鲁达。

　　“烈火兄弟，你帮了我们大忙，一会儿杀光这些男人，留下所有的女人，我会分两个女人给你们的。不过，这个女人要留给我自己享用，其他的女人你们可以随意挑选。”

　　赤云府府主巴鲁达哈哈哈大笑了起来，指着玉华宫弟子中的女弟子随意地说，听得玉华宫所有弟子面色大变，特别是那几个女弟子更是个个双目冒火，恨不能杀巴鲁达而后快。

　　“大家不要害怕，紫云殿主就在附近不远处，我已经感应到了他的玉牌，只要我们能够坚持几息，殿主就会来救我们了。”

　　枫叶府府主方玉凤大声地鼓舞着士气说，她确实发现了一个同门正在快速地朝着这边而来，距离他们已经只有三十来里路了，所以就随口一说。

　　“大家上，不要给他们机会，男的杀了，女人留着。”

　　赤云府府主巴鲁达身为玉华宫弟子，他的身边也有着一块玉牌的，所以才这么快找到方玉凤她们，并且还杀了一名玉华宫弟子了。

　　他也同样看到有人朝这边过来，而且速度非常快，虽然不知道是不是林凡，但是至少也是一名府主级别的，所以立即带着众人发起了攻击，两名魔族强者也同样嘎嘎嘎嘎地笑着冲了上来。

　　“大家坚持，再坚持一会儿就有援兵了。”

　　方玉凤一边迎上了巴鲁达，一边大声地鼓舞着士气，她身边只有一名山主，正是灵丹山山主萧丹，星界阶三级的则有四个，包括了刘梅兰在内，另有几名星界阶一级二级的，还有几名星域阶的。

　　看到方玉凤挡住了赤云府府主巴鲁达，灵丹山山主萧丹也迎上前去挡住了一名魔族的四级强者，刘梅兰咬了咬牙，主动上前迎战一名阿迪斯家族的四级强者。

　　而另外三名洞主看到这种情况，也纷纷上去迎战对方的四级强者，那些二级的弟子则咬着牙去挡住了对方的三级强者，剩余的那些一级修为弟子则上去帮忙，帮助洞主和二级弟子迎战对手。

　　阿迪斯家族一方加上两名魔族强者，总共也才八人，而玉华宫弟子却有十七人，除去四个星域阶的弟子在周围插不上手之外，十三个弟子都冲了上去。

　　尽管这样，玉华宫弟子也全面处于下风，唯有灵丹山山主萧丹对上那名魔族强者不相上下，因为他的身体周围围绕着各种色彩的灵丹，却并不是用来服用的灵丹，而是用来战斗的道丹。


第100章 束缚

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　八处战团相继传来剧烈的轰响声，玉华宫弟子纷纷不敌对手，被击飞之后都负了轻重不等的伤，不过那些星域阶的弟子马上就冲了上来，给他们喂下了灵丹，然后拿着武器紧张地守在他们身边。

　　“我给你们一个机会，只要你们杀了他们，就可以不用死，可以加入我阿迪斯家族。”看到方玉凤等人负伤，巴鲁达大笑着向那几名星域阶的弟子说道。

　　“巴鲁达，你这个叛徒，休想我们也像你一样忘恩负义背叛宗门。”

　　“我们可以与众位师兄师姐一起死，但是绝不会像你一样猪狗不如，残害同门的。”

　　“要杀要刮，我们都可以奉陪，但是要我们也背叛玉华宫，你却是看错了我们，我们宁愿死也不会做这样的事情的。”

　　“巴鲁达，我们不过是比你先死一会儿，要不了多久，紫云殿主就会为我们报仇的。”

　　然而，让巴鲁达失望的是，这些修为实力都只有星域阶后期的外门弟子，却没有一个人愿意背叛宗门，只因为巴鲁达进入玉华宫有着特殊的目的，而其他人进入玉华宫后都有了归宿感，所以不会像他那样的。

　　“你们这群蠢货，本府本来愿意给你们一个活命的机会，但是你们不珍惜，那今天本府就将你们碎尸万断，让你们死无全尸，神魂还要遭受无尽的折磨。哈哈哈哈——”赤云府府主巴鲁达气急，指着众人怒喝道，随后又狂笑了起来。

　　“巴鲁达，从现在开始，你就不是玉华宫的府主了，你将被彻底逐出玉华宫，并且要为你残害同门的行为负出代价。”

　　但是，就在巴鲁达眼神一凝，举起手来想要下达屠杀的命令时，突然一个愤怒的声音传了过来，刚开始的时候还很遥远，但是说完的时候，林凡的身影已经出现在了众人的面前。

　　“紫云殿主，你真的来了。”

　　“殿主，巴鲁达这个叛徒，杀了一个同门弟子，请殿主惩罚他。”

　　“殿主，精英弟子赖成有被他杀了，你要为赖师兄报仇呀。”

　　看到林凡到来，玉华宫弟子顿时精神振奋，如同有了主心骨一样，纷纷向他诉说着赤云府府主巴鲁达的罪过，而方玉凤则同时松了一口气。

　　“紫云府主，竟然真的是你。”

　　赤云府府主巴鲁达看到林凡，不由自主地后退了一步，然后暗中捏碎了一块玉牌，那是他们阿迪斯家族的传讯玉牌，只要捏碎，两名太上长老只要在千里范围内，就会感应到赶来了。

　　只不过，巴鲁达并没有注意到这个秘境中的规则与外界的不同，所以他们阿迪斯家族的传讯玉牌有效范围只有百余里了。

　　而巧合的是，阿迪斯家族的八级强者阿不莱斯距离他们正好百里左右，感应到后立即就赶了过来，身边还有两名六级的强者一起。

　　“巴鲁达，想不到你竟然把对我的个人仇怨发泄到了同门弟子身上，今天我饶你不得。”林凡盯着巴鲁达喝道。

　　“阁下，你们与阿迪斯家族的事情，跟我们魔族无关，我们就不掺合了。”这时，两名魔族强者看到林凡后心生退意了。

　　“站住，你们魔族好大的胆子，竟然敢与阿迪斯家族勾结，想要谋杀我玉华宫弟子，今天也难逃一死。”林凡冷哼一声，身体一闪就到了两名魔族的身边，挥手之间发出重重掌影，令两名魔族强者逃无可逃。

　　“你不能杀我们，我们是烈焰老祖的子孙，你杀了我们就是与烈焰家族做对。”眼看林凡的攻击落了下来，一名魔族发出了凄厉的吼声。

　　然而，林凡根本不为所动，仍然拍了下去，将两名魔族直接击杀，随后才淡淡地说道：“烈焰老祖又如何，惹本殿不高兴了，照样把他打杀了。”

　　随后，林凡一弹指，将两团本源能量弹到了旁边的两名重伤弟子身上，他们立即就盘坐了下来，开始炼化这些本源能量，既可以恢复伤势，还可以突破修为。

　　“逃——”

　　就在林凡动身击杀两名魔族之时，赤云府府主巴鲁达一声低喝，阿迪斯家族的六名强者立即分头而逃，四散而去，想要趁机逃去，至少也要逃出几个。

　　然而，他们低估了林凡的实力，就在他们飞身逃走的时候，林凡只是冷哼了一声，一头巨大的金角巨兽突然出现在了另一个方向，一声震天的吼声发出，将逃跑中的几个人震慑得身体动弹不得。

　　这头巨兽正是林凡的宠物金角兽皇，如今已经被林凡培养成了星界阶五级的星空巨兽，并且激发了强大的天赋领域——束缚，可以将周围数十里内的人物束缚住不能动弹，就算秘境中压制了它的天赋，也可以束缚住方圆数里内的人物。

　　林凡过来的时候就将它召唤出来隐藏起来了，而他击杀两名魔族强者时，赤云府府主巴鲁达等人选择与林凡相对的方向而逃，正好进入了金角兽皇的天赋领域之中。

　　“阿迪斯家族的人都是白痴吗？多姆莱是这样，巴鲁达你也是这样，还有这些人也是一样，真是让人失望。”林凡悠悠然地走了过来，挥手间击杀了阿迪斯家族的五名弟子，然后走向了赤云府府主巴鲁达。

　　“紫云殿主，你敢杀我，我可是阿迪斯家族的天才弟子，是族长的亲孙子，是未来阿迪斯家族的继承人。你要是敢杀我，阿迪斯家族会与你不死不休的；如果你放过我，我可以回去跟家族说，从此以后与你的恩怨一笔勾消如何？”

　　看到林凡走来，看到他轻意地击杀了五名同族，赤云府府主巴鲁达尽管挣脱了金角兽皇的控制，却不动有任何动作，身体也吓得有些发抖，只得希望用言语打动林凡。

　　“现在说这些，已经晚了，我与你们阿迪斯家族已经是不死不休了。而且，玉华宫也会与阿迪斯家族不死不休，我想等到玉华公主知道了今天的事情，你们阿迪斯家族也没有必要存在了。”林凡不为所动，慢慢抬起手来。


第101章 碾压

　　“手下留人。”

　　就在这时，远远地传来了一声怒吼，却是阿迪斯家族的八级强者阿不莱斯，他已经赶到了四五十里外，只要四五个呼吸就能够赶到了，所以才发出了声音阻止林凡，他是不可能看着阿迪斯家族这一代最天才的弟子就此殒落的。

　　“我跟你拼了。”

　　然而，林凡的手掌仍然抬了起来，根本没有打算放过巴鲁达的意思，而赤云府府主巴鲁达在听到了太上长老的声音后，心中顿时感到了希望，所以怒喝一声，主动朝着林凡发起了最强大的攻击，希望能够坚持数息时间。

　　“轰——”

　　然而，只是一招，赤云府府主巴鲁达的身体就如同破口袋一般摔出了十多米远，狂喷着鲜血，双腿双手四肢全部折断，身上的经脉也悉数断裂了。

　　林凡并没有立即过去追杀，而是静静地看着巴鲁达挣扎着坐了起来，大口地喷着血，眼睛如同死鱼一般没有了神采。

　　“呼——”

　　就在这时，三道身影同时落到了赤云府府主巴鲁达的面前，正是八级强者阿不莱斯，以及阿迪斯家族的另外两名六级强者。

　　“紫云殿主，你好狠的手段，对待同门也这样，难道你们玉华宫没有门规吗？”阿不莱斯立即喂了一颗灵丹给巴鲁达，一名六级强者望着林凡，脸色阴沉地怒喝道。

　　虽然林凡拥有着后期实力，甚至是击杀过多名后期强者，但是这些六级强者，并不认为林凡的修为实力就在他们之上，他们都认为林凡是仗着某种至宝才能够发挥出超强的实力的。

　　“哈哈哈，我狠吗？你们阿迪斯家族教出来的天才弟子，却是一个白眼狼。残害同门弟子，还想要赶尽杀绝，难道这是你们阿迪斯家族故意指使的吗？莫非你们阿迪斯家族是想要与我玉华宫全面开战，那非常好，等到出了秘境，我们定会将此事转告玉华公主，看看你们阿迪斯家族有多少能耐，竟然不将公主放在眼里。”林凡冷笑一声说。

　　“哼，好你个紫云殿殿主，休想借玉华公主来欺压我们阿迪斯家族。明明是你心怀不轨，杀了我们阿迪斯家族多名弟子，还杀了魔族高手，是想为玉华公主竖敌吧。虽然你有手段斩杀后期强者，但你可有真本事敢不用那些手段与我一战。”阿迪斯家族的另一名六级强者也走了过来，怒视着林凡喝道。

　　“哈哈哈，欲加之罪，何患无辞。想要一战就来吧，我给你们机会，你们一起上，我绝不动用任何修为之外的手段，看看我能不能杀得了你们。”林凡狂笑一声，指着阿迪斯家族的两名六级强者说。

　　“你们小心，全力以赴。”阿不莱斯正在全力救治赤云府府主巴鲁达，看到两名家族长老要挑战林凡，他虽然皱了皱眉头，却并没有阻止，只是叮嘱了一声。

　　“你们都退后吧。”

　　林凡挥了挥手，玉华宫的弟子们在枫叶府府主方玉凤的带领下，纷纷退到了较远的地方，林凡之前已经将击杀阿迪斯家族强者的本源能量分给了众人，大家正好在远处修练。

　　“巨力行天。”

　　阿迪斯家族一名六级强者怒吼一声，他的身后出现了一个巨大的金色巨猿身影，将他的身体笼罩在内，那是他的领域形成的影像。

　　“黄沙滚滚。”

　　另一名六级强者也怒吼起来，在他的身后出现了一遍沙漠，里面黄沙漫天，风沙弥漫，形成一道接天连地的龙卷风，朝着林凡的方向席卷而来。

　　“白浪滔天。”

　　林凡见对方两名强者一上来就发出了最强的领域攻击，也没有托大，他喝了一声，将深海领域变化了形态施展出来，顿时身后出现了一道巨浪，白色的浪花高高地抛起，携带着天风之势扑面而来，朝着两名阿迪斯家族强者碾压过去。

　　林凡对阿迪斯家族的人早已经生出了杀心，在八级强者阿不莱斯无法出手的情况下，他决定闪电般地击杀两人，然后再杀死阿不莱斯。

　　之所以没有一击杀死赤云府府主巴鲁达，林凡的主要目的还是将阿不莱斯引来，毕竟他的神识比阿不莱斯更强，在阿不莱斯发现这边的情况时林凡早就发现了对方。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　两声巨响爆发出震天的声威，林凡的巨浪领域轰隆隆地撞上了两名六级强者的领域，瞬间将对方的黄沙领域摧毁，同时将那金色巨猿淹没。

　　“啊——”

　　施展黄沙领域的强者惨叫着横飞出去，身体上面鲜血淋漓如遭雷击，而另一名强者被巨浪淹没，连惨叫声都没有发出来。

　　林凡挥手间直接灭杀了那名施展金色巨猿领域的强者，就在他准备冲过去击杀黄沙领域强者时，远处的阿不莱斯身体闪电般扑了过来，身后笼罩着一团黑影，无声无息地朝着林凡的身后偷袭而来。

　　但是，林凡却仿佛背后长了眼睛一样，身体一晃就幻成了数道身影，其中一道身影出现在了黄沙领域强者面前，一掌击杀了对方。

　　同一时间，另一道身影却滑到了阿不莱斯的侧面，数道无影无形的剑气刺向了阿不莱斯，似乎林凡早就有所防备似的。

　　“死神镰刀。”

　　阿不莱斯狂吼一声，他的身后出现了一个高大的黑影，披着宽大的斗篷，手里挥舞着一把巨大的镰刀，骇然施展出了他的死神领域，是最擅长刺杀的领域之一。

　　“来得好，死吧。”

　　只不过，林凡根本没有与他硬碰硬地打算，那样就不能在短时间内杀死他了，所以林凡直接动用了原始母气，闪电般灭杀了阿不莱斯的神魂，然后吞噬了他的本源能量。

　　“太上长老。不，求求你，不要杀我。”

　　刚刚清醒过来的赤云府府主巴鲁达，看到了阿不莱斯被灭杀的时候，身体颤抖了起来，大腿间竟然出现了一遍水渍，他被吓得流尿了。

　　但是，无论他怎么哀求，林凡都是不可能放过他的，所以最终他还是被林凡击杀了，并且吞噬了他的本源能量。


第102章 珍宝

　　林凡将所有吞噬来的本源能量分给了十多个玉华宫弟子，包括那几个星域阶弟子，等到炼化了这些能量后，他们应该都能够突破到星界阶了。

　　“右后方七十里左右，我发射了一朵七彩烟火，应该聚集了一群弟子，你是众人中唯一没有伤势的，就辛苦你走一趟把他们带过来吧，我在这里守着他们。”

　　林凡让灵丹山山主萧丹跑了一趟，三个时辰之后带过来了四十余名玉华宫弟子，其中为首的是飞虹府府主华世章。

　　“巴鲁达这个混蛋，竟然吃里扒外，还勾结阿迪斯家族残害同门，等到回到宫里，我们定要向公主殿下禀明，到时候非要灭了阿迪斯家族不可。”

　　当听说赤云府府主巴鲁达竟然带着阿迪斯家族的强者，还和魔族勾结，不但杀了一名同门，而且还想追杀方玉凤等一众同门，不由得怒火中烧大骂了起来。

　　“不用动气，巴鲁达已经死了，阿迪斯家族的八级强者阿不莱斯也死了，我会将阿迪斯家族进入秘境的人全部杀光的，相信会让阿迪斯家族伤筋动骨了。”林凡却淡淡地说。

　　“没错，只要碰到了阿迪斯家族的人，就杀无赦。”飞虹府府主华世章恶狠狠地说。

　　“这样吧，他们可能还要几天才能够修练完，我们分成几批轮流守护他们，其他人分成几路到周围去寻找同门弟子，以这里为中心，以五十里为界，施展七彩烟火。我的神识能够扫描到五十里之外，可以随时援助各方，若有意外情况发生，就捏碎传讯玉牌吧。”

　　随后，林凡又让飞虹府府主华世章为首，带领着灵丹山山主萧丹以及后来赶到的灵蛇山山主王山河，分成三支队伍向左右两侧和后方之地扩展范围寻找同门弟子。

　　三天之后，修练的众多弟子纷纷炼化了本源能量，刘梅兰一举突破到了星界阶四级的山主境界，另有数名二级精英弟子突破到了三级的洞主境界。

　　不过，这三天聚集过来的玉华宫弟子达到了五十多人，加上之前的，一共有一百一十多名了，同时红石府府主何无功也汇合过来了，让玉华宫的势力大增。

　　“我们如今汇聚到一起的已经有一半以上的弟子了，其他人可能传送到了与我们相对的方向，我们不用再等了，直接一边前进一边绕着圈子，应该能够找到他们的。”

　　等到所有人回来之后，林凡开始带领着大家出发了，当然不可能让所有人都走在一起，毕竟秘境里面还有大量危险和天材地宝，所以林凡让三位府主各自带领了一批人，形成一个百里左右的范围，朝着右前方绕道而去。

　　百里左右的范围，正好在林凡的神识扫描之中，所以他位居正中之处，这样可以兼顾左右各方，不怕遇到其他势力的麻烦。

　　就在林凡一行人前进的方向上，距离五百里之外，白云殿殿主贺子敬带领着四五十名玉华宫弟子，包括了玉龙山山主张金兰、青风山山主富兰都克及绿柳等几名洞主，还有大量一级二级内门弟子，以及十多名星域阶外门弟子，正在攻击着一个山洞。

　　这是他们发现的一处山洞，外面有着强大的禁制守护着，周围还有一群妖兽和怨灵，不过都已经被玉华宫弟子消灭了，现在他们正在准备破开山洞外面的禁制，进入收集里面的宝物。

　　不用进入就知道里面有宝物，因为山洞中隐隐发射出道道金色光芒，距离此地十多里地就能够看到，所以白云殿殿主贺子敬非常着急，带着同门努力攻击着禁制，想要早点进去收获里面的宝物，害怕被其他势力的强者发现了。

　　“轰——”

　　当又一次攻击时，山洞中突然爆发出一声惊天动地的吼声，随后一道金色光芒直冲半空，恐怕远在四五十里外的人都能够看到金光了。

　　“糟糕，这次的动静太大了，恐怕会引来其他势力的人。不知道紫云殿殿主有没有在附近呀，大家再加快攻击，争取在别人到来前进入山洞中。”白云殿殿主贺子敬脸色一变，感觉到了一股危机。

　　“哈哈哈，没想到这里竟然有宝物出世，真是与我有缘。”

　　果然，数息之后，一声狂笑声响起，随后十多道血红色的身影出现在了周围，竟然是血族的亲王格林威治，带着一群星界阶初期和中期的血族到来了。

　　“这里是我们玉华宫弟子先发现的，还请你们血族不要插手，免得伤了和气。”白云殿殿主贺子敬不得不站出来，硬着头皮对格林威治说。

　　“哈哈哈，你们玉华宫虽然发现了这里，但是却没有本事进入山洞之中，可见宝物根本就与你们无缘，我看你们还是识相一点，把山洞让出来，免得让亲王生气了，把你们撕成碎片。”

　　格林威治看了白云殿殿主贺子敬一眼，连话也懒得与他说，倒是旁边一名六级修为的血族站了出来，阴沉沉地威胁道。

　　“你们血族想仗势欺人吗？我们紫云殿殿主就在附近，很快就会赶来，如果你们不想引起双方大战的话，就退走吧。”

　　绿柳虽然只有三级修为，但是身为玉华公主的婢女，见多识广，胆气更是远胜他人，所以上前一步指着对方喝道。

　　玉华宫弟子也全部聚集到了山洞之前，面向外部摆开了防御阵型，双方的实力差距较大，只能够依靠人多团结对敌了。

　　“哈哈哈，什么狗屁的玉华宫，连一个后期强者也没有，还想与各大势力争雄。既然你们不识相，那就等着我们把你们的鲜血吸干，再变成我们的后裔吧。”血族强者狂笑着狰狞地说。

　　“可恶，真想与他们拼了。只是如果这么做，我们这些弟子恐怕一个也活不了，看来我们只得让出这个山洞了。唉，要是紫云殿殿主在此就好了，我们就不用这么被人欺负了。”

　　白云殿殿主贺子敬脸色铁青，非常想冲上去与血族强者拼命，只是为了身边的这些玉华宫弟子着想，不得不忍耐着，叹息了一声说道。


第103章 各方争夺

　　“殿主，我们就忍忍吧，等到我们以后与紫云殿殿主汇合之后，失去的宝物还可以从血族手里抢回来，但是如果这些弟子牺牲了就再也救不回来了。”绿柳在旁边劝说着。

　　“主说，世界上要有光。”

　　就在白云殿殿主贺子敬即将招呼着全部玉华宫弟子让出山洞时，突然遥远的地方响起一道洪亮的声音，随后一团圣洁的光芒从天边冉冉升起，如同一轮白日一般耀眼夺目，并且以极快的速度朝着这边飞来。

　　“不好，那些可恶的天使竟然也来了。”血族众人的脸色都变了，他们一向与天使族是对立的，特别是天使族的圣光对血族的杀伤力特别强，两族是世代的仇敌。

　　“有天使族过来了，他们一向与血族不合，我们先别忙动，静观其变吧。”白云殿殿主贺子敬见状心中暗喜，摆了摆手让众弟子保持安静不动。

　　“主说，一切贪婪都是原罪，一切罪恶都将得到审判，一切邪恶都将被净化。”

　　随着那圣洁的光团快速地移动过来，一阵阵唱诗的声音响彻天边，一道道圣洁的光芒朝着周围发散开去，几个闪烁就到了众人面前，耀眼的光芒让人睁不开眼睛。

　　不仅如此，一些靠近了光芒的血族，身上突然冒出了黑色的烟，还发出一阵阵滋滋的声响，如同火烤肉类一般，痛得那些血族赶快退得远远的。

　　光芒消散后，露出了十多个天使族人来，为首的却是大天使菲尔德，一个七级的强者，他一落地，目光先是扫过血族众人，随后落到了玉华宫弟子身后的山洞上面。

　　“菲尔德，你们来得倒是快。不过这个山洞他们已经让给我们血族了，我们先到先得，这可是大皇子定下的规矩。”看到菲尔德的目光，血族亲王格林威治冷哼了一声说。

　　“是吗？怎么现在守着山洞的不是你们血族呢？哼，格林威治，别人不了解你们血族的贪婪，我还不知道吗？你们想要抢夺这些人族的珍宝，是主不允许的事情，主绝不会同意的。”

　　大天使菲尔德摇了摇头，揭穿了血族的嘴脸，不过他们却也没有进一步的动作，只是冷冷地在旁边牵制着血族，既不动手，也没有让玉华宫弟子交出山洞。

　　“呼呼呼——”

　　就在三方都不言不语的时候，突然远处的树梢间传来一阵呼呼的风声，只见一群小黑点在树梢间纵跃着飞奔而来，如同树上的精灵一般轻灵而飘逸。

　　“师兄弟们，我们来了。”

　　远远地传来一阵喊声，冲在最前面的是几个玉华宫弟子，他们的身后则跟着四五十名精灵族人，有着星界阶初期和中期的实力，个个背上都有一把长弓，一对尖尖的耳朵衬托着他们俊美的容貌，果然不愧是精灵。

　　一群人落地之后，快速地聚集到了玉华宫弟子旁边，飞快地从身后取下长弓，闪电般弯弓搭箭朝向外面，守护玉华宫弟子的意图非常明显。

　　“殿主，这位是精灵族长老花子玉，我们在路上遇到了一群厉鬼，有两名师弟子战死了，是花长老他们救了我们，然后又跟我们一起过来帮助我们。”

　　过来的弟子中有一名洞主，他给白云殿殿主贺子敬介绍了精灵族为首的长老花子玉，同时也是一名六级强者。

　　“多谢花长老援手之恩。”白云殿殿主贺子敬连忙拱手见礼。

　　“贺殿主不必客气，我们王上与贵门紫云殿殿主有过约定，在秘境中要互相扶持，如今你们需要帮助，我们责无旁贷。放心吧，就算是他们有后期强者，咱们联手也可以斗一斗的。”

　　花子玉应该与精灵王花漫天有密切的关系，他的容貌与花漫天都有些相似，此时点了点头义正辞严地回答说，言语中充满了强烈的斗志。

　　“哈哈哈哈，花长老既然有这样的勇气，我贺子敬也不能做胆小鬼，那就跟他们干一场吧。”白云殿殿主贺子敬听后，也顿时放开了一切大笑着说。

　　如今，聚集起来的玉华宫弟子与精灵族人一共有近百人，其中六级强者两人，五级强者四人，四级强者九人，三级强者二三十人，这股势力已经不算弱小了，所以他们都同时豪情顿生。

　　“嘎嘎嘎嘎，一群弱小的食物，竟然也敢在此大言不惭，真是不知道天高地厚。”

　　只是，他们的笑声未落，突然树林间轰轰隆隆地发出巨大的声响，一个刺耳的声音狂笑着从远处传来，随着树林间尘土飞扬，冲出了一个庞然大物。

　　那是一只数米高的巨大虫子，有着一对长长的触手，背上长着一排锋利的骨刺，上面鲜血淋漓，散发出一阵阵强烈的血腥气息。

　　而在这只虫子的脑袋上面，却长着一张类似人的脸，有着人类一般的五官，看起来怪异极了，而它就是虫王刺骨。

　　在虫王刺骨的身后，还跟随着一群不同模样的虫族，他们都长着人脸，但却是虫子的身体，个个身上散发出来的气息都非常强悍，而且充满了血腥气，看得出来它们一路上的杀戮不少。

　　“哼，一群虫子，也想来争夺宝物吗？”玉华宫弟子中有人小声地嘀咕着。

　　“你们这些弱小的食物，还不快趴下向伟大的虫王刺骨投降，然后做我们的食物。”虫王刺骨没有开口，不过它的身旁却有其他虫族大声地喝道。

　　“虫王刺骨大人，我们是玉华宫弟子，一向与虫族无怨无仇，还希望虫王大人不要做愚蠢之事，激化了与我玉华宫的矛盾，若是让我玉华宫公主和紫云殿殿主知晓了，到时候虫族也讨不了好处的。”

　　白云殿殿主贺子敬看到，那些虫族望向众人的目光，充满了强烈的杀机，看着他们仿佛看着一群食物一般，不由得皱了皱眉头上前说道。

　　然而，虫王刺骨只是冷哼了一声，连话也不愿意与白云殿殿主贺子敬说，而是它身边一只六级的虫族高傲地说道：

　　“卑微弱小的人类，你们只配成为我们伟大虫族的食物。还有其他种族也一样，只不过人类的味道比起血族、天使族、精灵族的味道要美味得多，所以我们还是更喜欢人类这种食物。”


第104章 强者之战

　　“现在，你们乖乖地让出山洞，然后跪下向伟大的虫王刺骨大人投降，我们可以慢慢地吃你们，不然一口气把你们吃光的。”虫族强者不屑一顾地喝道，令所有弟子气愤不已，纷纷拔出刀剑想要与它们拼命。

　　“老子呸你奶奶的，一只小小的虫子，竟然还敢把人类当成食物，今天老子要烤了你这只老虫子下酒，就是不知道老臭虫你的味道酸不酸？”

　　就在虫族跃跃欲试的时候，远处传来了一声洪亮的吼声，随后天边闪现出了一道道凌厉的剑光，如电一般飞射向众人之处。

　　大家望向了那道道剑光，发现来的是一群剑修，正是洪家的修士们，为首的是一个红色脸膛的老夫，有着乱糟糟的胡须，有着一头乱发，背后背着一个硕大的酒葫芦，脚下踏着一柄巨大的飞剑。

　　有人认得此人，正是洪家的后期强者洪大为，一个实力强悍的修士，有着酒剑仙的美称，同时也嫉恶如仇，好打抱不平，定是他远远地听到了虫族的屁话，才怒而喝骂的。

　　在洪大为的身后，还有着二十多名同样的剑修，个个踏着飞剑如九天仙人一般飘飘而来，男的玉树临风，女的仙姿玉容，如同真正的神仙。

　　“洪家的这个糟老头子竟然来了。”看到洪大为到来，血族的亲王格林威治皱了皱眉头，剑修也是他们血族的克星，凌厉的剑气是能够摧毁他们的血灵体的。

　　“这下更加热闹了。”大天使菲尔德却并没有什么表示，只是嘴角泛起了几缕笑意，目光望向虫王刺骨，大有看热闹的意思。

　　“一个老不死的，嚣张什么，本王照样吃了你。”虫王刺骨听到洪大为的话，怒吼了起来。

　　“斩——”

　　洪大为来到上空，身体轻轻地飘到了一旁，但是他脚下的巨剑却飞射而去，朝着虫王刺骨斩了过去，竟然说打就打，一点也不讲究面子。

　　洪家的修士们似乎知道老祖宗的脾气，远远地控制着飞剑盘旋着落下，在一旁停了下来聚集在一起，个个神色不善地盯着那些虫族，大有不言不合全部开战的意思。

　　“杀——”

　　虫王刺骨大怒，一对长长地触手挥舞着迎向了洪大为的巨剑，同时背上的骨刺发射出一道道血红色的光芒，朝着洪大为飞射过来。

　　“卟——”

　　洪大为不慌不忙地取下酒葫芦，喝了一大口酒，然后卟地一声全部喷了出去，竟然形成了一遍酒雾，将虫王刺骨发射的红芒全部消融了。

　　“嘻嘻嘻嘻，好热闹呀。”

　　正当大家紧张地看着两名后期强者大战时，突然耳边传来了一声清脆悦耳的嘻笑声，如同一个天真无邪的女孩子的笑声一般。

　　“天狐王狐媚，你既然已经到了，为何还不出来？”大天使菲尔德大喝一声。

　　“嘻嘻，人家想偷偷地看看热闹嘛，既然你们不让，那奴家就出来啦。”随着那天籁一般的声音，树林间突然飞射出数条巨大的雪白的毛茸茸的尾巴来。

　　大家抬头一看，只见在树林之间的半空中，出现了一个妖媚的女子，仿佛只有十七八岁一般年幼，容貌绝美，可称国色天香，一笑一颦皆能够夺人心志，令人入迷。

　　只不过，此女虽好，她的身后却拖着七条巨大的雪白的长尾，竟然是一只七尾天狐，也是兽族的天狐王狐媚。

　　在狐媚的身后，还涌现出了数十个兽族人，各个兽人种族都有，像虎人、狮人、猫人、蛇人、熊人这些种族都有，个个身上散发出不弱的气息。

　　虽然天狐王狐媚到来，但是洪大为与虫王刺骨的争斗并没有因此结束，只不过他们都没有像之前那样不顾一切了，都留了一些心神防备着周围的其他强者。

　　这时，林凡与玉华宫的大部分弟子已经距离此地不足二里地了，大约半柱香后最前面的玉华宫弟子应该就能够感应到这边的同门了。

　　“轰——”

　　就在众人紧张不已之时，玉华宫弟子后方的山洞突然再次爆发出一道更加强烈的金色光柱，直冲云霄，如同火山喷发一样壮观，让更远的人都能够看到此地的异状。

　　“这是怎么回事，我们并没的攻击破坏禁制，里面怎么会爆发出这么强烈的波动呢？”站在一起的玉华宫弟子和精灵族人都向外退出了一段距离，有些担心地说。

　　“花长老，山洞中恐怕会有什么变故，到了如今咱们已经守不住了，不如将弟子们撤到远处去静观其变吧，万一发生什么就来不及了。”白云殿殿主贺子敬向花子玉问道。

　　“殿主说的有理，咱们先退到旁边再看情况吧。”

　　两个达成一致意见后，立即让玉华宫弟子和精灵族人离开了山洞，退到了距离山洞数里之外的一处山坡上，这样一来也就不再成为其他势力的眼中钉了。

　　“轰——”

　　就在这时，数十里外的远处突然发出一声巨响，开始的时候众人还以为是山洞再次喷发，结果才发现巨响声是从远处传过来的。

　　“轰——”

　　随后，又是一声巨响传来，令众人心神颤栗，就连洪大为与虫王刺骨也停止了争斗，因为他们感应到了，那是更加强大的人物在战斗引发的轰动。

　　“轰——”

　　巨响声更大了，而且似乎在朝着这边移动过来，至少是两个九级强者在一边大战一边朝着刚刚发生异状的此地赶了过来，让所有人都提心吊胆了起来。

　　果然，十多息之后，众人看到远处的天边爆发出一阵阵轰响，一道道绿色的光芒与黑色的光芒纠缠着划破了空间，激起阵阵狂暴的风波。

　　“似乎是我王在与魔族战斗。”花子玉感应到了那绿色光芒中熟悉的能量波动，立即对白云殿殿主贺子敬说道。

　　“能够与精灵王大人争斗的魔族强者，恐怕是魔王巴特尔吧。”白云殿殿主贺子敬想了想后对花子玉说。

　　就在他们说话之间，大战的两人到了近处的半空中，果然正是精灵王花漫天与魔族的魔王巴特尔，两个都是九级的强者，实力相当，一时间是分不出胜负的。


第105章 怨灵王出世

　　不久之后，半空中的两人战斗还没有停下来，后面就有大群精灵族人与魔族人涌了过来，不过他们并没有发生争斗，显然是在全速追赶半空中大战的两位强者。

　　“花长老。”见到了花子玉等精灵族人后，那些精灵族人非常地高兴，纷纷上前来见礼，然后说起了原委，却是魔族人杀死了一名精灵，引发了两族之间的争斗，而花漫天与巴特尔几乎同时得知此事，就大战了起来。

　　“花长老，如今精灵族人数不比魔族少，我们玉华宫也愿意相助精灵族，要不要趁机灭了这些魔族呢？”白云殿殿主贺子敬投桃报李，向花子玉问道。

　　“多谢贺殿主好意，一切还要看我王的意思，如果有需要，定会向玉华宫求助的。”花子玉点了点头说。

　　不过，精灵王花漫天与魔王巴特尔大战得正激烈，并没有与魔族全面开战的意思，所以没有下令让精灵族攻击魔族。

　　“轰——”

　　突然，一声剧烈的抖动传来，伴随着巨大的轰响，众人发现那并不是两个强者大战引起的，而是不远处的山洞里面传来的，而且山洞周围的山崖大量的泥土纷纷坠落，仿佛山洞里面有一个庞然大物即将醒来一般。

　　“快，远离山洞，大家小心一些，可能会有变故发生。”

　　随着山洞里面发出的异状，周围的那些强者纷纷招呼着自己的人快速后退，因为他们感受到了一股浓烈的危险气息，从山洞深处潮水一般涌出。

　　“退，快退，退远一些。”

　　白云殿殿主贺子敬也连忙招呼着玉华宫弟子向远处退去，直到距离这个山洞十里之外才停了下来，大家悬浮在半空中，紧紧地盯着山洞所在的位置，如今只剩下精灵王花漫天与魔王巴特尔还在山洞上空大战。

　　“轰——”

　　又是一阵抖动和巨响传来，一股灰色的云气突然从山洞中弥漫而出，形成一道柱状直冲天际，让半空中激战的精灵王花漫天与魔王巴特尔同时心中一颤，瞬间分开了，并且后退了数百米，遥遥地隔着那灰色的云柱，目光已经从对方身上落到了灰色的云柱上面。

　　“好浓郁的怨气，竟然形成了如此强大的领域，不，不对，这不仅仅是领域了，而是带着小宇宙的雏形了。”精灵王花漫天喃喃自语着。

　　“花漫天，你说得没错，这山洞中极有可能诞生出了一只强大的怨灵王，而且至少也是星界阶巅峰的怨灵王。”魔王巴特尔的脸色也凝重了起来，望着下面的山洞若有所思道。

　　“各势力的人，再后撤十里，动作快一点，如果是巅峰状态的怨灵王，恐怕会掀起一场血腥杀戮的，你们留在这里，只能成为怨灵王的食物。”

　　精灵王花漫天朝着周围各大势力的人大喝了一声，顿时众人纷纷后撤，对于巅峰状态的怨灵王他们虽然没有概念，但是刚刚看到两个九级强者的大战，他们已经感到如同惊滔骇浪了，所以没有人愿意留下来找死的。

　　“嘿嘿，花漫天，敢不敢冲进去试试那个老家伙？”魔王巴特尔却目光明亮了起来，挑衅似地对精灵王花漫天说。

　　“有何不敢，一个死去了数万年之久的老家伙，就算成了怨灵又岂能耐我何？”精灵王花漫天自然不肯认输，当即就是一箭射向了山洞入口。

　　“轰——”

　　原本已经在异变中有些岌岌可危的防护禁制，在精灵王花漫天的猛烈攻击下瞬间轰然破碎，随后花漫天的身影一闪而入，直接冲进了山洞之中。

　　“嗥——”

　　魔王巴特尔狂吼一声，也不甘落后，跟随着精灵王花漫天冲进了山洞之内，因为如果里面存在怨灵王，那肯定还存在着能够形成怨灵的珍宝，应该是魂宝一类的珍品，有助于修练者提升自己的神魂力量和精神力量，所以他不希望让花漫天得了便宜。

　　“富贵险中求。”血族亲王格林威治冷哼一声，化身成一只金色的蝙蝠，飞射进了山洞之中。

　　同一时间，大天使菲尔德、虫王刺骨、天狐王狐媚、剑修洪大为等几名后期强者，同时冲向了山洞之中，尽管山洞之内可能会存在危险，但是更有可能存在极大的机遇。

　　除了这些后期强者，其他人根本不敢靠近那处山洞，因为山洞外面的防护禁制消散后，从里面散发出来的灰色云气更多了，那冲天的灰色云柱中发出呜呜的哽咽声，让人听了毛骨耸然。

　　就在这时，林凡一行人已经靠近了这遍区域，最前方的一群人突然发现了同门的存在，而且有数十人聚集在一起，立即就向林凡汇报了这一情况。

　　“加快速度，全力向那边赶路，也许我们的人遇到麻烦了呢。”林凡当即下达命令，催促大家以更快的速度赶过去，同时让最前方的飞虹府府主华世章先带人过去汇合。

　　同一时间，白云殿殿主贺子敬等人也发现了在四五十里外出现的同门，而且从玉牌反应的信息来看，人数还不少，顿时大喜，立即发出了一支七彩烟火。

　　“殿主，前方发出了七彩烟火，看来应该是白云殿殿主贺子敬他们。”听到手下汇报后，林凡点了点头，玉华宫高层中只有殿主和府主一级的才有权使用七彩烟火，而此次进入的三名府主都在林凡这方，所以应该是贺子敬才对了。

　　“轰——”

　　不过，就在林凡加快速度朝着白云殿殿主贺子敬等人处赶路时，突然一声比之前更加轰动的巨响爆发出来，那山洞所在的小山头突然炸开了，数道人影四散而逃向半空，中间的灰色云气柱卷动了起来，将整遍天空都遮盖了起来。

　　远在二十里外的各势力强者纷纷抬头望去，只见一道庞大的灰色身影出现在了山洞外的半空中，散发出极其邪恶的气息，而周围的空间开始慢慢地变化了起来，所有被灰色云气弥漫笼罩的区域，都仿佛独立在了秘境空间之外了。


第106章 赶到

　　“那是什么东西，感觉好邪恶呀。”

　　“糟糕了，这是一只强大到了极点的怨灵王，至少也是星界阶巅峰的存在。”

　　“不，你们说错了，这只强大的怨灵王可不是星界阶巅峰那么简单，它应该是半步宇宙阶的恐怖存在。”

　　“天呀，我们竟然会遇到半步宇宙阶的恐怖怨灵王，这下还怎么活下去，会不会全部都死在这里呀？”

　　众人纷纷议论了起来，随后看向了那围绕在怨灵王周围的七道身影，发现七个后期强者竟然都有些狼狈，显然在之前怨灵王的爆发中都受到了冲击。

　　“各位，如今我们已经被困在了怨灵王的雏形怨灵小宇宙之中，只能够进来，不能够出去，恐怕必须得合作一次才行了。”过了一会儿，精灵王花漫天才沙哑着声音对众多后期强者说。

　　“精灵王大人，你说怎么办吧，我们都听你的。”大天使菲尔德点了点头，首先响应道，事实上面对这只怨灵王，天使一族擅长的光系力量是最有克制效果的，奈何大天使菲尔德的修为弱了一些，如果他有着九级的修为，说不定就不怕这只半步宇宙阶的怨灵王了。

　　“魔王巴特尔大人，还是你来领头吧，本王愿意与你合作。”血族亲王格林威治却对魔王巴特尔说，他宁愿相信魔王，也不愿意与天使一族合作。

　　“我看大家也不要勾心斗角了，这只怨灵如此强大，如果不拼命的话，恐怕除了我们几个，其他的小家伙们都得死在这里吧。

　　就算是我们这些人，恐怕除了精灵王花漫天和魔王巴特尔，其他人能够逃出去也不会完整的，所以还是暂时放下个人恩怨吧。”

　　看得出来，即使面对怨灵王这样强大的存在，各个生命种族的后期强者之间的争斗也没有停歇，至少大家之间都保持着高度警惕，所以天狐王狐媚高声提议道。

　　“这狐狸精说得没错，本王没有意见。精灵王花漫天，你怎么说，反正杀了这个老家伙后，咱们照样可以再争个高低。”沉默了一会儿，魔王巴特尔大笑着问精灵王花漫天。

　　“你我之间的争斗，随便放在什么时候都可以，既然这里有更强大的怨灵王，本王当然要先挑战一下它，看看半步宇宙阶的怨灵王有何本事？”精灵王花漫天不以为然地点了点头。

　　“酒剑仙，你与老虫子之间的争斗也先放一放吧。”看到精灵王花漫天与魔王巴特尔都响应了自己的复议，天狐王狐媚立即将目光转向了洪大为。

　　“大敌当前，就先放过这只老虫子，等到出去之后再烤虫肉也不迟。”洪大为自然也是能够审时度势的，岂会在这个时候再搞内乱，所以他当即退后了几步说。

　　“嘎嘎嘎嘎，虽然你这个老家伙的肉太臭了，但是本王却不挑剔，出去之后定要吃了你，还有你带来的那些小家伙，他们的血肉会更加鲜嫩的。”虫王刺骨也不甘示弱，虽然退让了，却并不在言语上输人。

　　“巴特尔，那就看看我们谁能够先伤到怨灵王吧。”精灵王花漫天突然喝了一声，随后快如闪电，连续三箭射向了怨灵王，绿色的箭光带着浓浓的生命气息，那也是对怨灵有着克制作用的一种能量。

　　“好，咱们就比比看，谁能够杀得了怨灵王？”魔王巴特尔也同时冲了上去，身上散发出浓烟一般的魔气，而且是带着腐蚀性质的阿鼻地狱魔气，同样能够侵蚀怨灵之体。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　看到两个九级强者带头攻击，另外五名后期强者也同样发出了自己强大的攻击，顿时各种各样的光芒闪耀着射向怨灵王，一股股强横的气势纵横着，朝着怨灵王碾压过去。

　　酒剑仙洪大为发出一道金色的光芒，一柄巨大的金色仙剑在他的头顶上面盘旋着，散发出凌厉的剑气，朝着怨灵王的身体周围割裂而去。

　　天狐王狐媚缓步走来，半空中出现了一朵朵鲜艳的花朵，如同鲜血一般红艳，散发出一阵阵奇异的香味，朝着怨灵王飘散过去。

　　血族亲王格林威治化身一群金色蝙蝠，在怨灵王的身体周围飞掠着，发出一道道鲜血形成的雾气，接触到了怨灵身体周围的云气后发出滋滋的声音，冒出了一阵阵血色烟雾。

　　虫王刺骨的一对触手上下飞舞，同时背后的骨刺上面飞射出一道道红色光芒，射中怨灵王周围的灰色云气后，将那些云气一团团地中和掉了。

　　而杀伤力最强的还是大天使菲尔德，他的身边出现了一团圣洁的光芒，里面隐约传来一阵阵喃喃的唱礼声，形成一道道圣光射向怨灵王，圣光中一个个天使的虚影飞舞着，将大遍大遍的灰色云气化成虚无。

　　就在众人被怨灵王的雏形小宇宙笼罩之时，林凡已经距离此地五十里左右，而前面的飞虹府府主华世章传来消息，发现那数十个同门弟子的玉牌信息突然间消失了。

　　这个消息令所有玉华宫弟子焦急万分，不过林凡的神识已经扫描到了此处，发现了一大团灰色的云气笼罩了方圆数十里范围，而云气中散发出的气息强大无比。

　　“莫非这里出现了半步宇宙阶的强大存在吗？”

　　林凡的眼睛一亮，对于他来说，半步宇宙阶的强大存在可是比什么都宝贝的，吞噬了这些强大存在本源，他用不了多久就可以晋升星界阶七级，成为真正的后期强者了，那个时候他的真正实力才会堪比星界阶巅峰。

　　“前方可能会有危险，你们慢慢赶过来，如果发现异常情况，就不要靠近了，我先行一步却看看前面发生了什么事情。”林凡交待一声后，全力向前方赶去，瞬间就脱离了玉华宫弟子的大队伍了。

　　而听到林凡吩咐后，前方的玉华宫弟子则放慢了一些速度，等待着后方的同门赶上来，然后才一起赶向林凡所去的方向，而距离更近之后，他们也看到了远处那灰色的云气笼罩的区域，便在十里之外停了下来。


第107章 魂乳精华

　　这时，林凡已经深入到了灰色的云气之中，感受到了中心处那恐怖的威压和气息，以及灰色云气中带着的浓浓的怨灵之力，有着迷幻混乱灵魂的作用。

　　不过，林凡将深海领域紧紧地护着自己的身体，那些怨灵力量对他简直没有作用，根本无法侵入林凡的神魂之中。

　　林凡无声无息地朝着山洞所在的位置飞掠而去，当然现在山洞已经不存在了，地面上露出了一个巨大的黝黑的洞穴，如同一张巨嘴一般等待着食物落网。

　　半空之中，两名九级强者与五名后期强者联手围攻着怨灵王，令怨灵王愤怒地嘶吼了起来，周围的灰色云气阵阵翻涌，狂暴的能量肆虐着周围，将方圆数十里范围内的森林侵蚀得一遍死寂。

　　“轰——”

　　不过，七名后期强者虽然无法快速杀死怨灵王，但是互相配合起来也能够牵制住怨灵王，让它发出声声唳叫，尖锐刺耳的声音直入神魂之中，实力弱小的人有些昏昏沉沉地了。

　　那些距离此地二十多里远的各大势力修练者，之前猝不及防之下被怨灵王的雏形小宇宙笼罩了起来，纷纷朝着更远的地方逃去，只是却迷失了方向，除了不敢靠近那散发出恐怖气息的交战之处，在外围混乱地转了起来。

　　林凡就在这种混乱之中，悄悄地来到了交战之地的下方，趁着众我抵抗怨灵王攻击之际，闪身进入了地下洞穴之中，因为他感受到了这里有着令神魂无比愉悦舒适的东西存在。

　　地下洞穴之中黝黑一遍，不过却对林凡这样的强者无效，他发现洞壁上面布满了一个个骷髅头，地面上铺着厚厚一层骷髅白骨。

　　一阵阵阴沉沉的冷风从地下洞穴中吹出来，让人毛骨耸然，如果是胆小之辈，恐怕在这个时候会打退堂鼓了，因为那种令人胆寒的气息不但冻结神魂，而且还能够冻结身体。

　　只是，林凡的深海领域强悍无比，不但怨灵的力量侵蚀不了他，这里面吹出来的阴风也根本奈何不了他，所以他小心翼翼地朝着洞穴深处快速而去。

　　不知道是不是因为怨灵王居住在这里的缘故，地下洞穴之中竟然连一个怨灵也没有，说起来这个怨灵王也真是俭省，不但没有怨灵仆人，连个怨灵配偶也没有。

　　大约十多个呼吸之后，林凡来到了地底深处的尽头，这里有着一个十来平方的小水池，池面上飘浮着一层灰色的雾气，正是怨灵王身上散发出来的那种气息。

　　不过，林凡的神识却直接深入到了水池底部，那里有着一团洁白的东西，上面散发出对神魂有着巨大作用的气息，神识碰到它之后，竟然在快速地增长着。

　　“这一定是数万年的魂液形成的魂乳精华，可以快速提升精神力量的珍宝，这么大一团足够让我的精神力量提升到宇宙阶以上了，绝对要把它弄到手里。”

　　以林凡如今的心性修为，竟然也在发现这一团魂乳精华之后砰砰地心跳加速了起来，如果让别面的那些后期强者发现了，他们绝对会疯狂地与自己争夺的。

　　林凡想到这里，立即快速地冲到水池边上，一掌拍去，将周围的池水拍散，随后一把抓起了那一团鹅蛋大小的魂乳精华，闪电般收进了自己的大衍空间之中。

　　这些魂乳精华都是由本源阶强者死后的强大神魂力量形成的，而这一团魂乳精华这么大，可见那位怨灵王死前必定是本源阶中期的强者，所以他死了数万年后，还能够重新诞生一缕意识，修成半步宇宙阶的怨灵王。

　　“唳——”

　　不过，就在林凡收走那一团魂乳精华的时候，外面的怨灵王突然之间疯狂了一般嘶叫起来，身上轰然爆发出了数倍的强大力量，眨眼之间就将周围的七名后期强者纷纷击飞，然后狂吼着冲进了地下洞穴之中。

　　只是，林凡在收走了魂乳精华之后，也预感到会引起变故，所以他连续数掌将这个地底水池给毁掉了，同时身体闪电般飞射而出，到了接近地表的地方，没有再从洞穴出去，而是破开了泥土层直接冲天而起，出现在了半空之中。

　　“唳——”

　　怨灵王冲进地底不到数息，就发现地底已经被完全破坏了，最为重要的是那一团魂乳精华的气息已经消失了，让它瞬间发狂了起来，一边嘶叫着一边重新冲出了洞穴，仰天怒吼着。

　　“它怎么啦？为什么突然发狂了？”看到怨灵王身上的气息突然暴涨了，周围的强者们都不解地问。

　　“它刚才好像不顾一切地冲向地底，但是马上又出来了，应该是有什么宝贵的东西丢了吧？”有人猜测着说。

　　“你是什么人？什么时候出现在这里的？老实交待，刚才你是不是进过怨灵王的洞穴，把里面的什么东西给拿走了？”这时，虫王刺骨发现了旁边的林凡，大声地喝问道。

　　“紫云殿主，是你。你什么时候到的？”精灵王花漫天发现林凡之后，闪身来到了他的旁边。

　　“我也是刚刚才到，看到你们在与怨灵王大战，就毁了它的老巢，没想到它竟然会因此发狂。”林凡点了点头说。

　　“小子，一定是你干的好事。你拿走了什么东西？怨灵王这样疯狂，一定是什么了不得的东西，你还是交出来吧，不然哼哼。”魔王巴特尔也神色不善地望向了林凡。

　　“呵呵，不要说我什么也没有拿，就是拿了又怎么样？不先杀了怨灵王，谁也离开不了它的雏形小宇宙的。”林凡只是淡淡地一笑，但是言语间却非常地强硬。

　　“唳——”

　　魂乳精华被林凡收到大衍空间之中后，怨灵王就失去了感应，它根本无法发现魂乳精华的气息，所以并没有找上林凡，而是开始破坏起了周围的一切，同时将仇恨对准了半空中的这些强者。

　　“有什么事情先杀了怨灵王再说吧。”精灵王花漫天替林凡开脱说，他与林凡有约定，所以不管怎样先支持林凡这个盟友是没错的。


第108章 林凡出手

　　“说得轻松，刚才我们七个人都无法奈何怨灵王，现在它发狂了，实力倍增，难道我们这边多一个人就能够对付怨灵王了吗？”血族亲王格林威治不满地看向林凡，认为是林凡激怒了怨灵王的。

　　“早就听说了紫云殿主修为虽低，但是实力超强，能够轻易杀死后期强者，不知道能不能对付得了怨灵王呢？”天狐王狐媚也目光灼灼地望着林凡问道。

　　“杀一只怨灵有何难的，哪怕它是怨灵王。”谁知道，林凡听后却不以为然地轻笑道。

　　包括精灵王花漫天在内，还有大天使菲尔德以及酒剑仙洪大为在内，都皱起了眉头，认为林凡在说大话，因为这只怨灵王可不是普通的怨灵，而是半步宇宙阶实力的怨灵王。

　　而且，他们七个强者一起联手，都无法奈何得了怨灵王，林凡竟然说杀它不难，岂不是说他的实力要超过七个强者联手了吗？

　　“既然紫云殿主如此豪情，那就请你出手吧。要是能够杀得了这只怨灵王，我天使一族愿意与你所在的玉华宫结成盟友。”大天使菲尔德终于忍不住开口了，不过他的话中既有隐隐地激将，也有精明地打算。

　　“我想什么时候杀怨灵王都可以，但是我先得说好了，我杀了怨灵王之后，除了精灵王和精灵族之外，你们都欠我一个人情，各大势力的弟子都欠我一条命，可以拿天材地宝来偿还这个人情。”林凡却摇了摇头，目光扫过精灵王花漫天之外的其他强者。

　　“好，我们洪家愿意承认这个人情，也愿意用天材地宝来偿还。”酒剑仙洪大为听后，第一个点头同意了林凡的说法。

　　“我们天使一族也一样。”大天使菲尔德说。

　　“我们兽族也愿意接受这个条件。”天狐王狐媚笑意盈盈地说，目光中带着娇媚的光芒挑逗似的朝林凡嘟着红唇。

　　“我们血族虽然不人族，但是也是言而有信的，如果紫云殿主杀了怨灵王救了我血族弟子，你说什么就是什么。”血族亲王格林威治想了想也回答道。

　　“只要你能够杀了怨灵王，一切都好说。”魔王巴特尔竟然也开口了。

　　唯有虫王刺骨只是冷笑着，不肯承诺什么，甚至是将目光转移到了别处，根本不理会林凡的话，在它看来，林凡既然也困在怨灵王的雏形小宇宙之中，要想出去也必须杀掉怨灵王才行，所以它们虫族根本不必答应对方什么条件，只要对方能够出去，它们就能够出去的。

　　其他人都静静地看着林凡，想看看他对怎么对待虫王刺骨，谁知道林凡却只是扫了虫王刺骨一眼，便不再看它了。

　　“唳——”

　　这时，怨灵王再次怒吼了起来，灰色的云气将周围的一大遍区域肆虐了一遍，地面上更是被刮起了深深的泥土层，仿佛它在寻找着什么似的。

　　“怨灵王，不管你生前有多么强大，但是既然已经死了，为何还要出来做乱呢？还是尘归尘，土归土，灵魂回归寂灭吧。”

　　林凡在众人的目光中，不紧不慢地走向了怨灵王，仿佛在喃喃自语一般，说着令众人震惊的话，同时也引起了怨灵王的注意。

　　“唳——”

　　怨灵王再次怒喝了起来，它的目光紧紧地锁定了林凡，身体周围的灰色云气更加地浓郁了起来，眼睛也变得血红了，看样子怨灵王确实已经怒火中烧了。

　　“呼——”

　　突然，灰色云气旋转了起来，形成了一个巨大的旋涡，朝着林凡笼罩了过去。在众人的眼中，林凡的身体瞬间就消失在了怨灵王面前。

　　“唳——”

　　就在众人以为林凡遭了怨灵王的毒手时，突然怨灵王发出了一声更加响亮的嚎叫，而且声音中充满了极度的恐惧之情。

　　“轰——”

　　随后就是一声巨响传来，就在众人疑不定的时候，突然周围的灰色云气快速地消融了，如同一阵青烟一般消散在了天地间，将周围方圆数十里笼罩的范围全部暴露了出来。

　　“怎么可能？怨灵王的雏形小宇宙竟然消失了？”天狐王狐媚失声地惊叫了起来。

　　“不是消失了，应该是被破掉了。你们快朝远处跑，趁着怨灵王还没有反应过来，跑远一点。”酒剑仙洪大为喃喃地说，随后高声地向远处那些还在发呆的各大势力修练者吼道。

　　“不用跑了，怨灵王应该是死了。”精灵王花漫天一边说，一边将目光紧紧地盯着最中间的位置，那里的灰色云气还没有完全消散，还无法彻底看清里面发生了什么。

　　“没错，怨灵王的气息已经消失了，恐怕真的被那紫云殿主给杀了吧？”魔王巴特尔也有些不确定地说。

　　“是的，怨灵王的气息已经彻底地消失了，那说明它已经被净化了，已经不复存在于天地之间了。”大天使菲尔德也点了点头说，他们天使一族对于怨灵这些阴邪之物的感应是最强烈的。

　　“怎么可能呢？一个小小的六级修练者，连后期强者都不是，怎么可能杀得了半步宇宙阶的怨灵王呢？就算是有什么至宝或者大神通，可是我竟然从来没有听说过什么样的至宝或者大神通有这样的威力呢？”

　　血族亲王格林威治则声音颤抖地在旁边自言自语起来，他被自己想到的事情给吓住了，因为开始的时候他还想杀玉华宫的弟子，如果这个紫云殿主真有那么厉害，他会不会找自己算账呢。

　　不过，血族亲王格林威治的话也点醒了众人，大家这才想到林凡的真正修为还并没有达到星界阶后期，如今就能够灭杀半步宇宙阶的怨灵王，如果成长起来将会是怎么可怕的一个人呢。

　　“这样的人太可怕了，应该早点除掉他。”一直没有说话的虫王刺骨突然间冒出来一句，顿时令一些人的心里也生出了异样的想法。

　　“哈哈哈哈，老虫子，害怕了吧？你之前不是还想吃人家的同门吗，现在知道害怕了？我人族天才众多，随便出来一个就吓死你个臭虫子，想要对他不利，先问问老子的剑同意不同意？”


第109章 准备突破

　　然而，其他人还没有开口时，酒剑仙洪大为突然站了出来，挥剑指向了虫王刺骨大笑道。同时他的身体有意无意挡在了众人与林凡之间的道路上，虽然长剑指的是虫王刺骨，却也隐隐有着防备众人的意思。

　　“我精灵族已经与玉华宫结盟了，今天谁要想找紫云殿主的麻烦，先问问我精灵族答应不答应吧？”这时，精灵王花漫天也站了出来，面向众人背对着酒剑仙洪大为，手里的神弓举了起来对着众人。

　　“臭虫子，你想害死我们呀。本王可没有与紫云殿主为敌的想法，相反，本王对紫云殿主那是一见钟情，还想跟他回去做个小妾呢。”随后，天狐王狐媚也嘻嘻地笑着来到了精灵王花漫天的身边站定。

　　这时，大天使菲尔德、血族亲王格林威治、魔王巴特尔竟然同时退得远远的，不与虫王刺骨站在一起，表示他们并没有与虫王刺骨一样的想法，没有与林凡为敌的意思。

　　“达达达——”

　　就在此事，一阵脚步声响起，只见林凡面无表情地走了过来，随后朝着酒剑仙洪大为、精灵王花漫天、天狐王狐媚等人点了点头，然后走向了虫王刺骨。

　　“先前你这只臭虫想杀我玉华宫弟子，现在又想挑唆大家一起针对我吗？”

　　林凡一直来到了众人之间，距离虫王刺骨数米远的地方站定，目光不善地望着虫王刺骨冷声问道。

　　“哈哈哈，你们这些道貌岸然的家伙，人族不过是你们各大种族的血食，不过是宇宙战场的炮灰而已，你们竟然这样怕他。没错，老子之前就想吃光你们人族，就是你这个小家伙也一样，总有一天会成为老子的食物的。”

　　看到周围的人纷纷退后，虫王刺骨便知道今天不会有人帮自己了，而对于林凡的神秘，也令虫王刺骨的心中有些畏惧，但是到了这个时候，虫王刺骨索性放开了一切，大骂了起来。

　　“好得很，不过你没有以后了，今天就是你的死期了。”

　　林凡冷冷地说，随后直接闪身朝着虫王刺骨发起了攻击，他的身体突然幻出了七八道影子，每个影子都是五头十臂，同时拍出漫天的掌影，施展着天星掌连环六掌，那无穷无尽的掌影瞬间将虫王刺骨的身体淹没了。

　　以林凡现在星界阶六级巅峰的修为，在施展已经被他提升完善后的神通秘法，顿时瞬间碾压了虫王刺骨，将它的一切抵抗都反弹了出去，并且闪电般斩杀了它，吞噬了它的本源精华。

　　当林凡暴发的时候，周围的所有强者都变了脸色，因为林凡的身上瞬间散发出来的气势和气息，竟然比起精灵王花漫天和魔王巴特尔这两个九级强者还要强大，已经无限地接近了星界阶巅峰程度了，怪不得他能够杀死半步宇宙阶的怨灵王呢。

　　确实，林凡现在不动用原始母气的杀手锏，都能够轻易灭杀七级的后期强者了，所以能够用原始母气斩杀宇宙阶的怨灵王并不奇怪。

　　“本殿在怨灵王的地下洞穴中，得到了一些魂液，其中也有各位在外面牵制怨灵王的功劳，请收下吧。”杀死虫王刺骨之后，林凡云淡风轻地拿出了一些玉瓶来分给大家。

　　在收取了魂液精华之时，林凡同时还收取了魂液精华周围的一些蕴含着魂液能量的水，现在正好拿出来与大家分享，表示他不是一个吃独食的人。

　　虽然林凡给的只是一个小小的玉瓶，但是里面装的魂液却有着数百滴，对于这些后期强者也都是大有用处的，因此大家纷纷表示感谢，对林凡的大方心中感到惊讶，也就没有人再去探究林凡是否得到其他的珍宝了。

　　当然，刚才酒剑仙洪大为站出来维护自己的事情林凡知道得非常清楚，对于这个爱酒爱剑的人族强者，林凡由衷地敬佩，所以给他的魂液是别人的几倍，而听到林凡传音说明之后，酒剑仙洪大为表面上不动声色，暗地里却乐开了花。

　　这时，周围各势力的修练者已经得到强者传音，知道怨灵王已经死，便纷纷赶到了近前来，一时间聚集了四五十各族生命。

　　这其中又尤其以玉华宫的弟子最多，差不多有一百六七十人，仅仅还有二三十弟子没有聚集了，当然其中可能有一些已经死在秘境中了。

　　“各位，你们若是有事就先走一步吧，本殿感觉自己要突破到后期了，决定在此处闭关几天再走，玉华宫全体弟子也都留下来。”林凡对其他人说道。

　　“深海兄弟，老夫没有什么事，就留在附近吧。”酒剑仙洪大为立即说道，他要留下来替林凡护法，免得有人打扰了林凡的突破。

　　“本王就在周围五十里内聚集我族子弟，若是紫云殿主有需要的地方，只管传讯给我就是了。”精灵王花漫天则给了林凡一枚传讯玉牌，然后带着精灵族弟子离开了，不过他的意思也很清楚，就在周围五十里内，一边寻找精灵族人，一边为林凡挡住一些别有用心之人。

　　“本王也想留下来，只怕殿主你不会放心，那就预祝殿主早日突破成真正的后期强者，到时候再遇到半步宇宙阶的强大存在，人家就可以躲在你身后了。殿主，那我们就在核心山峰处再见吧。”天狐王狐媚娇媚地一笑，如同百花盛开一样，随后带着兽人族强者快速远去了。

　　“紫云殿主，告辞了。”血族亲王格林威治也不敢久留，拱了拱手带着血族化身一群金色蝙蝠闪电般离去了。

　　“紫云殿主，后会有期了。”魔王巴特尔也郑重地见礼，然后才带着魔族强者走了。见到过了林凡的真正实力，魔王巴特尔已经将林凡看成了与自己平等的人物了。

　　“紫云殿主，我天使一族也希望能够与玉华宫结成同盟，若是到了核心山峰，我们一定会站在你们一边的，先行一步了。”最后大天使菲尔德也带着天使一族飞走了，不过看他们去的方向，却是追着血族而去的。


第110章 一路惊险

　　林凡当即找了一个山洞闭关，玉华宫三大府主四大山主和其他弟子，都在白云殿殿主贺子敬的带领下在林凡的周围布下了一个防御大阵，守护着林凡。

　　他们的心情是激动了，因为林凡现在就有了后期实力，如果再突破到了后期，那绝对会是后期强者中的强者，到时候玉华宫的声势将会大涨，加上玉华公主这个后期强者，玉华宫会越来越强大的，他们也都会越来越强大的。

　　林凡并不吝啬，他吞噬了半步宇宙阶的怨灵王和七级的虫王刺骨的本源精华，足够他突破到七级有余了，所以他不但将多余的本源精华分成了百多份，按照那些弟子们的修为各自了一份，还每人给了三滴魂液，让他们一起闭关修练。

　　这一次闭关修练，对于玉华宫的整体实力来说，都是一个巨大的飞跃。十天之后，林凡成功地突破到了星界阶七级，成为了真正的后期强者，而他的真正实力已经达到了巅峰，不用原始母气也能够斩杀九级强者对战巅峰强者了。

　　同时，原始母气也在林凡的突破之中取得了壮大，如今只需要三天就可以使用一次了，这样一来林凡的杀招更加地强大了，对于未来的宇宙战场也更有信心生存下去了。

　　经过这次闭关，白云殿殿主贺子敬、飞虹府府主华世章 红石府府主何无功、枫叶府府主方玉凤这些才晋升不久的殿主、府主，基础打得更深了，而且修为都到了本级的巅峰，相信在秘境中突破到下一境界并不难。

　　而玉龙山山主张金兰、灵蛇山山主王山河、灵丹山山主萧丹、青风山山主富兰都克这几位山府，全部都要一举突破到了星界阶五级，成为了新的四大府主了。

　　另外，刘梅兰、绿柳等十八个洞主，也一举突破到了星界阶四级，成为了新的山主。三十多名二级精英弟子突破到了三级成为洞主，大量一级弟子突破成为精英弟子，所有星域阶的外门弟子都突破到了星界阶，加入了内门弟子的行列。

　　出关之后，大家都惊喜不已，因为他们的提升速度虽然快，但是因为炼化的是本源精华，而且还有魂液这种瑰宝辅助，让他们的提升根本不会出现根基不稳定的情况，对于以后的修练没有任何影响，反而还因为本源精华改造身体，让他们的天赋得到了提升。

　　也因此，这些玉华宫弟子对林凡可以说是死心塌地了，恐怕即使林凡让他们跟随自己离开玉华公主另立门户，他们也不会犹豫地了。

　　“大家的实力都有所提升，那我们就一路碾压着杀向核心山峰吧。”

　　出关之后，林凡向酒剑仙洪大为和精灵王花漫天传音说了情况，他们已经带着自己的族人朝着核心山峰而去了，所以林凡也就带着玉华宫弟子，分布在三十里范围内，形成了五六支队伍，一路朝着前方轰轰隆隆地碾压过去，遇到了妖兽、怨灵、厉鬼之类的，全部直接斩杀。

　　而且，除非遇上了后期级别的强大存在，林凡都是没有出手的，全部让玉华宫弟子亲自挑战，既是一种训练，也是一种适应，而且有林凡坐镇，玉华宫弟子负伤的不少，却没有人死亡。

　　偶尔遇到的一些后期修为的妖兽、怨灵和厉鬼，林凡会将其打得半死，然后让给宫中的高层如白云殿殿主贺子敬以及七大府主练练手，适应一下后期强者的威压，组团杀死一个个后期强者。

　　同时，林凡也没有浪费这些后期强大存在的本源精华，尽管他们的本源精华不多，但是对于那些一级二级的玉华宫弟子来说还是极其庞大的，对于那些高层也有着一些作用，所以林凡不嫌麻烦，每次到了最后都会亲自出手。

　　不过，这一路上数十万里路程中，还是遇到了过几次危险的，有时是三生门留下来的绝世大阵，有一次是一个巅峰修为的厉鬼，还有一次是一群全部达到后期修为的飞天僵尸。

　　好在有林凡这个变态存在，不然玉华宫闯过这些地方得全军覆没，但是林凡击杀了怨灵王后，身上多出了一股强悍的杀气，只要他放出来，那些敏感的强大存在就会逃得远远地，而林凡为了保护众多的玉华宫弟子，也不敢离得太远去大肆杀戮，而是带着大家快速地通过了这些区域，一路惊险地朝着核心山峰赶去。

　　当然，这一路上玉华宫弟子也收获了许多天材地宝，有各种各样成千上万年份的灵药灵草，还有一些灵石灵矿，以及从杀死的妖兽、怨灵、厉鬼身上也得到了珍宝的材料，让大家都是大获丰收。

　　一个月时间之后，林凡带着玉华宫众弟子终于看到了核心山峰所在，但是能够看到的部分只是一个山尖，山峰周围却笼罩在云雾之中，应该是有着极其强悍的大阵防御，不知道各大势力的人是否已经寻到了进入山峰的道路。

　　“殿主，前面感应到了一些同门的信息，想不到那些同门还有不少人活下来，真是太好了。”这时，白云殿殿主贺子敬跑过来对林凡说。

　　“派些弟子去前面看看情况，这些弟子有可能是跟大皇子的人一起过来的，不然他们恐怕难以到达这里。”林凡点了点头，也有些惊喜。

　　他带出来二百弟子，如果损失二三十个，那回去也不好向公主交待，虽然说这种损失是可以接受的，有的时候探险可能会损失更多甚至是全军覆没，但是林凡却觉得玉华宫这些弟子的天赋都不错，损失一个都可惜了。

　　“殿主。”

　　“参见殿主。”

　　果然，就在林凡一行人前行了二三十里后，遇到了迎面而来的一群弟子，其中有派到前面去打探消息的，也有他们感应到的那些弟子，共有十八人，他们见到了众人也份外高兴，连忙上前向林凡见礼。

　　“不错，大家都还活着，非常好，只要活着我们就有了希望。”林凡算了一下，二百弟子现在已经聚集了一百九十四人，只损失了六个，而且基本上都是外门弟子，所以心情也高兴了起来。


第111章 山峰脚下

　　“殿主，我们是在途中遇到了大皇子殿下的手下，跟随着他们才一路走到了这里来的。”弟子们的回答果然与林凡所猜想的一样。

　　“嗯，我们玉华宫已经跟大皇子、精灵族，以及洪家结成了同盟，以后还有互相帮助扶持，本殿会向大皇子殿下表示感谢的，你们就与同门待在一起吧，这是给你们的奖励，先个地方闭关几天吧。”

　　林凡给了这些弟子每个一份本源精华，还有三滴魂液，让他们找地方闭关，并且留下一些弟子守护，然后带着其他弟子朝山脚下而去了。这里距离山峰脚下不过二十多里地，所以这些弟子在这边闭关林凡也是放心的。

　　三生门核心地带的山峰非常庞大，其山脚下占地数千里，但是都被一个庞大的绝世大阵覆盖着，令众人非常震惊。

　　玉华宫一行赶到时，其他各个势力的都已经赶到了，虽然每个势力都选择了一个不同的方向，但是为首的人却聚集到了大皇子乾玉明的宫殿来商议。

　　没错，大皇子乾玉明将他的那个大型宫殿也带进来了，宫殿是一个法宝类的，不过不能飞行，所以路上也不可能躲在宫殿里面，而大皇子手下也损失了不少的人手。

　　还有其他各大势力，也都损失了多少不等的人手，其中损失最大的就是阿迪斯家族和虫族了。阿迪斯家族的八级强者阿不莱斯死了，现在只剩下隆迈尔斯这个九级强者了。

　　而虫族的虫王刺骨也死了，虽然当时有许多人看到，但是令林凡意外的是，这些人竟然都是虫王刺骨是死在半步宇宙阶的怨灵王手里的，所以虫族并不知道真正杀死虫王刺骨的竟然是林凡。

　　倒是阿迪斯家族的隆迈尔斯有些怀疑林凡，但是也听说林凡是在最近才突破到了后期的，所以没有证据也不能质问林凡，只是心中多了一些仇恨。

　　“紫云殿主，大皇子有请。”林凡刚刚安顿下玉华宫弟子，大皇子就派人来请他了。

　　在听说林凡已经突破到了七级成为真正的后期强者后，特别是听说林凡杀死了半步宇宙阶的怨灵王后，大皇子对他更加看重了，这样的恐怖实力连他都不具有，当然要好好地笼络一下了。

　　“好的，我马上就去。”林凡点了点头，立即就带着白云殿殿主贺子敬、飞虹府府主华世章 红石府府主何无功、枫叶府府主方玉凤四人去了大皇子的宫殿，至于新成为府主的四名强者，林凡让他们留下来安顿弟子们，同时也为了保存一些力量。

　　“哈哈哈，紫云殿主，本王果然没有看错人，殿主这么快就突破到了后期了，而且还杀死了一个半步宇宙阶的怨灵王，实在是令人敬佩。来来来，快请上座。”

　　刚一进入大殿之中，林凡就听到了大皇子乾玉明的笑声，而且还在他的左方首位留了一个位置，可见林凡在大皇子乾玉明的心目中，地位已经超过了这里所有的强者了。

　　“本殿还要多谢大皇子及你的手下帮助我玉华宫弟子顺利到达此处，此许小东西不成敬意。”

　　林凡先向大皇子谢过，然后将一个玉瓶交给了他旁边的手下，然后转到了大皇子手中，那是一瓶魂液，差不多有给酒剑仙洪大为的那么多。

　　“紫云殿主何须这么客气，玉华宫弟子乃是小妹玉华门下，同样是我莱昂布隆帝国的成员，跟本王自己手下没有分别，所以都是应该的。这些是，极品魂液，哎呀，殿主这份礼物太重了，不过本王确实有用，就不与你客气了，多谢多谢。”

　　大皇子乾玉明本来玉想客气一下，但是打开玉瓶看到了里面的东西后，顿时精神一振，立即哈哈大笑了起来，毫不做作地收下了。

　　“这是我与几位前辈一起击杀了那怨灵王得到的，大家也都有份的，只不过大皇子的人当时不在，所以本殿就替大皇子保管了一段时间。”林凡笑道，然后在左首位置上面坐了下来，白云殿殿主贺子敬等人则不肯坐下，都站在他身后。

　　“紫云殿主，既然说大家都有份，那我们阿迪斯家族的那一份呢？”如果是其他东西，可能隆迈尔斯不会动心，但是面对极品魂液，他终于忍不住问道。

　　“阿迪斯家族当时并没有人参与击杀怨灵王，所以自然没有阿迪斯家族的。而大皇子是这次活动的召集者，又德高望重，莫非你们阿迪斯家族还能够跟大皇子相比吗？”林凡却是皮笑肉不笑地说，令隆迈尔斯和阿迪斯家族的强者气愤不已，却又不好纠缠，只是看向林凡的目光更加不善了。

　　“殿主，看你身后这几位玉华宫强者，个个都达到了本级的巅峰修为，恐怕不久就能够突破，到时候玉华宫又会多出一个后期强者了吧。”这时，坐在对面的洪家洪志成开口笑道，打断了阿迪斯家族对林凡的纠缠，但同时也引来了众人的目光。

　　果然，大家都发现了林凡身后众人的情况，特别上白云殿殿主贺子敬身上的修为气息已经隐隐有了几分后期强者的气象了，恐怕要不了多久，就在这秘境之中就能够突破了。

　　“呵呵，贺殿主一直修练都非常勤奋，加上在秘境中有些许机遇，能够突破到后期也不是什么大事，大家还是来说说如何进入三生门总部的事情吧。”林凡呵呵一笑，立即转移了话题，他不然玉华宫成了众势力眼热的目标。

　　“殿主，你可能刚来不太清楚，我们各势力最早到达这里的已经有半个月了，其他也有七八天到十天不等，只有你们来得晚一些。

　　经过这些天我们各势力对山峰周围的探索，发现这个大阵覆盖了整个山峰周围的山脚，方圆八千多平方公里，没有任何死角。

　　而且，这个大阵的威力强大，我们曾经派遣了一些宠物、傀儡之类的进入其中，哪怕是实力达到了后期的宠物与傀儡，进入之后不久就会失去联系了。

　　我们也曾经一起出手攻击过这个大阵，虽然能够引起大阵的晃动，消耗大阵的一些能量，但是距离彻底破坏大阵却还差很多，如今大家都有些束手无策了。”


第112章 破坏阵基

　　大皇子将此地的情形向林凡介绍了一翻后，又说道：“紫云殿主，你们一行刚刚才到，就休息几天吧，有空了再到山脚下周围转转，看看会不会有什么发现？我们其他人，回去之后也可以再想想办法，如果有什么发现是有助于破开防御大阵的，一定要互相通气。”

　　林凡点了点头，他对这里的情况不熟，就不好说什么，随即大家畅饮了酒水，享用了灵果之后，纷纷回到了各个势力的住处。

　　虽然大家没有大皇子乾玉明那样的豪华宫殿法宝，但是普通的住宅类法宝还是有的，只要祭出来就能够形成楼宇院落，所以大家到也不用担心餐风露宿的。

　　林凡带着众人回到了玉华宫驻地，这里距离三生峰山脚有着十里之遥，位于一个小山坡上面，地势较高，能够观察着周围数里之外的情景，有利于防守。

　　林凡来到了位于中心处的院落内，吩咐众弟子这几天暂时不要到处走动，就在住处修练，同时注意保持与那些闭关弟子的联络，就回到了自己的房间。

　　想了想，林凡从大衍空间之中取出了一个人像来，这个人像非金非玉，非石非木，不知道是什么材质做成的，人像的面貌也非常模糊，但是林凡却感觉它很不一般。

　　这是因为，这个人像是林凡杀死了那个半步宇宙阶的怨灵王后得到了，是怨灵王的本源能量被吞噬之后出现的。

　　虽然弄不清楚这个人像的材质，也搞不清楚它的作用，但是林凡却感到这个人像有些不凡，所以就收了起来，也没有让任何人知道。

　　此时，当林凡将这个像拿出来后，突然感到这个人像仿佛多了一种生气，虽然面目还是看不清楚，但是却有些栩栩如生的样子了。

　　而且，林凡还感应到，远处的三生门总部三生峰里面，似乎传来一种若有若无的意念，在与这个人像沟通着，好像在进行联系一样。

　　林凡一惊，连忙将人像收进了大衍空间之中，这才发现那种联系消失了。林凡顿时明白了，这个人像与三生峰里面有着某种联系。

　　而且，林凡有一种预感，这个人像关系到一个大秘密，对他来说有着巨大的作用，所以他必须深入到三生峰里去一趟，不管防护大阵里面有多危险，他都得走一趟。

　　只不过，林凡并没有马上就去，能够修练到现在，他已经过了冲动的时候了，所以他静下心来修练了几天，这才离开了驻地，朝着防护大阵而去。

　　此时，几大势力已经各自占了一个方位，彼此之间距离数里之遥，所以林凡从玉华宫这一侧进入山脚的大阵之中，除了玉华宫弟子外并没有人看到。

　　一踏入防护大阵的范围，林凡就感受到了一股浓重的阴气，仿佛三生峰的山脚下这遍范围内已经变成了一块死地，没有了任何的活物，才会产生这样浓郁的死灵之气。

　　此外，还有防护大阵散发出来的气息，充满了阴冷的杀机，让林凡感到心里极其不舒服，不过他将深海领域布满身体周围，那些阴邪死灵之气根本靠近不了他，倒也没有什么不能承受的。

　　林凡在突破到星界阶七级成为后期强者的时候，他的精神力量已经完成了蜕变，由半步宇宙阶一举突破到了真正的宇宙阶，虽然只是宇宙阶一级，但是也可以说他已经有着宇宙阶的神识威压了，只不过林凡一直没有表现出来而已。

　　林凡一边在防护大阵里面慢慢地移动着，一边悄悄地将神识蔓延出去，竟然发现在大阵守护着的地底之下，存在着为数众多的死灵阴物，如骷髅、僵尸、怨灵、厉鬼之类的，它们全部都陷入沉睡之中，目前并没有醒来。

　　不过，随着林凡的神识渐渐地覆盖了整个三生峰，突然在大阵的南北两面同时感应到了一股异常强大的气息，绝对不弱于之前杀死的那只怨灵王，恐怕也是半步宇宙阶的强大存在。

　　只是它们似乎也同样在沉睡之中，并没有察觉到林凡的到来，所以林凡静静地，慢慢地行走在山间，看到了从山脚到山腰那众多倒塌的建筑遗址，还有各种各样的山门，以及药园、兽园、器园等等不同的功能建筑。

　　只不过，数万年时间过去了，就算是这里有着防护大阵守护着，却无法阻止众多事物腐朽变质，所以这些建筑和建筑里面的东西大多数都已经损毁了。

　　林凡并没有找到任何有用的东西，想了想之后也就没有往山峰上而去，因为山峰顶上是没有云雾遮掩的，如果他上去了，定会被各个势力的人发现，那样就什么也说不清楚了。

　　“现在该试试看是什么东西引起人像的变化了。”两个时辰之后，林凡在山间转了一圈，然后回到了自己的驻地一方，不过却没有离开防护大阵，而是找到了一处阵基，将其悄悄地破坏了，这才准备试一试人像的异动是因为什么。

　　林凡从大衍空间中将那个人像取了出来，瞬间就发现了那两处强大存在有了动静，似乎要从沉睡中醒过来，身上散发出了强烈的气势。

　　林凡立即又收起了人像，他已经弄明白了人像的异动与那两个强大的半步宇宙阶存在有关系，因此已经有了对应的想法，就离开了防护大阵。

　　当然，在破坏了那一处阵基之后，这一边的防护大阵就没有那么完善了，甚至是出现了一个攻击的死角，以后带着玉华宫弟子进去的时候可以避免许多伤亡了。

　　林凡刚刚回到了院落不久，大皇子就派人来请他过去商议攻打三生峰的事情了。想必是休息了这么久，大家都惦记着三生门的珍宝，巴不得早点冲到三生峰上去。

　　林凡当即动身过去，而这一次他没有带其他人，贺子敬刚刚带人去迎接那一批闭关回来的弟子了，他们之中的星域阶外门弟子也全部成为内门弟子了。


第113章 强攻大阵

　　“紫云殿主，不知道这几天你可有前去观察三生门山峰周围的大阵呢？”林凡走进大殿，就发觉大殿之中的气氛有些凝重，而大皇子则等他坐下后才问道。

　　“实不相瞒，本殿不久前才进入过大阵一趟，发现里面聚集了海量的死灵阴邪生物。不过，它们都在沉睡之中，全部沉睡在地下，不被惊动就不会醒来。只是，要想通过大阵进入三生门总部山顶上，不惊动它们是不可能的，不破坏大阵也无法让所有人全部上山。”

　　林凡想了想对众人说道，不过他却隐瞒了大阵里面还沉睡着两个强大的存在，两个半步宇宙阶的强大存在，他有着自己的一些想法。

　　“什么？紫云殿主你竟然进入大阵去了？那你为什么没有到山顶上去看一看呢？或者是你已经到山顶上去搜索过了？”

　　不过，听到林凡的话后，众人的反应大不相同，一些人若有所思地看了看他，有些人则充满了嫉妒，虫王扎晃更是不怀好意地问道。

　　“你是白痴吗？如果我已经到了山顶上去搜索过了，还会告诉你们我进过大阵吗？还是说你觉得三生门的大阵只是一个摆设呢？难道你以为在座的都是傻子吗？会没有人想到进去查看情况？

　　若是我所料不错，恐怕在座的人中大部分都已经进过大阵了吧，只是大阵的外围威力并不强，越到山腰的位置威力就越大，恐怕任何人都别想单独冲上山顶去吧？”

　　林凡却丝毫没有给虫王扎晃面子，而是冷着脸哼了一声说，随后他又对大皇子道：“殿下，我们有这么多的后期强者，目前看来只有硬闯这一条路了。

　　我们可以分成两路进入大阵之中，寻找阵基所在之地，只要集中力量破坏了一部分阵基，那整个大阵的威力就会减弱了。

　　只要外围的大阵被我们快速破坏，就可以让各大势力的修练者进来围杀那些从沉睡中醒来的死灵阴物，这样逐渐向山顶推进，就可以达到进入山顶的目的了。”

　　“紫云殿主此法不错，可以一试。”精灵王花漫天首先支持林凡的提议。

　　“是呀，我们在此多日了，一直无计可施，现在既然紫云殿主提出了可行之法，我们不妨依计施为吧。”洪家修士洪志成也点了点头说。

　　“那就试一试吧，不然的话还要这样等待下去，也不知道能不能破得了大阵，甚至是秘境空间会不会崩溃，同时还有可能引来更多的势力，不如就行此一搏吧。”

　　阿迪斯家族的隆迈尔斯竟然也赞同了林凡的提议，并不是他想要与林凡和解，而是因为阿迪斯家族现在的实力是众势力中最弱的，他迫不及待想要在三生门中找到对自己对家族有用的东西。

　　“那我们就分一下组吧，紫云殿主、洪家三位大人、精灵王大人、两位大天使加上本殿麾下为一组，共计十一位后期强者。

　　魔王巴特尔、烈焰，阿迪斯家族隆迈尔斯大人，血族亲王门罗、撒多客、加德夫、格林威治，虫王扎晃、飞羽，兽王虎痴、狐媚、金光，你们为一组，共计十二位后期强者。

　　这样两组的实力也差不多，我们分别从东西两面进入大阵，在惊动那些沉睡的死灵阴物之前，一定要先破坏掉数个阵基，削弱大阵的威力，这样才能够为其他人进入大阵做好准备。”

　　大皇子直接进行了分组，不过分组的人员却是林凡传音告诉他的，因此分在这一组的基本上都是与林凡关系较好的。

　　都是后期强者，一旦决定了做某事，就不会再拖拉了，所以分组之后，大家确定了进入大阵的时间后，就纷纷回去做准备了。

　　“紫云殿主，大阵之中可有危险？”在林凡离开的时候，大皇子传音问道。

　　“殿下，危险是肯定会有的，不出意外里面应该还有半步宇宙阶的强大存在，不过我感应过它们的气息，应该在可以控制的范围之内。”林凡隐约地提到了一些情况，并没有说清楚。

　　不过，大皇子听后却点了点头没有再问了，因为他比较相信林凡，既然林凡说了可以控制，那么即使真的出现了半步宇宙阶的强大存在，林凡也应该是有办法可以解决的，毕竟之前林凡就击杀了一个半步宇宙阶的存在。

　　同时，每一组有着十多名后期强者，其中九级强者各有三四个，相信这样庞大的势力联合起来也一定能够对付得了半步宇宙阶的强大存在的。

　　准备工作并不多，一天之后，各大势力一千余名修练者聚集到了三生峰脚下东西两面大阵之外，而玉华宫的那批弟子也全部回来了。

　　“未言胜，先虑败。大家摆下防御阵型，先以防御为主，一会儿见机行事，一切听从白云殿主指挥，不得混乱，不得冒进，不得退缩，团结一心面对任何危险和困难。”

　　林凡在进入大阵之前，对玉华宫的近二百名弟子做了安排，随后才与大皇子手下、洪家、精灵王、天使族的十位后期强者一起从东面进入了大阵之中。

　　一切都如林凡之前进入大阵时一样，即使是这些后期强者，在进入之后也要小心翼翼，避免大阵的威力，同时警惕着那些沉睡的死灵阴物，因为其中同样有着大量后期实力的强大存在。

　　不过，林凡在进入之时，已经将自己之前的一些经验告诉了大家，所以大家都没有慌乱，尽管神识受到压制，修为也无法全部运行，但是大家却能够保持镇静。

　　很快，众人就找到了几个阵基，然后同时攻击了起来，将找到的阵基破坏了，瞬间让整个大阵的威力减弱了一成，并且有一部分地方不在大阵的攻击范围内了。

　　“嗥——”

　　“噢——”

　　“吼——”

　　但是，那些沉睡之中的死灵阴物纷纷被惊醒了，发出一声声震天的怒吼，朝着大阵之中的众人围攻过来，其中不乏一些后期实力的灵死阴物。


第114章 大量突破

　　“杀——”

　　“攻击——”

　　而在众多后期强者的帮助之下，后方各个势力的修练者们蜂拥而来，加入了灭杀死灵阴物的战斗之中，各种各样大范围的攻击神通秘技爆发出强悍的威力，将一些低等级的死灵阴物大片大片地毁灭了。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，另一个方向也传来了剧烈地轰鸣声，随后大家感到大阵的威力再次下降了一成，显然是另一面的后期强者也毁掉了一些阵基了。

　　不过，他们的攻击也惊动了更多的死灵阴物，开始从四面八方的地底钻了出来，一群的骷髅、僵尸、怨灵、厉鬼，发出呜呜地叫声，令人心神不定。

　　各大势力加起来约有二千五百多人进入秘境，其中大皇子手下就有七百人左右，虽然之前在秘境中死了一些，但是聚集到这里的也有两千二百多人的样子。

　　两千多人中百分之九十都是星界阶强者，仅有少量的星域阶修练者，面对着死灵阴物的疯狂进攻，他们发出了猛烈的攻击。

　　虽然那些低阶的死灵阴物大片大片地被灭掉，但是那些达到了中后期实力的死灵阴物，却并不是那么容易杀死的，不久它们就与各大势力的中期后期强者纠缠战斗在了一起。

　　只是死灵阴物的数量太庞大了，所以那些达到了中期后期实力的也比各大势力多得多，虽然单独比较起来这些死灵阴物的同级强者要稍逊一些，然而数量一多就形成了巨大的优势。

　　林凡也开始了猎杀那些强大的死灵阴物，因为它们的体内同样存在着本源能量，虽然不如活着的生命强大，但是数量那么多积累起来也非常可观的。

　　“死吧。”

　　一名九级实力的僵尸刚刚将洪家的洪玉民击飞，正要扑上去一掌插入洪玉民的胸膛时，林凡出现在了它的后面，一掌击碎了它的脑袋，吞噬了它的本源能量。

　　“杀——”

　　另一个九级实力的怨灵刚刚钻进一个天使族人的身体中，瞬间将那个天使吸成了焦炭，林凡就出现在了旁边，一击灭杀了它，吞噬了本源能量。

　　“斩——”

　　一个九级骷髅的双眼中闪烁着血红色的光芒，一把抓住一个精灵，就要将其撕成两半的时候，林凡闪身到了它的身后，一斩而下将其头颅斩掉，随后吞噬了它的本源能量，而精灵族人已经吓得魂不附体了。

　　就这样，林凡行走在战场的各处，如同一个杀神一般，疯狂地收割着那些八级九级的死灵阴物的本源能量，随后不断地弹到了玉华宫门下弟子的身体内。

　　让他们不但战斗起来修为一直不会枯竭，而且积累的本源能量还会在随后的一段时间内帮助他们快速地提升修为。

　　在林凡的保护下，玉华宫弟子虽然一直处于激烈的战斗之中，但是却并没有伤亡，因为那些闯过来的强大死灵阴物都被林凡杀光了。

　　而相比起玉华宫弟子来，其他各大势力的部下族人都渐渐地有了一些损伤，只不过由于各个后期强者拼命守护，伤亡都不是太大。

　　“大家不要恋战，迅速向前破坏其他的阵基，这样既能够减弱大阵的威力，也有利于扩大活动空间。”大皇子对所有的后期强者都传音吼道。

　　因为，造成各大势力人员伤亡的不仅仅是死灵阴物的攻击，还有大阵发出的攻击，如果离开了安全区域，就会受到大阵的攻击。

　　听到大皇子的传音，加上闯入这个区域的后期死灵阴物已经被消灭了大半，所以除了少数两三个后期强者还在牵制着那些强大的死灵阴物，其他后期强者纷纷朝着大阵前方而去。

　　等到他们找到了新的阵基，就立即加以破坏，使得大阵的威力再次下降，不过也惊动了更多的死灵阴物，又展开了另一轮的生死大战。

　　当战斗持续三天之后，整个大阵的威力已经下降了四成，众人已经推进到了接近山腰的位置了，只不过这些地方出来的死灵阴物更加地强大了，中期后期实力的比例也增加了三分之一。

　　“大家先退出大阵范围休息一下，暂时停止继续推进了。”

　　三天后激烈战斗让所有的人都精神疲惫，所以大皇子与各位后期强者商议之后提议道，没有人反对，大家开始有组织地后撤，直到撤出了大阵的范围，那些死灵阴物才咆哮着退回了大阵之中，并没有追出来。

　　“大家抓紧时间休息恢复，我派人去看看对面的情况如何，再决定接下来的行动。”大皇子立即安排了几名手下到另一面去看看那些势力的情况。

　　林凡发现，这三天的战斗令各个势力都减员了二成左右，不过玉华宫却只有十余人负伤，没有人死亡，反而还个个都精神充沛，不少的人都处于了突破进阶的边缘。

　　而且，大家在这三天之中，与死灵阴物战斗的过程了，时不时能够从那些死灵阴物的身上发现一粒粒魂晶，是与本源晶石类似的东西，能够有助于修练者提升境界，削弱突破的屏障。

　　所以休息恢复的时候，各个势力都有不少人使用魂晶来松动境界之间的屏障，特别是那些早就处于某级巅峰的修练者，更是在魂晶的帮助下开始突破了。

　　半天之后，大皇子手下回来汇报，另一面的战斗也遇到了同样的麻烦，各个势力减员也在二成左右，如今也出来休息了，并且约定三天之后再次同时发起攻击。

　　这三天时间，林凡也炼化了不少的本源能量，修为已经稳稳地增长到了七级大半，如果这样下去，有可能在半月一月时间内就能够突破到八级了。

　　而在玉华宫中，约有一百五十人都提升了一级修为，另外三十余人也处于突破的边缘了。贺子敬终于突破成了七级的后期强者，原来的三位府主突破到了六级，另外四位新府主也都到了五级巅峰了，同时还增加了六位五级府主强者，多了十多个四级山主强者，出现了三十多个三级的洞主，还有一百多个二级精英弟子。


第115章 杀僵尸王

　　当然，其他各大势力中也有一部分人突破境界，只不过不像玉华宫这样大规模地突破。好在各个势力都是分开住的，所以并没有人知道玉华宫的势力有了翻天覆地的变化了。

　　得到魂晶之助后，大皇子终于由七级突破到了八级，结束了困扰他长达两百多年的星界阶七级，他的真正实力也堪比九级巅峰了。

　　其他的后期强者虽然也各有收获，但是却没有人突破现有的境界，毕竟到了星界阶后期，想要突破一级的难度是前面所有阶级的总和还多，相当多的天才人物都会在某一级困数十数百年时间。

　　“各位，咱们休息好了，这次要一鼓作气地攻上山顶，将三生门的所有珍宝分了。”

　　境界突破之后，大皇子更加地自信了，他大手一挥，带着自己的五百来名手下当先进入了大阵之中，后面跟着各个势力的弟子们。

　　这一次，大家的速度都非常快速，还没有等到那些死灵阴物反应过来，众后期强者就杀到了山腰处，再次毁掉了部分阵基，让大阵的威力降到了五成。

　　面对更多的中期后期死灵阴物，各大势力鼓足了劲大开杀戒，再次爆发了激烈地战斗，令周围的山峦夷为平地，让深深的裂谷变成了平原。

　　林凡仍然游走在各处战场之上，专门击杀那些本源能量强大的死灵阴物，同时保护着玉华宫弟子，他相信经过了这一次的激烈战斗之后，玉华宫这些弟子会发生蜕变，将会成为真正的强者，将来能够达到更高的高度。

　　“轰——”

　　又是一声剧烈的轰响声传来，过了半天时间，对面的一批强者终于再次破坏了一些大阵阵基，令整个大阵的威力下降到了四成的样子，对修练者来说已经不存在什么影响了。

　　但是，林凡却警惕了起来，他的神识早就无声无息地笼罩了大阵剩余的部分，特别是那两处他曾经发现过半步宇宙阶强大存在的地方，小心地戒备着。

　　“嗥——”

　　“噢——”

　　果然，就在这时，两声愤怒的咆哮震动了整个秘境空间，令秘境空间颤抖了起来，也让所有的死灵阴物疯狂了起来，更让所有势力的修练者心中狂跳了起来，两股巨大的恐怖的气息从两边山腰上面弥漫开来，一红一白两个雏形小宇宙朝着各个势力笼罩过来。

　　“其他人带着那些死灵阴物后退到大阵边缘，所有后期强者跟我上，杀了这个半步宇宙阶的家伙。”大皇子的吼声也响了起来，也许是因为境界突破了，大皇子现在感到自己充满了力量，能够挑战任何的强大存在了。

　　“嗥——”

　　“噢——”

　　然而，两个方面的各大势力还没有来得及后撤，那两股强大的气息就冲天而起，朝着两个方向分别冲了过来。

　　“大家顶住，保护其他人后撤。”

　　大皇子吼着，带着麾下的后期强者迎上前去，朝着迎面而来的一只数丈高大的僵尸王发起了猛烈地攻击，只不过他们的攻击只是令僵尸王退了一步，然后又咆哮着冲了上来。

　　这只僵尸王与之前看到的那些僵尸都不同，它的目光虽然也是血红的，但是却透着其他僵尸没有的灵智，所以它在一顿之后，扑向了大皇子麾下的一个八级强者，闪电般出现在这人的身侧，挥动着巨锤一般的拳头砸了过去。

　　“滚开——”

　　那名八级强者是一个身强力壮之辈，所修练的功夫也是以炼体为主的，所以身高在三米左右，看到僵尸一拳砸来，他怒吼着也一拳迎了上去。

　　“轰——”

　　然而，双拳相对，爆发出了一声震动天地的巨响，那名八级强者发出一声惨叫，身体如同一枚炮弹被反弹到了数百米外，而且在倒退的过程中，他的身上寸寸断裂，最后落地时成了一团血肉模糊的肉饼。

　　“吼——”

　　僵尸一举击杀了一名八级强者后，令周围的其他后期强者心中生出了恐惧之意，而这时林凡还在距离稍远的地方追杀两个九级死灵。

　　僵尸王怒吼着四处攻击，一些后期强者不敢迎战，结果令他们手下的势力死伤惨重，只有玉华宫弟子离得比较远，并没有受到损伤。

　　“孽障，受死吧。”

　　大皇子已经组织起众多后期强者与僵尸王对战了一会儿，但是没有人敢硬接僵尸王的一击，只能够从旁边骚扰它，却反而被它击杀了三四百名各势力部属，好在这时林凡终于赶到了，大喝之声让其他后期强者竟然心中轻松了不少。

　　“嗥——”

　　看到有人敢于阻挡自己，僵尸朝着林凡发出了咆哮的声音，随后它如同一枚炮弹冲向了林凡，挥动着巨大的拳头砸向了这个渺小的人类。

　　“呼——”

　　林凡并没有躲闪，在其他后期强者不忍直视的目光中，林凡挥手就是一斩，他的手里并没有任何的至宝，但是这一斩却发出了一声清脆地声响，如同撕裂布匹的声音一般。

　　“嗥——”

　　僵尸王巨大的拳头已经到了林凡面前，然而却诡异地停了下来，这时林凡虚斩的手已经落了下去，保持着不动的姿势静静地站着。

　　“怎么停下来了？”

　　“发生什么了？僵尸王怎么不攻击紫云殿主了？”

　　“莫非紫云殿主已经攻击到了僵尸王？”

　　“不知道呀，紫云殿主与僵尸王究竟谁攻击到谁了，结果怎么样呀？”

　　看到这诡异的场面，顿时周围的后期强者们心中产生了各种各样的疑问，有的认为林凡攻击到了僵尸王，还有的认为林凡不是僵尸王的对手。

　　“轰——”

　　就在这时，僵尸王的身体突然向后倒去，并且从中裂开成了两半，令周围那血红色的雏形小宇宙也快速地收缩回去，最后消散了。

　　林凡快速地将一个血红色的人像收到了大衍空间里面，那是杀死了僵尸王后从它的体内掉落的，如同当初杀死那怨灵王一样。

　　等到众后期强者围上来时，僵尸王的身体如同灰化了一般，快速地腐朽枯萎了，最后化成了一滩灰尘，被风一吹就彻底地消失在了天地间。


第116章 女奴狐媚

　　不仅是众多的后期强者目瞪口呆地望着林凡，还有周围大量的各大势力修练者，都目睹了林凡孤身一人冲向僵尸王，然后以迅雷不及掩耳之势，闪电般一举斩杀了僵尸王，这个场面太仅人震憾了。

　　“僵尸王就这样死了？”有些人不敢相信自己的眼睛，用力地揉了揉眼睛后问。

　　“紫云殿主一击就杀死了僵尸王，他并没有运用任何的至宝武器，也没有看到他运用任何的神通秘技，他到底是怎么做到的？”有后期强者喃喃地自语着。

　　“紫云殿主太可怕了，居然能够一招杀死半步宇宙阶的僵尸王，这样说来他也可以一招杀死任何半步宇宙阶以内的强者呀。”也有些后期强者有些心惊胆战了。

　　“僵尸王在短短的时间内，就杀死了一名八级强者，还有三四百名修练者，这样恐怖的实力竟然挡不住紫云殿主一招，简直是不可思议的事情。”

　　“还好紫云殿主杀了僵尸王，否则的话我们恐怕会全军覆没呢。”

　　“没错，你们听山峰另一面，好像也有一个半步宇宙阶的强大存在，恐怕他们会死伤得更多吧，因为他们没有人能够抵挡得了那个强大存在的。”

　　就在众人对林凡杀死僵尸王一事议论纷纷时，山峰的另一面传来了一阵阵吼声和惨叫声，一道白色的雏形小宇宙笼罩了半个山峰，里面一个身高数丈的骷髅王正在大开杀戒。

　　“大家不要退后，挡住它，一定要挡住它。”

　　魔王巴特尔怒吼着，他的身上已经鲜血淋漓了，而且魔族的另一个魔王烈焰已经被骷髅王杀死了，但是身后有着众多魔族族人，所以他不敢退。

　　还有血族亲王门罗、撒多客、格林威治也化身成金色蝙蝠在周围发起猛烈地攻击，他们的同伴加德夫和虫王飞羽也已经死于非命了。

　　兽王里面也只剩下虎痴和狐媚两个了，另一个兽王金光则不幸遇难，变成了骷髅王口中的食物，如今只有一颗硕大的兽头还残留在地面上。

　　阿迪斯家族的隆迈尔斯也浑身浴血，他的身后躺着数十个阿迪斯家族的修练者，包括一名他最为看好的小辈，已经是六级修为了，即将成为后期强者，却殒落在了这里。

　　此外，各大势力的一千余名修练者，如今剩下的仅仅只有七百多人了，而且这个人数还在不断减少，因为骷髅王还在大杀四方，众多后期强者特别是巴特尔、虎痴、隆迈尔斯、门罗这四个九级强者，正在奋力地阻挡它。

　　只不过，骷髅王是半步宇宙阶强大存在，它的举手投足都爆发出极其恐怖的威力，在击退众多强者的同时，还连带着杀死不少周边四处躲避的各族修练者。

　　“紫云殿主，不知道你是否还能杀死另一个半步宇宙阶的家伙？如果可以的话，还希望你能够前去帮助一下另一边的人，否则要不了多久他们就会全部被杀的，这对我们后面的行动不利呀。”大皇子殿下过来对林凡小声地说道。

　　现在亲眼看到林凡杀死了半步宇宙阶的僵尸王后，大皇子面对林凡的时候也感觉到了一丝压迫，在对林凡说话的时候声音也低了一些，态度也更加地随意了一些。

　　“既然我们是一起进入秘境的，他们有难我自然不会旁观，只是我还需要稍微休息一下，我会救下他们的。”林凡点了点头，慢慢地朝着山峰另一边赶去。

　　他其实并不需要恢复，只是故意这样做给其他人看的，因为他想的就是阴对面那些人一把，让他们多死几个强者，免得到了山顶这些人与自己争夺最后的好处，同时也因为那边的生命种族都不是林凡喜欢的。

　　等到林凡赶到另一面进入骷髅王的雏形小宇宙后，看到的是一遍哀鸿遍野的凄惨景象，如今对方的十二个后期强者还剩下了七个，除了五个九级强者就只有血族亲王撒多客与天狐王狐媚了。

　　而且，虽然还剩下七个后期强者，但是绝大部分都已经重伤了，特别是阿迪斯家族的太上长老隆迈尔斯，右臂和右腿都已经消失了，相当于失去了一半的身体了。

　　同时，各个势力的修练者则在骷髅王的雏形小宇宙中四处乱窜，如同被困在屋里的老鼠一般，已经有三分之二的各族子弟死在了骷髅王的手下，地面上到处都是残肢断体，血流成河，令人不忍直视。

　　“紫云殿主，快救救我，我天狐王狐媚以神魂发誓，只要你救了我，我愿意成为你的女奴，永远追随于你，如有违背，天诛地灭。”

　　天狐王狐媚倒在血泊之中，而这时骷髅王正对着她的方向冲过来，只要到了她的身边，她将会被撕成两半，所以当她看到林凡出现在附近时，连忙大声地叫了起来，同时竟然发下了神魂誓言。

　　林凡一愣，没有想到天狐王狐媚竟然会发出如此的誓言，不过他既然已经来了，当然是会救这些人的，所以微笑了一下，朝着天狐王狐媚的身边走去。

　　“什么？紫云殿主竟然到这边来了？难道他们那边的半步宇宙阶强大存在已经跑了吗？”

　　“半步宇宙阶的强大存在，怎么可能跑呢？可能已经被他们杀死了，现在他们过来救我们来了，我们终于有救了。”

　　“是吗？可是为什么不见其他那些后期强者呢？虽然传说玉华宫这个紫云殿主实力强悍，但是他才七级修为，难道比九级还要强吗？”

　　“你知道什么，之前就听一些人在说，他们在路上就遇到过一个半步宇宙阶的怨灵王，结果你知道吗？那怨灵王竟然被紫云殿主给杀了，简直是不可思议的事情。”

　　“看来紫云殿主是来救我们的了。天啊，我听到了什么，天狐王竟然发下了神魂誓言，要做紫云殿主的女奴。”

　　“天狐王虽然是兽族，但是她生得妖艳无比，模样娇嫩，体态婀娜，顾盼生情，莫非她是看上紫云殿主了，还是她只是临时的权宜之计？”


第117章 痛斩仇人

　　“你懂什么？紫云殿主才七级修为，可是能够灭杀半步宇宙阶的强大存在，以后的成就还会低吗？就算是跟随在他身边做一个奴仆，以后说不定也会飞黄腾达呢？”

　　看到林凡进入了骷髅王的雏形小宇宙，又听到了天狐王狐媚高声喊叫的话，周围的那些强者和修练者们都惊呆了，不过转瞬间又纷纷议论了起来。

　　“吼——”

　　不过骷髅王看到一个小小的人族挡在了自己面前，立即发出一声怒吼，他的身上早已经被鲜血染红了，可以想像它到底杀了多少生命。

　　林凡早在进入这里之后，就已经通过神识扫描了一下，发现几大种族如今只剩下二百多人了，有九百多人都死于骷髅王之手了。

　　“孽障，今天本殿就收了你。”

　　林凡不闪不避，朝着骷髅王大吼了一声，随后他的身体竟然飞了起来，朝着骷髅王的方向冲了过去，同时举起一根手指，朝着骷髅王的眼眶一指点去。

　　虽然林凡的身体相比起骷髅王来说非常渺小，但是当他冲向骷髅王时，众人却觉得他的身影特别高大，而他仅仅举起一根手指刺向骷髅王，让人不敢相信他这般轻描淡写。

　　然而，就在骷髅王冲到了林凡面前时，突然发出一声叫恐的吼声，瞬间将自己的雏形小宇宙收缩了回去，周围的白色雾气快速地收回了骷髅王的身边，将它与林凡笼罩了起来。

　　“吼——”

　　就在众人惊疑不定的时候，骷髅王发出一声绝望的吼声，随后白色的雾气消散了，众人只见到骷髅王那巨大的身体向后倒了下去，而且在倒下去的过程中，轰然散架成了一根根白骨，等到落到地上的时候全部化成了白色的骨粉了。

　　林凡再次从骷髅王身上收获了一个白色的人像，此时不便察看，林凡就收进了大衍空间之中，然后转身望向了众人。

　　而这时，周围所有人都呆呆地望着他，如果不是他们之前已经与骷髅王战斗了半柱香的时间，如果不是之前有那么多生命死在骷髅王手下，他们还会以为这个骷髅王是假的。

　　但是，这才是更令他们震惊的事情，如此强大的骷髅王，在林凡的面前竟然被秒杀了，而且他们还没有看到林凡是如何做到的，但是可以肯定的是林凡并没有使用什么至宝武器，也没有施展什么强大的神通秘技，一切都显得格外神秘。

　　因此，当林凡望过来时，不管是那四个九级强者，还是其他修练者，全部都不敢与林凡对视，唯有天狐王狐媚望向林凡的目光中，充满了狂热的光芒。

　　虽然说她会因为神魂誓言，以后必须跟随林凡成为他的女奴，但是她却也活了下来，而且还能够跟随这样一个强大的主人，她从心底里来说并没有什么不愿意的。

　　“狐媚见过主人。”

　　天狐王挣扎着从地上爬了起来，虽然虚弱无比，却非常认真地向林凡拜了下去，并没有任何不情不愿的意思。

　　“其实你想得太多了，就算是你不发誓，我来了也会救你们的。”林凡望着她苦笑了一下说，随后弹出一团本源能量融入狐媚的身体，让她的伤势快速地恢复了起来。

　　“多谢紫云殿主。”血族亲王门罗的身体已经破破烂烂了，不过他还是强撑着说。

　　“救命之恩，大恩不言谢，但有差遣，定不推托。”魔王巴特尔也拱手说道，虫王札晃也向林凡点了点头。

　　“狐媚既然已经发下神魂誓言，那以后她就是你的女奴了，我兽人一族也愿意与紫云殿主结成同盟，以后你就是我们兽人一族的贵客了。”兽王虎痴也一边咳着血一边说道。

　　四个九级强者中，唯有阿迪斯家族的隆迈尔斯没有道谢，因为他知道阿迪斯家族与林凡之间早就没有回转的余地了，所以索性什么也不说。

　　“接下来我要处理一点私事，希望各位不要阻挡。当然，如果各位不想欠我的人情，也马上就可以还的。”林凡却走向了重伤的隆迈尔斯。

　　“紫云殿主，你想干什么？我可是阿迪斯家族的太上长老，是帝国大皇子邀请来的，如果你敢对我不利，大皇子定不会饶了你的。”隆迈尔斯在阿迪斯家族的几个弟子搀扶下站了起来，脸色难看地说。

　　“阿迪斯家族好大的面子，当年曾经被你们灭过的弱小文明恐怕不少吧，不知道你是否还记得有一个五阶宇宙文明叫阿历亚赛帝国的呢？今天，我就要代表阿历亚赛帝国的千万无辜的子民，向你们阿迪斯家族讨要血海之债。”

　　林凡望向隆迈尔斯和周围的那些阿迪斯家族子弟，一步一步慢慢地走了过去，同时一字一句地慢慢说道，果然对方的许多人听了脸色都大变。

　　“什么？你竟然是阿历亚赛帝国的余孽？这是报应呀，当年没有把你们灭尽，想不到风水轮流转，如今该轮到阿迪斯家族付出代价的时候了。我问你，阿不莱斯和巴鲁达是不是也死在你的手上了？”隆迈尔斯的脸色顿时成了死灰色。

　　“没错，我就让你做个明白鬼吧。今天不但你要死，所有阿迪斯家族的人一个也逃不了，全部都会在这秘境空间中为你陪葬的，以后莱昂布隆帝国也将会不再有阿迪斯家族了。”林凡点了点头说。

　　“各位，你们就眼睁睁地看着紫云殿主这样屠戮我阿迪斯家族吗？难道你们就不怕他会趁着你们重伤之机，将你们全部一网打尽吗？”隆迈尔斯向周围的其他势力投去了求救的目光，看到没有人怜悯他们，于是又挑拨着林凡与众人之间的关系。

　　“我相信主人只会杀了你们这些仇人，其他人跟主人无恩无仇，主人是不会滥杀无辜的。”谁知道，天狐王狐媚第一个站了出来支持林凡。

　　其他各个势力的人虽然没有说什么，但是却用行动表明了他们的态度，他们已经将阿迪斯家族剩余的族人全部围了起来，然后目光望向了林凡。


第118章 人像之秘

　　“今日之后，我愿与各位和平相处，各位也不再欠我人情了。”林凡明白了大家的意思，于是点了点头说。

　　“老夫跟你拼了。”隆迈尔斯见状，不由得悲从中来，强打起精神怒吼着朝林凡撞来，似乎想要燃烧自己的本源能量最后一搏。

　　然而，重伤之后的隆迈尔斯能够发挥出来的实力只有普通七级强者的程度而已，林凡根本不需要动用原始母气，抬手之间施展四头八臂神通就灭杀了他，同时吞噬了他的本源能量。

　　“杀——”

　　其他几个势力的首领同时喝了一声，顿时所有的修练者都杀向了阿迪斯家族余下的数十名强者，瞬间将他们淹没了，只有一声声惨叫不断发出，很快就全部死光了。

　　“安安，你可以转告阿历亚赛帝国的后裔们了，我已经将他们的仇人阿迪斯家族灭了，以后他们就不用躲躲藏藏地生活了。”

　　林凡成为了星界阶后期强者后，竟然可以通过虚拟宇宙与安安进行联系了，只是这段时间一直比较忙，他并没有与安安联系过，此时才将这个重大的消息告诉了安安。

　　当骷髅王的雏形小宇宙消失不久，大皇子就带着各个势力的修练者赶了过来，发现了这边的惨状，不过听说阿迪斯家族的隆迈尔斯已经死于骷髅王之手，而失去了他的保护后，阿迪斯家族所有子弟都已经死了，大皇子并没有说什么。

　　“如今两大半步宇宙阶的强大存在都已经被紫云殿主解决了，接下来我们就直接进攻山顶了。本王在此特别说明，山顶之上所有的收获，紫云殿主所在的玉华宫独得三分之一，剩下的我们各个势力再根据贡献多少来分配吧。”大皇子对所有势力的九级强者安排说，大家都没有提出异议。

　　不过，在看到天狐王狐媚低眉顺眼地站在林凡身后时，精灵王花漫天、大天使加伯华、洪家三兄弟，甚至是大皇子都有些不解。

　　“紫云殿主从骷髅王手下救了天狐王性命，她已经发下神魂誓言，从此以后跟随紫云殿主做他的女奴了，我们兽人一族也会尊紫云殿主为紫云王的。”这时，兽王虎痴为他们解了惑，而且更是要尊林凡为兽人族的王，令所有人都大为震惊。

　　不过，玉华宫的众弟子却兴奋不已，天狐王可是兽人族的王者，一个八级强者，竟然成为他们紫云殿主的女奴，不但令人羡慕，更令他们敬佩。

　　虽然大皇子提出了直接进攻山顶，不过大家还是休息了三天之后才行动，毕竟绝大多的强者都已经带伤了，包括大皇子等人，因为低估了半步宇宙阶的强大，所以第一时间都受了伤，只不过没有这边的人伤得那么重而已。

　　闭关三天后，林凡炼化了大量的本源能量，修为已经达到了七级的巅峰，只要回去再闭关一段时间就可以突破到星界阶八级了。

　　令林凡惊喜的是，天狐王狐媚在炼化了自己给她的本源能量后，竟然一举突破到了星界阶九级，成为了玉华宫门下修为第一人。

　　顿时，玉华宫就有了三个后期强者了，整体实力在各个势力中都是最强的了。不过，大皇子已经提议将三分之一的好处分给玉华宫，林凡自然不会再贪婪了。

　　余下的一千一百多名修练者在一天时间内就攻上了山顶，占领了三生门总部所在之地，寻找到了大量的神通秘技、灵药灵草、矿产资料，并瓜分一空。

　　而对林凡来说，还有一个更大的收获，就在攻上山顶的过程中斩杀了十多个九级的死灵阴物，吞噬到了大量的本源能量，他全部留了下来，准备回到玉华宫时用来奖励那些留守的弟子。

　　五天之后，林凡带着一百九十多名弟子回到了玉华宫，整个探险竟然只死了六七个弟子，这样的损失比例几乎可以忽略不计了。

　　回去的时候，飘云殿殿主白婧婧、火云殿殿主拉赫带着黑虎府府主金世玉、火蜂府府主火碧天以及全部内门弟子、外门弟子和杂役弟子齐聚七色塔下面的广场上面，恭敬地迎接林凡一行人。

　　“这段时间你们守候玉华宫辛苦了，这是你们应该得到的一些东西。”林凡不但分给大家一些修练资源，还给了所有外门弟子以上的弟子一份不等的本源能量，让他们可以在炼化后突破现有境界。

　　而那些跟随林凡一起去了秘境的弟子，他们的身体中仍然还有整合的本源能量没有炼化完的，回来之后也需要闭关，所以玉华宫再次开启防护大阵，全体进入了闭关之中。

　　林凡并没有闭关，他开启了紫云殿最强的防护阵法后，让狐媚守护在紫云殿外面，自己则静静地研究起了从三生门秘境中斩杀三个半步宇宙阶得到的三尊人像。

　　当林凡将三尊人像从大衍空间中取出来时，突然三尊人像竟然动了起来，它们快速地靠近，然后融合在了一起，最后形成了一个彩色的人像，上面烙印着一篇经文《三生三世经。》

　　林凡快速地阅读了这篇经文后，才知道这个人像上面记载的，竟然是当年三生大帝修练的经文，名为三生三世，实则可以修练三尊分身，分别代表着一个人的前世、今生和来世，也可以称着前世身、本尊、来世身。

　　当年三生大帝修练三生三世经已经接近大成了，每一尊分身的修为都达到了本源阶巅峰，只差一步就能够融合，而融合后可以成就混沌阶，成为宇宙至尊之一。

　　而三生大帝的死并不是死于敌人的攻击，而是因为他修练的三尊分身，掌控的是不同的本源规则，最后强行融合时走火入魔魂飞魄散，唯有每尊分身的一点真灵残留下来，就是林凡所斩杀的三个半步宇宙阶的死灵王者。

　　林凡看后大喜，他所修练的本源能量，都是偏向于水这一系本源的，所以将来融合的时候不会存在排斥对应的问题，因此他决定修练三生三世经，只要成功就可以拥有三尊修为实力一样强大的分身了。


第119章 公主回归

　　时间慢慢地流逝，转眼众人回到玉华宫已经三个月了。

　　林凡在读取了三生大帝留下来的人像上面的经文后，那个人像就化成了灰烬，没有留下任何的痕迹，唯有一篇经文留在了林凡的脑海之中。

　　三个月来，林凡不断地参悟着三生三世经，已经取得了关键性的成果，目前正在进行的是塑造分身这一步。

　　在塑造三个分身的时候，林凡将原始母气也同时一分为三，与每个分身的神魂融合在一起，虽然分开之后每个分身都要半个月才能够动用一次原始母气，但是总的来说并没有损耗原始母气的威力。

　　又过了一个月时间，林凡终于成功地塑造出了三个一模一样的分身，每个分身所修练的功法也是完全一样的，而且修为也同时达到了星界阶七级的巅峰。

　　林凡经过尝试，发现三个分身竟然可以完全地融合为一体，也可以分开单独行动，就相当于三位一体一样，而且无论相隔多远，都可以心灵互通，甚至是还可以传递借用其他分身的修为能量。

　　这一天，林凡正在巩固自己的境界，准备一举突破到八级境界时，玉华星外传来了几道长虹，随后停留在了玉华星上空，竟然是玉华公主与白姑姑一行回来了。

　　此时，白姑姑的身上散发出了八级的修为波动，她竟然在这近一年的时间内，利用通天塔的修练环境，成功地突破了自身的境界。

　　同时，正中的玉华公主身上，散发出来的气息也达到了七级巅峰了，如果不是为了让境界稳固一些，她都可以再做突破的。

　　此外，还有跟随玉华公主的三个婢女，她们的修为也已经提升到了星界阶三级，比起离开之前提升了一级，让她们份外高兴。

　　“时间过得好快，我们离开玉华星就差不多一年了。”

　　“是呀，我们这一年的收获可真大，修为直接突破了一级呢。”

　　“这下绿柳这个丫头恐怕会羡慕死了吧，当初她主动要求留下来，失去了进通天塔修练的好机会了。”

　　三个婢女看到玉华公主停了下来，就在旁边小声地议论着，不过玉华公主的脸上却带着笑容，毕竟玉华星玉华宫才是她的地盘。

　　“姑姑，你说一年时间过去了，玉华宫现在会变成什么样子呢？当初我把玉华宫交给了紫云殿主，不知道他能不能把弟子们教导好？”玉华公主向白姑姑问道。

　　“公主的眼光不会错的，紫云殿主此人也确实天赋出众，相信他会有能力管好宫中弟子们的。”白姑姑也含笑道。

　　“砰——”

　　就在这时，玉华星上空突然发出一朵七彩烟火，却是绿柳收到了公主归来的信息，发出了召集宫中高层的信号。

　　“嗖嗖嗖——”

　　随后，一道道长虹飞掠而来，从玉华星上飞到了星空中，来到了玉华公主一行人的面前，令她们的脸色渐渐地凝重了起来。

　　因为，玉华公主等人发现，白云殿殿主贺子敬、飘云殿殿主白婧婧、火云殿殿主拉赫三人骇然已经是七级的后期强者了。

　　此外，飞虹府府主华世章 黑虎府府主金世玉、火蜂府府主火碧天、红石府府主何无功、枫叶府府主方玉凤全部突破到了六级巅峰，距离七级后期也只差一步了。

　　还有玉龙山山主张金兰、灵蛇山山主王山河、灵丹山山主萧丹、青风山山主富兰都克，包括绿柳、刘梅兰等三十余名弟子，都是五级的强者了，而前几人更是五级巅峰的存在。

　　而在众人的身后，还有着七八十名星界阶四级的修练者，以及一百多名三级修练者，这样的阵容比起玉华公主离开时强大了十倍不止。

　　“参见公主殿下。”

　　以白云殿殿主贺子敬、飘云殿殿主白婧婧、火云殿殿主拉赫三人为首，大家非常恭敬地向玉华公主行礼参拜。

　　“公主，白姑姑，你们可回来了。”

　　绿柳则直接跑到了公主身边去，一边向公主见礼一边笑意盈盈地说，随后又与三个姐妹闹成了一团，令三个姐妹纷纷询问她的修为怎么会提升这么快。

　　“紫云殿主呢？难道他不在宫中？”

　　玉华公主向大家点了点头后，目光再次扫视了一遍众人，这才发现自己感觉有些不对劲的地方，是因为她没有看到林凡的身影，所以向贺子敬问道。

　　“回公主，殿下自从四个月前从秘境回来之后，就一直在闭关之中，到现在还没有出关的。”

　　出乎玉华公主的意料，回答她的并不是白云殿殿主贺子敬，而是旁边一名模样娇美的小巧女孩，正是已经五级修为刘梅兰。

　　“你是——”玉华公主认真地看了看刘梅兰，然后问道，她并不记得内门弟子中有此人的。

　　“公主，弟子叫刘梅兰，现在是紫云殿管事。当初紫云殿主刚来的时候，弟子还是杂役弟子，后来被选到了紫云殿侍候殿主，并在何无功大人升任府主后成为管事的。”刘梅兰恭敬地回答说。

　　“此话当真？”玉华公主听了大为震惊，因为她知道杂役弟子的修为大多在星系阶，连星域阶都不是，而林凡来到玉华宫不过三年多时间，竟然让一个杂役弟子提升到了星界阶五级，这事太不可思议了。

　　“公主殿下，弟子可以证实，刘梅兰所说的都是事实，当初正是弟子从杂役弟子中挑选了她们几人到紫云殿去做些杂务的。”这时，何无功立即出来证实了刘梅兰的话。

　　“既然如此，大家都回去吧，我去紫云殿看看情况。”玉华公主不知道怎么回事，心中突然涌起一股不太舒服的感觉，于是让众弟子先回去，然后带着绿柳和白姑姑一起，由刘梅兰带路朝着紫云殿大陆而去了。

　　“绿柳，你的修为怎么提升得这么快？难道不担心拔苗助长，影响以后的根基吗？”半路上，白姑姑终于忍不住问绿柳了，其实是玉华公主想问，不过由白姑姑来说的。


第120章 时间本源

　　“姑姑不必为我担心，我的修为能够快速提升，包括宫中众多弟子的修为提升这么快，都是因为紫云殿主的功劳，他能够帮助我们快速突破瓶颈，而不会留下任何的隐患。

　　虽然我们都不知道他是怎么做到的，但是紫云殿主可厉害了，不但帮助了大量宫中弟子提升修为，还在秘境中大展神威，杀死了三个半步宇宙阶的强大死灵。

　　并且将三生门遗留下来的各种修练资源分了三分之一回来，现在我们玉华宫的宝库之中，各种各样的修练资源堆积如山了。”

　　说起林凡的时候，绿柳根本就停不下来，大家都听得出来，这个丫头现在对林凡已经崇拜得无以复加了，如果林凡让她背叛玉华公主，恐怕她都有可能会选择跟随林凡的。

　　而听了绿柳滔滔不绝的话，又看了看旁边与绿柳同行的刘梅兰，玉华公主和白姑姑对望了一眼，目光似乎隐隐有些担心着什么。

　　虽然说刚才那些弟子们对玉华公主仍然非常尊敬，但是随着一个个修为的提升，他们的心态也会发生变化的，尤其是让他们修为提升这么多的林凡，恐怕在他们心中的地位更加重要了吧。

　　随后，玉华公主和白姑姑都没有说什么，而是听到绿柳与三个姐妹眉飞色舞地闲聊着在秘境中的各种事情，默默地赶路。

　　数十息之后，众人来到了紫云大陆上面，得到了刘梅兰通知，七八个修为五级，十多个四级，三十多个三级的内门弟子纷纷前来迎接玉华公主。

　　与林凡刚刚到来的时候，玉华宫的整体实力，除了玉华公主之外，还比不上如今紫云殿的整体实力，这样的情景不得不让玉华公主惊讶。

　　不过，更让玉华公主震惊的却是，她们在紫云殿外看到了一个绝美的女人，一袭白衣，肌肤胜雪，蝉鬓鹅颈，美目流盼，举手投足之间散发出无尽的风情，即使是身为女人的玉华公主看到之后，也忍不住惊叹她的美丽。

　　只是，瞬间之后，玉华公主就充满了愤怒，心中若有所失，仿佛某样属于自己的重要东西被别人夺走了一般，直接朝着狐媚走了过去。

　　“你是谁？怎么会出现在这里？”

　　玉华公主带着敌意询问道，白姑姑连忙站到了公主的身边，她感应到了这个绝世美女身上隐约散发出来的气息，似乎比她还要强大。

　　“你就是玉华公主吧。怎么，气势汹汹的，害怕我抢了你的男人吗？”

　　玉华公主尽管天才，但是与天狐王狐媚比较起来，却还有些不够看。别的不说，天狐王已经千余岁了，人情世故见多识广，心理素质各个方面都不是普通人能比的。

　　“你说什么呢？这里是我玉华宫的地方，你到底是什么人？为何在此出现？”玉华公主听得脸色羞红了，有些恼羞成怒地喝道。

　　“公主殿下，她是兽人族的天狐王，现在是紫云殿主的婢女。”绿柳连忙上前对公主说，随后又小声地补充了一句，“公主，她是九级强者呢。”

　　“咯咯咯咯，我只知道这里是我主人的地方，他现在还在闭关之中，没有出关之前，任何人不得进入殿中，免得惊扰了主人修练。”天狐王狐媚娇笑着说。

　　“哼，这里也是我玉华宫的地方，我是玉华宫主，难道我也进去不得吗？”虽然听说对方是九级强者，但是玉华公主本就天纵奇才，虽然只有七级巅峰修为，却也丝毫没有害怕的意思。

　　“小妹妹，我知道你喜欢我家主人。许久未见了，小别胜新婚嘛，想男人也是正常的。不过，主人闭关之前吩咐过了，没有天大的事情不得打扰他，所以你还是等等吧，有奴家在这里，任何人都别想惊扰到主人。”狐媚以手掩口轻笑了起来，眼波流转，带着一股巅倒众生的风情说。

　　看到她这个样子，玉华公主更是气不打一处来，她竟然不假思索脱口而出：“哼，我看他闭关是假，被你这个妖精给迷住了才是真的呢？”

　　周围几人听了，全都转过了脸去，因为大家都听到了她话语中浓浓的醋味，这种口气倒像是在说自己的男人似的。

　　就在这时，突然紫云殿中传来一股磅礴的气机，半空中出现了一个巨大的能量旋涡，如同一个漏斗一般倒向紫云殿之中，将庞大的天地能量引入紫云殿内。

　　却是林凡在这一瞬间突破到了星界阶八级，并且因为三具分身同时提升修为，所以需要的天地能量极其庞大，形成的天象才这般恐怖骇人。

　　不过，就在林凡的修为突破到了八级之时，他的精神力量则突破到了宇宙阶二级，即使三具分身分开来，每具分身的精神力量也达到了宇宙阶一级巅峰。

　　同时，在三具分身的修为同时突破之际，三具分身因为融合在一起，林凡瞬间感悟到了过去时光和未来时光，竟然因此而初步领悟了时间本源。

　　三生三世经并不是普通的修练功法，乃是与大衍源典同级的至尊功法，当年三生大帝就曾经领悟过时间本源，只不过是在他突破到了本源阶之后。

　　而最后他未能够做到三具分身合一，未能突破到混沌阶，也就未能真正在掌握时间本源，否则的话他要是成就了混沌阶的至尊强者，绝对会是至尊强者中最强的一个。

　　而今天，林凡仅仅才星界阶八级修为，竟然因为融合了三世分身而领悟到了初步的时光之道，踏入了时间本源的殿堂，只要他这样成长下去，未来绝对比三生大帝还要可怕，如果成为至尊，绝对是会亿亿年来最为伟大最为强大的至尊的。

　　林凡的突破动静太大，但是也阻止了玉华公主与狐媚等人之间的争执，大家都愣愣地抬头望着紫云殿上方那巨大的能量旋涡，一时间谁也说不出话来。

　　“姑姑，紫云殿主他这是突破到八级了吗？”良久之后，玉华公主才问道。


第121章 公主心意

　　“从气息来看应该是的，但是比起我当日突破时的动静来，一个天上一个地下，根本没法相比呀。”白姑姑也有些惊呆了，她喃喃地回答道。

　　“别说是你突破到八级，就是我突破到九级的时候，也没有这样十分之一的动静呢。真不愧是我的主人，这样妖孽的天才恐怕亿万年才得一见吧，幸好奴家没有跟错人。”

　　就连旁边的天狐王狐媚，这时也抛弃了与玉华公主的争执，补充着说道。只是她说到最后，言语之中竟然流露出了极大的欢喜，为自己跟了这样的主人而自豪。

　　“没有见过你这么贱的。”玉华公主一听，心里再次不舒服了起来，不过她只是嘀咕了一声，并没有反驳狐媚的话。

　　“他竟然这么快就突破到星界阶八级了，记得三年多前他入玉华宫的时候才星域阶巅峰而已，如今竟然已经这般厉害了。而且，听绿柳说他还曾经在秘境中灭杀过三个半步宇宙阶的恐怖死灵，这样妖孽的他会甘心留在我这小小的玉华宫吗？”没有人知道，此时的玉华公主内心竟然纠结了起来。

　　半个时辰之后，半空中的动静渐渐地消失了，随后紫云殿中传来了林凡的声音：“恭迎公主殿下回宫，请公主殿下入殿一叙。”

　　玉华公主带着众人进入了紫云殿中，但见一个身着紫色长袍的青年从大殿深处缓步而来，面容非常普通，但是身上的气息却显得飘渺灵动，神秘异常。

　　“主人，怎么感觉你身上的气息有些不一样了？虽然还是你的气息，但是却多了一些说不出来的东西了。”刚刚见到林凡，狐媚就跑过去围绕着林凡转了一圈，然后充满了疑惑地问道。

　　玉华公主与白姑姑也有着同样怪异的感觉，虽然林凡确实是他们认识的林凡，个人的气息也没错，但是林凡的身上却有了一些她们看不明白的东西了。

　　“公主和白姑姑回宫，弟子正在闭关突破的关头，未能远迎，还请公主恕罪。”林凡只是淡淡一笑，并没有回答狐媚的问题，而是来到公主面前微微一笑行礼道。

　　“殿下何须跟本宫客气，如今你已经是八级强者了，身边还有一个九级的绝世狐妖女奴，还认得我这个公主么？”

　　玉华公主本来是不想跟林凡生气的，但是看到狐媚跟在林凡身边亦步亦趋笑意盈盈，不由得心中有怨，不知不觉竟然抱怨了起来。

　　“公主未怪，这只小狐狸只是弟子从秘境中捡回来的，只因她发下了神魂誓言，所以才必须跟随我。不管弟子有了怎样的成就，都不会忘记玉华宫弟子，更不会忘记公主对我的关心和帮助的。如今公主刚刚回宫，可能还需要调整一下，不如先回玉华殿去休息一下吧，等到公主心情好些了，弟子再来向公主汇报宫里这一年来的事情。”

　　林凡一挥手，顿时数团本源能量飞出，融入了玉华公主、白姑姑以及那三个婢女的身体之是，让她们感觉到了巨大的好处，全都震惊地望着林凡。

　　“相信公主回去休息几天，就会成为八级的强者了，到时候你的修为不比我低，本殿仍然还是需要公主关照的那个新弟子。”看到林凡脸上的笑意，玉华公主感受到了真诚，更涌起了一股特殊的感情，脸上红了红，点了点头默默地转身离开了。

　　林凡再次回到了大殿深处，不过留下的却只是未来分身，本尊与前世身已经悄然离开了玉华星，在数天时间内灭了阿迪斯家族所有星界阶的族人，随后阿迪斯家族被周围的其他势力瓜分一空了。

　　当然，阿迪斯家族积累了数千数万年的无数珍宝，已经悄悄地被林凡掠夺走了最贵重的一批，然后由他的本尊带回了地球联邦，回到了深海星系的家人身边，而这时他已经成为了几个孩子的父亲了。

　　至于林凡的前世身，则以宇宙佣兵和宇宙猎人的身份在各个宇宙间流浪着，一边修练感悟本源，一边剿灭大大小小的星盗势力，为深海商会积蓄着巨大的财富。

　　五天之后，玉华公主成功地突破到了星界阶八级，而且境界非常稳固，没有丝毫伤到根基，令她心情大好，召集了众多四级以上的弟子到玉华大殿。

　　而白姑姑也得到了巨大的好处，修为提升到了八级巅峰，让她节省了上百年的修练时间，心中对林凡充满了感激。

　　至于公主身边那三个婢女，则纷纷突破到了四级，而且也是达到了四级的巅峰，让她们在感叹绿柳原来就是这样快速突破的同时，也明白了绿柳为什么现在还愿意经常往林凡那边跑。

　　“恭喜公主殿下修为大进。”大殿之中，以林凡为首，众人齐声向玉华公主参拜道。

　　“紫云殿主，这一年来由你管理玉华宫，让整个玉华宫的实力发生了天翻地覆的变化，比起从前提升了百倍，可见你比本宫更适合做玉华宫的宫主之位，所以今天我召集大家过来，就是要宣布一件事情，从今天开始将玉华宫交给深海宫主执掌了。”谁都没有想到，玉华公主一开口竟然说出了这样的话来，不由得面面相觑。

　　“公主何出此言，本殿能够承蒙公主错爱，委以殿主重任，已经万分感激了，从来没有过这样的非分之想呀。还请公主收回成命，弟子绝不敢有此妄想。”

　　林凡连忙出来推辞，他从来到了玉华宫后，实力提升的速度不可思议，而且还灭掉了阿迪斯家族，为阿历亚赛人报了仇，所以他非常地满足，从来没有想过要夺宫主之位。

　　“深海公子，本宫是经过了深思熟虑才做出这样的决定的，并不是试探你的话，也不是冲动之言。如今玉华宫内强者辈出，非实力超绝之人不能领导大家，而只有深海公子才有这个实力和魅力让大家信服。”玉华公主诚恳地说。


第122章 执掌玉华宫

　　所有人都能够感受到玉华公主的诚意，如今的玉华宫中，不但拥有林凡这个超级强者，而且还拥有狐媚这个九级强者，公主与白姑姑两个八级强者，三个七级后期强者，另外四五六级的中期强者上百人，星界阶初期强者三百多人，早已经成为了堪比七阶宇宙文明的大势力了。

　　“公主，你这样做岂不是让我为难？不了解内情的人恐怕会认为我逼宫呢？还请公主不要有此想法，我们所有人都会接受公主的领导的。”林凡再次推辞说。

　　“深海公子，说真的，本宫其实并不想当什么宫主。本宫希望自己能够有更多的时间修练，有更多的时间游历各个宇宙文明，有更多的时间陪伴自己喜欢的人。

　　以前嘛，因为没有遇到合适的人选，所以本宫不得不担当起这个责任，但是现在出现了深海公子，你比起我来更适合当这个宫主，而我愿意成为你的贤内助，从旁辅助你，将我们玉华宫发展成为高阶宇宙文明之间最强大的势力之一。”

　　玉华公主深深地呼吸了一下，随后望着林凡认真地说，而且她的脸也红了起来，竟然直言愿意做林凡的贤内助，从旁辅助他管理玉华宫，同时眼神炽热地望着林凡。

　　听到玉华公主的话，大殿里面瞬间静得没有了一丝声音，所有的人都瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的消息。

　　就是林凡也愣住了，他呆呆地望着玉华公主，发现玉华公主脸色红艳，简直美艳不可方物，眼神中流露出缕缕情意，毫不顾虑众人的目光，坦然地向林凡表白自己的心声。

　　“公主殿下，你说什么？”林凡不得不盯着玉华公主再问了一声。

　　“傻主人，笨主人，人家公主向你表白心声了，难道你听不懂吗？你不是说自己有好几个女人吗？怎么连这话也听不懂呀？”这时，狐媚在旁边笑了起来。

　　“狐狸精说得没错，本宫的眼里，一直没有男人能够入眼，这二百多年来你是唯一的一个。深海公子，我知道你是有着远大目标的人，有着一颗强者之心，而我也有同样的追求。但在漫长的修练生涯中，如果没有一个喜欢的人相伴，总是孤独寂寞的。

　　深海公子，本宫愿意以玉华宫与自己相托与你，愿意从此与你相伴天涯，共同追求生命大道，直到永恒，你能够接受吗？”

　　虽然狐媚有打趣的意思，但是玉华公主竟然没有丝毫害羞，而是非常认真地对林凡说道。因为在修练闭关之前，她就已经拿定了主意，也想通了一切，知道如果自己不去争取，可能就会错过林凡这唯一让她心动的男人了，同时她还有一种不能便宜了那个狐狸精的意思在内。

　　“公主殿下不但天纵奇才，而且美名远播，在下何德何能，竟然能够得到公主的青睐。说实话，对于公主这样的女人，我很难拒绝，只是公主已经听我这婢女说了，我在远方的家中已经有了四个女人，她们都已经有了我的孩子，所以我是不可能抛弃她们与孩子的。

　　还请公主好好地想想，是否愿意与别的女人分享一个丈夫，是否能够与别的女人融洽相处，因为一旦真的做出决定后，我不希望公主后悔，更不希望以后发生其他影响家庭和睦的纠纷。”林凡想了想，也认真地问玉华公主。

　　“本宫看上的男人，岂会是普通人，别说几个女人，就是几十个女人又算得了什么？这不正好说明我看上的男人是最优秀的吗？而且，我有信心，成为你所有女人中最好的一个的。”玉华公主果然想了想，然后才对林凡说道。

　　“对我来说，只要是我认可的女人，她们不会有地位高低之分，在我心中的份量都是一样的。”林凡却摇了摇头说。

　　“小气鬼，你就不知道哄人家一下嘛。”让林凡没有想到的是，玉华公主竟然当着大家娇嗔地向他撒娇说，那种娇憨的样子，让众人的眼珠都快要掉下来了，不过却没有一个人敢当面笑话她。

　　“公主的意思是？”林凡有些不确定地问。

　　“我可不是那种水性杨花的女人，既然这辈子认定了你，那以后就是你的女人了，你说什么就是什么吧，只要你对我好，其他一切我都不在乎。”谁知道玉华公主竟然给出了这样一个答案，真的有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思了。

　　“各位，今日公主选择我做她的男人，从此以后将玉华宫交给我掌管，不知道大家有何意见？”林凡在玉华公主的拉动下来到了高台之上，与公主并肩而立，面向众人问道。

　　“恭喜公主。”

　　“恭喜深海宫主。”

　　众人见到是皆大欢喜场面，顿时个个都兴奋了起来，今天可以说是整个玉华宫最重要的日子，玉华公主与紫云殿主结成了对，同时将玉华宫的宫主之位也传给了紫云殿主，所以纷纷道贺。

　　玉华公主交出了大权之后，果然非常自觉地转头看向了林凡，没有再主动向大家说什么，林凡微微伸手向上一托，然后正色地对众人说：

　　“既然如此，那本宫就从今天开始执掌玉华宫了。以后，我玉华宫设副宫主一名，由玉华公主担任，协助本宫处理日常事务，本宫不在宫中时，就由副宫主全权行使权力。

　　此外，宫中设置长老职位，所有后期强者都将自动成为玉华宫长老，而九级强者则为太上长老，各自拥有不等的权力。

　　长老之后依次保留殿主、府主、山主、洞主等级，星界阶二级为精英弟子，一级为内门弟子，星域阶中期以后则为外门弟子。

　　废除杂役弟子的称号，将杂役弟子改为记名弟子，以后也将拥有较多的资源配额，同样拥有玉华宫弟子身份。

　　如今即将开始每三年一度的招收弟子考核时间，今年将加大招收外门弟子和记名弟子的数量，只要年龄在一百岁之内，达到了星域阶中期的就可以成为外门弟子，达到了星域阶的就可以成为记名弟子。”


第五卷 宇宙战场卷


第1章 回归地球联邦

　　“还有一年左右就是宇宙战场开启的时候，这一年时间内宫中弟子要全力以赴提升自己的修为实力，宫中的各种资源也将大量分配下发，各种修练的功法和神通秘技也将降低学习要求，务必在进入宇宙战场之前让宫中的整体实力再次突破。

　　最后，本宫向大家说明一个事实，本宫的真名叫做林凡，来自一个叫做地球联邦的低级宇宙文明，而深海只是本宫行走宇宙时的宇宙佣兵和宇宙猎人的称号。”

　　林凡发布了自己成为宫主后的第一个命令，要动用宫中的一切资源来快速地提升宫中弟子的修练速度，同时还公开了自己的真实信息。

　　如今，阿迪斯家族已经被瓜分一空了，不仅星界阶的所有强者都死了，而且连家族所有的产业也被帝国内的其他家族分了，还有那些星域阶的族人要么死了，要么逃得远远的不敢露面了，所以林凡已经不需要再隐瞒身份信息了。

　　随后，整个玉华宫都行动了起来，开始了轰轰烈烈地修练，不仅仅是闭关提升修为，还包括开启血色战台，每时每刻都有弟子进行激烈的战斗，训练自己的实战能力。

　　同时，林凡也正式搬到了玉华大殿之中，与玉华公主住在了一起，两人之间一切都水到渠成，因为他们都不是普通人，也就没有那么多的儿女情长了。

　　与此同时，林凡的前世身在各个高阶宇宙文明之间，以宇宙佣兵和宇宙猎人的身份，不断地猎杀各个强大的星盗团，不仅仅掠夺这些星盗团积累的巨大财富，而且吞噬那些强者的本源能量，然后秘密回到地球联邦，为深海商会培养更多的强者。

　　“想不到才三年多时间，地球文明就发展成了二级宇宙文明了，这个速度实在是太快了。”

　　林凡的本尊回到了地球联邦后，看到了地球联邦这几年来日新月异的飞速发展变化，不由得感慨不已，但是也深深地骄傲和自豪。

　　特别是深海商会，如今已经发展成了一个庞然大物，在周围的数百光年宇宙范围内，在各个中阶及以下的宇宙文明中，都有了自己的产业布局。

　　深海商会除了已经突破到星界阶的林依儿十女之外，还拥有了十多名自己培养的星域阶强者，如阿诗玛老祖已经突破到星域阶九级了，陶晶晶已经是星域阶七级的强者了，林凡的其他几女也都是星域阶修为了。

　　同时，阿历亚赛帝国的后裔们，在听说阿迪斯家族已经被林凡消灭之后，彻底加入了深海商会，成为了商会的又一支重要力量，开始为商会带来了更多的收获。

　　此外，深海商会培养的地球天才之中，还有五六人突破到了星域阶，成为商会中的骨干中坚力量，驻守在商会的各处分会之中。

　　不仅如此，深海商会还组建了一支全部由星系阶强者构成的战队，共有五万人，对外称为深海战队，纵横在商会的各个航路之上，保护着商会的各处产业。

　　同时，深海商会的总部深海星系仍然处于保密之中，就处是地球联邦的十多个帝国也都不知道深海商会的发展状况，只能够从深海商会偶尔展现出来的实力中感到商会的强大。

　　而在地球联邦的众多帝国之中，华夏帝国发展得最快，强者也涌现得更多，如今已经拥有了一百多颗生命星球，远远超过了其他的帝国。

　　不过，由于联邦议会的约束，地球联邦在成为二级宇宙帝国之前就开始了对外扩张，已经吞并了周围的三个初级宇宙文明，将他们的生命星球纳入了地球联邦的辖区内。

　　但是，地球成为了二级宇宙文明后，也引起了周围其他二级宇宙文明的警惕，毕竟地球联邦出现的时间太短了，却这么快就发展了起来，因此十多个二级宇宙文明暗中组织了一个反地球联邦的联盟，隐隐有针对地球联邦的意思。

　　“听说那个反地球联盟可能会攻击地球联邦，我们商会要不要提前消灭了他们的联合舰队？”

　　林凡回到深海星系后，每天与家人相聚在一起，不时将兄弟们找来一起喝喝酒，把大部分的时间都用在了陪伴自己的几个孩子和老婆们，日子过得格外悠闲，这样过了数月之后，突然有一天曾小彤回来的时候告诉了林凡一个消息。

　　“哦，居然有这样的事情，十多个老牌二级宇宙文明联合起来反地球联邦，还建立了联盟，这说明地球联邦的发展确实已经触及到了其他宇宙文明的利益了。

　　不过，这一次我们深海商会却不必忙着出手了，这些年来我们一直护着地球联邦，他们虽然也进行过吞并战争，不过遇到的都不是真正的对手。

　　地球联邦虽然才晋升为二级宇宙文明不久，但是地球联邦的科技水平和强者数量却是远远超过了其他老牌二级文明的，这是得力于我们深海商会提供给他们的大量修练资源，所以这次我们暂时就不要帮他们了。

　　让他们去经历一下真正的风雨吧，宇宙文明各个势力之间的战争都是非常残酷的，越是到了高阶宇宙文明，各种争斗就会越多，生死厮杀更为常见。

　　我们能够护得了地球联邦一时，却不可能永远护着他们，而且我还有一个打算，想把你们都带到玉华宫去，不过还得看大家的意思，虽然说玉华宫的各种条件都要好很多，但是面对的压力也会大得多，也许并不是一个好主意。

　　至于那个反地球联盟，我会暗中去探一探他们，看看他们有没有什么特殊的手段，避免地球联邦出现过大的伤亡的。

　　你们将手头上的工作暂时交给下面的人后，集中起来闭关一段时间吧，争取在修为上有较大的突破，我呆在你们身边的时间不多了，一旦进入了宇宙战场，就不知道会是什么情况，所以你们先要有自保之力我才放心。”


第2章 辞去议长

　　对于即将到来的宇宙战场开战之事，林凡并没有向自己的家人隐瞒，而是原原本本地告诉了他们，虽然说他们也会有担心，但是却也明白一个道理，那就是能力越大，责任也就越大。

　　如今林凡的实力已经达到了他们想像不到的境界，所以林凡能够参与到宇宙战场这样关系到整个宇宙文明的大事件，而他们还不到那个层次，连宇宙战场的消息也听说得不多，所以不甚了解。

　　不过，只要林凡自己愿意参加，他们是不会拖林凡的后腿的，他们会默默地支持，同时努力地修练，让自己的实力强大起来，以后也好帮助到林凡。

　　随后，林凡继续过着与家人相聚的平和日子，不过他的前世身却已经暗中去查探了一翻反地球联盟的底细，发现对方虽然聚集起了十多个老牌的二级宇宙文明，但是真正的实力却并没有超过地球联邦多少，毕竟他们还要留守自己的文明，不可能倾巢而出来攻打地球联邦的。

　　相反，地球联邦这些年来无论是科技的发展，还是全民修练都呈现出蓬勃发展的态势，如果各大帝国能够齐心协力，采取合适的战略，打退反地球联盟还是没有问题的。

　　这个时候，地球联邦也得到了消息，知道了反地球联盟将要组成联军前来讨伐地球联邦，于是召开了议会大会。

　　让众人没有想到的是，已经几年没有露面的林凡竟然出现在了议会上面，让众人瞬间松了一口气，因为林凡是地球联邦最强大的人，他如今的实力到底有多强大大家并不知道，但是从深海商会如今拥有的强大势力可以想像，只要他肯出面，反地球联盟根本就是个笑话。

　　“议长大人，多年不见，风采依旧呀。本来我们召开这次议会大会，是想就反地球联盟将要进攻一事进行商议的，不过现在议长大人回来了，那一切就好办多了，相信只要他们知道了议长大人的存在，是不敢再攻打我们地球联邦的了。”美坚帝国的总统笑着说道，周围的各国元首也纷纷点头称是。

　　“今天我参加这次议会，并不为了此事而来的。在不久的将来，我将进入宇宙战场参加与另一个宇宙之间的大战，所以我是来向议会辞去议长之职的。

　　同时，深海商会也将会有其他的安排，所以这一次反地球联盟的入侵就要靠在座的各个帝国共同却面对了。

　　经过这些年来的发展，我相信各个帝国已经拥有了自己的强大武装力量，只要能够同心协力，区区十来个二级文明是阻挡不了地球联邦的发展之路的。

　　当然了，深海商会不参与这次战争，但是仍然会向各个帝国提供军事装备和能源物质等各方面的供应的。”

　　谁都没有想到，林凡竟然要辞出议长之职，而且深海商会还将置身事外，让他们这十多个帝国去面对那些强大的敌人，瞬间就让一些议员的心理慌乱了起来。

　　“议长大人，在你没有辞去议长职务之前，你仍然是有责任保护地球联邦的，还有深海商会，这些年来一直由我们提供各种资源才能够发展壮大，这个时候怎么能够抽身后退不管联邦的事情了呢？这种行为与背叛联邦有什么区别？”

　　一个中年议员突然站了起来怒吼道，他是最近两年才被增选为议员的，一直想要在议会增加自己的权威，掌握更大的权力，所以觉得这是一个机会，加上他对林凡没有直观的认识，因此心中一动竟然想借打击林凡来提升自己的权威。

　　然而，他说完之后，本来以为会得到其他议员的支持和响应，但是大厅里面却瞬间静了下来，只剩下他一个人激动地呼吸声，别的议员全都下意识地不去看他了，就连与他临近的几个议员也悄悄地向旁边退去，不想与他站得太近了。

　　这个议员明显地感到了气氛不对，但是却又不知道哪里出了问题，不由得脸色涨得通红，目光东张西望，却没有任何人与他对视。

　　林凡听了他的话，并没有说什么，只是稍稍地一笑：“我不知道你们是怎么选择议员的，也不知道你们在自己的帝国内进行过什么样的教育，对于地球联邦来说，我能做的已经做了，就像一个孩子不能总是依靠大人一样，得有自己独立的生活，也得自己独立却面对一些困难挫折。

　　如果地球联邦连这一点麻烦也不能自己解决，我不觉得地球联邦将来能够走多远，而宇宙文明是从初级一直到九级，最高的九级宇宙文明被称为至尊文明。

　　这些对你们来说可能有些遥远，但是有可能的话，我还是希望地球文明将来能够成长为一个至尊文明，我有这个信心，你们也要有这个能力，才能够走得到那个时候。”

　　说到这里，林凡的身影悄悄地淡去了，就像是从座位上面消失了一样，议会大厅到处的门都关得严严实实的，没有任何人发现林凡是怎么离去的。

　　“我建议，撤消詹姆士议员的资格，以后永远不准出现在议会之中。”这时，华夏帝国领袖突然站了起来向所有的议员提议道，然后举起了自己的右手。

　　那个叫做詹姆士的议员听得一愣，他并不觉得自己说错了什么，所以只是冷笑地看着华夏帝国的领袖，在他想来肯定不会有多少议员附和对方的。

　　然而令他没有想到的是，紧跟着举起手来的竟然是他所在的帝国的元首，一个非常欣赏他，而且与他私交不错的长辈，随后是所有的议员都举起了手来。

　　“詹姆士，你因在发言中冒犯了尊敬的议长阁下，现在应该称为林凡先生了，所以你被取消了议员资格。

　　林凡先生是我们地球联邦的精神领袖，也是带领我们地球联邦走向宇宙时代的伟大领袖，我个人觉得林凡先生的话是非常有道理的，我们不能做永远长不大的孩子，我们要跟随林凡先生的步伐，就必须让地球联邦强大起来，不惧任何挑战。

　　我代表英吉帝国宣布，此次将全力以赴组织最精锐的力量参与战争，不让反地球联盟踏进我们的星域一步。”


第3章 玉华出兵

　　随后，詹姆士被守卫带出了会议大厅，而华夏帝国领袖成为了第二任议长，任期十年。议长立即宣布建立地球联邦联合作战指挥部，开始组建联邦军队应对即将来自反地球联盟的进攻。

　　林凡回了深海星系后，只是让商会的人关注一下地球联邦与反地球联盟的事情，便放手不再管了，他相信地球联邦的一群领袖都不是蠢人，在关键遥时候知道该怎么取舍。

　　果然，一个月之后，反地球联盟的大军就进逼到了地球联邦的星域周围，而此时地球联邦的军队还没有完全到位，某些帝国还有些认识不够，所以开始的时候地球联邦的军队节节败退，一个月时间就丢掉了十多颗生命星球。

　　好在生命星球上面有着对空的防御系统，暂时只是被反地球联盟围困了起来，他们短时间还无法进入星球内掠夺。

　　在这种情形下，地球联邦各大帝国终于意识到了事情的严重，所以纷纷不再保留，派遣出了各大帝国最强的力量，开始从各个方向对反地球联盟展开了反攻。

　　一个月后，地球联邦收复了被围困的那些生命星球，然后与反地球联盟展开了一场激烈的星空大战，将反地球联盟的一支主力舰队消灭了。

　　随后，地球联邦采用分化政策，令反地球联盟内部产生了分歧，部分文明退出了联盟，其他的成员文明也各有算盘，一时间反地球联盟的舰队竟然停止了下来。

　　地球联盟抓住机会，采取各个击破的战略，集中优势军力消灭联盟的有生力量，在三个月内令联盟的舰队损失了三分之一的舰队，这样的损失令联盟无法承受，随着越来越多的成员文明退出，最终反地球联盟解散了，陷入了对地球联邦的防御之中。

　　不过，地球联邦并没有因此昏了头，马上就去进攻那些老牌文明，因为地球联邦在战争中也损失了一部分军力，所以他们抓紧了时间恢复军力，同时加快了发展的步伐。

　　林凡得知了这些消息后，感到非常地欣慰，地球联邦在渐渐地成熟起来，以后他也不用操那么多的心了，可以放心地去做自己的事情了。

　　时间过得很快，而这段时间却是林凡过得最开心的日子，他的未来身陪伴着玉华公主，一边修练一边享受着鱼水之乐，同时提升着玉华宫内弟子的实力，为进入宇宙战场做最后的准备。

　　林凡的本尊则陪同着父母和老婆孩子们，时不时地与兄弟们，与原本的同学们朋友们聚会，心境在不知不觉间更加地完满了。

　　而他的前世身则忙碌不停，为深海商会打造了一支星域阶的强者军队，更是帮助阿诗玛老祖与陶晶晶突破到了星界阶，帮助父母和老婆们、兄弟们突破到了星域阶巅峰。

　　林凡还利用带回来的本源晶石，帮助安安实现了新的突破，拥有了突破到八阶的可能，而林依儿等众女也达到了星界阶巅峰，拥有了突破到宇宙阶的可能。

　　如今，林依儿她们十个队长，全部都选择了以人类为生命种族，全部变成了真正的人类女孩，而且个个都是倾国倾城的美貌，她们的热情让林凡头痛不已，不知道怎么对待她们才好。

　　只不过，随着林凡自己的修为实力越来越强，他已经用不着依儿她们保护自己了，所以就将她们全部留在了深海商会，自己只带着安安的一个分身智脑离开了深海星系。

　　虽然只是安安的一个分身智脑，但是因为安安现在已经达到了七阶巅峰，这个分身智脑的能力也比起它以前全盛时期还要强大，并且将阿历亚赛号母舰也提升到了七阶巅峰了。

　　有着阿历来亚赛号母舰镇守深海星系，林凡才能够完全放下心来，加上他打造的星域阶战队，深海商会已经基本具备了在中低阶宇宙文明间自保的能力了。

　　当林凡的本尊回到玉华宫时，宇宙战场已经开启了，只不过暂时还没有轮到玉华宫出兵，不过估计时间已经快了。

　　一年时间过去了，在林凡的帮助下，狐媚已经达到了半步宇宙阶的修为实力，白姑姑与玉华公主同时突破到了九级，还有林凡自己也已经是星界阶巅峰修为了。

　　只不过，林凡的修为虽然只有星界阶巅峰，但是本身合一却能够发挥出宇宙阶一级的实力来，而他的精神力量已经提升到了宇宙阶三级，配合原始母气可以斩杀宇宙阶四级以下的任何强者了。

　　而一年时间过去了，玉华宫内还有了五名八级强者，十八名七级后期强者，五十余名六级殿主，一百二十多个五级府主，其他三级四级的共有四百多名，一级二级的则有上千名了。

　　这样一股庞大的势力，可以说就是在八级宇宙文明之间，也只是缺少最顶尖的强者而已，但是玉华宫这些弟子的平均年龄不过二百岁左右，可以说拥有着无限的未来，比起那些八阶宇宙文明到期是至尊文明的大势力来，玉华宫的潜力也丝毫不差。

　　又过了两个月，命令玉华宫出兵的军令终于来了，不过林凡却并不太担心，因为玉华公主告诉过他，当年莱昂布隆大帝与清水王等一批人进入宇宙战场时，不过只有星界阶七级的修为实力，但是最终却得以活着回来，所以他们这些人活着回来的可能性非常大的，战争中真正消耗得多的是那些星界阶初期和中期的修练者。

　　玉华宫按照要求必须派出至少五百星界阶强者进入宇宙战场参战，林凡最终留下了白姑姑坐镇玉华宫，但是却将星界阶以上的一千八百八十八名弟子全部带入了宇宙战场。

　　并不是说林凡想要消耗这些弟子，而是他觉得在宇宙战场之中，虽然竞争残酷，稍不注意就有可能战死，但是若能够经过宇宙战场的洗礼，最终能够活着回来的必定能够成为真正的强者，而他希望玉华宫的这些弟子将来都能够成为真正的强者。


第4章 显赫身份

　　虽然林凡听说过宇宙战场，但是真正来到宇宙战场的时候，他才明白了个人的渺小，才知道了宇宙战场的广阔无边。

　　据玉华公主从她师傅那里得来的消息，此次宇宙战场开启，本宇宙已经定下了先后出兵一百亿，由四大至尊文明、二十余个八阶宇宙文明，以及三百多个七阶宇宙文明负责派遣军队进入。

　　百亿大军的构成也是定下了的，其中本源阶强者百人、宇宙阶强者万人，星界阶强者百万人，星域阶强者亿人，其他全部都是由星系阶战士构成的。

　　为此，四大至尊文明和八阶文明主要负责安排本源阶强者和宇宙阶强者参战，七阶宇宙说明共同安排星界阶强者，并从六阶宇宙文明和五阶宇宙文明挑选星域阶强者和星系阶战士。

　　作为老牌的七阶宇宙文明，莱昂布隆帝国必须安排三千名星界阶强者和一万名星域阶强者参战，并且从周围的五阶六阶宇宙文明挑选五十万星域阶、五百万星系阶战士组成一支大军进入宇宙战场。

　　等到林凡带领着玉华宫弟子来到了集合之地，才发现莱昂布隆帝国的大皇子乾玉明、三皇子乾玉成以及其他亲王、公主、郡主和各大家族都派遣了大批强者过来，这些人都是没有参加过以往的宇宙战场的，这次必须得参加才行。

　　“林宫主，咱们又见面了，希望这一次咱们还能够像上次一样精诚合作，在宇宙战场中互相照顾。”林凡成为玉华宫宫主，并且与玉华公主结成道侣之事已经在莱昂布隆帝国传开了，所以林凡的身份也公开了，大皇子一见到林凡就是眼前一亮，连忙过来打招呼。

　　“殿下但有所命，尽管吩咐就是。”林凡微微一笑，朝着大皇子点了点头。

　　“算了，我也不叫你宫主了，妹夫，咱们现在可是一家人了，你以后叫我大舅哥就是了。我说的可是真的，进了宇宙战场那就是一个绞肉机，哪怕是宇宙阶本源阶的强者，若是不小心都有可能成为炮灰，咱们一家人不说两家话，可得互相关照，争取大家都能够活着回来。”

　　这次见面，大皇子乾玉明感受到了林凡身上的气息变化，猜测恐怕林凡的修为实力又有提升了，所以对林凡的态度大变，死皮赖脸地认亲戚了。

　　“大哥，你跟林凡在说些什么呢？”这时，刚刚跑到旁边去与几个姐妹见面的玉华公主回来了，还带回来了几个各有风采的绝美女子，都是莱昂布隆大帝的女儿或者侄女。

　　“哎呀，小妹呀，我在跟妹夫聊聊天，说些你小时候的趣事呢。”乾玉明的脸都快要笑烂了，特别是他感应到了玉华公主身上的气息，已经是九级的时候，那态度就像是晚辈对长辈一样了。

　　“好呀，你竟然敢编排我的不是。你快说，你都跟他说了些什么，不然小心我的拳头。”玉华公主不依，跑过去揪住了大哥的耳朵。

　　“哎哟，小妹，我可说的都是好听的。不信你问问妹夫，我可没敢说你的坏话呀。”乾玉明连忙大叫了起来，挣脱了妹妹的玉手之后，跑到林凡身后躲了起来，“小妹，不是大哥说你，都已经嫁人了，还这么凶巴巴的，也不知道女孩子应该要温柔一些，我们妹夫才会更加喜欢的。”

　　“大哥，小妹，你们在玩什么，这么热闹。”就在这时，旁边一个面色有些阴鸷的青年走了过来，身上穿着金色的长袍，充满了一股高贵的气质，只是那微微半眯的眼睛让林凡觉得不太喜欢这个人。

　　“三哥，你才到呀。我就知道你是肯定会来的，没想到你现在修为已经提升到八级了，可是比大哥还要厉害呢。”玉华公主见到他后，上前亲切地招呼了起来。

　　“这位就是咱们的妹夫林凡林宫主吧，早就听说了妹夫的许多事迹，如同传奇一般呢，真是令小王敬仰不已。今天才一相见，小王就觉得妹夫很是亲切，果真是咱们一家的。我是乾玉成，以后还望妹妹多多关照。”

　　乾玉成虽然面带笑意，说话也是彬彬有礼，不过林凡却感觉他像一条阴毒的蛇一般，本能地有些不喜欢他，但是表面上还是和他说笑着应和道。

　　“咱们兄弟姐妹间，已经好久没有像这样在一起相聚过了，更是好久没有在一起这么热闹了。此次进了宇宙战场，也不知道最后哪些人还能够活着出来，作为大哥在这里只能对大家说，好好保重，争取都活着回来，别的都不重要了。”乾玉明感叹地对周围的兄弟姐妹们说道，大家也都唏嘘不已。

　　林凡冷眼旁观，却发现乾玉成的目光中隐隐带着几分戏谑和冷笑，不过他只是多留了一个心眼，并没有提醒大皇子，也没有对玉华公主说起。

　　当莱昂布隆帝国及所属那些五阶六阶宇宙文明的大军共五百六十万左右聚齐之后，莱昂布隆大帝竟然现身了，而且还带来了玉华公主的师傅清水王。

　　莱昂布隆大帝接见了各路大军的首领之后，将帝国大军分成了五路，交给了大皇子、三皇子、玉华公主及另外两名星界阶九级的强者统领。

　　随后，他们召见了林凡，而之后一个消息如风一般迅速地传开了，林凡已经被四大至尊文明的神火帝国一名本源阶后期的超级强者收为了记名弟子，在整支大军中成为了身份最超然的人物，最终负责统领这一支大军到宇宙战场参战。

　　“林凡，这是天火神君大人当初留下来的弟子铭牌，你进入宇宙战场之后将其融入神魂之中，可以得到天火神君大人的庇护，足以保护你在宇宙战场中活下来。

　　你要记住这一点，无论一个人的天赋再强再妖孽，如果不能成长起来就不可能成为强者，一切都是虚妄的，唯有活到最后成为强者之后才能够主宰自己的命运。”

　　清水王将一枚特殊材质的牌子交给了林凡，上面有着一朵金色的火焰图案，栩栩如生，仿佛正在燃烧一般。


第5章 时光碎片

　　林凡有着许多疑问，不过他什么也没有问，而是表现得非常惊喜地收下了弟子身份铭牌，然后带领着大军朝着宇宙战场而去。

　　就在林凡率领的玉华宫一千八百八十八名弟子之中，有着两个修为仅仅只有星界阶一级的样子，相貌非常普通的玉华宫弟子，默默地跟随在众弟子之中，随大军一起行动着。

　　周围的那些玉华宫弟子，会不时地投向他们一眼，目光中带着各种各样的猜疑，只是并没有人询问他们什么，因为这两个人是宫主身边的刘梅兰大人安排下来跟他们一起的，只说了他们分别叫深碧、深玺。

　　这让一些消息灵通的弟子想到了，他们的宫主林凡的宇宙佣兵称号是深海，难道说这两个人与宫主有关，不然的话也不会由刘梅兰大人来安排他们了。

　　所以那些玉华宫弟子很快就按照要求，把两人当成了他们中的一份子，与他们熟悉了起来，只不过两人的性格都有点木讷，不善言谈，经常只是在旁边听他们闲聊，从来不插嘴，只是偶尔会露出会心一笑。

　　五六百万修练者乘坐着数百艘巨舰，黑压压地一遍如同飞蝗一般铺天盖地飞向了宇宙战场，三个月后在宇宙战场外面的一处星域停了一来。

　　这处星域的名称就叫做战场星域，是专门为宇宙战场开启而准备的屯兵之所，本宇宙的百亿大军都将通过这里，源源不断地输送到宇宙战场之中，与异宇宙的大军展开为期百年之久的激烈战争，在消耗大量军队的同时，争夺两个宇宙之间的气运。

　　同时，宇宙战场中还出产许多特殊物品——如本源晶石、本源精髓、本源精乳，是对于修练者特别有用的修练至宝，还有着各种各样奇异的炼器材料，包括一些连本源阶强者都眼红的混沌至宝。

　　林凡他们这一批，是将要进入宇宙战场的第二批大军，其中第一批已经进入宇宙战场数个月了，以后还将有数十批大军相继进入，成为后援。

　　在战场星域中，莱昂布隆帝国的大军接受了统一整编，被划分到了一位宇宙阶七级统领麾下，组成了一支超过三千万人的大军，与另外几位统领一起，接受一名本源阶四级的强者领队，在数名本源阶强者和上百名宇宙阶强者护送下，进入了位于宇宙禁地中的一个巨大的银色旋涡。

　　在一阵微微的眩晕之中，林凡的神识开始扫描着周围的环境，发现大家已经进入了一个时光空通道之中，通道的周围流溢着光怪陆离的时光碎片，充满了时间本源的气息。

　　林凡的心中一动，他在之前已经初步领悟到了时间本源，但是所领悟的太少，还无法施展时间本源技能，所以此时感应到了周围的时间本源能量后，他的三尊分身同时将神识连接在了一起，朝着周围的一片姆指大小的时光碎片卷去。

　　“嗡——”

　　刚刚接触到时光碎片，林凡的神魂就剧烈地振动了起来，不过他却感到了自己对时间本源的领悟在一点一滴地提升着。

　　林凡心中大喜，立即咬牙坚持着，终于慢慢地将那一枚时光碎片给卷到了自己的识海之中，利用神印迷宫进行着吞噬炼化，对时间本源的领悟提升得越来越多了。

　　等到身体一阵轻松，林凡已经炼化了三枚时光碎片，对时间本源的领悟终于达到了一个新的境界，领悟了第一个时间本源秘技——时间静止。

　　虽然说只能够让身体周围方圆三里内的时光静止五个呼吸的时间，而且对宇宙阶后期的强者也有效，只是静止的时间更短，但是也将成了林凡的又一大杀招了。

　　林凡相信，时间静止配合着原始母气，自己可以秒杀宇宙阶中期的强者了，这让玉华宫一脉在宇宙战场中又有了更强的自保之力。

　　等到睁开眼睛时，发现他们身处在一个巨大的广场上面，前方横亘着一座巨大的城池，方圆亿万里，气势磅礴，规模宏大，充满了古朴沧桑的气息，如同一块巨大的陆地悬浮在漆黑的空间中，散发出的光芒照亮了周围的亿万里虚空。

　　放眼望去，巨城周围的亿万里虚空中，都是荒芜一遍，只有一道道从巨城中进出的璀璨光芒在闪烁着，那是一艘艘样式奇异的巨舰，浑身笼罩在银色的光芒中，如同一只只巨兽，速度可比光速。

　　“所有战士都听着，这里是本宇宙与异宇宙交战的第十二战场基地——古桑城基地。请大家按照命令进入各个方向的入城通道，你们将在城里休整一个月时间，同时熟悉与异宇宙生命之间的战斗方式，领取你们的制式装备，等待分配前沿战场。”

　　就在这时，一个洪亮的声音响了起来，声音充满了古老的沧桑意味，同时如同神识一般灌入所有人的脑海之中，让每一个人都明白了自己应该去的方向，可以想像定是一位本源阶的大能力者施展的神通。

　　来自莱昂布隆帝国的六百万战士，被划分到了第五通道，半个时辰内全部进入了古桑城内，一个庞大无比的军营之中。

　　无论你之前是什么身份，无论你之前的什么修为，进入了宇宙战场的战争基地，来到了古桑城军营后，都变成了普通的战士。

　　“约束我们的战士们，大家初来乍到，一切都不熟悉，做事情小心为上，务必要尽快熟悉军营的制度，了解各方面的情况，不得无故与其他势力的人冲突。”

　　在进入军营之后，林凡就向莱昂布隆帝国的数十万大军下达了命令，这一部分战士基本上属于莱昂布隆帝国的精英，对林凡这个莱昂布隆大帝钦定的统领还是比较支持的。

　　至于从下面各宇宙文明挑选来的那些低阶战士，林凡并没有理会他们多少，因为这些人基本上都是炮灰角色，五百万人能够活下来五百人就已经非常不错了，甚至有可能一个也活不下来。


第6章 血曼陀战场

　　接下来，林凡的两尊分身离开了军营，进入了古桑城中，开始收集各种各样的资料，虽然古桑城拥有着数十名本源阶强者，还有数百名宇宙阶强者，但是这些强者平时都较少出现在大众面前。

　　所以，除了偶尔会现身某处的宇宙阶强者之外，星界阶巅峰的修练者已经是城中的大人物了，许多地方对他们都是有着优待的。

　　林凡通过分身行走在各处，详细地了解着与异宇宙生命种族交战的经过和情报，发生了异宇宙生命竟然非常地类似异形生命，它们可以通过寄生的方式利用本宇宙各生命种族来繁衍。

　　但是，这些异宇宙的异形生命体内，却蕴含着对本宇宙修练者有大用的本源能量，可以炼化出本源晶石、本源精髓之类的本源至宝。

　　同时，击杀了异宇宙的生命，可以夺取异宇宙的气运，到了战争最后，夺取到异宇宙的气运越多，本宇宙降下的赏赐就会越多，本人的气运也会越多，对修为的提升也会越多。

　　而在古桑城前方，与异宇宙生命交战的战场有数百处，每一处都会有宇宙阶的强者坐镇，同时安排两个宇宙的战士进行残酷地厮杀，争夺每一处战场的最终控制权。

　　至于本源阶强者和大多数的宇宙阶强者，他们还有着自己的战场，也有着自己的对手，所以不会出现在普通的战场对宇宙阶以下的战士出手。

　　林凡还了解到，在古桑城基地中，对军队的管理是非常严格的，而负责管理军队的宇宙阶强者有着极大的权利，对于冒犯他们的人，可以罚入敢死队，将会进入一个叫做远古遗址的虚空大陆中去寻找远古至宝。

　　不过凡是进入了远古遗址的生命，哪怕是本源阶强者，数以亿年来也已经有成百上千了，然而却没有任何一个返回战场基地，所以人们猜测那是必死之地。

　　而与异宇宙的异形生命战斗，本宇宙除非是本源阶的至宝，否则其他的武器法宝都不可用，必须使用这处宇宙战场中出产的制式武器才行。

　　因为杀死异宇宙的生命后，还可以得到一些炼制法宝的材料，加上从各处战场中寻找到的材料，用来制造的武器装备才可以使用。

　　进入军营之后，所有人都去备了案，而后领取了各自的制式装备，一身甲胄，一柄制式长枪或者是长剑等武器，是专门针对异宇宙生命的武器。

　　三天后，所有人都开始学习了解异宇宙的生命，它们是一种身体极其强悍，速度极快，攻击力极强，繁衍能力也极强的生命体。

　　当然，它们也有着自己的弱点，这是经过了无数年的宇宙战争总结得来的，比如它们的双眼、生殖部位、下颌，还有它们的精神力量也偏弱，不过需要先伤到它们的头部才能够攻击到它们的神魂，否则它们的头部能够反弹精神伤害。

　　进入军营之后，大皇子乾玉明、三皇子乾玉成和玉华公主统领的战士也分开了，大皇子乾玉明一直与林凡的关系比较密切，但是三皇子自从进入古桑城后就疏远了众人，转而与某个八阶宇宙文明的大家族子弟走到了一起。

　　一个月后，大家都熟悉了军营要求掌握的一切后，使开始前沿战场了，林凡玉华宫弟子与大皇子麾下来自莱昂布隆帝国的三四十万战士，被安排到了血曼陀战场。

　　“什么？我们被安排到了血曼陀战场去？”当听到这个消息的时候，林凡和所有人都震惊了，同时不少人开始恐惧了起来。

　　经过一个月时间的学习，众人已经了解到，在古桑城前沿的数百处宇宙战场之中，带有血字的战场必定是竞争最为残酷，同时也是死伤最多的战场。

　　而且，这个血曼陀战场之中，还生长着一种虚空生命，叫做血曼陀花，其中的王者有着宇宙阶的实力，是一种喜欢血腥的虚空生命，听说每次死于血曼陀花的战士达到了三分之一。

　　不过，林凡只是惊讶了一翻，就安定了玉华宫弟子的心，他从一个隐秘的渠道得知，虽然血曼陀战场充满了更大的危险，但是却也拥有其他宇宙战场没有的血曼陀蜜乳，是提升神魂和精神力量的极品至宝之一。

　　“听说你们被分到了血曼陀战场，真是恭喜你们了。大皇兄，小妹，希望你们能够平安归来，否则父帝不知道会多伤心呢？特别是小妹，你可是父帝钦定的继承人，不故道你要是回不去了，父帝他会不会失望呢？”

　　就在这时，三皇子乾玉成突然回来了，而且面对大皇子和玉华公主的时候，竟然露出了他一向隐藏的阴险嘴脸，畅快地大笑着对两人说。

　　“你说什么？乾玉成，莫非我们被分配到血曼陀战场，是你在搞鬼吗？不对，你哪里有这个本事，能够左右到宇宙战场中对战士的分配？你说，你是不是知道些什么？”大皇子瞬间听出了三皇子的话中有话。

　　“没错，我是没有那个本事，不过不等于别人也没有。林凡他不是天火神君的记名弟子吗？难道他不知道想成为天火神君的记名弟子有多难吗？可是他凭什么得到了这个机缘？不过就算他得到这个机缘又如何，也得要他有命从血曼陀战场活着出来。”乾玉成彻底放下了脸面，在众人面前猖狂无比地大笑着，连林凡也有他的算计之中。

　　不过，林凡暂时并没有与他算账，而是积极地准备着进入战场。他的两尊分身已经在古桑城中做了一些任务，换取了大量雷蝗粉，这是他从隐秘之处打听到了，可以克制血曼陀花的东西，只不过知道的人并不多。

　　五天之后，在一名宇宙阶四级强者的带领下，林凡与大皇子乾玉明、玉华公主统领着近四十万大军乘坐着一艘巨型兽型战舰，以百倍光速的速度离开了古桑城，随后穿梭了一道星门，来到了一个血色旋涡处。


第7章 血曼陀花王

　　“这里面就是血曼陀战场，你们将在这里与异宇宙生命进行为期一年的战斗，一年后将决出最终的胜负，胜利的一方将会占领这处战场，而失败的一方则会全部被排斥出战场。”带领林凡他们来此的宇宙阶四级强者名叫德古拉布朗，是一名血族血帝。

　　林凡敏锐地感觉到，这个血族血帝对他们似乎有着微弱的敌意，这种微弱的敌意不是说他的敌意很弱，而是他在极力隐瞒这种敌意，只是林凡仍然感觉到了一丝敌意存在。

　　不过，林凡却没有动声色，只是恭敬地向德古拉布朗行礼后，带着大军组成战阵，警惕地进入了血色旋涡内。

　　而在林凡的心中则暗暗想道，若是这个血帝德古拉布朗真的想要针对自己一行做什么，到时候自己也不用客气，直接杀了就是。

　　林凡安排了狐媚在最前面进入血曼陀战场，同时给了她一些雷蝗粉，让她一进入就布置一个驱逐血曼陀花的区域，方便大军进入战场，避免被血曼陀花所伤。

　　由于他准备得充分，大军一个不少地顺利进入到了血曼陀战场之中，而果然不出林凡所料，就在大军落地的区域外面，聚集了大量的血曼陀花，一朵朵巨大的血曼陀花仿佛一个个血盆大口，发出声声嘶叫，不断地试图朝着大军吞噬而来。

　　只是，在大军的周围，林凡已经安排了狐媚带着玉华宫弟子们，洒下了一圈雷蝗粉，那些雷蝗粉散发出紫色的光芒，还有一阵阵特殊的气味，令周围的万千血曼陀花根本不敢越过雷蝗粉布下的圈子。

　　“全军听令，分成十二队，每队三万人，四队在前，四队在后，四队负责上方，逐步向周围推进，扩展驻地到方圆五十公里范围为止。剩下的部队，则从中心处开始构建营地，尤其以构建防御大阵为主，务必保证军营驻地的安全。”

　　林凡的声音在大军之间响了起来，立即就有大皇子、玉华公主等一群九级强者负责，根据原有的统属单位，很快就分好了队伍，开始一边攻击四面的血曼陀花，一边洒下雷蝗粉，朝着四面八方扩展着大军的驻地。

　　原本大军降落下来只占了方圆数里大小一块地，根本无法容纳这么多战士，还有不少人一直悬浮在半空中，而随着大军向四面扩展，更多的战士落到了地面上，加入了攻击的大军之中，而从中心处，一座座军营建筑拔地而起，如同雨后春笋一般冒出了地面。

　　同时，负责建造军营的战士，还在地面之下以及天空之上布置了各种各样的防御大阵、警戒法阵、攻击法阵、监控法阵，将军营布置得铁桶一般水泄不通。

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　四面八方响起了一声声血曼陀花尖锐的嘶叫声，伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，一朵朵擎天般的巨大血曼陀花不断地倒下，它们在失去了突然袭击的优势后，面对着数十万大军的猛烈攻击，很快就伤亡惨重，节节败退，被大军清理出了大遍空地。

　　与此同时，还有不少的战士跟在后面收拾那些血曼陀花的尸体，它们的根茎之中含有可以食用的部分，还有它们的血液具有腐蚀性，可以用来制做成攻击武器。

　　最为重要的是，在部分修为强大的血曼陀花的花房之中，还能够找到一种血曼陀蜜乳，是血曼陀花身上最具有价值的珍宝。

　　大军周围的血曼陀花虽然多，但是却并没有强大的存在，大部分都只是星界阶的，而且星界阶后期的数量都少得很，偶尔才会出现一朵。

　　林凡也没有闲着，他的身体闪动在大军的上空，小心地防护着周围，提防着实力强大的血曼陀花王出现，因为血曼陀花王至少会有着宇宙阶的实力。

　　“嘶——”

　　就在大军向外推进了二三十里范围后，突然远处响起了一声惊天动地的嘶吼声，声音中传来了极度的愤怒之情，同时还伴随着一阵阵嘶嚎声，快速地朝着这边逼近过来。

　　“小心东边战线，狐媚到这边来。”

　　林凡的敏锐感知提醒他，这一次来了个大家伙，他连忙将狐媚调到了这边来，同时还将数名后期强者也调了过来。

　　这支近四十万人的大军中，一共拥有半步宇宙阶强者一名，星界阶巅峰强者一名，九级强者三名，八级强者二十二人，七级后期强者一百零八名。

　　当然，林凡的实力不能够只以修为来论，他才是整个大军中最为强大的存在，有他在大家的心才能够安定下来，特别是玉华宫弟子和大皇子一系的人，对于林凡的信任是绝对的。

　　果然，当远处的嘶嚎声发出后，周围的那些血曼陀花纷纷疯狂了嘶叫了起来，仿佛激发了战力一般，一个个如同打了鸡血一样疯狂地反击着。

　　那一朵朵擎天巨大的花朵，有的喷出一股股瀑布一般的腐蚀性液体，有的直接用巨大的花骨朵抽打着，有的还张开血盆大口咬来。

　　林凡的双眼紧紧地盯着远处的一道巨大的身影，如同耸立在天际尽头的高山一般，朝着这边滚滚而来，令这条道路上面的所有血曼陀花纷纷向两边疯狂地退让，直接让出了一条道路来。

　　那是一朵庞然大物一般的巨型血曼陀花，它的身上散发出来的气息波动已经超过了狐媚，显然是一朵宇宙阶的血曼陀花王。

　　而在这朵血曼陀花王的身后，还跟随着数十朵庞大的血曼陀花，它们身上散发出来的气息，全部都是星界阶后期的，其中更有三朵达到了九级的样子。

　　林凡没有关注那些星界阶后期的血曼陀花护卫，而是紧紧地盯着血曼陀花王，发现它的花朵周围的叶片上面布满了金色的纹路，如同一层坚硬的宝甲一般，散发出阵阵金色的光芒。

　　“全军小心，暂时以防御为主，等待命令。”

　　林凡大喝了一声，将许多被血曼陀花王的庞大体型和骇人气势惊吓住了的战士惊醒过来，随后他慢慢地迎向了血曼陀花王。


第8章 花王蜜乳

　　林凡感知到了这朵血曼陀花王的修为，仅仅只有宇宙阶一级的样子，所以只是出动了本尊，另外两尊分身则隐瞒在大军之中没有动。

　　以如今林凡的真正实力，每尊分身都可以凭借原始母气与时间静止的大杀器对付宇宙阶三级以下的强者，所以他显得格外自信从容。

　　而这一幕，也让四十万大军看得心动神摇，特别是玉华宫弟子，他们上一次看到林凡出手已经是一年半前在秘境中击杀那些半步宇宙阶的死灵，如今过了一年多，都不知道他们的宫主强大到了何种程度。

　　但是，看到林凡竟然敢于独自一人迎向那气势汹汹令众人震慑的血曼陀花王时，所有的弟子都对林凡充满了崇敬之情，都知道他们的宫主现在更加强大了。

　　血曼陀花王停在了十里之外的远处，而它身后的一群后期修为的血曼陀花护卫则纷纷冲向了东边战线，其中一朵九级的血曼陀花朝着林凡凶狠地冲过来，发出一声响彻云霄的嘶吼，张开血盆大口，如同一个巨大的血色洞口，迎着半空中的林凡当头吞噬而来。

　　一大股血红色的液体将林凡包围，令他周围的空间都发出声声被腐蚀的声音，只是林凡的身体周围笼罩着深海领域，血曼陀花的腐蚀液体根本奈何他不得。

　　“孽障，找死。”

　　林凡一挥手，很是随意地发出一击，顿时令血曼陀花的身体颤抖了起来，虽然林凡并没有施展原始母气，但是仅仅一缕原始母气的气息散发出来，也令血曼陀花恐惧，随后在林凡的攻击中命核崩溃而亡。

　　不过，血曼陀花死亡之后，林凡却并没有吞噬到本源能量，想了想后恍然大悟，这些诞生在虚空战场中的血曼陀花应该是一种虚空生命，所以它们的体内并没有本源能量存在。

　　林凡一伸手，从这朵九级的血曼陀花的花房中取出来一团金黄色的血曼陀蜜乳，散发出迷人的醇香，充满了诱人的气息。

　　林凡瞬间就将这一团血曼陀蜜乳卷入识海之中，被神印迷宫快速地吞噬吸收了，令他的精神力量涨了那么一丝，不由得大喜。

　　他的精神力量已经达到了宇宙阶三级，每提升一丝都需要庞大的能量，而现在他终于看到了可以快速提升自己精神力量的方法。

　　当然，对于他来说，至少也要九级以上的血曼陀花产生的血曼陀蜜乳对他才有用，所以那些低级的血曼陀蜜乳他没有去打主意，留给了其他人，将目光放到了眼前这个血曼陀花王的身上。

　　因为林凡并没有散开自己的修为，所以血曼陀花王并没有感受到林凡那强大的精神力量，只是感应到林凡的修为，不过星界阶巅峰，所以血曼陀花王并没有太在意，只是把眼前这个人类当成了一种食物而已。

　　此时，在血曼陀花王和一群护卫的刺激下，周围的那些血曼陀花都疯狂了起来，朝着中心的大军不断地进攻着，而且周围还有一些血曼陀花从远处赶来。

　　林凡快速地扫描了一下周围，发现已方的大军已经处于了防御状态，不过仍然还在击杀着血曼陀花，只是击杀的速度已经降了下来了。

　　林凡知道，要想改变这种局面，就必须得杀掉这个血曼陀花王才行，只有那样才会瓦解这些血曼陀花的士气，将它们大量消灭或者是赶走。

　　“嘶——”

　　看到林凡轻易地杀死了自己最强的护卫之一，血曼陀花王发出一声愤怒地嘶吼，朝着林凡扑了过来，一个黑洞状的血红色小宇宙当头向林凡笼罩下来，瞬间将林凡卷进了它的小宇宙之中。

　　血曼陀花王是货真价实的宇宙阶强者，它拥有着比领域更加强大的小宇宙，远不是当初在秘境中遇到的半步宇宙阶死灵的雏形小宇宙可比的，它的小宇宙如同一个真实的小世界，里面的一切规则都由它来制定。

　　因此，林凡被卷进了血曼陀花王的小宇宙之中后，发现里面如同一个水球，充满的是具有强烈腐蚀性的液体，并且对林凡身体周围的领域进行着腐蚀。

　　如果换一个人，恐怕仅仅凭借领域在血曼陀花王的这个小宇宙中根本支撑不了多少个呼吸的时间，但是林凡的深海领域是由最为神秘的混沌本源构成的，其强悍之处不弱于普通宇宙阶强者的小宇宙，所以他感受了一下，自己周围的领域并没有被腐蚀到。

　　林凡放下心来，不过随后发现周围的液体开始朝着自己挤压了过来，原来是血曼陀花王发现自己的液体竟然无法腐蚀林凡之后，想要在小宇宙中将林凡挤压至死，然后变成自己的食物。

　　“宇宙阶一级的血曼陀花王，这点修为实在是太弱了。”

　　林凡感受了一下血曼陀花王的能力后，立即发出了凌厉的攻击，瞬间破掉了血曼陀花王的小宇宙，从中漫步而出，身上连丝毫腐蚀液体都没有沾上。

　　“嘶——”

　　血曼陀花王嘶叫了起来，同时还有一些恐惧，它从没有遇到过如此厉害的对手，竟然能够无视它的腐蚀液体，还在瞬间就破掉了它的小宇宙。

　　听到血曼陀花王的嘶叫声，它的那些护卫纷纷转身过来，想要回来保护它。只是这个时候，狐媚已经带着一群后期强者，将那些血曼陀花护卫笼罩在了自己的雏形小宇宙中，不断地击杀着血曼陀花护卫，令它们根本无法离开。

　　“不知道你能够留给我多少血曼陀蜜乳呢？”林凡看着血曼陀花王，脑海中想的却是它的血曼陀蜜乳，随后发动了原始母气，直接斩进了血曼陀花王的命核之中，一击而杀。

　　林凡从血曼陀花王的花房中，找到了足有篮球大小的一团血曼陀蜜乳，颜色金黄，散发出令人沉醉的香味，其内部已经凝结成了晶体状态，比起那些九级血曼陀花的蜜乳，质量上强了百倍不止，让林凡心中大喜，立即就吞噬进了神印迷宫之中炼化了起来。


第9章 异宇宙生命

　　血曼陀花王那庞大的身体慢慢地倒了下去，身上的气息快速地消散了，而周围的血曼陀花则从那种疯狂的状态中清醒了过来，开始恐惧地后退了。

　　而大军的士气则顿时高涨，开始全力展开了攻击，一路击杀着大量的血曼陀花，将它们赶到了五十公里之外，然后洒下了雷蝗粉，开始巩固防线建立各种大阵，将这个区域当成了大军的军营驻地了。

　　五天之后，军营驻地基本上建立起来了，近四十万在大军分布在各种建筑之中，同时构筑了一道道非常坚固强悍的防御阵线。

　　而这时，林凡也终于炼化完了血曼陀花王的蜜乳，让他的精神力量提升到了宇宙阶三级巅峰，如果再有这么一团血曼陀花王蜜乳，那他就可以将精神力量突破到宇宙阶四级了。

　　这个时候，林凡的领域已经进化成雏形小宇宙了，而且是由他的深海领域与大衍空间结合而成的，下方是波涛汹涌的大海，上方却是一块悬浮的陆地，飘浮在大海之上。

　　林凡发现，自己的这个雏形小宇宙非常厉害，散发出来的威力比起几天前击杀的那个血曼陀花王的真正小宇宙还要强大得多。

　　而且，林凡有一种感觉，一旦自己的雏形小宇宙进化成了真正的小宇宙之后，绝对与别的宇宙阶强者的小宇宙有所不同，至于具体的不同之处，他还不太清楚，要等到小宇宙真正演化完成之后才能够显现出来。

　　“林凡，军营已经基本上建设完成了，各种防御大阵、警戒法阵、监控大阵、攻击法阵也都建立起来了，下面我们要怎么做？”

　　又过了三天，负责监督建设军营的大皇子乾玉明跑了过来向林凡汇报，在亲眼看到林凡击杀了一个血曼陀花王之后，乾玉明已经对林凡产生了一种由衷的敬意。

　　“近四十万大军聚集在此，不能够一直这样下去。从明天开始，将大军分成三个军团，每个军团轮流外出击杀血曼陀花，收集各种有用的材料和食物，同时利用血曼陀蜜乳提升军队的修为实力，我们要越战越强，以弥补军队在战斗过程中可能会带来的损失。

　　同时组织一部分后期强者，在周围进行发散性的搜索，寻找异宇宙生命的驻地，我估计异宇宙生命也已经进了血曼陀战场，只是目前距离我们还有一些远，所以还没有出现，但是我们要警惕它们，它们的危害性比起血曼陀花还要严重得多。”

　　林凡想了想之后，对下一步的事情做了安排，既然异宇宙的生命还没有出现，那就一边提高军队的战斗力，一边寻找异宇宙生命。

　　将近四十万大军分成了三个军团，每个军团外出击杀血曼陀花两天时间，另外两个军团一个负责防御，一个负责训练，这样轮流进行。

　　同时，林凡挑选了十多个后期强者，以狐媚为首，组成了一支特别的搜索队伍，以军营驻地为中心进行螺旋式搜索，不断扩大搜索范围。

　　而林凡则会独自外出，跟随着狐媚的搜索队一起行动，专门寻找宇宙阶的血曼陀花王，击杀这些血曼陀花王获得它们的蜜乳，有的自己使用，有的分给身边的强者，帮助大家快速地提升精神力量，从而提升修为实力。

　　时间一天天过去，转眼就是半个月，而搜索队还没有发现异宇宙生命的踪迹，这让林凡感到有些不可思议，因为搜索队已经搜索了近五百平方公里范围。

　　连续搜索了半个月之久，林凡让搜索队暂时停了下来，准备修练几天再继续搜索，他不相信这些异宇宙生命还能够上天入地了不成。

　　但是才过了一天，距离军营百里之外的一处堡垒突然传来了求救信号。在这半个月时间里，三个军团已经横扫了周围百里范围，并且建立了一些堡垒基地，安排了一些军队驻守。

　　现在，一处堡垒驻地发来求救信息，声称异宇宙生命出现了，林凡立即命令向外征战的军团马上派人过去援助，随后他自己带着搜索队也赶了过去。

　　大约半柱香的时间后，林凡带着搜索队赶到了那处驻地，发现驻地已经被攻破了，驻地的军队已经覆灭了大半，现在正在与援助的军团汇合大战异宇宙生命。

　　林凡在半空中观察着那些异宇宙生命，发现它们有着尖尖的脑袋，身上有着金属般的光泽，还有一条长长的尾巴。

　　这些异宇宙生命不仅速度飞快，而且身体的防御能力极强，攻击力也非常强悍，而且它们的寄生能力更强，在杀死了对手后，它们后立即产卵到对手的尸体里面，很快就可以诞生出幼小的异形生命。

　　林凡赶到的时候，发现本方军团正处于下风，每时每刻都有一些军人牺牲，主要是因为异形生命中有大量的后期强者。

　　林凡马上命令搜索队的后期强者迎上了异形生命中的强者，将它们的攻势遏制了下来，随后他的目光落在了异形生命的首领身上，那是一头数十丈高大的异形生命，浑身闪现着金黄色的光芒，皮肤表面布满了金色的纹路，身上散发出的气息是宇宙阶三级的修为。

　　林凡知道，要想击退这一波异宇宙生命的攻击，必须得击杀这个首领，所以他主动迎向了对方，也引来了对方的目光与关注。

　　“嗥——”

　　异形首领看到林凡只是一个半步宇宙阶的修练者，立即露出了不屑的神情，朝着林凡发出了一声嘶吼，然后闪电般扑了过来。

　　“时间静止。”

　　林凡右手一张，随即发出了他领悟到的时间本源秘技，将周围的时间停止了下来，也将异形首领的身体停止了下来。

　　“杀——”

　　随后，林凡发动了原始母气的攻击，瞬间击破了异形首领的身体，击溃了它的神魂，瞬间就秒杀了它，同时吞噬到了大量的本源能量。

　　异形生命的首领一死，顿时其他的异形生命就混乱了起来，纷纷露出了恐惧的神情，林凡趁机快速地移动着，击杀着那些后期的异形生命，将它们的本源能量全部吞噬了起来。


第10章 突破宇宙阶

　　随后，第三军团展开了反击，击杀了数以十万计的异形生命，收获了大量的炼器材料，并且获得了不少的本源晶髓。

　　当然，收获最大的还是林凡击杀的十多个后期修为的异形生命，吞噬了大量的本源能量，这些本源能量他自己炼化不了，就分出了一部分给其他的后期强者。

　　而在异宇宙生命攻击军队堡垒的时候，还有一些血曼陀花也趁机攻击着双方，它们不但袭击人类，同样也袭击了异宇宙生命。

　　因此，这一场战争结束时，经过清点，林凡麾下的大军损失了五千多星系阶和星域阶的低级战士，可以说是进入血曼陀战场以来最大的损失，比起最初扩建驻地的损失都还要大一些。

　　当然，收获也是巨大的，林凡不但击杀了一个宇宙阶三级的异宇宙生命，而且还击杀了数十个后期修为的异宇宙生命，以及十多个后期修为的血曼陀花强者。

　　大军更是收获了大量的各种材料，大量的本源晶髓，大量的血曼陀蜜乳，随后在林凡的命令下重建了堡垒，加强了堡垒的密度，加大了堡垒与军营之间巡逻的数量，建立起了一个更大范围的监控法阵，可以监控到周围方圆二百里范围的动静。

　　回到军营之中后，林凡分出了大量的本源能量给其他人，随后让大家分批闭关修练，同时减少了军团外出剿杀血曼陀花的次数。

　　目前，狐媚与林凡都面临着突破到宇宙阶的关口，而玉华公主等几名九级强者则有可能突破到半步宇宙阶，大皇子等数十名八级强者即将突破到九级了。

　　五天时间后，一股庞大的气息从军营之中冲天而起，随后一个庞大的狐狸的虚影出现在了半空中，它有着人类的身体和脸孔，但是身后却拖着八条雪白的尾巴，只是其中一条显得较短，仅有数丈长，而另外七条则有数十丈长。

　　众人一见，明白是狐媚突破到了宇宙阶一级了，那庞大的狐狸虚影就是她的小宇宙外化形成的异象，而那条短尾巴就是她突破后新长出来的。

　　狐媚是九尾妖狐一族的，具有上古天妖狐的血脉，如果她能够突破到本源阶，就会长出九条尾巴，就有可能觉醒上古天妖狐的神通，未来拥有成为超级强者的可能。

　　感受到了宇宙阶强者的气息后，整个军营都沸腾了，因为这是大军之中的第一个真正的宇宙阶强者，而有了这样的强者，大家的生存机会肯定会大得多了，所以大家在充满了敬畏的同时也格外高兴。

　　又过了十天，一股更为磅礴的气息在军营中出现了，气势冲天，令周围方圆五百里范围内的血曼陀花和异宇宙生命纷纷颤抖，也令军营里面的二十多万大军心神震颤。

　　不仅如此，林凡突破到宇宙阶时，还冲开了血曼陀战场上空终年萦绕的血红色雾气，一道凌厉的精芒冲出了血曼陀战场的旋涡之外，令守候在外面的血帝德古拉布朗震惊不已。

　　而在军营的上空，一个巨大的小宇宙虚影出现了，那是一个真正的世界，有着辽阔无边的天地，有着广阔的海洋，还有着一块巨大的陆地。

　　林凡发现，相比起雏形小宇宙时，如今形成了真正的小宇宙后，那悬浮在海洋上空的陆地慢慢地与海洋融合在了一起，形成了被海洋包围着的大陆，拥有着数亿平方公里之地。

　　不仅如此，大陆上面还有着高山河流，江河湖泊，平原丘陵，就像一个真正的小世界一样，区别只在于这个小宇宙中没有生命的气息。

　　不过，如此庞大的小宇宙，远远超过了林凡遇到的那个宇宙阶三级的异宇宙生命拥有的小宇宙，其中蕴含着的磅礴的能量，都是林凡可以借用的，让他的真正实力再次爆涨。

　　林凡感觉得出来，自己的三个分身，如今每一个都可以轻易斩杀宇宙阶三级的普通强者，还不需要动用他的杀手锏，而是直接施展普通的神通秘技就可以做到。

　　如果林凡动用全部的实力，再加上他的两大杀招，如今已经能够秒杀宇宙阶五级的普通强者了，这让林凡对这场战争更加充满了信心。

　　当林凡出关的时候，其他的人也纷纷出关了，大家的修为实力都提升了一截，相当了整个军队的实力提升了一倍，让大家对林凡更是充满了敬佩。

　　不过，激烈的战争这个时候才刚刚开始，自从林凡突破的气息传开之后，无论是血曼陀花还是异宇宙生命，都开始了对军营的疯狂攻击。

　　而且，血曼陀花与异宇宙生命似乎达成了某项协议，它们分成了两个方向，每天不停地轮流攻击着军营，虽然被大军击杀了大量的血曼陀花和异宇宙生命，但是林凡麾下的战士数量也在不断地减少。

　　三个月后，林凡决定放弃外围的所有堡垒，将整个军队都收缩回到了军营之中，而此时近四十万大军还剩下三十万左右了。

　　那些死去的战士，连他们的尸体都没能收回来，不是被血曼陀花吞噬了，就是被异宇宙生命寄生了，成为了促进血曼陀花生长和异宇宙生命繁衍的食物能量。

　　同样的，林凡率领着大军击杀了上百万血曼陀花和异宇宙生命，得到了大量的战争物资，也得到了大量的修练资源，将整个军队的修为都往上推了几级，星界阶后期的强者已经达到了数千人，其中就包括了玉华宫的一千八百多名活下来的弟子。

　　林凡自己的修为提升到了宇宙阶二级，精神力量提升到了宇宙阶六级，可以轻易斩杀宇宙阶六级的血曼陀花王和异宇宙生命了。

　　狐媚的修为也提升到了宇宙阶二级，玉华公主和另外三名强者突破到了宇宙阶一级，大皇子等八名强者达到了半步宇宙阶，另外还有二十多个星界阶巅峰修为的强者，其他从七级到九级的后期强者多不胜数。

　　虽然在之前的战斗中，也有相当一部分后期强者战死，但是经过大浪淘沙，玉华宫那些天赋出众的弟子们纷纷脱胎换骨脱颖而出，在林凡的培养下修为如同坐火箭一般快速地提升了起来。


第11章 小宇宙发威

　　“林凡大人，从最近几天血曼陀花和异宇宙生命的攻击情况来看，它们似乎在酝酿什么阴谋，我们不得不小心提防呀。”

　　“我看不用太大惊小怪了，它们疯狂地攻击了近三个月，虽然我军损失了近十万战士，但是大部分都是低阶战士，真正的高阶强者反而越来越多，就算它们有什么诡计我们也不用怕的。”

　　“最近几天，血曼陀花与异宇宙生命的攻击都显得疲软了，我觉得如果不是它们在酝酿新一轮的攻势，就是在等候强者的到来。”

　　“没错，这三个月来的战争，血曼陀花之中出现的最强者是一个宇宙阶四级的血曼陀花王，而异宇宙生命中出现的最强者是宇宙阶五级的首领，这一次也许它们会有更强的花王或者首领出现呢。”

　　“就算血曼陀花和异宇宙生命中来了更强大的强者，可是我们有林凡大人，就不用怕它们的强者，它们来了也是有来无回的。”

　　这一天，林凡聚集了已经突破到宇宙阶的几位强者，还有大皇子等一批半步宇宙阶的军队统领，召开了一个军事会议，商讨如今的局势，不过几乎所有人都对林凡保持着乐观的态度。

　　“大家要注意一个问题，根据宇宙战场的原则，双方投入的军队力量是相当的，但是经过这三个月来的战争，我们却受到了异宇宙生命和血曼陀花的围攻。

　　如果不是我们的修为实力提升得快，恐怕我们如今剩下的军队已经不到一半人了，在座的也恐怕大部分都已经战死了。

　　而我们击杀的异宇宙生命数量庞大，已经接近了我们人类安排进来的军队数量，就算异宇宙生命的繁衍能力强大，但是也应该剩下不了多少了。

　　可是从我们收集到的情报来看，在军营外面聚集的异宇宙生命越来越多了，好像杀不完似的，这就有点奇怪了。

　　不仅如此，血曼陀花竟然会和异宇宙生命联合，这也是我感到奇怪的事情，这说明了在背后真的有阴谋，甚至有可能是我们宇宙的生命想要我们全部死在这里。

　　如今我们要改变这个局面，那就要主动出击，趁着异宇宙生命和血曼陀花新的攻势还没有组织起来的时候，全军出击，将周围的血曼陀花和异宇宙生命斩杀干净。”

　　林凡认真地分析了如今的局面后，立即做出了决定，三个军团的近三十万大军，全部不留，同时向四面八方展开了猛烈的攻击，并且将这几个月来制造的所有战争工具全部都用上了，要趁着血曼陀花和异宇宙生命的阴谋没有发动之前，引得它们暴露出来。

　　命令下达之后，三十万大军仅仅只用了半天时间就组织起来了，随后全军开动，瞬间从四面杀了出去，如同潮水一般淹没了军营周围的十多万血曼陀花和异宇宙生命。

　　林凡这一次毫不留手，除了两大杀招没有动用之外，三尊分身都全力出手，斩杀着一个个宇宙阶中期的血曼陀花王和异宇宙生命的首领。

　　只不过，林凡的三大分身是以本尊为主，在明处吸引着血曼陀花王和异宇宙生命首领的注意，另外两尊分身则暗中动手，不声不响地击杀了大量宇宙阶强者。

　　当聚集在军营周围数十里外的血曼陀花大军与异宇宙生命大军闻讯赶来时，近处的十多万大军已经全军覆没了，而且林凡麾下并没有付出多少伤亡，取得了出其不意的效果。

　　随后，林凡率领三十万大军主动出击，与赶到支持的血曼陀花和异宇宙生命组成的大军在半路上迎面相逢，爆发了更加激烈的大战。

　　连续大战三天后，这支来援助的三十多万血曼陀花与异宇宙生命组成的联军也全军覆没了，包括了二十多个宇宙阶中期的强者，其中宇宙阶六级的异宇宙首领一个，宇宙阶六级的血曼陀花王一个，都死在了林凡的手中。

　　不过，林凡手下的近三十万大军也只剩下了二十二万左右了，损失了八万战士，但是换来了近五十万的血曼陀花与异宇宙生命。

　　果然，林凡出其不意的行动打断了血曼陀花与异宇宙生命的阴谋，当消灭了近五十万的血曼陀花与异宇宙生命后，双方的力量对比发生了转变，再也没有血曼陀花与异宇宙生命敢来攻击军营了。

　　“全军退回军营休整，以后该我们主动出击了。”

　　林凡带着大军回到军营，休整了半个月后，消化了这次战争的胜利果实，再次多出来了六七个宇宙阶强者，并且让剩下的军队修为都得到了提升，然后分成多个战队，开始寻找残余的血曼陀花和异宇宙生命了。

　　林凡的三大分身都离开了军营，开始从三个方向对血曼陀花王和异宇宙生命中的强者展开了搜索，此时林凡的实力已经足以挑战宇宙阶七级的后期强者了。

　　这还是林凡第一次离开军营这么远，第一次到达了数百公里之外，一路上都没有发现多少血曼陀花和异宇宙生命的强者，仅仅只有少数的星域阶修为的队伍在四处活动。

　　林凡并没有对这些修为实力低下的血曼陀花和异宇宙生命下手，他从半空掠过，一路搜索着那些血曼陀花和异宇宙生命中的强者。

　　几天之后，他离开军营已经上千公里远了，突然感应到了两股强大的气息，林凡立即将自己的分身召唤过来，以最强的状态迎向了那强大的气息。

　　到了近处，林凡才发现那是两个修为达到了宇宙阶七级的血曼陀花王与异宇宙生命的首领，而在它们的身边，还围绕着一群中期修为的血曼陀花王和异宇宙生命。

　　林凡仔细查看，发现那位于最中间的两个宇宙阶后期强者竟然在争夺一个血红色的祭坛，祭坛上面布满了金色的纹路，散发出一股浓郁的宇宙本源气息。

　　“呼——”

　　林凡二话不说，三尊分身同时冲到了近处，距离那个祭坛还有十里左右，同时催动着自己的小宇宙，瞬间如同一个世界降临一般，将那一群血曼陀花王和异宇宙生命的小宇宙撞得粉碎，将它们连带着祭坛一起收进了小宇宙世界中。


第12章 奴仆战士

　　林凡知道自己的小宇宙要远比普通宇宙阶强者的小宇宙厉害得多，但是却没有想到这么厉害，竟然将数十个宇宙阶的血曼陀花王和异宇宙生命的小宇宙均击溃了。

　　不过，这也是机遇巧合，那两个七级修为的血曼陀花王与异宇宙生命首领正在用它们的小宇宙压制祭坛，而且互相牵制着无法对抗林凡的小宇宙，不然的话林凡估计还不会这么顺利的。

　　此时，林凡的小宇宙之中，突然地出现了一群宇宙阶的血曼陀花王和异宇宙生命，包括那两个宇宙阶七级后期修为的大家伙。

　　而进入林凡的小宇宙后，它们发现这个世界一般的小宇宙中，天地规划压制了它们的修为实力，让它们完全无法反抗了。

　　只不过，截然不同的是，血曼陀花一族竟然发现这个世界非常适合它们生活，比起虚空战场中的血曼陀战场还要更好。

　　因为血曼陀战场并不是一个真正的世界，而是一个本源阶的血曼陀花皇的小宇宙形成的小世界，只不过在这个血曼陀花皇殒落之后，这个小世界的规划渐渐地虚弱了起来，加上两个宇宙将其做为战场，这样下去再过上亿年就会崩溃了。

　　而对于异宇宙生命来说，这个世界对它们的压制更明显一些，但是更有利于它们的种族繁衍，更能够提高它们的身体强度，增加它们的实力。

　　“大人，我们血曼陀花一族愿意归降，只要大人让我们生活在这个小世界中，我们愿意为大人奉献我们凝结的血曼陀蜜乳，愿意成为大人的战士，请大人收留我们血曼陀花一族吧。”

　　感受到了这样的好处后，那个宇宙阶七级的血曼陀花王立即就大叫了起来，这让虚空中的林凡非常惊讶，他凝聚出一个化身，高高地悬浮在半空中，看着下面的那些俘虏。

　　“大人，我们也愿意投降，我们才是天生的战士，我们会永远成为你踏实的拳头，帮助你消灭所有的敌人的。”这时，那个后期的异宇宙生命首领竟然也表示愿意归降。

　　林凡听了一愣，随后他笑了起来，如果能够在自己的小宇宙中培养一群强大的血曼陀花王和异宇宙生命，一个帮自己生产血曼陀蜜乳，一个帮自己征战杀敌，那样的话自己的势力岂不是会大增吗？

　　而且，如果它们真的可以在自己的小宇宙中生存，那么说明自己的小宇宙已经不是普通的小宇宙了，而是类似于本源阶强者的小世界了。

　　所以，林凡答应了这些血曼陀花王和异宇宙生命，让它们发下了神魂誓言，纷纷成为了自己的奴仆，拥有了一群全部都是宇宙阶的强大奴仆战士。

　　这批奴仆战士包括了两名宇宙阶七级后期强者，三名六级，七名五级，十二名四级，还有三十多名宇宙阶初期的血曼陀花王和异宇宙生命，共有五十八个奴仆战士，其实力已经远远超过了林凡所率领的这一支大军整体实力了。

　　“这个祭坛是做什么的？你们为什么要争它？”最后，林凡才指着那个已经不被它们关注的血红色祭坛问道。

　　“主人，这个祭坛是血曼陀世界的核心。血曼陀世界本是我们血曼陀花一族一位本源阶强者的小世界，后来这位强者殒落之后，遗留下了这个小世界，并且保全了一批血曼陀花一族族人，让我们能够在这个小世界中生存下去。

　　只不过，后来这个小世界被人发现了，就成为了你们两个宇宙争夺的战场，将我们血曼陀花一族卷入了战乱之中，不过也有了让我们血曼陀花一族繁衍的食物。

　　主人，只要你炼化了这个生命祭坛，就可以炼化整个血曼陀花世界，也就是你们所说的血曼陀花战场，甚至是可以将血曼陀花世界融合到你的小世界中去。”七级的血曼陀花王详细地为林凡解说道。

　　“可以炼化这个血曼陀花世界，这倒是不错的事情。不过，如果我炼化了这个战场，那守在战场外面的血族强者血帝德古拉布朗就会发现，而且我手下的大军也无法呆在这里了，我得先想个办法再说。”林凡点了点头道。

　　“主人，我们其实还可以入侵其他的宇宙战场，我们一族拥有能够定位到其他血色战场的法阵，可以偷偷传送到其他的血色战场上去，想必那样一来主人可以有更多的收获，你手下的大军也可以有去处了。”这时，那个七级的异宇宙生命首领为林凡出了一个主意。

　　“以后，你就叫血曼陀吧，而你就叫异形了。这个主意不错，血曼陀，异形，你们先驱赶你们两族那些弱小的族人互相厮杀吞噬，凡是能够进化到宇宙阶的我会收进小宇宙来，其他的就不要留着了。”林凡将血曼陀和异形放了出来，然后命令它们说。

　　“是，主人。”

　　它们于是传下命令，让血曼陀花一族与异宇宙生命一族展开了残酷地血腥杀戮，互相吞噬对方的生命能量来促使诞生出新的宇宙阶强者，而一旦诞生出了宇宙阶强者，就会被两个王者召唤到旁边去，不再参与最后的厮杀，让更多的血曼陀花和异宇宙生命能够进化成宇宙阶强者。

　　半个月后，大约五十万血曼陀花和异宇宙生命同归于尽，但是也造就了一百二十六名宇宙阶一级的血曼陀花王和异宇宙生命首领，它们全部被林凡收到了小宇宙之中，然后成为了他的奴仆战士。

　　“血曼陀，你助我杀掉小世界外面的那个血族强者，然后我再炼化血曼陀世界。”

　　林凡藏身在血曼陀的花房之中，瞬间从血曼陀战场的血色旋涡之中冲出了虚空，将正守候在外面，盘算着如果林凡一行没死，找个什么理由将他们杀死的血帝德古拉布朗卷入了小宇宙之中。

　　“你是那个林凡，你竟然没有死？你怎么会出现在这里呢？”血帝德古拉布朗突然见到血曼陀战场的旋涡中，冲出了一朵巨大的血曼陀花，然后张开花瓣将他卷了进去，随后发现了里面的林凡。


第13章 炼化战场世界

　　“血帝大人，我知道你受人所托，想要让我们这一支大军送死在这个血色战场中，不过你要失望了，我们不会死，而你去会因为意外而死。”

　　林凡冷冷一笑，然后闪电般出手，凭借他现在达到了宇宙阶三级的修为，不用杀招就直接辗压了血帝德古拉布朗，吞噬了他的本源能量。

　　“异形，你马上布置传送法阵，寻找一处血色战场，然后你们先传送过去建立一个据点，我再安排大军传送过来。”

　　回到血曼陀世界之后，林凡一边开始炼化生命祭坛，一边吩咐异形布置传送大阵，连接到另一个血色战场，然后把血曼陀花和异宇宙生命两支宇宙阶大军派遣了过去，在那边建立一个据点。

　　随后，林凡再安排狐媚、玉华公主带着玉华宫弟子，以及大皇子带着他的亲信，先行传送过去查看对面的情况，建立起了稳定的防线之后，再安排二十万大军传送过去。

　　对于林凡收服了一批血曼陀花和异宇宙生命的强者为奴仆战士的事情，他身边这些亲近的人都是知道的，不过林凡却没有让整个大军都知道，毕竟这支军队里面还有其他势力的人。

　　等到大军传送过去后，林凡也炼化了血曼陀世界的生命祭坛，果然将整个血曼陀世界融合到了自己的小宇宙之中，形成了一个独特的洞天世界，与小宇宙相依相存。

　　当林凡炼化了血曼陀世界之后，一股庞大的宇宙本源能量涌入他的身体之中，让他的修为直接提升到了宇宙阶四级，精神力量更是提升到了宇宙阶七级，算是半个宇宙阶后期强者了。

　　等到林凡进入新的血色世界后，看到的是一幅忙碌的景象，二十万大军一半在建设驻地，一半则在抵御着异宇宙生命的攻击。

　　此时，林凡已经让血曼陀和异形带着两支奴仆战队，杀向了血色战场的深处，他的两尊分身分别跟随着它们一起行动，主要是寻找异宇宙生命中的宇宙阶强者，用来收服成奴仆战士。

　　不过，林凡带着的血曼陀花一族，则遇到了本宇宙的军队，却是一支虫族大军，数量达到了百万以上，其中更有不少宇宙阶的强者。

　　而林凡没有收服虫族强者的意思，除了自己击杀一些宇宙阶强者获得本源能量之外，其他都让血曼陀花一族吞噬了，用来提升它们的修为实力，同时让它们可以繁衍出其他的族人来。

　　至于驻地这边，林凡则让两支奴仆大军放过了一些小规模的异宇宙生命，不能让他们觉得来到这里非常容易，所以连一些宇宙阶初期的异宇宙生命首领林凡也没有去管，留着它们可以给人类军队一些压力。

　　半个月后，异宇宙生命和虫族大军的高端力量都被林凡扫空了，随后林凡收回了两支奴仆大军，让它们回到小宇宙中去修养生息和繁衍后代，自己也带着庞大的本源能量回去与众人分享，一边闭关一边安排军队轮流外出征战。

　　这个血色战场中的异宇宙生命和虫族大军合起来有一百五十万之多，在不久之后虫族大军发现了人类军队，它们聚集了数十万大军，一边对抗异宇宙生命，一边竟然对人类军队发起了攻击，将人类当成了它们的食物。

　　不过，如今林凡手下这二十万军队，其中修为最低的都已经是星域阶了，约有十五万人，突破到了星界阶的已经有近五万人了，而宇宙阶强者更是有三百多人了。

　　狐媚现在是宇宙阶三级巅峰，而玉华公主凭借过人的天赋也已经追上了狐媚，成为了宇宙阶三级的强者，当然她的修为提升也与长期跟林凡双修有关系，弄得现在狐媚都想找林凡双修了。

　　此外，还有大皇子等一批约四五十人达到了宇宙阶二级，另有近三百名宇宙阶一级的强者，组成了大军之中最高端的战力。

　　这些宇宙阶强者大部分都是玉华宫弟子，小部分是大皇子乾玉明的亲信，只有极少数是大军之中各个势力的佼佼者，林凡需要他们统领军队，加上他们对林凡恭敬有加，还有的直接表明了投靠林凡之意，所以林凡才会帮助他们快速提升修为。

　　所以，林凡与大军中的强者们轮流闭关修练，只让部分强者带着大军轮流与异宇宙生命和虫族大军作战，来训练他们的战斗能力。

　　当然，军队的损失是免不了的，不过由于异宇宙生命和虫族的高端力量都已经被扫空了，所以它们能够带来的损失是在可控之内的。

　　差不多花了一个月时间，人类大军减员了二万人，却将百多万异宇宙生命、虫族大军剿杀一空，这样的战绩足以让任何一个统领自豪了。

　　“安排军队休整，血曼陀，异形，你们带领各自的战队为我寻找这个世界的生命祭坛，我要炼化这个世界。同时，建立传送法阵，准备将大军传送到另一个血色战场。”

　　进入这个血色战场快两个月了，除了军队的整体实力再次增强之外，还收获了大量的各种材料，林凡让军队休整后赶造了一批战争工具。

　　几天之后，血曼陀在大地深处找到了这个世界的生命祭坛，随后林凡开始炼化这个世界，同时让异形带领着二三百名异宇宙生命奴仆战队，开始传送到另一个血色战场去。

　　血曼陀带着百余个手下第二批传送过去，然后再是玉华宫众强者，最后再安排大军传送。等到十八万大军传送完之后，林凡也将这个小世界炼化了，形成了自己的小宇宙中另一个洞天。

　　之前那个血曼陀世界形成的洞天，林凡安排给了血曼陀花一族居住，足够它们发展出千万族人来了，让血曼陀为首的一族感激涕零。

　　现在，林凡准备将这个小世界形成的新洞天，让给异形为首的异宇宙生命一族居住，也足够它们发展千万族人了。

　　至于自己的小宇宙，林凡准备以后试验一下能不能让人类进入其中生活，如果可以的话，他准备在其中建立一个属于自己的势力，一个庞大的帝国，将是他的秘密武器。


第14章 收服血魔族

　　“主人，这个战场叫做血魔战场，是因为这个世界中生活着一种血魔，它们没有本体，只有血魂，能够直接攻击到其他生命种族的神魂，并且有它们特有的血魂能量污染其他生命的神魂，用来做自己的养料。”

　　林凡刚刚进入这个世界，就从血曼陀和异形处得知了这个血色战场的信息，不过好消息是，杀死了强大的血魔之后，可以净化它们的血魂，形成一种珍贵的魂晶，有助于修练者提升精神力量。

　　不仅如此，这个世界中还有着一种特殊的血魂矿，是以前那些血魔死后遗留下来的血魂沉淀到了地底形成的矿石，可以用来炼制神魂类的攻击和防御法宝。

　　“你们先过来几天，打探到这个世界的情况如何了？”林凡随后询问道。

　　“主人，这个世界中，已经形成了三足鼎立的局面，血魔一族、血族以及我们异形一族，各自占领了约三分之一的地盘。而我们是出现在血魔一族的后方的，所以刚刚过来的时候就受到了血魔一族的攻击，只不过它们没有占到便宜就退了，目前来说没有发现它们的异常情况。”

　　“我们先去看看血魔一族能不能收服，如果不能收服的话就灭了它们，然后再对付另外两族。”林凡颇有底气地说，炼化了前一个战场世界后，他已经是宇宙阶五级的修为了，现在面对宇宙阶九级的超强者，他也能对付得了。

　　当下，林凡带着血曼陀和异形这两个强大的奴仆，直接杀进了血魔一族的老巢去，而此时血魔一族正在调集兵力准备攻击这支突然出现在它们后方的人类军队。

　　林凡赶到的时候，正是血魔一族准备出兵之时，不过林凡放过了血魔大军，却拦住了血魔族的强者，把所有宇宙阶中期以上的强者都挡了下来，约有三百多名，其中修为最强的是一个八级的血魔王，另外还有一个七级血魔王，剩下的全部都是宇宙阶中期的血魔王。

　　“血魔王，你们血魔一族的死期到了，现在你要是愿意带着你的族人投降我的主人，还能够保全你们血魔一族，否则的话今天过后你们血魔一族就将不存在于这个世界中了。”

　　林凡没有出声，而是异形和血曼陀同时挡住了血魔一族的强者，对它们大声地怒喝道，它们身上强大的气息释放出来，震惊了整个血魔一族。

　　与此同时，距离血魔一族有数百里之遥的血族与异宇宙生命驻地中，那些强者也感应到了这两股强大的气息，不由得面色大变，以为血魔一族又诞生出了两个宇宙阶后期强者了。

　　“这个世界我是要炼化的，如果你们血魔一族肯归顺，我会给你们一个更好的生活环境的，否则就别怪我灭了你们全族。”林凡冷冷地望着对面那个八级的血魔王，声音中充满了凛冽的杀机。

　　“嘎嘎嘎嘎——”血魔一族全都大笑了起来，特别是它们的首领，那个八级的血魔更是觉得好笑，对方区区一个五级的人类，竟然敢送死送到自己面前，还大言不惭地要灭了血魔族。

　　“人类，难道你不知道人类是虚空生命最喜欢的食物吗？就你这点修为实力也敢跑到我血魔一族的老窝来送死，看来你是活得不奈烦了。”

　　“无知的家伙，敢这样跟我们主人说话，今天你死定了。”异形大叫了起来，它们跟随林凡后，修为也得到了提升，如今已经是七级巅峰了，对这个八级的血魔并没有畏惧。

　　“主人，不要跟这个家伙多叫了，像它这样顽固不化的家伙，就该杀了它来警告其他的血魔族，让它们看清楚主人的实力，认清楚现实，从而归顺主人。”血曼陀也在旁边叫道，它的修为同样提升到了七级巅峰，而且它对这些血魔族充满了兴趣。

　　“几个该死的东西，全都给我死吧。”八级血魔听了大怒，朝着林凡三个冲了过来，同时一个巨大的血色小宇宙出现在了上空，朝着林凡三人笼罩过来。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉，给我死吧。”林凡也怒了，他的小宇宙瞬间出现在头顶上方，轰隆隆地辗压过去，竟然直接将八级血魔的小宇宙撞得破裂了。

　　随后，林凡一指八级血魔，施展出了时间静止的能力，将八级血魔的身体定住了。随着林凡的修为和精神力量的提升，他对时间本源的领悟越来越深了，施展时间静止的范围和时间也越来越强了。

　　当八级血魔和周围的高级血魔被定住身体后，林凡如同闲庭信步一般缓缓地走到它的身前，挥手一斩，原始母气发出，将八级血魔瞬间斩杀，同时吞噬到大量的血魂精华，被原始母气净化之后，直接被林凡的神魂吸收了，让林凡的精神力量直接大涨，提升到了宇宙阶八级。

　　林凡并没有收回他的小宇宙，而是跟着笼罩下来，将所有宇宙阶三级以上的血魔全部收到了小宇宙中，操纵小宇宙中的规划剥夺了它们的全部能力。

　　“现在，我再问你们一遍，是否愿意归降本尊？”林凡的虚影出现在了小宇宙的半空中，巨大辽阔无边，那磅礴的威严和气势让所有的血魔恐惧不已。

　　“主人，我们愿意归顺，我们愿意投降。”

　　当下，以那个宇宙阶七级的后期血魔为首，一百余个宇宙阶三级以上的血魔全部都投降了，成为了林凡麾下的第三支宇宙阶奴仆战队——血魔战队。

　　“你们放心，我知道这个血魔世界适合你们居住，我会炼化这个小世界的，以后你们就可以永远地在其中生活繁衍了，就像血曼陀花一族和异宇宙生命一族一样。”

　　林凡指着远处的两个洞天小世界对血魔一族说道，而这时血曼陀和异形也带着两族的战队过来了，既然大家都成了林凡的奴仆，那就关系不一样的，所以纷纷在一起叙说起了这个世界的好处，让血魔一族也安下心来。


第15章 深渊战场

　　“主人，接下来我们是否要对血族或者异宇宙生命动手了呢？”离开了林凡的小宇宙后，三个七级的各族首领聚集在林凡身边问道。

　　“先让血魔族与我麾下的大军厮杀一段时间吧，我要用血魔族来磨砺这支大军，十八万人的数量还是多了点，他们的整体实力还是弱了点。

　　不过，宇宙阶的强者可以厮杀，但是尽量都不要死亡。而宇宙阶以下的则尽管厮杀，生死不论，就看各自的造化了。

　　以半个月为期，半个月后所有达到了宇宙阶的血魔可以进入我的小宇宙中，其他血魔则必须要参与对血族和异宇宙生命的战争。”

　　林凡并没有直接对血族和异宇宙生命开战，而是命令血魔一族百万大军杀向了人类的大军驻地，展开了一场生死搏杀，除了控制宇宙阶的强者的战斗之外，宇宙阶以下的大军则让他们不计生死，否则不能训练出真正的百战之师。

　　半个月后，人类大军减员了万余人，但是战斗实力再次得到了提升，整体实力再次得到了增强，军团之间的配合也越来越默契，宇宙阶的强者也增加了数十人，达到了五百人左右了。

　　同时，血魔一族也诞生了数十个宇宙阶的强者，它们全部都被林凡收为了奴仆，从而使血魔一族的奴仆战队达到了四百多人。

　　让人类大军休整了半个月后，林凡才带着自己的奴仆战队与人类大军对这个小世界中的血族和异宇宙生命展开了激烈的攻击。

　　“异形，你带着你们一族的宇宙阶强者，配合着血魔一族的大军，进攻血族。血曼陀，你带着你们族的战队，配合人类大军进攻异宇宙生命，我会跟随你们一起行动，趁机再收服一批异宇宙生命中的宇宙阶强者。”

　　林凡安排两大分身去了血族一方，因为他要掠夺更多的本源能量用来提升修为，同时帮助手下的奴仆战队提升，同时他的本尊则跟随人类大军一起，杀向了异宇宙生命。

　　对于血族大军，林凡毫不手软，直接全部灭杀，同时将血族所有宇宙阶强者的本源能量全部吞噬了，包括了一名宇宙阶八级，两名七级，十多名六级，上百名五级，上千名四级及以下的宇宙阶血族。

　　利用这些本源能量，林凡大力地培养了异形一族和血魔一族的强者，产生了两个八级首领，六七级七级后期强者，中期强者三百多个，初期强者共一千五百个。

　　另一方面，对于异宇宙生命，林凡收服了三百多个宇宙阶强者，灭杀了一名八级的异形生命，还杀了数十个不同等级的宇宙阶异形生命，同样将血曼陀培养到了八级，另外还出现了三个七级的血曼陀花王。

　　人类大军在大战异形一族后，还剩下了十五万人，不过全部的修为都提升到了星界阶，成了一支星界阶的精锐军团，其中拥有宇宙阶五级两名，分别是狐媚与玉华公主。

　　另外，人类大军中还有宇宙阶强者八百人，而玉华宫的一千八百多弟子，如今还剩下了一千五百多人，先后殒落了三百余人，但是剩下这一千五百多人中就有五百多个宇宙阶强者，余下的近千人也全部达到了星界阶九级或者是巅峰境界。

　　等到将这个世界中所有的非人类生命消灭干净，时间已经过去了一个月，随后林凡一边炼化这个小世界的生命祭坛，一边向其他的战场转移人类军团。

　　只不过，这一次的传送阵连接到的是一个非血色战场，叫做深渊战场，这个战场中生活着各种各样的深渊魔兽，强大的如深渊魔龙、深渊巨人等，弱小的则有数十种深渊生命。

　　而且，这个深渊战场的世界也非常大，不同于一般的小世界战场，这是一个本源阶九级的深渊生命殒落后遗留下来的小世界，范围比起普通的小世界大数十倍，里面的能够承受的虚空规则更为强大，因此在这里面可能存在的最强生命，可以是半步本源阶的强大生命了。

　　林凡在炼化了血魔战场世界后，他的修为已经提升到了宇宙阶六级，精神力量则达到了宇宙阶八级巅峰了，如果遇上了宇宙阶的巅峰强者可以一战，但是遇到了半步本源阶的强者，可能还有点悬。

　　不过，林凡麾下的三支奴仆战队，其中异形生命达到了一千三百多个，血曼陀一族八九百个，血魔一族七百多个，都是宇宙阶的强者。

　　虽然说在高端战力方面还有些缺乏，但是论起宇宙阶的力量，如果加上人类的八百宇宙阶，林凡身边已经有了三千七八百个强者，完全可以组建一支宇宙阶军团了。

　　好在深渊战场这个世界巨大无比，人类大军传送过来的时候，只是遇到了一个深渊魔狼种族，其中最为强大的只是宇宙阶五级的首领，根本不用林凡和他的奴仆军团出手，人类的强者就解决掉了。

　　不过，大家都知道了林凡的特殊能力，只是把那些宇宙阶的深渊魔狼打个半死，然后留给了林凡，让林凡充分利用这些深渊魔狼的本源能量，帮助大家提升修为实力。

　　林凡对待手下一向慷慨，只要是到了突破瓶颈，林凡都会出手相助，帮助大家炼化本源能量，促进大家的修为突破，而这也是整个大军愿意追随林凡的原因之一。

　　“既然这个世界的高端战力达到了半步本源阶，那我们的动静就要小一些，以深渊魔狼一族的领地为驻地，向着周围慢慢地扩展，以增强军团的实力为首要任务，小心地搜索周围的区域，暂时不要与这个世界中的双方大军会面。”

　　经过人类高层商议，最后林凡做出了决定，安排数支宇宙阶中期以上修为的搜索队，以深渊狼魔一族领地为中心，朝着周围的区域慢慢地搜索，暂时不要大规模地进攻深渊魔兽生命，只是寻找那些宇宙阶的强大存在，由林凡出手解决，来帮助人类大军和奴仆战队提升修为实力。


第16章 仇敌踪影

　　时间慢慢地过去，人类大军在林凡的安排下，加上三支奴仆战队的强大力量下，用了半个月的时间，将深渊魔狼一族的领地全部占领，击杀了数百头宇宙阶的深渊魔狼，但是却留下了大部分宇宙阶以下的深渊魔狼。

　　“大人，我们在东边五十公里之外，发现了深渊毒蟒一族，它们的数量并不多，仅仅只有数十头，但是基本上都是宇宙阶的强者，每一头深渊毒蟒都占据了一大块领地，而且它们的领地上还有着众多珍奇的灵药。”

　　终于，向东的搜索队发现了一个新的深渊魔兽种族，林凡立即带领着一大群高手赶了过去，对深渊毒蟒种族展开了屠杀。

　　不错，确实是屠杀，因为以林凡现在的修为实力，对付这些大部分在宇宙阶中期的深渊毒蟒，完全是一面倒的屠杀，它们根本没有反抗的能力，包括一头宇宙阶九级的强大毒蟒，也根本无法抵抗林凡的攻击。

　　林凡在进入这个战场世界的时候也试过，发现这些深渊魔兽一族竟然无法被收服，不仅仅因为它们非常暴躁，还因为它们体内的深渊魔气影响了它们的智力。

　　所以，林凡的选择是将它们击杀，吞噬它们的庞大本源能量，一边帮助众人提升修为实力，一边努力炼化提升自己的修为。

　　如今，林凡距离宇宙阶七级的后期境界只有一步之遥了，只要多多炼化本源能量，用不了多久应该就可以突破到后期了，那样的话他就拥有了对抗半步本源阶强者的实力了。

　　果然，在击杀了一头头深渊毒蟒之后，人类大军寻找到了众多千年万年的灵药，有的有助于提升修为，有的能够用来提升精神力量，有的能够帮助突破瓶颈，还有的可用于神魂疗伤。

　　用了半个月时间，人类大军将深渊毒蟒一族的宇宙阶强者剿杀一空，林凡用来帮助狐媚和玉华公主突破到了宇宙阶六级，还有大皇子等人突破到了宇宙阶五级。

　　不久，南面的搜索队也有了发现，找到了深渊巨猿一族，林凡再次带队征战，与深渊巨猿一族展开了激烈的厮杀。

　　深渊巨猿一族力大无穷，而且数量众多，整个族群有数万之众，其中的宇宙阶强者也有近二百，更有一个宇宙阶巅峰的强者，还有十多个宇宙阶后期强者。

　　好在林凡的三支奴仆战队的首领都已经突破到了宇宙阶九级，三支战队也拥有了十多个宇宙阶后期强者，加上林凡的超强战力，经过了半个月的激烈征战，斩杀了深渊巨猿一族的大部分宇宙阶强者，只留下了那些普通的深渊巨猿和极少的宇宙阶强者。

　　“大人，我们在北边一百公里之外发现了本宇宙的一支军队，是由人类与血族、仙族构成的，其中还有一个大家的熟人，那就是乾玉成那个家伙。”

　　这时，一支搜索队在北面的方向发现了本宇宙的军队，数量仅仅只有五万左右，他们似乎正在攻打一个非常厉害的深渊巨人，军队中还有一个宇宙阶九级的强者领队，而乾玉成似乎已经突破到了星界阶九级了，在这支军队中颇为受重用。

　　“想不到竟然会碰到这个混蛋，他害我们进了血曼陀战场，如果不是林凡实力超强，指挥得当，我们全部都会死在战场之中。现在既然碰到了他，绝对不能轻饶了他。”大皇子乾玉明听到消息后气乎乎地嚷道。

　　“乾玉成如此心狠手辣，竟然想要置我们于死地，虽然他是我们的亲兄弟，但是绝不能留下他，否则以后还不知道会干出什么丧心病狂的事情来。”玉华公主虽然是女流，但是她却比大皇子乾玉明更为杀伐果决，闻言之后杀气腾腾地说。

　　“小妹说得对，是本王太妇人之仁了，如果遇到了他，我会亲手杀了他的。”大皇子乾玉明听到玉华公主这样说，叹息了一声，随后点了点头凶狠地说。

　　“如此我们就过去看看吧，他们想要对付深渊巨人，恐怕是有什么天大的好处吧。”林凡带着一支三千人的人类大军赶了过去，这支军队全部都是星界阶后期的强者组成的。

　　半天之后，大军到达了搜索队的位置，果然听到了前方远处传来的声声巨响，一股股磅礴的气势冲天而起，一个巨大的身影正在挣扎着咆哮着。

　　林凡悬浮在半空中，身边跟随着两个奴仆战队的首领，还有玉华公主与大皇子两人，远远地望着前方的战斗。

　　“大军四面散开，配合两大战队包围这支军队，等候我的命令。”

　　林凡一挥手，三千大军悄无声息地散开了，从四面八方朝着前方的混合大军包围了过去，而他则带着玉华公主与大皇子以及两个九级的奴仆首领，没有任何遮掩地朝着前方的战场飞了过去。

　　一行五人，虽然都没有掩藏他们的身形，但是却并没有显露他们的修为波动，除了对方那些顶尖的强者，普通战士根本看不出他们的修为来。

　　“轰——”

　　围攻那深渊巨人的是五名宇宙阶后期的强者，有人类、仙族、血族，其中为首的是一个仙族的九级强者，另有两个八级强者，两个七级强者。

　　“吼——”

　　深渊巨人身高十余丈，发出一声声怒吼，挥动着一双数丈长的手臂，朝着周围的敌人疯狂地攻击着，额头上有一根数尺长的红色尖角，时不时地射出一道道毁灭之光。

　　虽然深渊巨人也是宇宙阶九级强者，但是在众多后期强者的围攻下，身上已经布满了大大小小的伤口，气息已经开始虚弱了下来。

　　但是就在这时，远处竟然有几个强者飞了过来，直接闯到了他们围攻深渊巨人的战场旁边，立即引起了这支军团的注意，马上就有十余名宇宙阶中期的强者飞了过来阻挡。

　　“你们是什么人？哪一支军团的？赶紧滚远一点，不要防碍了我们大人围杀深渊巨人。”为首一名宇宙阶六级强者大喝道。


第17章 本源灵液

　　“竟然会是你们，你们不是去了血曼陀战场吗？怎么会出现在深渊战场呢？你们竟然没有死在异宇宙生命手中？”

　　这时，乾玉成也看到了林凡三人，立即和一个年轻人一起飞了过来，站在那些宇宙阶强者的身后喝问，神色之间充满了震惊。

　　“你认得他们？他们是什么人？”一名宇宙阶强者问乾玉成。

　　“大人，他们是与我从同一个文明过来的，不过他们去的应该是血曼陀战场，不应该出现在这里才对呀。你们是不是已经投靠了异宇宙生命？背叛了我们的宇宙了？大人，绝不可饶恕他们，他们已经堕落背叛了。”乾玉成眼珠一转，就给林凡等人安上了罪名。

　　“不管你们是什么人？竟然敢擅闯我们的军营，就是死罪了。给我上，拿下他们。”为首的宇宙阶六级强者也没有多问，挥手就命令其他人围了上来，而乾玉成看到后脸上露出了一丝笑容。

　　“杀——”

　　林凡冷冷地喝道，他也没有解释，没有多说什么，反正过来就是要灭了这支军团的，当然最主要的还是要杀了乾玉成这个小人。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　林凡身边的四人身上，瞬间散发出了强大的气息，特别是那两个九级的奴仆首领，它们散发出来的气息更是如渊如狱，气势冲天，将激烈战斗中的深渊巨人与军团强者都惊动了，更不用说他们面前的那些宇宙阶中期的几人了。

　　乾玉成已经瞪大了眼睛望着林凡几人，特别是看向了大皇子乾玉明与玉华公主，因为他们身上的气息太强大了，让乾玉成瞬间浑身发抖了起来，这才知道自己错得有多么离谱。

　　“你们到底是什么人？它们两个是异族，难道你们真的投靠了异族吗？”为首的强者声音颤抖地问道，因为眼前竟然有两个九级强者，任何一个都足以灭杀他们几个了。

　　不过，林凡等人却没有时间与他们罗嗦，众人已经闪电般扑了过去，瞬间重创了几名强者，随后被林凡击杀了。

　　现在，大家已经形成了共识，遇到强者直接击伤，最后让林凡来击杀，这样就可以得到他们的本源能量了，所以有时候他们甚至会将敌人的强者击得重伤后抓回来留给林凡。

　　杀了那些宇宙阶中期强者后，林凡带着两个奴仆首领没有停留，直接飞向了那激烈的战场，两个九级强者怒吼着扑向了五名军团强者，而林凡则迎向了深渊巨人。

　　这边的半空中，只剩下了大皇子乾玉明与玉华公主，截住了想逃跑的乾玉成和那个年轻人，冷冷地望着他们。

　　“皇兄，皇妹，是我错了。我不该存了害你们的心思，你们饶了我吧。”感受到了两人身上那浓郁的杀机，乾玉成竟然求饶了起来。

　　“你们敢动我一下，我父亲绝不会饶过你们的，我父亲可是仙族的半步本源阶强者，就在军营的大本营坐镇，你们若是敢对我动手，他一定会杀了你们全部的。”倒是乾玉成身边的那个年轻人有些高傲地冷笑着说，一幅有恃无恐的样子。

　　“废话真多。”玉华公主冷冷一哼，挥手之间就是一掌拍去，将这个只有宇宙阶一级的家伙直接灭杀了。

　　“老三，不要怪我。”乾玉明摇了摇头，然后一指点向了乾玉成，瞬间将乾玉成的身体爆成了一团血雾。

　　“杀——”

　　这时，林凡带着两个奴仆已经与深渊巨人和军团强者战成了一团，旁边的五万大军则围了过来，不少强者飞身朝着乾玉明与玉华公主杀了过来。

　　“咻——”

　　玉华公主发出了信号，顿时三千名星界阶后期的强大战士从军团后方杀了出来，如同砍菜切瓜一般大遍大遍地消灭着这支军团。

　　“时间静止，死亡吧。”

　　林凡没有去理会两个奴仆与军团强者的战斗，而是迎向了深渊巨人，直接施展出了最强的杀招，将深渊巨人周围的时间静止了下来，随后原始母气发出，瞬间灭掉了深渊巨人的魔魂，然后吞噬了它那庞大的本源能量。

　　“你们到底是什么人？为什么会和异族勾结在一起攻打我们自己人？”

　　那名宇宙阶九级的仙族强者怒吼着，但是却在血曼陀的攻击下节节败退，另外那四名强者正联手大战血魔，只不过根本奈何不了，反而不断负伤。

　　对于这些宇宙阶后期的强者，林凡没有放过的道理，他首先出现在了血魔的身边，和他一起快速地斩杀了四个后期强者，最后再联合血曼陀一起杀了那个九级的仙族强者。

　　一个时辰后，五万联合军团全军覆没了，林凡收集到了大量的本源能量，然后从深渊巨人的洞窟中找到了一池本源灵液，是有助于改善修练者的天赋体质的好珍宝，全部都收走了。

　　等到联军发现无法联络到这支军团，并且派人找到战场时，时间过去了三天，而林凡早已经带着众人回到了深渊魔狼一族的领地，将大量的本源能量分给众人后，自己还留下了相当一部分用来冲击宇宙阶七级。

　　数天之后，联军的搜索队就找到了深渊魔狼的领地附近，不过却给林凡手下的搜索队给干掉了，等到联军发现并且再派强者过来查探，恐怕又要几天时间了。

　　这时，西面的搜索队已经在一百多公里之外发现了异宇宙生命的遗迹，林凡立即命令异形带着奴仆战队前去，抓捕一些宇宙阶中期实力的异形族人回来。

　　半个月后，林凡成功地突破到了宇宙阶七级，感受到了一丝混沌本源的气息，让他的小宇宙中多了一些生气，那是属于生命的气息。

　　林凡心中大喜，不仅仅因为他现在不惧半步本源阶的强者了，还因为他的小宇宙已经产生了生命的气息，这样下去用不了多久，就可以将人类等本宇宙的生命种族收进去了。

　　同时，林凡的精神力量已经达到了宇宙阶巅峰，只要再进一步就是本源阶了，那个时候林凡就可以称为半步本源阶强者了，连真正的本源阶一级强者也能够斩杀了。


第18章 连续大战

　　“主人，我们回来了，一共带回来三十多名宇宙阶中期的族人，还击杀了一支三万人的军团，并且问到了有关这个深渊战场的信息。

　　在深渊战场之中，我们一族共有三百万大军，为首的是一名半步本源阶的长老，还有二十多个后期强者，目前它们正在距离此地五百公里远的地方与你们宇宙的大军对峙。

　　据这些族人了解到的，你们宇宙的最强者也是一名半步本源阶，而深渊世界中还有两名半步本源阶的强者，分别是一条深渊魔龙和一个深渊巨人，它们是整个深渊世界的统治者。”

　　就在林凡突破不久，异形就带着异形族的奴仆战队回来了，还带回来了一些宝贵的信息。林凡当即将那三十多个异形族中期强者收进了小宇宙的洞天中，经过教育之后成功地将它们变成了奴仆，扩大了异形战队的实力。

　　至于血曼陀战队和血魔战队，当初林凡炼化了它们生存的战场世界后，发现形成的洞天中还有相当数量的两族生命，只是大部分都比较弱小。

　　好在林凡并不缺少资源，所以大量的物资投入之后，这两族都成长起来了不少的强者。而且林凡的培养方式非常残酷血腥，是让它们从弱小就开始与同族厮杀，最终活下来并成长起来的，全部都是真正的强者。

　　“命令大家整军备战吧，用不了多久，联军和异宇宙生命都会发现我们的，他们的大军也会到来的，这次大家可以尽情地杀戮个够了。”

　　林凡已经做好了与联军、异宇宙生命和深渊魔兽一族争雄的准备，他手中的十五万大军，已经全部都是星界阶三级以上的战士了，就算联军和异宇宙生命各有数百万，深渊魔兽一族更是数以千万计，但是林凡已经无惧了。

　　果然，数天之后，联军的一支二十万人大军首先从北面赶了过来，直接对林凡军团的驻地发起了猛烈的攻击，约有百余名宇宙阶强者当先杀来。

　　“杀——”

　　然而，面对人数更多的联军，林凡军团没有丝毫害怕，仅仅只是派出了五万军队，分成五队如同五把尖刀将联军的二十万大军分割反包围了起来，展开了一场毫不对等的杀戮。

　　没错，相对于主要由星系阶、星域阶战士组成的联军，林凡军团的五万战士就如同五万头猛虎，冲进了二十万绵羊群中，所过之处血流成河，没有任何一处能够稍有阻挡的。

　　至于那百余名联军中的宇宙阶强者，则被数量超过了他们十倍的军团强者包围了起来，并且让他们派人出来接受军团强者一对一的挑战。

　　当即就有一百多名军团的宇宙阶强者出来，各自挑选了一名同级的联军强者进行挑战，而最终获胜的基本上都是林凡手下的强者，因为他们参与的厮杀战斗次数更多，经验更加丰富。

　　半天时间后，二十万联军全军覆没了，他们身上带来的物资被收了，他们的武器装备也都被收了，最后他们的尸体成为林凡用来培养奴仆种族的材料。

　　“大人，周围的数个深渊魔兽种族联合了起来，共有三万多头强大的深渊魔兽朝着我们这边过来了，预计半天之后就会到达军营，其中最强的是三头九级的魔兽，分别是深渊魔狼、深渊毒蟒、深渊火狮，而那些深渊魔兽中有十分之一都是宇宙阶的。”

　　五天后，搜索队送回了另一个消息，林凡当即命令军团准备作战，这一次他还是只运用了五万军队对付深渊魔兽大军，但是却动用了三大奴仆战队的五千多名宇宙阶强者，加上军团中的千余名宇宙阶强者，来对付深渊魔兽的宇宙阶强者。

　　不仅如此，林凡还带着三支奴仆战队的后期强者，率先出击偷袭了深渊魔兽的一支宇宙阶巡逻队，将五百多名宇宙阶的深渊魔兽在半柱香时间内全部斩杀了。

　　随后，林凡再次设伏，给予暴怒的深渊魔兽一族迎头痛击，一轮就击杀了三千多只深渊魔兽，其中宇宙阶的近千头。

　　大混战爆发后，林凡的三尊分身都没有闲着，直接快速地灭杀了三只九级的深渊魔兽强者，然后快速地重创那些深渊魔兽中的后期强者。

　　同一时间，林凡的三大奴仆战队以及军团中的宇宙阶强者，也在纷纷击伤和击杀那些宇宙阶的深渊魔兽，并且俘虏了大量的深渊魔兽。

　　半天时间后，三万多头深渊魔兽只逃走了五千多头，另外被俘虏了四千多只宇宙阶的深渊魔兽，其他的不是逃走就是当场被杀了。

　　不过，这一战林凡麾下也付出了一定的代价，五万大军损失了近千人，三支奴仆战队也损失了五十多个强者，军团强者仅仅只损失了二十多个，还在可以接受的范围内。

　　但是，收获是更加巨大的，近两万五千头深渊魔兽的尸体，不仅带来了大量的材料、食物，还带来了庞大的本源能量。

　　战后休息了半个月，军团之中出现了实力井喷似的爆发，宇宙阶强者达到了一千八百人，最弱战士都已经是星界阶五级了。

　　同样，林凡的三支奴仆战队中也多出了五百多个宇宙阶强者，同时还诞生了两个九级奴仆，分别是血曼陀花一族和异形一族的。

　　而这时，一支三十万规模的异宇宙生命军团也逼近了林凡军团，这一次林凡安排全军出击，于半路上迎着异形族军团展开了大战，只用了一个时辰就结束了战斗。

　　除了收服了百余名宇宙阶中期的异形生命外，其他的全部被击杀了，成为了林凡的异形族洞天中的养料，它们是培养同族的最好材料了。

　　三次大战之后，军团得到了一次休整，不过林凡并没有让军团全部休整，而是轮流派遣三支奴仆战队陪同着军团进行了一些小规模地战斗，不管是联军、异宇宙生命还是深渊魔兽一族，遇到了谁就是谁，少数民族地损耗着联军与异宇宙生命的有生力量，提升着自身的战斗力。


第19章 三族联手

　　林凡过得非常轻松，但是却有一些人过得很烦躁，而让他们烦躁的来源就是林凡手下的军团。

　　此时，在距离林凡大军五百公里之外的一处群山脚下，连绵的军营遍布了十余里，而在最中间有一座高大的宫殿式堡垒，高达数百丈，长宽各千丈，气势宏伟壮观，如同一个小型的战垒。

　　“仙王大人，最近我们已经陆续损失了三四十万大军了，所有派出去攻击那个不知名势力的军队都没有回来，唯有远距离侦察到了他们的一些信息。

　　这个军团大约有十五万人，但是其中却包含了我们宇宙的人类，还有异宇宙生命，以及虚空生命中的血曼陀花和血魔一族。

　　他们虽然人数较少，但是整个军团的修为实力却高得吓人，普通的战士都有着星界阶中期的修为，宇宙阶的强者更是多不胜数。

　　我们最近派遣过去的近四十万大军，其中就有百余名宇宙阶强者，而最强的是血族的一名九级血帝，还有仙族的一名九级仙王，他们都没有回来，恐怕已经凶多吉少了。

　　所以我们判断，这个势力中肯定有不少宇宙阶巅峰的存在，甚至是有可能存在半步本源阶的强者，下面请仙王大人定夺应该如何处理他们。”

　　此时，大殿最中央的大厅里面，数十名宇宙阶后期的强者排列得整整齐齐，其中一名九级兽族强者正大声地汇报着战况，而在最上面的高台之上，流动着一团雾状的气团，那是由本源能量形成的，遮挡住了后面的人，显得神秘莫测。

　　“他们除了与我们交恶之外，与异宇宙生命与深渊魔兽一族的关系如何？”一个恢宏的声音传来，仿佛从天际流传下来的大道之音一般，充满了震慑人心的力量。

　　“仙王大人，根据我们侦察到的情况，他们还在同时对异宇宙生命和深渊魔兽一族开战，这段时间以来，异宇宙生命的损失并不比我们少，就是深渊魔兽一族也攻打过他们一次，结果损失了大半，只逃走了很少一部分。”

　　“这个势力到底是来自哪里？马上派人与异宇宙生命和深渊魔兽一族联系一下，看看他们有没有相关的信息，也许我们可以与它们联手起来，派遣一支精锐的军队共同灭了这个势力，然后再争夺深渊战场。”半步本源阶的仙王指示说。

　　不久，数名宇宙阶九级强者组成的强大代表团，拜访了异宇宙生命的先锋部队，与异宇宙生命的九级强者进行了交流。

　　“什么？你们也不知道他们的来历，他们之中不是有你们异宇宙生命存在吗？”令联军强者不解的是，异宇宙生命也无奈地表示它们并不知道这一势力的来历。

　　“你们别忘了，他们之中虽然有我们异形一族，但是大部分的却是你们宇宙的人类一族，当然还有虚空生命一族。如今我们损失的在牵连数量不比你们少，而且损失的宇宙阶高手还更多呢。”

　　“怎么会这样，难道你们专门派遣了宇宙阶强者组成的队伍去攻击过他们？”

　　“不是，他们派出了一支支宇宙阶中期以上的强者组成的小队进入了我们的区域，专门针对我们的中期强者下手，把它们劫掠回去了，也不知道是死是活？”

　　“如果你们也真不知道他们的来历，那就与我们一起去深渊魔兽一族问问吧，看看它们是否了解那些虚空生命的来历。”

　　于是，联军的几个九级强者，加上异宇宙生命的几个九级强者，一起又去了深渊魔兽一族，寻找最强大的深渊魔龙和深渊巨人两族询问情况。

　　“那血曼陀一族和血魔一族确实是虚空生命，但是在宇宙战场中生活着这两个种族的小世界并不少，所以我们并不清楚它们是来自哪些世界的，不过你们可以回去查查，看看你们双方都有哪些部队进过这样的战场，也许就可以弄清楚他们的真实身份了。”

　　看到联军强者与异宇宙生命强者一起过来，本来深渊魔兽一族还有些紧张，不过听到他们只是询问情况，便将知道的告诉了他们。

　　同时，三个势力也表示可以组成一支精锐的大军，先将这个势力消灭之后，他们三方再争夺这个世界的主动权，并且确定了一些细节的内容。

　　半个月后，三个势力各出十万大军，大军全部都由星界阶以上的战士组成，共计三十万大军。而且，每个势力都派出了三千名宇宙阶的强者，其中宇宙阶后期强者占到了百分之一，但是加起来也有九十多个。

　　这九十多个宇宙阶后期强者中，有三名宇宙阶巅峰的强者，有九名宇宙阶九级的强者，其他的都是八级和七级的强者，这个阵容可谓是强大至极。

　　不过，林凡麾下也已经今非昔比了，经过了数月征战之后，三支奴仆战队的首领都已经达到了宇宙阶巅峰，并且三支战队还诞生了七名九级强者，其他八级强者与七级强者超过了一百人而宇宙阶强者部人数达到了七千余人。

　　人类一方，虽然总体实力还是弱小的，但是狐媚与玉华公主已经成功地突破到了七级，成为了人类中除林凡之外的宇宙阶后期强者。

　　此外，宇宙阶六级的人类强者已经有了十余人，五级的百余人，宇宙阶以上的人类则达到了三千八百多人。

　　最让林凡欣慰的是，玉华宫如今还剩下的一千八百三十多名弟子，已经全部突破到了宇宙阶，像贺子敬这些人也都是六级强者了。

　　还有整个人类大军，所有的战士修为再次提升，最弱的都已经是星界阶六级的战士，只差一步就可以全部提升到星界阶后期了。

　　虽然在高端强者方面，林凡麾下算起来占了上风，但是三个势力大军的总数是林凡军团的两倍，所以这是一场艰苦而又激烈的战争，如果没有准备的话，就算是最终以胜，林凡军团也会损失惨重的。


第20章 各个击破

　　不过，就在三个势力各自派遣精锐部队组建联合大军时，林凡手下就侦察到了这个情况，并且迅速地上报到了林凡等高层处。

　　“林凡大人，这一次三个势力组成的联军来势汹汹，恐怕不好应付，还请大人早做定夺。”

　　“大人，既然三个势力组建了精锐联军，那咱们何不避其锋芒，先进行战略性撤退，等到它们找不到咱们，咱们再对他们分头打击，一定可以分化瓦解他们的联合的。”

　　“大家不必惊慌，三个势力的联军尽管声势浩大，人数也比我们多一倍，但是他们毕竟是三个势力联合起来的，彼此之间的默契和配合一定会存在问题，我们可是各个击破，他们未必会那么齐心协力的。”

　　“没错，三个势力之间必定还存在着猜疑和防备，我们可以加以利用，只要能够让他们无法共同进退，我们就成功了大半了。”

　　“大人，咱们这边既有异形一族，又有人类，完全可以分别冒充本宇宙联军和异宇宙生命，分别对他们进行袭击，这样就可以扰乱他们，还能够让他们互相猜疑。”

　　听到三个势力组建联合大军来攻打的消息后，众高层有的建议回避，有的建议迎战，有的则认成可以分化击破，提出了各种各样的建议。

　　“对方虽然势大，但是我们也不是软柿子，最为重要的是，我们是主场，他们来的是客场，所以一切由我们说了算。从血曼陀战场到现在，我们已经经过了数个战场世界，经历过的战争有数十场，哪一场不是经过血战而取得最后胜利的。”

　　林凡拍了拍手说，他命令大军在周围方圆百里之内布置下重重大阵，将之前积累的大部分战争武器全部运用起来，制造了一个绝地战场。

　　同时，林凡只留下了五万大军在军营之中，操控周围的绝世大阵，另外十万人马则分成了五路，利用各种手段悄悄地潜到了三百公里之外，绕到了三势力联军的背后去。

　　为了防止对方可能出动半步本源阶强者，所以林凡率领着三十名宇宙阶后期的强者组成了一支尖刀部队，专门用来对付对方最顶尖的强者。

　　另外，林凡从人类大军和异形族强者中各选择了一支部队，让他们分别寻找机会偷袭异宇宙生命和本宇宙联军，甚至是让异形族偷袭深渊魔兽，让他们之间出现猜疑，不能够完全信任彼此。

　　三天之后，三势力大军逼近了林凡军团驻地百里之外，一支支巡逻小队出现在了周围，开始侦察前方的情况。

　　由于三族各有十万军队，所以并没有合兵一处，而是互相距离十余里，一边进军一边互相联络，保持着齐头并进的趁势。

　　“大家小心，这里距离神秘势力只有百里之地了，已经是他们的势力范围了，以前就有一些巡逻队在这个范围内遇袭，所以大家都小心一些。”

　　这时，一支百余人的巡逻队在一名宇宙阶中期强者带领下摸到了百里之地外，队长一边带领着大家小心翼翼地前进着，一边警惕地观察着周围，并让通讯兵与后方大军保持着联络状态，有什么情况可以随时传递回去。

　　这支巡逻队是异宇宙生命，它们的体型非常灵活，在树林间和岩石中跳跃着，而后方数里外还隐约可见其他巡逻队的身影。

　　“嗖嗖嗖——”

　　突然，几支利刃从周围射来，将几名措手不及的异形族人射穿了，吓得其他人纷纷寻找有利地形躲避了起来，但是周围却静悄悄地，什么情况也没有出现。

　　“队长，他们在这里布置了机关，那几支强劲的利刃就是利用机关发动的。”很快，队长擅长追踪的同伴发现了情况。

　　“报告指挥部，在距离神秘势力百里之外的丛林间发现了他们布置的机关，我们死亡了几个同伴，请指示下一步行动。”

　　“继续前进，扫除他们的机关，为后续部队寻找安全通道。”通讯器材中传来了指挥部的命令。

　　“大家小心一些，他们应该不可能布置太多这样的机关的，毕竟这里距离他们的驻地还有百里，仔细寻找一下，发现了他们的机关立即破除。”队长当即下令，让巡逻队继续前进。

　　然而，他们才前行了数十米，突然四面八方都有机关被触动了，一阵密集的箭雨从四面八方而来，将这支巡逻队全部击杀了，通讯员也来不及说一句话，包括实力强悍的队长，也被数支利刃射穿了身体而亡。

　　不仅是异宇宙生命的巡逻队，还有本宇宙联军的巡逻队和深渊魔兽的巡逻队，也纷纷遭遇到了各种各样的机关布置，还有各种攻击大阵，数十支巡逻队死伤殆尽。

　　三大势力立即派出了强者前往那些巡逻队出事的地方查看情况，但是这些强者队伍却也遭遇了偷袭，三百多名宇宙阶的强者竟然一个也没能逃回去，让三大势力都有些担忧。

　　就在这时，异宇宙生命的一个万人队，在距离大军二十里外的地方，被一支人类军队袭击了，死伤了九千多异形族人，只有极少数逃了回去。

　　“大人，是那些联军的军队偷袭了我们，他们还嘲笑我们是傻蛋，跑来送死呢。”

　　“混蛋，马上跟那些混蛋联系，看看他们怎么解释，竟然趁机派军队袭击我们，难道不想合作了吗？”

　　与此同时，一支异族人袭击了联军势力的一个五千人队，最后仅仅只有数人逃出，回到了联军的大军处也同样告了异宇宙生命一状，令联军大军的指挥者怒吼不已。

　　还在深渊魔兽一族，它们竟然同时遭遇了人类与异宇宙生命的联合攻击，死伤了三万多魔兽族人，让它们的首领咆哮不已，分别向两个势力责问起来。

　　三大势力的军队也绵延了十多里，虽然他们的强者众多，但是这些强者并没有集中在一处，而是分散在大军之中充当统领，只有指挥部聚集的强者是最多的。


第21章 各施其计

　　就在三大势力互相两部对方的时候，林凡已经带着一队后期强者悄悄地出现在了异宇宙生命的大军周围，开始寻找那些落单的宇宙阶中期及后期强者围杀。

　　林凡有着厉害的小宇宙，虽然不能大肆利用，但是却可以悄无声息地将几个生命收入其中，所以一旦让他发现了异宇宙生命中的中期和后期强者，瞬间就会被他收到小宇宙中去，经过教训之后，投降的就收下，不愿意投降的就杀掉。

　　异宇宙生命的指挥部还在与另外两大势力扯着皮，没过几天突然发现自己的某些大军统领竟然失踪了，统计之下才发现失踪了数十名宇宙阶中期强者，还有八个后期强者，让它们的势力大减。

　　就在异宇宙生命开始加强戒备，全力防备着另外两个势力与神秘势力的时候，林凡一行已经到达了另一边的联军大军周围，采取同样的做法慢慢地蚕食着联军中的宇宙阶中期和后期强者，神不知鬼不觉地令他们失踪了上百人，等到他们发现的时候再次远遁去了深渊魔兽一族。

　　在林凡突破到后期之前，他尝试过让深渊魔兽一族生活在自己的小宇宙中，但是却会受到小宇宙中的规划影响，无法存活下去，所以林凡就没有去收服深渊魔兽一族。

　　但是现在，林凡已经是宇宙阶后期强者了，他的小宇宙也在他突破的时候有了一些变化，林凡再次尝试发现，现在深渊魔兽竟然可以生活在自己的小宇宙中了。

　　林凡大喜，于是改变了对待深渊魔兽一族的想法，将那些宇宙阶中期和后期修为的深渊魔兽收进了小宇宙后，尝试着将它们收服，成为了自己的第四支奴仆战队。

　　随后，林凡将那些成了自己奴仆的深渊魔兽放出来，让它们去引来更多的同类，然后再次神秘地将它们收进小宇宙中，再想办法收服它们，不断地壮大着深渊魔兽一族奴仆的队伍。

　　一切进行得非常地顺利，因为这些深渊魔兽中的强者并没有消失，所以林凡一连收服了三百多个宇宙阶中期，十三个宇宙阶后期的深渊魔兽，才离开了深渊魔兽一族。

　　不过，有了这一批深渊魔兽，就可以影响到深渊魔兽一族的许多策略了，再加上林凡派出的异宇宙生命和人类部队配合，让深渊魔兽转而仇恨另外两大势力也有了一定的可行性。

　　林凡之所以退走，是因为三大势力终于还是选择了暂时彼此信任，并且加快了行军的速度，强行向前推进，如今距离林凡军团的驻地已经只有三十里了。

　　当然，这种强行推进策略，也让三大势力的大军损失不小，如今他们的三十万大军还剩下了二十五万人左右，有生力量在这段时间被消耗了五万多人。

　　不过，三大势力的二十五万大军也开始合围了，他们的军营连成了一遍，将林凡军团的驻地包围了起来，各路军队互相守望，再也没有办法偷袭了。

　　林凡也没有再继续偷袭的打算了，他回到了军营之中坐镇，但是三大奴仆战队却到了外围，准备配合那十万大军从后方展开偷袭。

　　只是，时机还没有到，所以他们仍然在等待着，同时将警戒线扩大到了三百里之外，提防着三大势力再次增兵，那样的话麻烦就大了。

　　当然，林凡还是率领着五万大军没有行动，而是操控着周围三十里范围的各种大阵，继续阻止了三大势力的军队行进。

　　越到驻地近处，各种攻击大阵布置得越是密集，虽然由于三大势力合兵一处，攻击能力大增，但是每前进一步仍然需要付出一定的代价。

　　在这个过程中，三大奴仆战队与人类强者组成的小队，开始在外围猎杀三大势力的警戒线，甚至是突袭某支小部队的驻地，专门进行斩首行动，以刺杀宇宙阶的强者为首要任务，搞得三大势力暴跳如雷。

　　只不过，联军势力和异宇宙生命中发生的事情，确实是林凡手下安排的人干的，而深渊魔兽一族被刺杀的那些宇宙阶初期和少数中期强者，却是被林凡收服的那些深渊魔兽暗中进行的。

　　“仙王大人，如今在我们的后方，发现了神秘势力的零星小队，里面全部都是宇宙阶中期以上的强者，他们专门猎杀我们各支部队的首领，如今已经损失了数十名宇宙阶初期和中期的军官了。”

　　“深渊巨人大人，我们深渊魔兽一族为什么要参与这次战争，他们这些外来势力之间要互相残杀，我们看热闹就是了。可以等到他们两败俱伤之后，我们再坐收渔利不好嘛。现在他们对我们的强者展开了偷袭，已经有上百名宇宙阶初期和中期的族人死了。”

　　“首领大人，依我看那些异宇宙的家伙和深渊魔兽都靠不住，还得警惕他们与那个神秘势力联合起来埋伏我们，这段时间我们已经损失了三百多个宇宙阶的强者了。我打听过了，我们损失的强者人数比起另外两个势力加起来还多，这其中会不会有些什么原因呢？”

　　这个消息很快就传到了三大势力的最高首领处，而深渊魔兽一族与异形一族都有林凡安排的奴仆强者混进他们的高层，不断地向高层传递一些不利的消息。

　　“既然他们能够组建精锐小队到我们后方来，那我们为什么不可以反其道而行之呢？不如我们三族联合派出一些中期强者组成一个个反猎杀小队，到后方去阻击猎杀他们。

　　为了防止出现意外，或者是引起三族之间的误会，每支小队都安排三名各族强者，共九名中期强者组成，同时每支小队再安排一名七级后期强者带队，这样就可以确保大家齐心协力了。”

　　三大势力的三名宇宙阶巅峰强者会了一次面，然后本着互相信任的原则，提出了一个折中的办法，建立了十多个这样的强者小队，分别由三族的后期强者带队，队里其他两族各有三个中期强者，这样大家都能够放心。


第22章 强攻驻地

　　只不过，他们的协议才刚刚达成，林凡就收到了消息，自然是由深渊魔兽与异形两族中的奴仆们传来的，于是他派出两尊分身集合强者小队，开始了专门猎杀这些三大势力的强者小队。

　　而且，林凡针对三大势力的安排，在手下的每支小队中安排了十二名中期强者，还有一名八级强者和一名七级强者，这样遇到了三大势力的强者小队，就能够取得压制性的效果。

　　不仅如此，三大势力派出来的这些强者小队中，还有一些是林凡手下的奴仆，一旦遇到了攻击，这些奴仆会首先袭击身边其他势力的人。

　　有了这些内应，林凡不但能够比较准确地掌握三大势力的强者小队的行踪，而且更有效地伏击和阻击他们，将其中的深渊魔兽一族与异形一族变成自己新的奴仆，而联军一方的那些强者，则被林凡毫无顾虑地杀掉了。

　　这样的事情开始发生的时候，三大势力并不知晓，但是随着越来越多的小队失去了联系，随着偶尔逃回来的几个负伤的强者汇报，三大势力才终于知道了原因。

　　不过，这个时候他们派遣出去的十多支强者小队一百多个强者只逃回来了二十多个，而且这二十多个基本上是异形一族与深渊魔兽一族的，联军一方却是一个也没有逃回来。

　　显然，异形一族与深渊魔兽一族逃回去的都是林凡的奴仆，只不过它们回去的时候都带着重伤，所以并没有引起怀疑。

　　“这一次，我们再次损失了这么多的强者，恐怕在我们三方势力之中，有人与神秘势力有勾结，出卖了我们的信息吧？”联军一方的仙王怒气冲冲地说。

　　“我们也觉得有这种可能，但是相信我们谁也不会承认，谁也没有证据证明哪一个就是，这样猜疑下去也不是办法呀。”

　　“对，我相信我们深渊魔兽一族是不可能出卖大家的，因为我们是虚空生命，根本无法在你们双方的世界生存，所以不可能投靠任何一方势力的。”

　　“我们联军派遣出来的五名七级后期强者与四十多名中期强者全军覆没，但是你们双方却都有人活下来，我们是最没有嫌疑的。”

　　“不对，我们的人虽然有逃回来的，但是却个个重伤，如果他们勾结了神秘势力，还会回来吗？还会把自己弄成那样重的伤吗？”

　　“就是，虽然你们联军派出去的强者一个也没有回来，但是并不代表他们已经全部死了，也许他们已经投到了神秘势力一方，毕竟神秘势力中有着大量的人类，跟你们是一个宇宙来的。”

　　“好了，大家也不要再争论了，如果这样争执下去，恐怕永远也不会有结果。本王有个办法，要想证明自己一方没有私心，明天我们就全军压上，不惜一切代价攻打对方驻地，将这二十里范围的各种大阵给它攻破，然后直接杀进对方的军营之中。

　　这个时候就可以看得出来谁没有出力了，如果发现了哪个势力有与对方勾结的嫌疑，我们另外两个势力就不顾一切地先攻击它，就算不能灭掉那神秘势力，也要先灭掉了内奸，然后回去再动员双方合兵灭了它。”

　　最终，联军的宇宙阶巅峰强者提出了一个建议，他知道如果三个势力这样互相怀疑下去，恐怕等不到攻击神秘势力的军营，他们三家就要先打起来了。

　　“这个提议没有问题，我们赞成，明天准备一天，后天就开始发起进攻，直到攻进对方的驻地为止。”

　　“我们也没有意见，那就按照这个约定办吧，这次大家都要拿出最强的手段来，谁也不能装模作样，否则就脱不了嫌疑。”

　　三位统领都想用这种办法来观察其他两方势力，因此一致同意了强攻神秘势力的建议，随后纷纷传下命令，定于两天后发起最后的攻击。

　　“既然他们要进行最后的决战，那我们也不能够怕了他们，经过这近一个月时间的暗中交战，我们如今已经在强者人数上占有极大的优势了。

　　不仅如此，我们还完成了战略包围，十万大军插入到了对方的身后，反过来包围了他们，等到战斗最为激烈的时候突然杀出，相信可以让他们措手不及的。

　　此外，我们还在异形一族与深渊魔兽一族中安插了四五百个内应，它们中的许多都是一支部队的长官，可以让它们在关键时刻倒戈相向，攻击其他势力，引起三大势力的内乱，这样我们的胜算就更大了。”

　　收到了三大势力准备进行最后的决战消息后，林凡召集了手下的一众强者商议好了应对的政策，随后他的三大分身离开了驻地，只留下了三名宇宙阶巅峰的奴仆首领带领着奴仆战队，迎战三大势力的强者。

　　离开了驻地之后，林凡率领着十万大军分成了三支部队，分别潜伏到了三大势力的主力部队后方，做好了随时偷袭它们的准备。

　　如今，三大势力的大军还剩下二十二万人左右，他们要强攻林凡军团的驻地，必须派出十五万人左右，而冲到驻地附近则还要付出三到五万人的代价。

　　到时候，驻地内的五万大军可以借助各种各样的防御大阵、攻击大阵和各种战争工具来拖住三大势力，林凡正好趋势从背后杀出，十万大军绝对能够瞬间突破三大势力留下来的那点防御力量，最后形成对三大势力的围攻。

　　两天之后，三大势力如期展开了最后的进攻，三个方向各有五万大军借助各种各样的战争工具，利用各种各样的手段，朝着林凡军团驻地大营围了过去。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　一声声震天的巨响，爆炸声、撞击声、对撞声爆发出来，将周围方圆数十里范围都笼罩在了烟雾之中，地动山摇，天崩地裂，狂暴的能量风波一阵阵席卷四周，令人神魂惊颤。

　　“嗥——”

　　“吼——”

　　“啊——”

　　“昂——”

　　各个生命种族，各支大军部队，各个战场之中，到处都在发出一声声咆哮，一声声怒吼，一声声惨叫，一声声痛苦的呻吟。


第23章 杀三王

　　三大势力用了半天的时间，在付出了近五万人的代价之后，终于将驻地周围二十里地趟平了，将各种各样的攻击大阵破坏殆尽了，出现在了一座防御森严的军营堡垒之外，与军营各处爆发出来的强大火力交锋了起来。

　　“杀呀——”

　　“冲上去——”

　　“一个也不要放跑了——”

　　三个势力的宇宙阶巅峰强者终于出现了，他们带着一大群宇宙阶后期的强者冲向了驻地上空，与三大奴仆种族的宇宙阶巅峰强者带领的各种族后期强者混战了起来。

　　而在下方，三大势力如今还剩下的数千名宇宙阶强者，也如同蝗虫一般冲向了军营驻地，他们相信只要冲进去，就能够消灭这个神秘势力了。

　　“杀——”

　　不过，就在此时，三支大军突然出现在了外围，发出震天的喊杀声，朝着三大势力留下来防守的数万大军遭遇了。

　　只是，三大势力防守的大军都没有想到会有大军在他们背后出现，加上他们之中还有部分林凡的奴仆，第一时间带着朝着周围的其他势力军队攻击了起来，引起了三大势力的混乱，为林凡率领的大军的进攻创造了良好的时机。

　　不到半柱香的时间，三大势力留下来防守的七八万人马，就全军覆没在了林凡军团之下，而林凡的军团仅仅损失了不到五千人。

　　同一时间，林凡的那些奴仆还带着自己的部队朝着前方冲去，异形一族冲向了联军背后，深渊魔兽冲向了异宇宙生命，很快就将前面的阵势也扰乱了起来。

　　而三大势力的众多高层首领，此时都在与林凡的三大奴仆战队中的强者对战，根本没有发现周围的情况，即使有少数发现了局面的混乱，也无法阻止这种混乱越来越严重。

　　就在这时，林凡带着人类大军杀到了战场之中，与驻地里面的大军里应外合，两面夹击，终于将三大势力的大军逼到了溃败的局面。

　　林凡的三尊分身都没有恋战，而是冲进了强者的战场之中，四面寻找那些负伤的异形生命和深渊魔兽，然后将它们收进了自己的小宇宙中去。

　　以他如今的实力，普通的宇宙阶后期强者根本不是林凡的对手，即使不使用杀招也可以轻易重创他们，所以被他收起来的异形一族与深渊魔兽一族越来越多了。

　　半天时间过去了，三大势力的最强者骇然发现，他们一方的宇宙阶中期和后期强者已经所剩下无几了，就是初期的宇宙阶强者也处于大量被杀戮之中。

　　同时，他们还发现了各自势力的大军，如今也已经七零八落了，正在到处逃窜，却又被那支整体实力强悍无比的人类大军四处追杀着，根本没有多少生命能够逃出生天。

　　而这时，林凡已经出现在了战场之上，他首先选择的是那个联军的强者，是一名仙族高手，擅长使用一对飞轮，能够发出阴阳之气，而且阴阳合一还具有一丝丝混沌气息。

　　这说明，这名仙族高手在宇宙阶巅峰强者中都属于厉害无比的佼佼者，距离半步本源阶仅仅一步之遥了，而且只要他能够领悟出阴阳合一的混沌本源，将来必定能够成为本源阶的超级强者。

　　但是，现在他遇到了林凡，这只能说是他的不幸了。因为林凡根本没有打算放过他，也没有打算收他做奴仆，因为除非他肯如同狐媚一样发下神魂誓言，否则林凡根本不可能信任他的。

　　“阁下到底是什么人？看你的样子也应该是本宇宙的强者才对，为什么要联合异宇宙生命和虚空生命来对付自己人呢？”

　　看到自己的对手竟然转身退了下去，而换成了一个模样普通的年轻人面对自己，那名仙族并没有放松警惕，反而有一种深深的危险感觉，不过他发现林凡的修为竟然只有宇宙阶七级，在惊异的同时不忘询问道。

　　“每一个生命都应该是平等的，每一个生命种族都应该有生存的权利，没有哪一个生命种族天生就是炮灰的。是他们想让我死，但是我却没有死，现在该轮到那些生命种族付出代价了。”

　　林凡只是微微一笑，摇了摇头朝着对方一指点出，顿时一股深深地惊悸感觉出现了，仙族强者想要竭力挣扎，但是身体根本动不了，甚至是连思维也无法活动了。

　　瞬间之后，当他感觉到自己能够活动时，脑海中只有一抹深深的紫色光影，那是原始母气抹杀了他的神魂最后留下的影像，随后仙族强者的身体灰飞烟灭了。

　　“你到底是谁？我们深渊魔兽一族可是有两位半尊的，你要是敢杀我，半尊不会放过你的。”看到林凡轻易杀死了仙族强者，然后又走向自己，旁边的深渊巨人惊恐地大叫了起来。

　　然而，林凡根本没有与他多说，也没有向他劝降，走过去再次一指，发出了时间静止之力，随后利用原始母气斩杀了它。

　　以林凡现在的修为实力，斩杀这样的强者，原始母气已经可以连续施展七八次之多，所以他根本不需要考虑，也不需要留后手，直接杀了就是了。

　　“吼——”

　　这时，异宇宙生命的巅峰王者，正被血曼陀与血魔两个一起围攻着，看到林凡又向自己走了过来，它开始挣扎了起来，想要脱离战团向远处逃去。

　　但是，它身边的血曼陀与血魔的修为实力都不弱于它，所以它不但无法逃走，反而的惊慌之中一次次被两个击中，身上的伤势也越来越严重了。

　　“你也是我们一族的，为什么要投降他？为什么要反过来攻击自己的族人？”

　　没有办法之下，这个异宇宙生命的王者开始朝着旁边的异形吼叫了起来，它非常地气愤这个同族的强者，虽然它不认识对方，但是看到对方的实力与它一样，因此想不通对方为什么会背叛同族。

　　“它们跟你不一样，它们会得到新生，而你们将会腐朽，成为它们成长进化的养料。”林凡毫不犹豫地出手杀了这个异形族的王者，至此将三大势力的王者全部杀了个干净。


第24章 林凡的野心

　　当三大势力的最强者被林凡杀死之后，这场战争就走向了尾声。因为三大势力的王者战死后，其他大军就士气低落了，战斗力大减，而相应的林凡麾下则斗志高昂，士气大增。

　　“杀呀——”

　　“投降者不杀——”

　　林凡的手下杀气冲天，快速地将陷入混乱之中的三大势力军队围困了起来，不停地绞杀着一个个生命，同时对于达到了星界阶中期以上的强者，则网开一面准予他们投降。

　　一个时辰后，那些顽固不化抵抗到底的军队都被杀光了，而投降的达到了八万人左右，其中宇宙阶强者就有四千多人，几乎占了整个大军的近半了。

　　对于这一批投降的俘虏，林凡并不打算接收到自己的小宇宙中去，只除了深渊魔兽和异形族的宇宙阶中期强者，其他的全部是准备来与三大势力进行下一次决战的。

　　对于这些投降者，林凡让手下的军团采取各种措施控制了它们的神魂，这样它们就无法反抗了，而且不得不听从命令。

　　但是林凡也给了它们希望，只要能够在以后的战争中奋勇当先，只要杀够了一定数目的敌人，就可以由炮灰的地位提升到奴仆的地位了。

　　对于这些炮灰来说，它们能够暂时活下来不用马上死，就感觉很不错了，何况还有机会在战场上继续活下来呢，所以都比较老实听话。

　　打扫战场足足用去了三天的时间，随后二十一万大军回归了驻地，八万降兵安排在了驻地周围的八个方向，每个方向驻军一万，既拱卫着军营，又可以充当防御。

　　由于林凡在大战之中三尊分身都暗中出手，击杀并吞噬了大量强者的本源能量，并且随手就弹到了那些战士们的身上。

　　等到大家休整的时候，整个大军基本上都陷入了闭关之中，包括人类的那些宇宙阶高层，包括林凡的三大奴仆种族中的强者，全部都得到了巨大的好处，现在开始消化这些好处，用来提升自己的修为实力了。

　　等到这场大战的消息传回三大势力时，时间已经过去了半个月了，而三大势力对这次战争的失败互相指责推诿，都怀疑对方在私通神秘势力的嫌疑。

　　由于各说各有理，因此三大势力的联合之势立即告破，甚至是深渊魔兽一族因为少数逃回去的宇宙阶后期强者指责，竟然对联军的一处驻地发动了攻击。

　　与此同时，异形一族也有数名宇宙阶后期强者负伤逃了回去，在它们的推动下，异形一族也攻击了联军的另一个驻地，一时间让联军风声鹤唳，以为深渊魔兽一族与异形一族要联合起来攻打他们了。

　　三大势力都只知道这场战争是他们的联合大军失利了，但是对于战场的具体情况知道得并不多，知道的都是从那些逃回去的强者口中谈到的，所以都以为神秘势力已经遭遇了重创，上次已经逃离了驻地，已经不足为虑了。

　　因此，深渊魔兽一族与异形一族对联军的攻势越来越紧，让联军的首领不得不亲自找到两族的最强者解释此事，最后才暂时停战保持了和平。

　　这时，深渊魔兽与异形两族都派遣了一支由宇宙阶中期和后期强者组成的精锐部队前往战场区域，希望能够趁着神秘势力重创之际彻底消灭它们，让它们不再死灰复燃。

　　当然，这些精锐部队都是由那些逃回去的强者引路的，大约过了十多天才赶到林凡军团的驻地，而这时林凡军团已经闭关结束，整体实力再次有了巨大提升。

　　如今，林凡军团的最弱者都是星界阶七级后期的战士了，其中宇宙阶的人类战士达到了一万五千人，其中初期强者一万人，中期强者四千余人，后期强者三十余人，最强的是八级的狐媚与玉华公主。

　　此外，林凡的三大奴仆战队中，宇宙阶巅峰强者已经有了七个，九级强者三十余人，后期强者五百余人，中期强者六千余人，初期强者八千余人。

　　“大家小心一些，这里距离当初的核心战场已经只有十里远了，看样子他们还回来打扫过战场，所以可能会出现他们的巡逻队，小心不要惊动了巡逻队了。”

　　深渊魔兽一族的队伍中有十多个后期强者，还有八十多个中期强者，总共约百人左右，此时正穿行在距离林凡军团驻地十里外的地方，在几个曾经参与战斗的强者带领下，个个都小心翼翼的。

　　同一时间，在另一个方向上，一支百人左右的异形族强者也出现在了树林之中，它们同样在几个从战场中逃回去的异形强者的带领下，掩藏着身形悄悄往军团驻地摸去。

　　不过，就在他们前方五里左右的地方，各有一支一百五十人左右的强者队伍在等待着他们，是由林凡的两尊分身带队的。

　　对于这些深渊魔兽与异形一族的宇宙阶中期、后期强者，林凡当然希望能够收服他们，不过如果有那种顽固不化的，自然也不能浪费掉了，可以用来帮助其他人提升修为实力的。

　　在这一战之后，林凡自己的修为已经是宇宙阶七级巅峰了，只需要再稍微沉淀一下，就可以突破到八级了，毕竟他可以吸收了三个宇宙阶巅峰强者的本源能量。

　　只是，随着修为的提升，林凡发现自己每提升一级所需要的本源能量不但数量越来越庞大了，而且质量也要求越来越高了。

　　比如说现在，普通的宇宙阶强者的本源能量对他已经没有什么用处了，只有宇宙阶九级乃至巅峰的强者，所炼化出来的本源能量才对他有用。

　　当然，如果是半步本源阶的强者，其本源能量对林凡来说才有大用，所以他现在在等待时机，等待着三族的四个半步本源阶强者现身。

　　林凡有一种野心，如果他能够击杀并吞噬这四个半步本源阶的强者，利用他们的本源能量，完成能够突破到宇宙阶九级的境界，这样他就拥有了抗衡真正的本源阶一级强者的实力了。


第25章 半步出动

　　几分钟之后，当两族的强者队伍冲到一遍开阔地带时，突然前面出现了一群强者，有血曼陀花一族的，有血魔一族的，也有异形一族的，还有深渊魔兽一族的。

　　就在两族的强者们愣住的时候，后方也出现了一群强者，随后将他们围困了起来，而它们在对方的强者队伍中竟然还看到了自己的朋友和亲人。

　　“这是怎么回事？他们什么时候发现我们的？”

　　“就是呀，我们一路上这么小心翼翼，而且还随时掩盖了自己的气息，这样都会被他们发现吗？”

　　两个生命种族的强者都不解，但是这时带路的那些族人却往对面跑了过去，随后转身与对方的强者站在了一起，瞬间就让他们明白发生了什么。

　　“兄弟，你为什么要背叛同族投靠他们？”

　　“大哥，你快回来吧，背叛同族会被半尊大人追杀的。”

　　“老三，你真是糊涂呀，你不但背叛了同族，还把我们也引到了敌人的埋伏圈来，你这到底是为什么呀？”

　　“小叔，你背叛同族我不怪你，可是你为什么要害我呢？”

　　顿时，两族的那些熟悉之人就纷纷叫了起来，有的痛骂对方，有的怒斥着，有的恨不得冲上来杀了对方，还有的苦口婆心地劝说着。

　　但是，他们的话没有起到任何的作用，而且那些两族的强者还纷纷散发了自己的气息，他们的修为实力在投靠林凡之后都有了巨大的增长，哪怕是以前修为相当或者不如的，现在竟然已经超过或者是赶上了他们。

　　“你们看到了吗？这就是跟随我们现在的大人可以得到的好处，只要跟随我们现在的大人，就可以快速地提升修为实力，可以拥有更加强大的力量。甚至是你们知道吗？大人还能够带领我们离开这里的虚空世界，我们以后再也不用世世代代生活在虚空世界里的小世界中了，我们也可以像所有生命一样自由地生活在外面的大世界中。”

　　“你们这些傻瓜，一直以来生活在小小的世界里面，就能够满足你们的野心了吗？要知道，像深渊世界这样的小世界，最多只能够诞生出半步本源阶的强者，根本无法真正地突破到本源阶。”

　　“异形一族的兄弟们，我们以前一直认为自己生活的世界多么广阔无边，但是跟起我们大人生活的大世界，却小了无数倍，而我们异形一族不应该仅仅局限于原来的世界之中，还应该发展到更加广阔的世界中去，所以大家都跟随大人一起征战吧，我们的大人终有一天会成为至尊强者的。”

　　随后，林凡手下的那些奴仆纷纷开口劝说着他们的同族，向他们诉说着跟随林凡的好处，向他们许下了许多的诺言，说得不少人纷纷动心。

　　随后，林凡再展示了强大的实力，不仅仅是他自己，还包括他手下那些九级强者和巅峰强者也都露面了，让两族更多的强者决定投降林凡。

　　最终，两族共有十多个不愿意投降的顽固派被林凡无情地斩杀了，其他的一百八十人都选择了投降，然后进入了林凡的小世界，感受到了小世界中洞天的好处，它们纷纷成为了林凡的奴仆。

　　再次削弱了两族的强者实力后，让这两族与联军之间又回到了平衡，而后林凡开始安排大军主动出击了，只不过还是以偷袭的方式为主，毕竟三大势力都还各有二百万大军，以林凡这点军队暂时还奈何不了任何一方。

　　而这一次，林凡偷袭的时候，安排的是三大势力投降的那些部队，让它们互相乱战，在三大势力的中间地带迅速地引起了混乱，越来越多的三大势力部队被拉进了战场，而这时林凡安排的降兵已经撤了出来。

　　这一场大混战，三大势力共有五六十万大军参与其中，直到五天之后才各自退回已方的防线去，但是中间地带却留下了四十多万大军的尸体。

　　这是林凡策划的一次行动，只是损失了一万余降兵，却引动三大势力一场混战，最终各自损失了十余万大军，可以说是非常辉煌的战绩了。

　　当大战结束后，三大势力均加强了戒备，对于自己的军队进行了更加有效地管理，再派出降兵混进去已经不现实了。

　　“既然如此，那我就搞一次斩首行动吧，深渊魔兽一族不是有两个半步本源阶的强者吗？那就让它们主动出击，去找一个势力大干一场。”

　　林凡随后亲自出马，只率领了一群宇宙阶巅峰和九级的强者，悄悄地深入到了深渊魔兽一族的核心地带，专门猎杀或者暗中俘虏那些宇宙阶九级和巅峰的深渊魔兽，来激起它们的半步本源阶强者的怒火。

　　于是，在接下来的半个月时间内，深渊魔兽一族的核心地带发生了六七次大战，共有三名宇宙阶巅峰的深渊魔兽战死，另有四名宇宙阶九级的深渊魔兽在大战后失踪了。

　　而在这些战场周围，只发现了零星的一些线索，因为战场已经被清理过了，但是在深渊魔兽一族中，有些魔兽却有着特殊的能力，通过它们的察探，最终发现了造成这一切的竟然是异形一族的强者。

　　这件事情震动了整个魔兽一族，连仅次于两位老祖的宇宙阶巅峰王者都遭遇了袭击，那其他的深渊魔兽还有谁能够阻挡呢。

　　“吼——”

　　数天之后，深渊核心发出了一声震动整个深渊世界的咆哮声，随后一个百丈高下的深渊巨人站了起来，大步朝着异形一族的驻地走去，而在它的身后，有着数十万的深渊魔兽大军，气势汹汹地杀向了异形一族。

　　看到深渊魔兽与异形一族爆发了终极大战，联军首领非常兴奋，一边安排了一支数十万的大军从另一个方向朝着异形一族发起进攻，一边隐藏了气息也赶往了异形一族的驻地附近，想要看看两位半步本源阶的强者大战，会不会两败俱伤，有没有便宜可捡。


第26章 追杀巨人

　　很快，深渊魔兽一族与异形一族的战斗就打响了，数十万深渊魔兽在半步本源阶的深渊巨人带领下，很快就冲垮了异形一族布置的数十里防线。

　　“吼——”

　　身高百余丈的深渊巨人身上气焰滔天，仅仅是发出一声声咆哮就能够吹空一遍区域，因为它的气息中已经带着一缕缕真正的本源气息了，所有宇宙阶的异形在它面前都没有任何的抵抗之力。

　　“嗥——”

　　异形一族的半步本源阶强者开始的时候还能够忍让，不断地向深渊巨人寻求合解，但是看到深渊巨人丝毫不理会，在自己的大军中横冲直撞时，不由得也发怒了，大吼了一声就冲向了深渊巨人，将它引到了半空中去大战了进来。

　　随后，数十万深渊魔兽与异形一族的大军如同两股浪潮一般碰撞在了一起，如同激起了千层巨浪一般，半空中瞬间血流成河，战场上发出声声天崩地裂一般的巨响，卷起一阵阵狂暴的风暴。

　　而在另一个方向上，数十万联军大军也趁机朝着异形一族发起了进攻，令异形一族陷入了腹背受敌的境况之中。

　　就在异形一族这边战争爆发不久，突然一支深渊魔兽大军出现在了联军的驻地附近，一群强大的深渊魔兽出其不意地冲进了联军的防线，开始大肆破坏着联军的防御，同时高喊着彻底赶跑外来者的口号。

　　瞬间这边也爆发了激烈的战争，并且声势浩大，引起了不远处的深渊魔兽一族大军的注意，很快就在一些首领的推动下，深渊魔兽一族的数十万大军也出动了。

　　这个时候，本来还有一些深渊魔兽在怀疑那支同族军队是从哪里来的，但是听到了他们的口号后，就把这件事情放到了脑后，纷纷冲进了战场之中，与联军展开了血腥厮杀。

　　林凡的三尊分身，此时分别变形成了深渊魔兽一族与异形一族，出现在了两个战场之中，只不过他所过之处，不少深渊魔兽和异形族中的宇宙阶中期强者悄无声息地消失了。

　　而联军中的大量高端强者则被轻易地斩杀了，这样一来，三方的战势就胶着了起来，因为强者损失的数量相差不多，而失去了强者的保护和指挥之后，三方大军短时间陷入了混战之中，所以导致了三方大军的伤亡格外惨重。

　　战争持续了三天时间，虽然大本营遭遇到了深渊魔兽一族的攻击，但是联军的那位半步本源阶强者仍然没有返回，静静地隐忍着等候在两名强者大战的虚空周围，寻找着两败俱伤的机会。

　　三天之后，三方大军在各损失了五六十万大军之后，终于冷静了下来，清点之下才发现彼此的损失都非常惨重。

　　而此时，虚空之中两大强者的大战也终于落下了帷幕，以双双负伤而告终。异形族首领身体上鲜血淋漓，尾部断折，离开虚空后就闪电般遁回了自己的军营之中，被重重防护大阵保护了起来。

　　而那深渊巨人从虚空中出来后，也快速地朝着深渊魔兽一族的核心领地逃去，它的身体已经缩小到了五十丈左右，而且身上有多处巨大的伤痕，左臂下垂着，显然伤势不轻。

　　“吼——”

　　深渊巨人刚刚逃出数十里，突然发出一声大吼，一拳着前方的虚空轰去，随后撞上了一柄巨大的能量剑，轰隆声中那巨大的身体竟然后退了多步才停下来。

　　“既然离开了深渊，就别想再回去了。”

　　随后，一名仙风道骨道貌岸然的老者从虚空中走了出来，他就是联军大军中的半步本源阶强者，一名仙族的超级强者。

　　“你们这些外来者，全部都要死在深渊世界。”

　　深渊巨人咆哮着，挥舞着巨大的拳头，向前冲了上去，同时它的额头上面，一根红色的独角开始散发出毁灭般的气息，就要施展出最强的攻击，逼退对方之后再行逃走。

　　“轰——”

　　然而，那名仙族强者的实力也非常强悍，挥手之间一柄青色长剑飞出，上面散发着浓浓的本源能量，更有着毁天灭地的巨大能量。

　　青色长剑与深渊巨人的红色尖角发出的毁灭光芒碰撞在了一起，爆发出来的狂暴能量令周围方圆数十里地面化成飞灰，留下了一个深深的巨坑，很快就从坑底流出地下水来，不到半天时间就在这里形成了一个巨大的深邃的湖泊。

　　趁着仙族强者在能量风波中后退了几步，深渊巨人快速地从旁边冲了过去，飞一般逃走了。只不过这一次碰撞之后，它的速度似乎又下降了一些，因此仙族强者轻易就追了上去，继续朝着深渊巨人攻击了起来。

　　“吼——”

　　深渊巨人大怒，它已经感受到了自己的虚弱，知道自己如果不能够及时逃回深渊核心去疗伤，这样下去将会有可能遭遇更重的伤，甚至是有可能趁机被这个仙族强者斩杀了。

　　“轰——”

　　所以当仙族强者出现在深渊巨人面前的时候，它再次发出了红色尖角的毁灭神光，用自己最强的手段与仙族强者硬拼了起来。

　　这一次，仙族强者有些措手不及，他本以为深渊巨人会先用蛮力冲撞，然后才会爆发神通，却没有料到对方直接就动用了神通，仓促之中发出一道青色剑气，但是却无法阻挡那红色的毁灭神光，在青色剑气消散后，被毁灭神光轰到了身体。

　　虽然仙族强者及时地祭出了一个玉盾形成防护罩笼罩在身上，但是仓促之下仍然被破了防护罩，身体被毁灭神光击中，瞬间砸到了远处的地底。

　　“咳咳——”

　　不过，仙族强者马上又冲出来了，直飞到半空中，他那仙风道骨的模样已经全无，身上衣衫破烂，多处血污，头发也散乱开来，恍如一个魔头一般。

　　“啊——”

　　仙族强者一声长啸，随后闪电般追向了已经逃出数里的深渊巨人，终于在十多里外追上了它，两人再次大战了起来，并且一边激烈战斗一边向前移动，使得他们下方一路山崩地裂，树林摧折，山峰断塌，狼籍无比。


第27章 魔龙来袭

　　经过数次激烈交战之后，深渊巨人身体上的伤痕越来越多了，特别是被仙族强者抓住时机一剑洞穿了左肩位置，留下了一个巨大的血洞，让巨人的左臂就得无力了起来。

　　不过，在深渊巨人的垂死挣扎之下，仙族强者的嘴角也有血迹流出，特别是之前那一道毁灭神光，虽然看起来没有重伤仙族强者，但是其实还有一股毁灭能量正在他的体内肆虐，只是让他强行镇压了下来，想要尽快杀死深渊巨人后再回去疗伤。

　　时间慢慢地过去，深渊巨人与仙族强者已经战斗了数百里远，在大地上面形成了一条贯通数百里的巨大裂痕，这一路上所有的一切都变成了数十丈宽的深谷。

　　“轰——”

　　又是一声巨响发出，深渊巨人最后一次发出了毁灭神光，它的红色尖角啪地一声折断了，那是因为它过度消耗了本源能量造成的。

　　不过，这一击之后，两人在剧烈的能量风暴中各自后退了数里，这才停下了身形。而就在此时，一道身影突然从虚空中现出，竟然出现在了仙族强者的身边。

　　“受死。”

　　来人正是林凡，他一出现就施展了时间静止，瞬间将仙族强者的身体凝固了起来，随后动用原始母气斩杀了过去。

　　两个半步本源阶的强者之中，虽然深渊巨人负伤重一些，但是林凡还是选择了首先斩杀仙族强者，就是想要看看自己的杀招能不能对付得了他们这些半步本源阶的强者。

　　“吼——”

　　仙族强者瞬间感受到了一股浓浓的生死危机，他的内心不由得大吼了一声，神念闪电般引爆了自己身上的一件防御设备，同时身体恢复了行动能力，如烟一般飘向了远处。

　　“滋——”

　　但是，等到仙族强者在远处凝聚出身体后，骇然发现自己的左半边身体竟然被斩下了，而且还一时间无法恢复，自己的本源能量则损失了三分之一。

　　林凡叹息了一声，没有想到自己最为厉害的杀招，竟然没有能够一击杀死仙族强者，固然是因为仙族强者有着极其厉害的保命法宝和神通，但是也说明了自己的修为与半步本源阶强者还是有差距的。

　　不过，林凡感觉自己还是吞噬到了一股庞大的本源能量，心知已经重创了仙族强者，就没有再追过去，而是闪身出现在了深渊巨人的身边，再次施展时间静止和原始母气斩向了巨人。

　　从林凡现身偷袭仙族强者到他出现在深渊巨人的身边，只不过短短的几个呼吸时间。如果是没有重伤，深渊巨人肯定早就反应过来有了防备。

　　但是现在，深渊巨人因为重伤而反应迟缓了许多，它根本没有意识到危险的临近，等到它发现林凡出现在自己身边时，一切都来不及了。

　　“时间静止。”

　　深渊巨人仅仅是听到了林凡如同呢喃一般的声音，随后身体和思维意识都凝固了起来，最后神魂轰然崩溃，身体也化成了飞灰。

　　一股庞大无比的本源能量涌入身体之中，其中还带着一丝丝缕缕混沌本源的气息，让林凡心中大喜，不枉他跟随了这么久，终于如愿以偿地斩杀了一尊半步本源阶强者，同时还意外重创了仙族强者，吞噬到了他的三分之一本源。

　　林凡快速地回到了驻地，传下命令让大军严阵以待，所以奴仆强者和人类强者全部驻守在军营之中，布置下了重重防御大阵，而后才闭关开始炼化那庞大的本源能量。

　　“嗥——”

　　十天之后，深渊核心之中，深渊巨人殒落的消息已经传开了，不过看到仙族强者与它大战的深渊魔兽有不少，而看到最后林凡斩杀巨人的却没有。

　　因此，深渊魔兽一族将这个仇记在了联军和仙族强者身上，随着半步本源阶的深渊魔龙发出的怒吼声，数百万大大小小的深渊魔兽都冲出了深渊核心地带，朝着联军疯狂地杀了过去。

　　然而，此时仙族强者重创之后，根本不敢回到联军军营之中，而是找了一个隐秘的地方躲了起来疗伤，所以群龙无首之下，联军死伤惨重，只有一部分军队在一些强者的带领下逃了。

　　只是，这样还不能消除深渊魔兽一族的怒火，于是它们分成了两路大军。一路大军在深渊魔龙的带领下杀向了异形一族，另一路则杀向了林凡军团的驻地。

　　不过，深渊魔兽一族距离林凡军团驻地距离更远，所以当它们的大军赶到的时候，已经是半个月之后了，而林凡军团率领着七万炮灰军团，展开了顽强的反击。

　　由于林凡军团中的强者数量远远超过了深渊魔兽一族，所以尽管深渊魔兽一族杀来的大军有三十多万，仍然逐渐地落在了下风，被各种攻击防御大阵击杀的深渊魔兽无计其数。

　　战争持续了数天时间，最先结束战斗的是深渊魔兽对异形一族的攻击，因为异形王者在与深渊巨人的战斗中负了伤，此时受到深渊魔龙的攻击，坚持了不久之后就逃走了。

　　而没有了异形王者的指挥和稳定军心，整个异形大军很快就溃散了，在深渊魔兽一族的攻击下分崩离析，死伤了大量的军队后，仅仅只有少量的军队逃亡了。

　　随着，深渊魔龙率领着余下的深渊魔兽一族杀向了林凡军团，而这时那三十万深渊魔兽已经死伤了近二十万，另有七八万成了俘虏，被收服做了炮灰军团。

　　最为重要的是，林凡借助深渊巨人和仙族强者的部分本源能量，一举突破到了宇宙阶八级的巅峰，精神力量突破到了宇宙阶巅峰，战斗力大增，面对半步本源阶强者时再也不会力不从心了。

　　等到深渊魔龙率领着深渊魔兽族的大军到来时，被各种大阵和炮灰军团阻挡在了驻地之外，而林凡则将深渊魔龙引到了半空中去交战。

　　他没有直接动用杀招，而是凭借着自己现在的战斗力与深渊魔龙大战了起来，竟然能够战个平手了，这让林凡非常高兴，同时借用深渊魔龙来熟悉着自己的战力，巩固着自己的境界，锤炼着自身。


第28章 分身战三王

　　林凡与深渊魔龙王大战了三天时间，竟然渐渐地压制了深渊魔龙，因为他对自己的力量运用得越来越熟练了，对自己的战略发挥得越来越充分了。

　　眼看不敌林凡，深渊魔龙王竟然丢下一个分身，本体逃跑了。林凡虽然最后吞噬了他的本身，得到了他五分之一的本源能量，但是却让深渊魔龙王躲了起来。

　　深渊魔龙王逃走后，整个深渊魔兽大军没有了领袖，很快就在林凡指挥的大军围攻之下死的死、降的降、逃的逃，一哄而散了。

　　最后，林凡收下了五百多名宇宙阶中期以上的深渊魔兽为奴仆战士，收编了一支三十万数量的深渊魔兽炮灰军团。

　　林凡命令麾下大军主动出击，到处收编或者是剿杀那些零散的联军部队、异形部队和深渊魔兽部队，他的三尊分身率领着三支精锐部队，到处寻找着三位负伤的半步本源阶强者，想要趁机将他们斩杀了。

　　一个月过去了，林凡的手下拥有了百万大军，其中五十万深渊魔兽大军，三十万异形大军，二十万联军大军，更是抽调了十余万宇宙阶以上的各族强者补充到了直属军团之中，将直属军团补充到了三十万人。

　　而这三十万直属军团，修为最弱的也是宇宙阶了，其中玉华宫的一千五六百名弟子，已经全部是宇宙阶中期后期的强者了，在整个大军中充当着中层和高层军官，为林凡牢牢地控制着整个军团。

　　终于，林凡找到了重伤的异形王，不过就在林凡大战异形王，击败它并且准备斩杀它时，仙族强者与深渊魔龙突然出现，帮助异形王逃过一劫。

　　原来，三大王者失势之后，经过分析之后才知道，一切都是这个神秘势力在背后暗中捣鬼的，让他们三大势力全军覆没，反而成就了这个神秘势力。

　　所以他们结成了同盟，救下了异形王，准备寻找机会杀死林凡这个神秘势力的首领，那样的话他们就有机会重新掌控他们原来的军队了。

　　林凡也看出了他们的意图，而通过这一次与三大王者仓促一战，林凡也感觉出来了，他们受到的本源创伤并不是那么容易恢复的，最后反而是异形王的伤势恢复后实力更强一些，仙族强者失去三分之一本源，深渊魔龙王失去五分之一本源，短时间内都不容易补起来。

　　所以，林凡在接下来的一段时间里，将身边的强者全部安排到了各大军团去，自己一个人到处游荡，而且专门到一些偏僻的区域，静静地等待着三大王者露面。

　　各大军团还在继续扫荡那些分散到了各处的零星的三族战士，而林凡则选择了一些高山、深谷、大漠、森林，独自一个人修练。

　　终于，在过了半个月后，仙族强者、深渊魔龙和异形王者这三大王者终于找上门来了，此时异形王者已经恢复到了巅峰状态，另外两者的伤势也已经恢复了，但是实力却有所减弱，因为他们的本源创伤是没有办法短时间补起来的。

　　“看来你们是有了把握才找上来的，不知道你们怎么会这么有信心呢？”林凡独自站在高山之巅，冷冷地望着包围着自己的三大王者。

　　在炼化了深渊魔龙的那五分之一的本源能量后，林凡终于跨入了宇宙阶九级，而且精神力量也更进一步，冲破了宇宙阶的桎梏，达到了本源阶的境界。

　　所以，现在看到了这三大王者后，林凡的心里没有半点波动，在他看来，这三大王者的作用，不过是他们的本源能量可以帮助自己突破宇宙阶的境界而已，现在对自己已经没有什么威胁了。

　　“你到底是什么人？是怎么进入深渊战场的？我们三大势力的覆灭是不是因为你？你到底想要干什么？”异形族的王者喝问道。

　　“我看你也应该是本宇宙的吧，从你的实力来看，也应该是某个大型战场中的首领，只是不知道你为什么对本宇宙的人也要赶尽杀绝呢？”仙族强者也冷冷地问道，对林凡充满了杀机。

　　“深渊世界是我们深渊魔兽一族的，你们都是外来者，特别是你最为可恨，害得我们魔兽一族死伤殆尽，今天不杀你难解我心头之恨。”深渊魔龙更是咬牙切齿地怒视着林凡。

　　“我已经寻找你们多日，只是你们躲得到是深，所以才让你们苟活到了今天。不过，今天既然你们自投罗网，那也就不用走了。”

　　林凡却是云淡风轻地一笑，随后从他的身体里面走出两道人影，每道人影都与他完全一样，身上的气息也不弱丝毫，各自走向了仙族强者与深渊魔龙，而他的本尊则走向了异形王者，今天林凡要用他的三大分身同时挑战三个半步本源阶的强者，并且还要斩杀他们。

　　“你得到了三生大帝的三生三世经，居然修练成功了前世、今生和来世三尊分身，这真是太不可思议了。不过当年三生大帝何等英雄，修练到了本源阶巅峰，最后仍然没有渡过大劫，最终无法成为至尊强者，你就算今天能够杀了我们，将来也会跟三生大帝一样的。”

　　仙族强者不愧是本宇宙中的强者，竟然对三生大帝的事情知道得非常详细，在看到了林凡的三尊分身后，一下子就看出了他修练的是三生大帝的成名功法。

　　“这就不用你操心了。”

　　林凡淡淡一笑，三尊分身同时朝着仙族强者、深渊魔龙和异形王者这三大王者逼了过去，身上气势磅礴，斗志昂扬，战意冲天而起。

　　“哼，你以为就凭你一个人，就能够用三尊分身斩杀我们吗？今天反倒要你偷鸡不成倒蚀一把米，看我斩杀了你的这尊分身，你还能够与我们抗衡吗？”异形王者却大喝了一声，当先如同闪电一般扑向了林凡。

　　与此同时，仙族强者与深渊魔龙也同时扑向了林凡的分身，今天可以说是一个绝对的时机，对方竟然托大用三尊分身同时对付他们，简直是自寻死路的节奏，所以他们必须珍惜这个机会。


第29章 三王授首

　　“分光掠影剑——”

　　特别是仙族强者，他损失了三分之一的本源之后，修为虽然没有倒退，但是实力却大减了，如果今天不以最强的手段斩杀了林凡，他的心中绝不会安定的。

　　所以，一开始他就施展出了自己最强的攻击之法，发出了无数道凌厉的剑光，形成了一个绝世剑阵，就算不能斩杀林凡，也要把他暂时困在里面，让他的另外两尊分身无法全心地战斗，从而为另外两人特别是异形王者制造斩杀林凡分身的机会。

　　只是，他们确实低估了林凡的修为和实力，虽然林凡身上的气息只是宇宙阶九级，但是精神力量已经先一步达到了本源阶，所以也可以说林凡是一个半步本源阶强者了。

　　林凡的三尊分身都同样拥有强大的半步本源阶的实力，所以他虽然没有施展自己的杀招，但是却也能够与三大王者激烈大战而不落下风，反而在对战仙族强者与深渊魔龙时渐渐压制了对方。

　　“啊——”

　　三处战场，最先发生变化的是林凡大战仙族强者之处，毕竟仙族强者损失了三分之一的本源，他仅令只是困住了林凡分身十多个呼吸时间，林凡就脱困而出，一招天星掌连环八掌重创了他。

　　“呀——”

　　随后，深渊魔龙也重创，林凡的分身同样发威，施展出了五头十臂，发出重重威力强大的攻击，各种各样的攻击落到深渊魔龙的身上，令它惨叫了起来。

　　“时间静止——”

　　异形王者本来与林凡的本尊斗得旗鼓相当，但是接连听到旁边的两个王者发出惨叫，不由得心头一动，担心两个王者要是不敌，自己一个人就无法同时面对林凡的三大分身，所以就动了逃离的念头，但是就在他的气势一弱的时候，林凡对他施展了杀招。

　　之所以要先杀异形王者，是因为它的修为实力目前在三大王者中是最高的，出其不意地斩杀了他之后，另外两个根本跑不了。

　　而如果林凡先斩杀另外两个，恐怕异形王者会不顾一切拼命地逃走，那样的话以后想杀它就困难许多了，特别是它如果一心躲避的话，除非林凡炼化了深渊世界，否则也不一定能够找到它的。

　　瞬间，异形王者的身体、思维意识全部都静止了下来，当它意识到不对施展秘技挣扎的时候，林凡已经动用原始母气斩杀了过来，在他的身体挣脱之前崩溃了它的神魂，吞噬了它的本源能量。

　　果然，异形王者惨叫着死去后，仙族强者与深渊魔龙都恐惧了起来，纷纷不顾一切地想要逃走，只是它们本来就处于下风，此时林凡的本尊更是空了出来，它们想逃走根本就不现实了。

　　最为重要的是，林凡的精神力量晋升到了本源境界后，原始母气也得到了巨大的增长，如今林凡已经可以连续施展五六次原始母气了，如果只施展一次的话，两天时间就能够恢复了，让他的杀招具有更加强大的威力了。

　　“啊——”

　　又一声惊天动地的惨叫声发出，继异形王者之后，实力最弱的仙族强者在不到十息之内，被林凡施展杀招击杀了。

　　剩下来的深渊魔龙心中升起滔天的恐惧之意，眼看着两个与自己一样的半步本源阶强者，都死在了面前这个神秘人类的手中，不由得想到了深渊巨人，此时明白有可能也是死在了他的手中的。

　　“不要杀我，我愿意归降。”

　　死亡的恐惧战胜了深渊魔龙强者的尊严，它突然间大喊了起来，因为它想到了林凡的手下似乎已经有不少的深渊魔兽了，如果自己归降林凡，说不定还可以照样统领这支深渊魔兽军团的。

　　“要想投降，那就告诉我，这个深渊世界的生命祭坛在哪儿？”林凡停了下来问道，不过他的三尊分身已经彻底围住了深渊魔龙，根本不惧它耍什么花样了。

　　“我知道，深渊世界的生命祭坛就在我们深渊一族的核心之地，只不过我们研究了数千年上万年，也不知道怎么炼化它。否则的话深渊世界也不会成为两大宇宙争夺的战场了。”深渊魔龙叹息了一声说。

　　“多谢你告诉我这些，不过我觉得还是不能留下你。”林凡说完，没有再给深渊魔龙说话的机会，直接施展时间静止控制了它的身体，然后上前击杀了它。

　　“终于解决了三大王者的麻烦了，炼化了它们的本源能量后，我的修为应该能够突破到宇宙阶巅峰，然后再炼化深渊世界，凭借这个世界那庞大的本源能量，应当有机会就此突破到本源阶，这才是我最大的收获。”

　　随后，林凡传下命令，让麾下的各大军团继续清剿那些零散的各族部队，他自己则闭关起来炼化这三大王者的本源能量。

　　半个月后，林凡出关了，随后率领着几支奴仆战队中的九级强者，直奔深渊魔兽一族的核心之地而去，他要去炼化深渊世界的生命祭坛了。

　　深渊魔兽一族的核心地带，位于整个世界的中央，一遍连绵数千里的巨大山脉之中，形成了一个巨大的地下洞穴，据那些深渊魔兽一族的奴仆说起，这个洞穴深不可测，唯有深渊巨人与深渊魔龙生活在最底层，其他那些深渊魔兽一族的强者都无法靠近最底层。

　　如今，深渊魔兽一族的核心地带，仅仅只剩下了一些弱小的深渊魔兽，在感受到了这些顶级强者的气息后，它们根本不敢离开自己的洞穴。

　　林凡发现，这个巨大的地穴周围的山体上，从上到下分布着许多大小不一的洞穴，其中就生活着各种各样的深渊魔兽，而越往下的洞穴越大，生活的魔兽实力也越强。

　　只不过，如今除了上面的一些洞穴内还有弱小的生命气息，越到了下面就越没有发现魔兽了，显然那些高阶的深渊魔兽大部分都已经加入军队战死或者归降了。

　　“你们就在上面等着吧，我下去看看。”


第30章 本源阶

　　林凡独自一个人进入了深渊底层，发现里面竟然别有洞天，以生命祭坛为中心，周围竟然生长着各种各样珍贵的药材，而且全部都是有着数千年上万年药龄的。

　　“只要炼化了深渊世界，这些药材自然也是我的了，现在倒也用不着去采摘。”

　　林凡心中大喜，当即向外面的奴仆传音，让它们在上面布置警戒，这个时候当然不能受到打扰的，不过估计目前深渊世界中也没有对手了。

　　一个月后，整个深渊世界里的生命同时感受到了一股宏大的生命气息升腾而起，随后整个深渊世界都颤动了起来，只是很快就恢复了。

　　除了一部分人之外，大部分生命都不知道，它们生活的地方已经换了样，深渊世界已经被林凡炼化了，成为了他的小宇宙中的一个洞天了。

　　不，再也不是小宇宙了，因为林凡已经借助深渊世界的本源能量冲破了最大的阻碍，成功地成为了一个本源阶一级的强者，但是精神力量却爆到了本源阶三级了。

　　此次修为和境界的突破，带来的最大好处是，林凡的小世界中充满了生命的气息，可以将本宇宙的生命收到其中去生活了。

　　但是，这个消息相当的令人震惊，因为一般说来，普通的本源阶强者虽然也有小世界，但是要想在其中收纳生命，必须要等到本源阶四级以上才行，而林凡才本源阶一级就可以做到了。

　　林凡心意一动，所有在深渊洞天中的本宇宙生命全部出现在了外面的小世界之中，大家发现这个小世界广阔无边，比起深渊世界来还要庞大得多。

　　林凡的精神力量扫过，发现这个小世界足有数个地球大小，里面充满了浓郁的灵气，可以供普通的宇宙阶生命修练所需，但是还无法容纳本源阶的强者，最多只能够从中产生半步本源阶生命。

　　不过林凡相信，随着他的修为境界提升，以后自己的小世界中就可以产生本源阶的生命强者了，那以后自己就相当于随身带着一支庞大的军团了。

　　如今，血曼陀洞天之中，生活的血曼陀花一族总数约有五十万，但是星界阶以上的却仅仅只有十万数量，宇宙阶的约有一万，而后期强者只有百余个。

　　血魔洞天之中，如今有着血魔总数在八十万以上，星阶阶以上的强者十五万，宇宙阶的约有一万三千个，后期强者近二百人。

　　异形洞天之中，拥有异形族生命六十来万，基本上都是从各个战场中俘虏的，以后需要漫长的时间才能够慢慢地自然诞生新的异形族人。

　　异形一族的强者数量众多，星界阶以上的占了三十多万，而宇宙阶的更是多达五六万，其中宇宙阶后期强者数量有近千个。

　　还有刚刚炼化的深渊世界，以后就是深渊魔兽一族生活的地方了，现在还有深渊魔兽百余万之多，主要是后期的时候，林凡吩咐了不要击杀那些弱小的魔兽，才保存下来了这样的数量。

　　深渊魔兽一族中，现在拥有星界阶以上的数量约二十多万，宇宙阶的则多达四万多，仅次于异形一族而已，不过宇宙阶后期的强大魔兽有一千五百左右，算是各奴仆军团中强者最多的。

　　还有那些被林凡俘虏的本宇宙联军大军，如今还剩下的有六十多万，其中星界阶以上的近四十万，宇宙阶的近五万，宇宙阶后期的近千生命。

　　除了这些，林凡从古桑城带出来的三十万大军，如今还剩下了十二万左右，但是这一支军队才是林凡手中的真正王牌，因为这十二万大军中，修为最低的如今都已经是宇宙阶一级了，也就是说这是一支全部由宇宙阶强者构成的大军。

　　现在这支大军已经全部由玉华宫弟子统领了，一千五百多名玉华宫弟子，如今全部是宇宙阶后期强者了，其中九级的二十余人，八级的三百余人，加上他们的天赋，统领这支大军已经绰绰有余了。

　　不仅如此，林凡麾下如今还有一批半步本源阶的强者了。在林凡的帮助下，狐媚与玉华公主、大皇子、贺子敬等嫡系已经成为半步本源阶强者了。

　　还有四大奴仆种族的首领，也各自诞生了一个半步本源阶的强者。现在那支由联军归降的军团，已经交给了贺子敬这个半步本源阶强者统领，而且他还带去了百余名玉华宫弟子，很快就彻底掌控了这支军团，就算是回到了本宇宙他们也不会逆反了。

　　“林凡，接下来我们怎么办？是继续入侵其他的战场，还是回到古桑城去？只不过我们这支军团已经全部突破到了宇宙阶，回去之后恐怕会引起怀疑和猜测的，所以要怎么办才好？”

　　一切都安顿下来后，玉华公主找到了林凡，与他缠绵了几天几夜后，这才歇了下来，向他询问着以后的打算。

　　从林凡他们离开古桑城算起，至今也不过五个年头，而当初的一支由星系阶、星域阶、星界阶战士构成的大军，在短短五年时间内，剩下来的全部突破到了宇宙阶，这样的事情说出去恐怕谁也不敢相信的。

　　所以，林凡他们如果就这样带着一支大军回去，恐怕引来的会是无穷无尽的麻烦，甚至是会引来那些本源阶的高级强者查询此事。

　　“不用担心，我在突破到本源阶后，已经感应到了另一个战场的存在，那是一个充满了远古沧桑气息的残存世界，巨大无朋，辽阔无边，但是也危险无比。

　　不过，我感应到这个世界对我们来说非常重要，里面当充满了各种各样的机遇，所以以我们这一支全部由宇宙阶构成的军团，去闯一闯应该不会太危险的。

　　既然我们不能就这样回去古桑城，那就直接去远古战场吧，别忘了我的四大奴仆种族还有着十五六万宇宙阶的强者，有了这么强大的宇宙阶军团，恐怕就是遇到了本源阶后期的强者，我们也可以一战了。”


第31章 远古世界

　　林凡笑了笑对玉华公主说，如今的他就算是回到了本宇宙中去，也可以建立起数个八阶宇宙文明了，将会形成一股庞大无比的势力。

　　只是，当林凡知道宇宙中还有至尊强者存在后，他就决定要低调整发展，毕竟枪打出头鸟的事情是经常发生的，只有当自己也成为了至尊强者后，才可以真正地自由超脱。

　　“而且，还有一件事情，当初不是有个天火神君要收我当记名弟子吗？我在那远古战场中感应到了他的气息，与这个弟子铭牌上面的气息一样，所以我得去看看这个便宜师傅长得怎么样，要是看着顺眼的话，倒也无妨认了这个师傅。”

　　林凡翻手取出了一块充满了金属质感的牌子，约有二指宽，上面散发出一股莫名的气机，一面有着一团栩栩如生的火焰，另一边则有着天火两个古老的宇宙文字。

　　“既然你都计划好了，那我一切都听你的。”玉华公主爬在林凡的胸口，用从来没有过的娇嗔的声音说道。

　　“哈哈，既然你都听我的，那咱们先生个孩子吧。”

　　“我也想要个孩子呢，可是咱们辛苦了几年，还是没有留下血脉。”玉华公主叹息着说。

　　“那说明咱们的努力还不够，还要继续辛苦造人。”林凡一边说一边翻身将玉华公主压在身下，然后在她的娇喘声开始征伐了起来，进行着辛苦的造人运动。

　　一个月后，林凡只身在虚空中不断地躲避着虚空乱流，朝着一个固定的方向快速前进着，而在远处出现了一遍巨大的阴影，如同乌云一般笼罩着前方，那里就是林凡感应中的远古战场了。

　　不过，随着临近远古战场，虚空中的风暴和乱流也越来越狂暴，越来越密集，如果换成普通的本源阶强者，恐怕根本不敢如此在虚空中靠近远古战场世界壁垒。

　　然而，林凡的小世界之力在他的身体外面形成了一层护罩，任它虚空风暴与虚空乱流如何狂暴，只要不被卷入其中，对林凡几乎没有什么影响，所以他仍然如同游鱼一般快速地靠近了远古战场的世界壁垒。

　　直到靠近之后，林凡才感觉到了，这个远古战场竟然是一个残存的宇宙，在不知道多少时间之前，这里曾经是一个真正的宇宙，拥有着与如今的本宇宙和异宇宙一样的混沌规则，拥有着各种各样的生命种族，拥有着真正的高阶文明的辉煌。

　　但是后来不知道发生了什么，这个宇宙的混沌规则崩溃了，整个宇宙陷入了死寂之中，唯有极少的一些地方还残存着混沌规则，因此里面还残存着这个宇宙以前的一些生命种族，同样也孕育了一些混沌级别的宇宙至宝。

　　但是在这里，至尊阶的强者是无法进入的，否则会被这些混乱的规则所影响，只有本源阶的强者在这里才不会受到影响，所以本宇宙与异宇宙每隔万年左右开启宇宙战场的一个最大目的，就是为了进行远古战场寻找各种各样对本源阶强者都有大用的混沌至宝。

　　破开远古战场的世界壁垒对林凡来说并不太困难，但是在进入了远古战场世界后，林凡感受到了这个宇宙中到处都充满的死寂的气息。

　　林凡强大的精神力量搜神开去，瞬间就曼延到了极其遥远的远古星空内，发现在这种死寂般的气息下，还有某些零星的星球上还有着微弱的生命气息。

　　只不过，这些生命星球全部都被重重的绝世大阵守护着，可以阻挡那种死寂的气息侵袭，但是也只是减缓，这些星球的生命气息终不会存在太久的。

　　而本宇宙与异宇宙争夺的就是这些有着生命气息的星球，因为上面可能存在着极其罕见的完整的混沌规则所化的至宝，或者是天材地宝，或者是法宝武器，或者是化成了某种生命。

　　林凡想了想，并没有马上将自己小世界中的军团召唤出来，毕竟这外面星空内的死寂气息，是他们阻挡不了的，召唤他们出来会加速他们的死亡，或者会增加自己的负担，因为自己必须时时刻刻保护着他们才行。

　　林凡取出了那块天火神君留给自己的弟子铭牌，然后滴了一滴鲜血上去，融入其中之后接收到了一道意念：“吾徒，吾是天火神君，如今本尊位于远古战场某处，你可以循着我留下的气机前来找吾，吾已经为你准备好了一份大见面礼。”

　　感受到了这道讯息后，身份玉牌再无动静，不过林凡却感应到一道若有若无的气机指向远处，应该就是天火神君所在的方向。

　　林凡思索了一下，并没有立即朝着天火神君所指的方向而去，他对此事还有所怀疑，不太相信平白无故地会冒出一个超级强者来收自己为徒。

　　特别是修行到了现在，见过的事情更多之后，林凡一直信奉一个道理，天下没有免费的午餐，也没有白得的便宜，所以他觉得需要再等一等，等到自己的修为实力再提升一些之后再做打算。

　　于是，林凡朝着最近的一处还存在着生命气息的星球飞驰而去。虽然距离有数光年，但是如今林凡的修为早已经能够做到以超越光速无数倍的速度前行了。

　　三天之后，林凡来到了这处充满了生命气息的星球之外，发现星球周围布置着重重禁制，主要作用在于防御外面的死寂气息入侵星球，延缓生命星球的生存周期。

　　这些防御禁制对于死寂气息的作用非常明显，但是林凡却是充满了生命气息的生命体，因此禁制对他的阻挡并不严重，加上林凡身具世界之力，轻易而举地就进入了星球之内。

　　林凡刚刚出现在星球之内，突然发现星球内的重力比起其他地方超过百倍，无论是精神力量还是修为都受到了严重地压制，在这个星球内发挥出来的实力恐怕也要下降百倍。

　　其他不说，林凡发现自己的飞行速度，就只相当于他当初才星界阶时一样，飞行的轨迹也是肉眼可见的，让他极其不习惯。


第32章 郝仁

　　就在这时，突然远处一前一后有着数道身影飞来，最前方的是一个浑身浴血的人类，而后方却是几个其他种族的生命。

　　林凡发现，他们的速度也并不比自己快，看来在这个星球世界内，是所有人的实力都受到了全面压制，否则的话这些本源阶强者随便施展一招就能够毁天灭地，岂不早就将此生命星球毁灭了。

　　“同胞救我。”

　　这时，前方那逃窜的人类突然看到了林凡，立即转向朝着他飞了过来，同时高声地喊叫了起来，不过后方的那些生命并没有因此而停下来，反而追赶得更快了。

　　“我是人类联盟的郝仁，因为发现了一处混沌胜境，才被这些异族追赶，请同胞救我。”

　　那个人类一边飞过来一边向林凡传音说，但是他却不知道林凡根本就是刚刚来到此地的，对于他所说的一些情况根本不了解。

　　不过，林凡也发现了，追赶那个郝仁的几个异族生命，全部也都是本源阶一级的强者，论境界并不比郝仁高，只是人多势众才伤到了郝仁的。

　　林凡心念动了动，发现自己的杀招仍然能够动用，时间静止的威力虽然被压制了一些，但是对付本源阶初期的强者都还有效，而原始母气在进入远古宇宙后，更显得有些活跃了，催发数次也没有问题的。

　　想到自己的小世界中还有着玉华公主等一大批半步本源阶的强者，他们还需要更多的本源能量才能够突破到本源阶，于是林凡的身体动了，朝着那追赶而来的几个异族生命迎了过去。

　　“哈哈，又来一个弱小的人类，简直是为我们送菜来的。”一个异族生命看到林凡没有逃走，乐得哈哈大笑了起来。

　　“没错，人类本来就是最弱的势力，现在竟然还敢打混沌胜境的主意，迟早要把人类全部灭光。”

　　“无论是外宇宙的强者，还是我们本宇宙的各个种族，都不会容忍人类强大起来的，他们只能够是我们各个种族的食物，只能够是宇宙战场的炮灰。”

　　“你们几个继续追上去，我们两个留下来杀了这个人类，把他做成可口的食物，等你们回来后一起分享。”

　　追来的六个异族生命一边大笑着，一边分出了两个冲向了林凡，另外还有四个则绕了过去，继续朝着郝仁追赶了上去。

　　“受死吧。”

　　“身为食物，就应该自觉，快到碗里来吧。”

　　两个异族生命狂笑着冲向了林凡，他们释放出来的气势冲天而起，如同两股狼烟一般惊天动地，各自施展着最为强大的神通秘技向林凡攻击过来。

　　“兄弟，快躲开，不要与他们硬拼，跟我一起逃吧。”这时，旁边的郝仁大声朝林凡喊着。

　　林凡倒是觉得这个郝仁还是挺不错的，没有一声不吭就自顾逃走。他丝毫不惧两个异族生命的攻击，伸手对着他们一指，瞬间发动了时间静止的神通。

　　“嗡——”

　　一声轻微的嗡响传来，正在大喊大叫的两个异族强者突然间仿佛沉默了一般，而他们的身体也在林凡的身边静止了下来，发出的神通全部消散了。

　　“不知道真正的本源阶强者，拥有的本源能量有多么雄厚，能不能帮助玉华她们尽快成为本源阶强者呢？”

　　林凡一边出手，一边想道，他根本就没有动用原始母气对付这两个本源阶一级的异族，仅仅施展普通的攻击就击杀他们，吞噬了他们的本源能量。

　　感受到两股雄浑庞大的本源能量被吞噬到自己的体内，林凡大为惊喜，这些真正的本源阶强者，拥有的本钱，也就是本源能量果然不是盖的，一个要相当于百个半步本源阶的强者了。

　　但是，对于林凡来说，如果要突破到本源阶二级，恐怕也需要吞噬数十个上百个本源阶一级的强者才行，毕竟他的积累太过浓厚了，而且还拥有三尊同样修为实力的分身。

　　不过，此刻林凡并不打算自己先去突破，他将这些本源能量分成了若干份，直接分给了小世界中那些半步本源阶的属下，首先就是玉华公主与狐媚、大皇子乾玉明、贺子敬这些自己最为信任的帮手，其次才是四大奴仆种族的首领。

　　当然，这些人也并不是得到了这些本源就能够马上突破到本源境界，毕竟自古以来亿亿计的修练者中，能够突破到本源阶的不过一二而已，还得看他们自身的资质情况。

　　例如，狐媚与玉华公主相比，狐媚已经修练了上千万年了，虽然在林凡的帮助下成了半步本源阶强者，但是比起才修练二三百年的玉华公主，狐媚突破到本源阶的难度要大得多。

　　同样，林凡麾下各在军团之中，将来最有把握突破到本源阶的，将会是玉华宫的弟子们，他们之中年龄最大的不过千岁，每个人的天赋都是上上之选，如今有了林凡作弊一样的帮助，突破到本源阶的机率自然大得多了。

　　不说玉华公主等人得到了大量的本源能量后，在小世界中闭关炼化积累雄厚的实力，等待着林凡安稳下来之后，为她们创造可以突破的环境，先把自己的基础夯实再夯实。

　　林凡击杀这两个异族强者，仅仅只是一瞬间的事情，远处的郝仁的喊声还没有消失，追赶郝仁那些异族的笑声也还在回荡，可是他们的两个同伴却已经死了。

　　瞬间，那些异族强者个个打了个寒颤，纷纷停下了追赶郝仁的脚步，而郝仁在震惊之余，脸上露出了狂喜之色，竟然返身朝着一个异族强者冲了过去。

　　“兄弟，杀了他们，不能让他们跑了，否则我们人类发现混沌胜境的消息就会泄露，将会对我们人类极其不利的。”而且在冲向异族的过程中，郝仁还不忘向林凡传音。

　　林凡的身体一阵闪烁，就到了郝仁的身边，与他一起并肩冲向了几个异族。剩下的四个异族互相看了一眼后，其中一个咬了咬牙说：“鲲鹏的速度最快，先回去报信，我们三个留下来挡住他们。”


第33章 星球现状

　　异族中那个生着一对翅膀的家伙闻言，一句话不说转身就飞跑而去，另外三个则齐齐地迎向了两人，个个身上散发出恐怖的气势，要与林凡两个决一死战。

　　“杀——”

　　郝仁看到有一个异族跑了，不由得大急，怒喝了一声后祭出了一个金色的圆环，朝着当面而来的异族疯狂地攻击了起来。

　　林凡心中一动，一尊分身走了出来，悄然隐于虚空中，朝着逃跑的鲲鹏追赶了过去，而他自己则迎向了另外两个异族强者。

　　“杀——”

　　三个异族一心想要阻挡两人，所以攻击起来也非常地疯狂，根本是不惜代价，只想以伤换伤，跟两人同归于尽。

　　林凡并没有马上施展杀招，而是自己的普通神通和秘技与两个大战了起来，并且还逐渐地占到了上风，压制住了两个异族的嚣张气焰。

　　“啊——”

　　不过十多息之后，一名异族强者就被林凡斩杀了，吓得另一名异族就想逃跑，只是在林凡面前根本逃不了，不多久也步了后尘。

　　这时，郝仁已经打伤了自己的对手，不过他自己因为身上有伤，想要杀死对方还有些困难。林凡并没有等待，而是上去帮忙，数招之后就杀了异族强者，令郝仁震惊不已。

　　“兄弟，我们快追，那个鲲鹏逃走了，绝不能让它把消息传递回天地城去。”郝仁急急忙忙地说。

　　然而话音未落，就看到鲲鹏竟然仓皇地逃了回来，仿佛后面有什么东西在追赶它一样，而且它的身上伤势不轻，一只翅膀已经半毁了，速度也下降了大半。

　　“杀——”

　　郝仁当即兴奋地冲了上去，对着鲲鹏攻击了起来。不过，最终还是林凡上来杀死了鲲鹏，他可不想浪费了一个本源阶强者的本源能量。

　　再次将这四个本源阶强者的本源能量分给了小世界中的众人，特别是玉华宫弟子每个都分到了一部分，他们将是林凡以后培养的重点对象，而林凡想要的是打造一支本源阶的军团出来，必定会成为整个宇宙最强的军团。

　　“兄弟，多谢救命之恩了。你应该不是我们天地城的吧？不知道如何称呼，目前在哪座城池？”

　　看到林凡轻而易举地杀死了全部的异族强者，郝仁终于松了一口气，然后拱手向林凡道谢，同时询问起了他的信息。

　　“我叫林凡，代号深海。是刚刚才从外面的宇宙战场进入到远古战场的，也是刚刚才进入这颗生命星球，目前还没有加入任何城池的。”

　　林凡通过郝仁之前的一些话，分析了一下，发现在这里人类似乎非常团结，而且人类的整体势力比较弱小，所以应该会欢迎所有人类强者的，就告诉了他自己的真实情况。

　　“什么？你是刚刚才从外面进入这里的？怪不得你能够轻松地杀死这些异族强者，原来你已经达到了肉身横渡死寂宇宙的境界了。哈哈哈，我们人类势力终于又有一个强者出现了。”郝仁愣了一下之后，狂笑了起来。

　　“郝仁兄，在下对于远古战场和这个星球的情况都不熟悉，还请你代为介绍一下。”林凡非常客气地说。

　　“林兄，你叫我郝仁就行了。我是来自八阶宇宙文明盘古文明的本源阶强者，进入远古战场已经上千年了，在这个星球也生活了超过三百年了。

　　我们人类无论是在本宇宙中，还是在宇宙战场上，乃至这远古战场中，都一直处于弱势地位，一直被本宇宙的其他各族视为炮灰种族。

　　在本宇宙中还好一些，其他各种族需要我们人类充当炮灰，还不会对我们赶尽杀绝。但是进了远古战场之后，他们就再也没有顾虑了，一心只想着夺取各种各样的混沌至宝，用来增加各个种族的强者数量，根本不会对我们人类手软。

　　不过，我们人类也有些自身的优势，不但悟姓比各生命种族高，而且修练的速度也相对较快，再加上人类的基数庞大，所以产生天才和强者的数量更快一些。

　　只是，我们人类没有自己的至尊强者，只能够和其他一些同样没有至尊强者的种族一样，在宇宙战场中充当炮灰角色，为其他各个种族牺牲。

　　这个生命星球叫做胜境星球，当年曾经聚集过一大批远古宇宙的本源阶高级强者，布置下了绝世大阵防御着宇宙中的毁灭气息，而他们殒落后也留下了大量的胜境，就是他们的小世界。

　　由于这些强者数量众多，其中不乏一些达到了半步至尊境界的超级强者，他们已经掌控了一缕混沌规则，所以在他们殒落后，这些混沌规则会在他们的小世界中形成各种各样的混沌至宝，有助于本源阶的强者增长修为和实力。

　　如今的胜境星上面，拥有十三座城池，分别由原生种族、本宇宙生命、异形宇宙生命、天人宇宙、三眼神族宇宙中的一个个势力掌控着。

　　其中，我们本宇宙掌控了两个城池，分别是天地城和凌霄城，这两个城池中都有我们人类的联盟，依靠与其他种族征战夺取资源而生存着。

　　不过，除了原生种族和异形生命对我们宇宙最为仇视之外，天人族和三眼神族对我们人族倒是比较开明，或许是因为我们人类与天人族和三眼神族在外形上有些相似，所以他们掌控的城池中也容纳了一些人类强者。

　　在这个星球上，可能不经意间就会发现某个远古强者遗留下来的胜境，只要是以前没有人发现过的，里面都能够找到一些混沌至宝，所以成为了各族争夺的关键。

　　这一次，我偶然发现了一个混沌胜境，刚刚做下记号离开，就被那几个异族强者探知了，所以他们一路追杀，就是不想我们人类得到了这个胜境中的混沌至宝。

　　林兄，虽然你现在的修为还不高，但是我看到了你的强大，所以相信你将来绝对会成为我们人类中的佼佼者，在下愿意把这个胜境交给你，只希望能够跟随在你的身边，以后有你罩着我。”


第34章 原生种族

　　郝仁详细地讲述了这个生命星球的状况，并且毫不掩饰他对林凡的推崇，愿意将这个胜境直接交给林凡，让林凡去探索寻找其中的混沌至宝。

　　“对了，这个星球上所有的生命难道都是本源阶强者吗？”林凡答应了下来，随后问道。

　　“当然不是，不说原生种族里面就有一些实力弱小的生命，光是一些本源阶中期的大能者，他们的小世界中就有一些生命，实力全部都不能超过本源阶的。

　　而在每座城池里面，那些大能者带来的生命，会成为城池中的主要组成部分。在整个星球中，本源阶的生命只不过占到了十分之一而已，另外的十分之九都是弱小的生命。”

　　听了郝仁的话，林凡这才放心下来，不然的话他还不好让玉华公主等人出来，也无法解释自己为什么才本源阶一级小世界中就能够容纳生命了。

　　当下，林凡与郝仁一起转身朝着那个胜境所在之地飞去，他们的速度虽然算不上太快，但是也恍若闪电一般，转瞬间就到了数千里之外了。

　　一天一夜之后，两人来到了一处雄伟壮观的高大山脉脚下，这座山脉高达数万丈，如同一柄插天的巨剑倒刺苍天，透出一股凌厉之意。

　　“林兄，那胜境就在半山腰间的一处崖壁之上，我也是到这边来寻找一味药引才偶然发现的。”郝仁当前带路，同时传音对林凡说。

　　“我们去看看吧。”林凡淡淡地笑道，同时他的目光微微地扫视了一下身后左侧的虚空。

　　两个一路飞驰，终于在半个时辰后找到了郝仁所说的那处崖壁，就在郝仁准备指出胜境入口位置时，林凡却阻止了他，然后转身望向虚空中的某处说：“阁下跟了我们一路，现在应该出来了吧。”

　　“嘎嘎嘎嘎，没想到你们果真发现了一处胜境，这真是本尊的运气呀。”

　　听到林凡的话后，那处虚空一阵扭曲，随后出现了一个浑身漆黑一团的生命，它的模样如同烟雾一盘变幻莫测，看不出来它到底是什么样的生命。

　　只不过，它的身上散发出来的气息波动强烈无比，比起郝仁以及林凡斩杀的那几个异族强者都还要更强一些。

　　“原生种族。二级的原生种族。糟糕了，我们竟然被二级的原生种族给盯上了，今天恐怕死定了。”郝仁在旁边颤抖地说，声音中充满了恐惧之色。

　　因为是原生种族，所以它们具有一些优势的地方，那就是对于虚空特别敏感，能够潜藏于虚空之中，外来种族很难发现它们的踪迹。

　　不过，好在它们在虚空中隐藏时无法攻击，所以对于外来种族来说，虽然发现不了它们，但是却也不会被它们偷袭，只是警惕一些还是不用惧怕它们的。

　　但是，到了本源阶，每一级的实力差别都很大，所以看到这个原生种族生命竟然是本源阶二级的强者时，郝仁甚至都有些绝望了。

　　“郝兄，不就是一个二级的原生种族么？我们两个难道连一战之力也没有？”林凡不解地问。

　　“林兄，都是我的错，不该这么着急带你来的。如果我们先回天地城去，多找几个同伴一起过来就不用担心它了。但是现在只有我们两个，根本不是这个原生种族的对手，它们在远古宇宙中具有一些天然的优势，除了能够隐藏于虚空外，还拥有更强大的本源能量，所以一个普通的二级原生种族，至少需要两个我们的二级强者才能够压制得了。”郝仁苦着脸沮丧地说。

　　“我倒是不信，想要试一试这个原生种族如何厉害？”林凡却摇了摇头，径直走向了那个二级的原生种族，他想知道原生种族的本源能量对自己有没有用，如果有用的话，那他真是来得了地方了。

　　“嘎嘎嘎，原来你是一个刚刚来到这里的人类弱者，怪不得不知道本尊的厉害。不过你们人类倒确实是不错的食物，我至今还记得几个月前吃掉的那个人类，味道鲜美至极，今天倒是要饱一饱口福了。”原生种族强者大笑了起来。

　　“少费话，赢了我，随便你吃。不过要是你输了，你也会是我的食物的。”林凡的脸上泛起了一缕邪恶的笑容。

　　“嗥——”

　　原生种族闻言大怒，一向都只有它们吃外来者的，还没有外来者吃他们原生种族的，所以它狂吼着冲了上来，由一团雾气凝聚成了一道道锁链，朝着林凡围困而来。

　　“时间静止。”

　　林凡并没有去试探原生种族强者的实力如何，因为它们的形体太诡异了，所以他直接施展出了时间静止的杀招，将它的身体静止了下来，随后原始母气斩出，击中了雾气之中的一个黑色符文。

　　“啊——”

　　只是一眨眼的功夫，原生种族就挣脱了时间静止，发出了凄惨的叫声，随后它的原始符文被原始母气吸收了，而一股庞大的本源能量也被林凡吞噬了。

　　在郝仁的眼中，这个本源阶二级的原生种族强者，仅仅在一眨眼之间就被林凡杀死了，而且还真的把它当成了食物吞噬了，是因为他看到原生种族的雾气被林凡全部吸收了。

　　林凡的眼睛猛然一亮，因为他发现原始母气在吸收了那个原生种族的原始符文后，竟然壮大了一丝丝，是壮大而不是恢复。

　　虽然仅仅只是壮大了一丝丝，但是却让林凡找到了强化原始母气的途径。以往的时候，随着林凡的修为境界提升，原始母气的恢复速度也在不断缩短，但是只是恢复时间缩短，不代表原始母气的量增加，而现在原始母气却能够吸收原生种族的原始符文而壮大，这怎么不让林凡喜出望外呢。

　　不仅如此，吞噬了这个二级的原生种族的本源能量后，林凡估计相当于吞噬了五十个普通的本源阶一级，而且原生种族的本源能量还要更加精纯些。

　　“找到原生种族，大量击杀原生种族，不但我的修为会突飞猛进，而且我手下的本源阶强者也会越来越多了。”


第35章 胜境之中

　　想到这里，林凡的眼睛亮了起来，远古战场对于其他人来说，可能会是战场，可能会有危险，但是对于他来说，将会成为他快速崛起的地方。

　　林凡相信，只要在这里击杀足够数量的原生种族强者，不但自己的修为实力会大增，而且还能够培养出一个本源阶的军团。

　　“郝兄，在这个胜境内星球内，从宇宙阶巅峰突破到本源阶的动静大不大，会不会引起各方关注？如果想要低调一些，该怎么办？”林凡想了想还是向郝仁问道。

　　“那么可以到胜境里面去突破，这样动静就会小得多了，而且也不容易引起各方势力的注意。”郝仁不假思索地说。

　　“郝兄，既然大家都是人类，我们也处划共过生死了，那么我有些事情还希望你能够保密。”林凡突然神色严肃地对郝仁说。

　　“林兄，只要是你觉得不方便透露的事情，我肯定会为你保密的，而且我们人类本来势力就弱小，如果再自相残杀互相倾轧的话，恐怕在这战场中就更没有立足之地了，所以请你放心吧。”郝仁也认真地说道。

　　“我看郝兄的修为应该有许久没有提升了吧，现在距离本源阶一级巅峰还差一些，就先助你一臂之力吧。”林凡想了想，直接把之前吞噬的一个异族强者的本源能量全部灌输给了郝仁。

　　顿时，郝仁大为震惊地望着林凡，因为他感受到了一股滚滚的本源能量涌入自己体内，非常精纯，自己可以轻易炼化，而且能够将自己的修为提升到一级巅峰，只差一步就能突破到本源阶二级了。

　　“多谢林兄，郝某以神魂起誓，以后愿意追随林兄，绝不会将林兄的任何情况透露给别人的。”郝仁在震憾之后，想到了林凡的这种能力何其恐怖，如果让任何势力知道了，都不会放过他的，所以立即以神魂起誓。

　　“你们都出来吧。”

　　林凡点了点头，既然郝仁以神魂起誓，那他就没有什么担心的了，于是将玉华公主、狐媚、大皇子乾玉明、贺子敬这四个半步本源阶召唤了出来，他们都是即将突破到本源阶的，特别是玉华公主，如果她想突破现在就可以突破了。

　　“林兄，她们，她们是从何处出来的？”郝仁看得眼睛大瞪，不解地问林凡。

　　“郝兄，我来介绍一下，这位是我的夫人玉华，这是我的婢女狐媚，这是玉华的兄长乾玉明，这位是我的好兄弟贺子敬。你们也见过郝仁兄弟吧，他可是真正的本源阶强者，之前还对我多有帮助的，而且还为我们提供了一个胜境，以后也是我们自己人了。

　　郝兄，我也不瞒你，虽然我才本源阶一级，但是我的小世界与别人的不同，里面已经可以容纳生灵了。所以我不是一个人来到远古战场的，我还随身带来了一支数量庞大的军团，以后不用担心我们人类的势力弱小了，这个星球要不了多久，就会成为我们人类主宰的星球的。”

　　互相介绍了一下众人后，林凡对郝仁说道，而郝仁一直惊讶得张大了嘴巴，简直合不拢了，他已经高看林凡了，却没有想到林凡还有更多让他觉得神秘的地方。

　　“好了，我们进胜境去吧，除了探索之外，玉华应该可以突破了。”

　　林凡向众人说道，郝仁立即带路飞向了崖壁上面的一块巨大的青石，随即身体竟然消失了。众人也跟着飞了过去，发现那块青石竟然是假的，而是一个进入胜境的门户。

　　进入胜境之后，众人发现这里面的本源能量更加浓厚一些，混沌规则并没有完全毁坏，还在维持着这一方数万平方公里大小的胜境。

　　胜境之中，山峦河流样样俱全，而且还有飞禽走兽，甚至是实力强大的原生种族，它们受限于原主人的设定，根本无法脱离这遍胜境世界。

　　不过，这些原生种族最强大的也只是一些宇宙阶初期的强者，对林凡一行人根本无法形成威胁。林凡想了想之后，干脆召唤出了一万名宇宙阶初期的军团，让他们在这里进行猎杀原生种族的试练。

　　林凡自己也试着击杀过一些宇宙阶二级三级的原生种族，发现它们的原始符文根本对原始母气没有提升，也就失去了兴趣。

　　但是为了提升手下军团的实力，他还是派出两尊分身进入了军团之中去击杀那些被军团重伤的原生种族，将它们的本源能量吞噬过来帮助手下。

　　至于林凡一行最强者，则跟随在大军之中悠闲地散步，慢慢地朝着胜境核心地带而去。郝仁此时已经不再惊讶了，哪怕是林凡再弄出一支百万大军，他也会觉得是正常的。

　　军团的行动速度很快，大约半天时间就推进到了这遍胜境的核心地带，那里有着一座破败的宫殿，宫殿前面的广场上，还有一个只剩下半截的雕像。

　　而到了这边，出现的宇宙阶二级三级原生种族的数量更多了，只不过相对于林凡身边的军团来说，还是显得弱小了一些，所以很快就被清空了。

　　“林兄，这里应该就是那位强者最后殒落时遗留下各种珍宝的地方了，也是这个胜境之中混沌规则集中之地，如果有混沌规则形成的至宝，那么一定就在这个宫殿之中了。”郝仁曾经进过一些胜境，对于胜境中的情况知之甚详。

　　“那我们就进去看看吧，不知道这个胜境之中会有什么样的至宝呢？”林凡也是第一次进入这样的胜境，对此相当感兴趣。

　　军团留在了外面，林凡只带着数人进入了宫殿之中，发现宫殿里面各处都开始腐朽了，在许多房间里面还散落着各种各样的东西，包括一些药材、武器、灵丹，只不过全部都已经失去了里面的本源气息，只是轻轻一碰就化成了飞灰。

　　“后面有好东西，大家感受到了浓郁的本源气息没有？”突然，林凡感受到位宫殿的后面传来一股浓郁的本源气息。


第36章 混沌源果

　　大家立即放弃了到宫殿的房间中去寻找有用的东西，而是转向了宫殿之后，果然发出了一个小小的园子，里面生长着一株三米多高的大树。

　　这颗大树通体呈现青绿色，但是在枝叶间却闪烁着一道道红色的光芒，竟然有着数十个红色的果子，每一个果子都有拳头那么大，散发出浓浓的本源气息，还伴随着阵阵香味。

　　“郝兄，这是什么果子？”林凡一看，就知道这种果子不是凡物，不过他并不认识，只得问郝仁。

　　“林兄，我们今天真的是走运了。这可是在远古战场也极为难得见到的混沌源果，是由混沌规则所化，里面不仅包含着浓郁的本源能量，还有着混沌规则片段。

　　不仅能够帮助修练者突破瓶颈，还能够帮助修练者在突破时领悟更加高深的规则能力，在天地城里只有最厉害的强者才有可能吃到这种果子。

　　不过，每个人只能吃一个，第一次吃的时候才有用，以后再说多少都没用了。”郝仁震惊之后大喜过望地说。

　　“既然如此，那咱们就不要客气了，每个人吃一个吧，看看你们能不能在此突破到本源阶呢。”林凡立即给了在场的人每人一个混沌源果，然后把剩下的果子全部收了起来，还有四十八个之多。

　　众人立即就吃下了混沌源果，随后身上出现了强烈的本源气息波动，除了林凡，包括郝仁在内，他们五个都有了突破的征兆。

　　林凡立即退到了外面，让大军散开到整个胜境之中去寻找各种有用之物，因为这个胜境有数万平方公里，里面还有一些其他的天材地宝，虽然品级不是那么高，但是对这些宇宙阶初期的战士还是有些用处的。

　　数天之后，一道道恐怖的气息从宫殿中冲天而起，最先突破的就是玉华公主，她早已经积累到了临界点，如今加上这颗混沌源果之助，只花了五六天时间就突破成了本源阶的强者。

　　不过，她突破之后，并不是普通的修为实力，而且直接提升到了本源阶一级巅峰的境界，而且还领悟了一种强大的攻击法门，让她可以越级与本源阶二级的普通强者一战了。

　　随后，又过了数天，狐媚与贺子敬竟然先后突破，狐媚主要是修练的时间长，所以天赋方面要差一些，如果没有混沌源果之助，她可能还要一段时间才会突破的，而现在突破后，她的修为实力也只是普通强者的程度，与玉华公主的差距开始出现了。

　　而贺子敬虽然年龄比玉华公主大上百岁，但是与狐媚比起来却算得上是年轻人，他的天赋也是不容置疑的，所以后来居上追赶上了狐媚，在她突破之后一天时间也突破了。

　　而且，贺子敬突破之后的修为实力也不弱，在同级强者中算得上中等偏上的程度，也将成为林凡手下的一号大将。

　　至于大皇子乾玉明，因为他本来资质各方面都要逊于玉华公主与贺子敬，但是相比狐媚却要好一些，所以也在数天之后成功地突破了。

　　除了他们几个之外，郝仁竟然也利用这个机会，加上之前林凡对他的帮助，顺利地突破到了本源阶二级，成为了一个小高手。

　　“林兄，大恩不言谢了。”出来之后，郝仁只是拱手淡淡地说了一句，就站到了林凡的身旁，一幅以他为首的模样。

　　“此间事了，我们还是去天地城看看情况吧。”林凡说，此时玉华公主等人突破到本源阶后，已经不能进入他的小世界了，所以林凡必须带着她们一起去天地城找个落脚之处。

　　随后，林凡将宇宙阶大军收进了小世界中，他们中的许多人不久都会有所突破了，然后由郝仁带路，一行六人一起离开了这个胜境，朝着天地城而去。

　　“林兄，那个方向五十里之外正在发生激斗，我们要不要去看看？”

　　前行了两个时辰之后，最前方的郝仁突然停了下来，指着右前方向林凡询问道，他的神识比起其他人强大，所以能够提前发现周围的动静。

　　不过，林凡也早就发现了，只是并不想理会，此时听到郝仁这样一说，仔细地扫视了一下那边，发现竟然是三名原生种族在围攻一个人。

　　此人身材高大，至少有四五米，皮肤为青铜色，仿佛金属浇铸的一般，最为奇特的是，他的额头上面竟然还长着一只竖眼，就如同华夏神话故事里面的二郎神一样。

　　“我们去看看吧，万一要是有人类遇到了敌人，正好救助一下。”林凡没有暴露自己的精神力量已经达到了本源阶三级巅峰的事情，而是点了点头说。

　　由于距离较远，郝仁虽然感受得到那边的激烈战斗波动，但是却并不能发现对方是什么种族的生命，所以带着一行人飞了过去。

　　半柱香后，他们前行了二十多里，郝仁这才发现战斗的双方，然后对林凡说：“是三名原生种族在围攻一个三眼神族，而这个三眼神族我恰好认识，他叫阿古斯蒂，是天地城三眼神族的一个小队长，跟我们人类联盟的关系还是挺不错的。”

　　林凡早就看出来了，正在战斗的四个生命中，有一个二级的原生种族，两个一级的原生种族，被围攻的三眼神族也是二级修为，而且在对方三人的围攻下，虽然处于下风却还能够勉强支撑，可见实力不凡。

　　“既然有这样的关系，那我们就不能不救他。以我们现在的阵容，杀了这三个原生种族并不是难事，大家就以最快速度赶过去吧。”林凡点了点头说。

　　随后，大家如同闪电一般如风而去，以更快的速度冲向了战场，不久就到达了交战的地方，也惊动了正在交战的几个人。

　　看到有一群人类冲过来，三个原生种族明显有些迟疑，特别是当它们看到那个三眼神族面带喜色的时候，就萌生了退意。

　　“快攻击它们，原生种族只要处于战斗之中，只要被攻击就无法隐藏到虚空中去。”郝仁一边冲向原生种族，一边发起攻击，同时大声地对林凡等人说。


第37章 天地城

　　五人瞬间就散开了，除了林凡之外全部都朝着那三个原生种族攻击了起来，而三眼神族阿古斯蒂则向郝仁招呼了起来。

　　“郝仁兄弟，今天多亏遇到你们了，不然我可是逃不过这三个原生种族的追杀的。对了，郝仁兄弟，你竟然突破到了二级了，这可真是一件大喜事呀。”

　　“阿古斯蒂兄弟，这是我大哥林凡，其他人都是我大哥的同伴，现在咱们不忙闲话，先把这三个原生种族杀了再说。”

　　郝仁简单地介绍了一下林凡一行，然后加紧了攻势，而林凡这时也趁机冲上前去，将一个被玉华公主一击重创的原生种族轻松击杀了。

　　“嗥——”

　　看到同伴惨死，那个二级的原生种族怒吼了起来，它奋力地冲向了林凡，因为这个对手竟然只是本源阶一级的，哪怕是死它也要拉一个垫背的。

　　“林凡兄弟小心，你不是它的对手，快退开。”

　　旁边的阿古斯蒂看到这个强大的原生种族冲向了林凡，不由得大惊失色地叫了起来，然而郝仁却一把拉住了他。

　　“郝仁兄弟，你怎么拉我？难道你不怕你大哥被那个原生种族给伤到了吗？”

　　“阿古斯蒂兄弟，不用担心，我大哥虽然修为不高，但是实力却不弱，杀一个这样的原生种族就跟玩似的，不用我们帮忙的。”

　　果然，就在阿古斯蒂听了郝仁的话，回过头来之际，林凡已经施展杀招一击就杀死了这个二级的原生种族，如愿以偿地吞噬到了庞大的本原能量，而且原始母气也吸收了它的原始符文。

　　阿古斯蒂还在震惊之时，林凡已经闪身到了另一个原生种族旁边，此时它已经被众人重伤了，之所以没有直接杀掉它，就是为了等林凡来杀它。

　　林凡一击杀死了最后一个原生种族，挥手将几团精纯的本源能量弹到了众人的体内，除了那个二级原生种族的本源能量，两个一级原生种族的本源能量都被林凡分给了众人，以及小世界中的那些半步本源阶的强者们。

　　“阿古斯蒂兄弟，你是怎么遇到了这些原生种族的呢？”随后众人过来相见，彼此认识之后，郝仁才向阿古斯蒂问道。

　　“我得到了一个消息，远古宇宙的至尊强者混元尊者的混沌洞天快要出世了，这是数万年来的一件大事，但是原生种族想要隐瞒这个事情，如今它们已经聚集了大量强者前往东半球的某个区域，怀疑那里就是混沌洞天出世的地方。

　　而我意外得到了这个消息，立即就赶回去向族中长老汇报，不过却被原生种族发现了，所以它们一路上都派了强者前来追杀我。之前已经被我击杀了一些，没想到它们竟然还派了一个二级原生种族跟来，让我差一点就回不去了。”

　　“阿古斯蒂兄弟，如果整个原生种族都动员起来争夺混沌洞天，恐怕我们任何一个势力都不可能与它们相争的，听说原生种族中有一些老古董，甚至是远古宇宙毁灭前的存在，现在还一直地沉睡之中。所以我们应该立即回去，将这个消息散布出去，让各个势力联手起来，共同与原生种族争夺混沌洞天。”

　　“郝兄，这个混沌洞天是什么？”乾玉明已经与郝仁成了朋友，此刻听他们说得这么严肃，就一边赶路一边问道。

　　“远古宇宙在毁灭之前，也与我们的宇宙一样，存在着至尊强者，但是当大毁灭到来的时候，这些至尊强者为了阻止毁灭能量，全部都已经殒落了。只不过，他们在殒落之前，却将自己的混沌洞天隐藏了起来，里面应该还保持着完整的混沌规则，甚至是存在着至尊强者收藏的珍宝，所以如果抢夺到了，就能够一飞冲天，甚至是有机缘得到至尊强者的传承。”郝仁向大家解释说。

　　两个时辰之后，一行人快速地出现在了一座巨大的城池旁边。这座城池宽达数亿里，城墙高达数万丈，如同一座雄伟的山脉连绵起伏。

　　而在城墙上面，布满了各种各样金色的纹路，形成一座座庞大无匹的阵法，覆盖在城墙上面，散发出恐怖的波动气息。

　　不仅如此，在几大城门之处，还有着一队队身着甲胄的战士，他们神情严肃，认真地盘查着进城的各个生命，身上也散发出了强大的气息，最弱的也有着宇宙阶中期的修为实力，而带头领队的则是本源阶一级的强者。

　　“我是人类联盟郝仁，有几个朋友从凌霄城过来，给他们每人办一个身份牌吧。”

　　郝仁将自己本源阶二级的修为气息散发了出来，立即就引起了守卫战队的注意，为首的本源阶一级队长亲自过来查看了他的身份牌，然后非常恭敬地帮林凡一行办好了身份牌，并没有如同对待那些普通生命一样高傲。

　　“郝仁兄弟，林凡兄弟，我要先回族里去了，等到将消息传递之后，我们再约个地方喝酒吧。”

　　在路上的时候，阿古斯蒂已经将有关混沌洞天的事情具体地告诉了郝仁，因此进城之后他就急着回三眼神族了，众人就此作别。

　　林凡倒是觉得这个三眼神族的阿古斯蒂性格颇为直爽的，倒也是个可交之人。而且之前询问他有关三眼神族宇宙的事情，发现他们的宇宙同样广阔无边，也有着各种各样的生命种族，而且大多是一些类人的生命种族。

　　林凡一行跟着郝仁走在天地城中，发现这座城池除了高大宽广之外，其实也和各个宇宙文明中的一些城池差不多，有着众多的酒楼、商店之类的地方，同样也有着来来往往的行人，只不过大多数都是宇宙阶的。

　　在感受到了林凡这一行人身上散发出来的本源阶强者气息后，路上的人们纷纷避让，没有人敢于阻挡他们的去路。

　　一行人中，特别是玉华公主与狐媚这两个女子，个个都有着绝色之资，虽然也引得不少人纷纷注目，不过却也没有人敢上来打扰她们，而她们如同一对好奇宝宝一样，对街道两边的许多事物一边观看一边评价着。


第38章 不怀好意

　　“林大哥，我们人类联盟就在城南一带，拥有着几条商业街，还有一座宫殿，周围有着众多的洞府，只要加入人类联盟，每个人都可以得到一座洞府居住，但是也要服从人类联盟的调遣。

　　不过你们可以放心，我们人类联盟内部是非常团结的，不会存在本宇宙中的那些勾心斗角的事情，也不会有人恃强凌弱的。”郝仁介绍着人类联盟的情况说。

　　“不知道人类联盟里面有些什么样的强者？整个天地城里面有哪些人数的强者呢？”林凡关心的是强者的问题。

　　“整个天地城里面，最强的人就是本源阶四级的五个，分别属于五大势力，其中就有我们人类的赤炎人王，另外四个则是三眼神族的三眼神王、天人族的天人王、异形族的异形王、原生种族的混沌王。

　　此外，就是各族的三级强者为骨干，二级强者为中层，一级强者为战士的强者阶层。当然了，林大哥你的实力深不可测，应该算是天地城未来的强者之一的。”

　　“郝兄不必吹捧我，我自己的事情自己知道。目前我的修为只有一级，或许不久能够突破到二级，但是却也暂时不想掺合到那些强者的争斗中，免得丢掉了性命。当然，以后我们肯定会站在天地城的强者之巅的，这一点倒是不必怀疑。”林凡只是笑了笑说。

　　随后，在郝仁的带领下，林凡一行人加入了天地城的人类联盟，而他们也被郝仁说成是从凌霄城穿越了异宇宙生命的封锁而过来的。

　　不过，相比较起林凡一行人加入人类联盟，人类联盟那些长老明显对郝仁的修为突破提升到了二级而感到惊喜和好奇。

　　“郝兄，你离开天地城不过三个月时间，怎么会修为提升得这么快呢？或非是得到了什么天材地宝吗？”有人类强者问道。

　　“实不相瞒，我在路上遇到了林兄一行，与他们一起共同斩杀了几个原生种族，发现了一个全新的胜境，进入之后在里面得到了一些混沌晶石，被我们六个人使用了，最后我的修为突破了，林兄他们的实力也提升了不少。”郝仁认真地说，一点都没有思索的样子。

　　“不管怎么说，郝兄的修为实力提升，也是我们人类联盟的实力加强了。还有林兄等人加入我们人类联盟，也可以说让我们的势力大增，总归都是好事情。”那个长老明显有些失望，不过还是打起精神勉强笑着对众人说。

　　“刘长老，给林兄他们安排一下住处吧。”郝仁提醒说。

　　“哎呀，你瞧我这记性，郝兄不提我差点忘了。不过郝兄不知道的是，前几天刚刚有一批人类从另一个天人族的城池过来，因为人数较多，把大部分的洞府都占了，现在只剩下两个洞府还空着了。”刘长老拍了拍额头说。

　　“没关系，就给我们两个洞府吧。”林凡却不在意，只要有一个能住的地方就行了。

　　他相信，自己不会在普通洞府住太久的，要不了多久人类联盟也许会求着自己换一个更好的住处的，也就无所谓了。

　　“林兄，只好委屈你们了。”郝仁不无歉意地说。

　　“没什么，一切都会好起来的。”林凡只是向他笑了笑，然后点了点头。

　　最后，乾玉明与贺子敬共用一个洞府，而林凡则带着玉华公主与狐媚住进了一个洞府，让人类联盟的不少强者看了羡慕不已。

　　没错，当林凡一行人出现在人类联盟的时候，玉华公主与狐媚的美貌就引起了众人的关注，特别是狐媚虽然是兽人族，但是却是以林凡婢女的身份出现的，更加让人联想翩翩了。

　　“刘长老，听说今天又有几个人类加入，其中还有一个人类带着一只狐狸精？”

　　就在林凡等人离开之后，一个满脸傲气的年轻人带着三四个强者闯进了联盟的长老会，当面向刘长老询问道。

　　“原来是陈公子来了。没错，他们是由联盟中的郝仁介绍加入的，其中那个叫林凡的人带着一只狐狸精，那是他的婢女。”

　　刘长老连忙回答说，这个年轻人叫陈洪才，本身只有一级的修为，但是他的父亲却是三级强者，虽然刚刚加入人类联盟，却已经成为了实权长老，统领联盟的一支战队，所以刘长老也不敢得罪此人。

　　“哼，我看他们有可能是兽人族的奸细，说不定他们之中那个狐狸精才是为首的呢。依我看，应该马上拿下他们进行审讯，否则的话将会坏了人类联盟的大事。”陈洪才冷哼了一声说。

　　“这个，陈公子，那郝仁是人类联盟的执事，加入联盟已经二三百年了，与盟中强者的关系都不错，而且郝仁执事这次回来，修为已经突破到了二级了，所以此事还需要郑重考虑呀。”

　　刘长老的意思很明显，他们是郝仁带回来的，要想动他们就会得罪郝仁，而郝仁现在是二级强者，他的朋友不能轻易动的。

　　“哼，管他什么好人坏人，不就是一个二级强者吗？我父亲可是三级强者，他带来的二级强者可不是一个两个，你自己看看我身边这些人吧，哪一个不是二级强者，你觉得对人类联盟来说是郝仁重要还是我父亲重要？”陈洪才阴冷地笑着说。

　　“陈公子，不知道你的意思是——”刘长老当然知道，这一行人今天刚刚加入，与姓陈的无缘无故，陈洪才这样做绝对有自己的需求的。

　　“只要他们将那个女人和狐狸精一起交出来，我可以当做什么事情也没有发生，不然的话他们就是奸细，必须接受审讯。”陈洪才终于露出了真面目，原来他之前远远地看到了林凡身边的两个女人，瞬间就起了邪念。

　　只是林凡他们进了洞府，他是不可能直接闯进去的，就想到了一个办法，让人类联盟的其他人去对付林凡，自己只要在幕后得到想要的就行了，这才是一个聪明的人能够想到的做法。


第39章 离开联盟

　　“陈公子放心，我一定帮你问到的。只是他们才刚刚进了洞府，马上又叫他们过来不太好。这样吧，明天我派人传他们过来，料想他们只是刚来的，不敢不听从联盟的安排的。”刘长老想了想说。

　　“这事你要是帮我办成了，本公子自然会有感谢的。”陈洪才大笑着带着手下走了。

　　刘长老想了想后，来到后面找了一个年轻人，小声地吩咐了几句，随后又若无其事地去办事了。

　　傍晚的时候，郝仁的洞府外面来了一个年轻人，说是给他送这三个月的一些物资的，同时悄悄地交给他一件传音玉符。

　　过了一会儿，郝仁的脸色阴沉了下来，他已经听到了传音符中刘长老的留言，将此事详细地告诉了他，让他赶紧想个办法，去找个联盟中的大人物来帮他们。

　　“林兄，我也没有想到联盟中现在竟然会变成这样了。我加入联盟已经二三百年了，这些年来为了让人类联盟更加强大，所以我们老一辈的之间都是一致对外的，想不到我才离开了几个月时间，竟然会出现这样的情况。

　　林兄，听说那个陈洪才的父亲陈天雷是一个本源阶三级的强者，加入联盟之后就得到了实权长老的位置，统领了一支两百人的战队，而且他们过来的时候还带来了数十名强者，其中二级的强者就有十多个，现在已经是联盟中的重要力量了。

　　我估计，联盟高层为了笼络陈天雷，会在此事上面睁一只眼闭一只睁的，除非林兄你能够展现出三级的实力来，否则的话我们只有离开人类联盟一条路。不管林兄如此决定，我郝仁都决定追随林兄，以后再也不回联盟了。”

　　“看来人类联盟所谓的团结也只是相对而言的，没有实力到了哪儿都一样受到不公正待遇，既然如此我们就离开联盟吧，以后我们自己建立一个真正的联盟，把握自己的命运。”林凡笑道。

　　决定之后，林凡立即带着一行人离开了人类联盟，大家都有小世界，平常的用品都可以收进小世界中，因此没有什么收拾的。

　　“站住。”

　　“陈公子早就想到你们会逃的，还是乖乖地留下吧。”

　　没想到，他们在人类联盟的大门之外，被五个人截住了，其中有两个本源阶二级，另外三个则是一级的强者。

　　“动手，冲过去。”

　　林凡直接喝道，他现在不想暴露自己的实力，所以不想与他们对峙，而郝仁第一个冲向了一个二级强者，玉华公主也毫不畏惧地迎向另一个二级强者，其他三人也迎向了对手。

　　只有林凡站在那里没有动，但是他的精神力量早已经笼罩了整个人类联盟，感应到了十余股强大的气息，都是人类联盟中的三级强者，而那个四级强者似乎不在。

　　他没有动，就是想看看人类联盟的这些强者会如何处理这件事情，如果有人出面阻止，那么他还会把自己当成人类联盟的一员，否则的话他会彻底失望的。

　　对方根本没有想到，郝仁竟然会不顾一切地与他们硬拼，而且林凡身边的女人虽然只是一级强者，但是爆发出来的实力竟然不弱于普通的二级强者。

　　林凡静静地站在那里，发现在那些三级强者之中，有几股气息似乎升腾了起来，但是马上就有另外的气息显露出来，与之前爆发的气息对峙了起来。

　　林凡叹息了一口气，他知道人类联盟中还是有一些性格刚强的强者的，但是却也不缺乏一些保守之人，所以现在根本不会有人出头了。

　　“既然如此，那就只给一点教训吧。”

　　林凡的身体一闪，瞬间化成了五道身影，如风一般从五个人类强者身边滑过，而五个人类强者同时惨叫了起来，每个人都断去了左臂。

　　随后，林凡当先向前走去，其他五人紧跟着他离开了人类联盟，只留下五个一身冷汗的人类强者，还有地面上的五条左臂，和一地鲜血。

　　直到林凡一行人走远，人类联盟中的那些气息才平息了下去，不过林凡瞬间爆发出来的战斗力，却也让一些人的心里起了各种心思。

　　“一群废物，你们两个二级强者，对方只有一个二级强者，却连人也挡不住，养你们有什么用？”

　　这时，陈洪才带着一群强者赶了过来，指着五人骂个不停，同时心里也有些打起鼓来，因为所有人都只知道林凡是一级修为，然而他在瞬间斩断五人的手臂，这样的爆发力恐怕不弱于三级强者了吧。

　　“公子，他们去了中立区的酒店，我们还追不追？”旁边有手下已经探知了林凡一行的情况，在旁边问道。

　　“请几个地下杀手去对付他们，我们不用亲自出面，这样事情还不至于完全无解。”陈洪才确实聪明，一直把自己放在安全的位置，所以才能够活得这么久。

　　林凡一行住进了一家原生种族开的酒店里面，这里是中立区，按照各个势力的约定，在中立区是不能够进行战争的，否则会受到各个种族的共同讨伐。

　　“先在酒店闭关一段时间吧，我感觉自己快要突破了。”入住酒店后，林凡等人只要了一个大的套房，他和玉华公主、狐媚在里间修练，另外三人则在外间修练，决定暂时不外出，避免一些麻烦。

　　然而，令他们想不到的是，天亮之前就有几名原生种族杀上门来，其中两名二级原生种族，还有四五个一级原生种族。

　　它们本是地下杀手，接下了高额的酬金后，就收买了这家酒店的服务员，悄悄地把它们放了进来，还给了它们房间钥匙。

　　不过，林凡的精神力量一直笼罩着整个酒店，所以当这些原生种族杀手进来的时候，他早就通知了众人，设下了埋伏。

　　并且，林凡亲自出手，瞬间就斩杀了一名二级原生种族，吓得其他的原生种族纷纷想逃。然而，众人已经在房间里面布置了阵法，将众原生种族围困了起来，不到半柱香的时间，就全部被林凡击杀了。


第40章 势力大增

　　这次斩杀没有惊动任何人，所以事先也是风平浪静地，唯有陈洪才的手下再也联系不到这些地下杀手了，才猜想它们可能出事了。

　　十天之后，林凡顺利地突破到了本源阶二级，精神力量突破到了本源阶五级，让他终于松了一口气，之所以没有大闹人类联盟，是因为他不确定自己能够对付得了四级强者，而现在一切都不成问题了。

　　不仅如此，将那几个原生种族的本源能量分给了小世界中的一群巅峰强者后，如今起码有十多个都处于突破的边缘了，还有玉华公主一行人也巩固了境界，并且修为也有所提升了。

　　“天地城外较近的地方有没有胜境，我们得去一趟，小世界中有一些人要突破到本源阶了。”林凡问郝仁。

　　“有，天地城外两百里内就有多个胜境，早在两百年前就被发现了，里面的混沌至宝早就被人收走了，留下来一些低阶的生命，也是为了让各个势力的低阶修练者磨练的。”

　　第二天，一行人早早就离开了酒店，迅速地离城而去，朝着一个最近的胜境世界而去。等到陈洪才的手下发现时，他们已经离开了有一会儿了。

　　“什么？他们竟然逃跑了？不过，既然他们离开了天地城，那就是他们自己找死，杀了他们也没有人知道是谁做的了。”

　　陈洪才想了想，这一次竟然带着十余个手下追了出来，其中有着五个二级强者，其中还有一个是二级巅峰，他自认为这样的阵容无论如何也能够对付得了林凡一行人了。

　　不过，等到他们追赶上来的时候，林凡一行人已经进入了胜境，还把在胜境中历练的各个种族的战士都赶了出来，霸占了整个胜境。

　　陈洪才一行人赶到时，遇到了正在报怨的那些各族人，一向谨慎地他并没有带人直接闯进去，而是派人去鼓动那些被赶出来的各族人，说是要帮他们讨个公道，让他们在前面冲进胜境去带路。

　　然而，数个不同种族的战士冲进去后，不到半分钟就被人丢了出来，说是对方有高手守在入口处，凡是进去的人都被他抓了。

　　“我们在这儿等他们，我就不相信他们会不出来。大家也不要怕他，我们有这么多人，我的手下还有这么多强者，只要他们出来，我们就一拥而上，不怕他们有三头六臂。”陈洪才最是擅长鼓动别人了，因此说得有数百人留了下来。

　　胜境之中，林凡亲自守在入口处，一边炼化本源能量强化巩固境界，一边防备有人冲进胜境。而此时胜境之中，一支万人军团正在横扫里面的各种生命，林凡的两尊分身正跟着他们，将一些强大生命的本源能量吞噬而来，帮助他们提升修为。

　　另一边，包括白婧婧、拉赫、华世章 金世玉、火碧天、王山河、萧丹、富兰都克、方玉凤、张金兰、何无功等人在内，还有林凡的四个奴仆种族的首领，全部都在冲刺突破本源阶。

　　此外，玉华公主在得到了林凡的更多滋润后，已经开始冲刺突破本源阶二级了。相信这一次，她在众人之中会最先突破到二级的。

　　时间一天天过去，等候在胜境入口的陈洪才及各个种族的战士都有些不耐了，特别是那些各种族的战士，开始的时候还有些气愤，然而时间久了之后也淡了，因此一部分人离开了。

　　但是陈洪才与他的手下却没有离开，他虽然不知道林凡一行人进入胜境之中要做什么，但是却也担心时间长了会出现其他的变故，所以不断地唆使其他种族的生命冲进胜境中去。

　　只是，无一例外地，那些冲进去的人一个不剩地全部被丢了出来，而且陈洪才还让一个一级的手下与其他种族一起进去，被丢出来后说起是林凡亲自守在入口处，而且林凡的修为好像已经提升到了二级了。

　　很快就过去了半个月时间，那数百个各种族战士也走得七七八八了，如今还留下来的仅有数十个，大部分都是一些人族的低阶战士，受到了陈洪才的威胁才不得不留下来的。

　　而在这半个月时间内，胜境之中不时传来一阵阵强烈的波动，似乎里面正在爆发大战，又似乎里面有人在突破境界，让陈洪才特别不安。

　　“对了，那个郝仁不是说他们打听回来了有关原生种族的消息吗？他们不是杀过许多原生种族吗？把这个消息散播开去，就让原生种族去对付他们吧。”

　　终于，陈洪才想到了一个办法，他带着手下离开了胜境，不过却并没有走远，而是在数十里外守候着，同时派人大肆宣扬郝仁他们大杀原生种族，打探到了原生种族一个重要情报的事情，同时还说他们想独吞这个情报，因此从人类联盟中逃出来了。

　　果然，这个消息传开后，立即就引起了一些原生种族的注意，并且派出了不少的强者前往胜境追杀林凡他们。

　　当原生种族冲进胜境后，林凡没有再留手，而是直接杀了它们，让原始母气吸收它们的原始符文，同时吞噬它们的本源能量用来制造自己的本源阶军团。

　　又是半个月时间过去了，原生种族进入胜境的数量超过了五十个，却一个也没有出来，反而让林凡一行多出了十个本源阶一级强者。

　　而且，林凡也相继吞噬了数个二阶强者，让原始母气壮大了百分之一，将自己的修为也推进了一步，只要再吞噬十来个二级强者，他就可以冲刺三级了。

　　“林兄，经过这段时间的修练，我二级的境界已经彻底巩固了，我们下一步准备怎么做？”

　　在胜境中呆了一个月，虽然说收获巨大，但是也会让人烦闷的，所以郝仁找到了林凡询问着以后的行动。

　　“如今我们有了两个二级强者，近二十多个一级强者，还怕什么呢？既然人类聪明容纳不下咱们，那咱们就自己去东半球寻找混沌洞天吧。如果能够得到混沌洞天，咱们就可以统治这个星球了。”林凡丝毫没有掩藏自己的野心。


第41章 杀陈洪才

　　随后，林凡、玉华公主与郝仁各带领了一支小队，每个小队近十人，离开了胜境。不过，为了防止引起别人注意，林凡的那些奴仆都伪装成了人类的模样。

　　“奇怪，他们怎么会突然多出来这么多人呢？”远处，一直守候着的陈洪才紧皱着眉头不解地问。

　　他的手下都没有回答，因为他们也不知道这是为什么，林凡一行人进入胜境的时候只有六个人，但是呆了一个月出来的时候竟然有了近三十人了。

　　“公子，不管他们有多少人，咱们可是有五个二级强者，还有一个即将突破到三级的强者，难道还怕他们不成？”一个手下非常自负地说。

　　“好，那你们上，把郝仁和林凡杀掉，把他的女人和那个狐狸精抢回来，我会重重奖赏你们的。”陈洪才点了点头，不过他自己却并没有上前，反而在下达命令之后躲到更远的地方去了。

　　然而，他不知道的是，林凡如今五级的精神力量早就发现了他们，如果他们没有异动，林凡还会看在人类联盟的份上放他一马，但是他这一动就决定了他的生命到了尽头了。

　　当陈洪才的手下杀上来时，这一次林凡只是冷冷地说了一个杀字，身边那些久经沙场的战士们就蜂拥而上，将对手全部围了起来。

　　经过这段时间的提升后，贺子敬、狐媚和乾玉明都有着接近二级的修为实力，各自迎上了一个二级强者。

　　郝仁接下了一个二级强者，与他斗得旗鼓相当。玉华公主虽然才刚刚突破二级，但是却不弱于二级巅峰，所以那个二级巅峰的强者被她挡住了。

　　对方没有想到，林凡身边这些人个个都这么猛，五个二级强者竟然全部被挡了下来，因此那些一级的人类强者就悲剧了。

　　“大家都是人类，为何要替那种垃圾卖命？如果愿意归顺于我们大人，可以饶你们不死。”

　　在围攻之中，陈洪才手下那些一级强者纷纷负伤，不过林凡手下暂时没有伤害他们的性命，而是劝说他们改邪归正。

　　只不过，这些人迫于淫威，哪怕是负伤之后还在垂死挣扎，林凡没有让人再劝，亲自出手杀了他们，没有必要与他们浪费时间。

　　同一时间，陈洪才的身边突然出现了另一个林凡，当然那是林凡的一尊分身，已经无声无息地到了对方的身边。

　　“你我无怨无仇，奈何你居心不良，害得人类联盟内部不稳，今天留你不得。”

　　“不，你不能杀我，我父亲是三级强者，你要是敢杀我，我父亲绝对不会饶了你的。”看到林凡神出鬼没地到了自己的身边，陈洪才吓得差点尿裤子了。

　　“如果不是你父亲纵容你，恐怕你也不会这么嚣张，所以杀了你也是给你父亲一个教训，让他明白真正害死你的人正是他，而不是别人。

　　当然，如果你父亲要找我为你报仇，那也没什么，这种连自己的孩子也教训不好的人，也算不上什么强者，我会送他来与你团聚的。”

　　林凡只是冷冷地笑了几声，然后挥手斩杀了陈洪才，丝毫不顾他的求饶靠罪，也没有觉得丝毫不妥，毕竟这样的垃圾活着只会引起人类更大的麻烦。

　　这边杀了陈洪才后，那边众人与对手的战斗也进行了一阵子，林凡看到已经起到了训练大家的目的，就出手击杀了五个二级强者。

　　既然他们没有把力量用在为人类的大事上面，那么就不能浪费了他们的本源能量，还可以用来培养一些强者出来，到时候林凡会带着他们去为人类而奋斗的。

　　击杀了陈洪才与他的一干手下后，林凡一行人没有停留，分成三支小队齐头并进，彼此之间相隔了数十里，朝着东半球的方向而去，而林凡的三尊分身则分别位于不同的小队中。

　　就在此时，位于天地城中的人类联盟里面，突然一股庞大的气息冲天而起，人类联盟的众多强者纷纷查看，竟然是从新近加入人类联盟的实权长老陈天雷的洞府中爆发出来的。

　　“小辈，敢杀我儿子，我饶不了你。”

　　陈天雷的怒吼声传遍了整个人类联盟，随后他麾下的战队被他召集了起来，就要命令这支战队为他儿子报仇。

　　“徐长老，此事万万不可呀。”

　　“徐长老，你也知道我人类联盟的规矩，是要团结一切可以团结的力量，而不是内耗。”

　　“没错，你要运用我们人类联盟的战队去征战其他种族，那我们没话说，但是要用来对付人类，这是绝对不行的事情。”

　　“你可以派遣你自己的私人力量去做自己想做的事情，但是属于人类联盟的力量，却不应该用在这样的地方。”

　　“如果不是你的儿子胡作非为，又怎么会把几个年轻后辈赶跑呢？更何况郝仁还是人类联盟的第一批成员之一，如今更是二级强者了，这样做是在损害人类联盟的利益。”

　　这时，一些人类联盟的强者站了出来阻止他的行动，而且开始声讨他的儿子，而这前一直相助他的一些强者，这次竟然没有人为他开脱了。

　　“好，我不会再动用人类联盟的力量去为我儿子报仇，但是我会亲自去报仇的。”徐天雷怒不可遏，但是也无可奈何，他不想引起了众怒，只得派出了自己的手下，到处打探林凡一行的行踪。

　　林凡一行根本没有隐藏自己的行踪，所以不久之后，人类联盟就得到了信息，发现他们竟然是朝着东半球而去了，也就是去了原生种族发现混沌洞天蛛丝马迹的地方。

　　“原生种族发现混沌洞天的消息已经证实了，十三城联合会议各族决定，出兵东半球，与原生种族争夺混沌洞天，至少也要参与到混沌洞天的分配之中，得到相应的分配权。”

　　几天后，人类联盟的四级强者赤炎人王回来了，带回了一个重大消息，随后整个人类联盟都动员了起来，准备了大军前往东半球。


第42章 遭遇四级

　　而在忙碌之中，大家也忘记了向赤炎人王汇报有关林凡一行的事情，所以赤炎人王根本不知道人类联盟错失了一个大机遇，也得罪了一个大人物。

　　林凡一行在前进中，不时会遇到一个个胜境，林凡都会带着大家停下来，然后进入胜境之中，让大军大杀四方，利用种种资源帮助大军提升修为实力。

　　好在如今有关混沌洞天的消息传出后，各处胜境之中历练的强者几乎空了，全部都朝着东半球而去，不管最后能不能得到好处，至少可以见证一场胜会的。

　　同时，林凡他们还会时不时遇到原生种族派遣的截杀小队，专门在半路上截杀各个种族的强者，阻止更多的强者前往东半球。

　　不过，遇到了林凡一行人，只能算这些原生种族倒霉，没有逃走一个。不过，大量的原生种族死在这个方向，终于在一个月后引来了一个原生种族的三级强者。

　　林凡与其一战，轻松地击杀了它，随后进入一个胜境之中闭关十多天，成功地突破到了本源阶三级，与他一同突破的还有郝仁。

　　而此时，贺子敬、狐媚与乾玉明三人也先后突破到了二级，玉华公主也达到了二级巅峰，其他一级巅峰的也有十多个了，新增的一级强者则有六十多个了，整个队伍扩大到了近百人。

　　越是接近东半球，原生种族的数量就越多，而且强者也越多，对于所有前往东半球的各族强者来说，如果不能冲破原生种族和封锁，连参与到这件事情中的机会也没有。

　　因此，有大量各个种族的强者聚集在一个范围内，形成了一处处聚集地，不但场面混乱，而且还时常发生斗殴。

　　林凡一行人也没有急着冲击原生种族的封锁圈，因为他们得到的消息，距离混沌洞天现世可能还有半年时间，各大种族的最强者都还没有过来的。

　　“这段时间我们在附近占据一个胜境作为休息的大本营，凡是想要进入我们的胜境的，全部擒下来。我们要利用这一段时间全力修练，争取在混沌洞天出世前，将我们的整体实力提升到可以单独成为一股势力的程度。”

　　对于林凡此话，没有人觉得是大话，包括郝仁在内，虽然如今他突破到了三级，但是也更加感受到了自己与林凡的差距，对林凡也更加地尊重了。

　　随后，林凡不顾辛苦，三尊分身轮流外出，一次次冲击原生种族和封锁，每次都会击杀一些原生种族，最后再退回来。

　　开始的时候，还没有引起原生种族的注意，直到三个月后，这个方向的原生种族中的三级强者死了十多个，二级强者死了两百多个，一级强者更是死得数不胜数，才引起了原生种族的至强者关注。

　　不过，经过三个月时间猎杀原生种族，包括一些不顾死活想要打胜境主意的各个种族的强者，如今林凡手中已经积累了一支强悍的力量。

　　首先，本源阶三级强者已经有了八个，包括林凡、郝仁、玉华公主、狐媚、贺子敬、乾玉明、金世玉、火碧天，其中林凡、玉华公主和郝仁都已经到了三级的巅峰，只因为从三级突破到四级有一些瓶颈，所以他们才暂时没有提升修为，而是在不断地积累更深的底蕴。

　　至于金世玉与火碧天两人，他们的天赋在玉华宫众人中也是仅次于林凡和玉华公主的，加上林凡对他们的照成，如今他们也成功地跻身本源阶三级强者之列了。

　　此外，林凡手下的本源阶二级强者，已经有了近三百人，他们之中有三分之一是玉华宫弟子，三分之一是军团中的强者，还有三分之一是林凡的四大奴仆种族。

　　至于本源阶一级的数量就更多了，已经达到了一千两百多人，已经初步形成了一个军团的规模，就是与天地城的人类联盟相比，也不会弱了。

　　据郝仁介绍，天地城的人类联盟之中，有着五支战队，每个战队两百到三百人不等，另外还有一支直属于赤炎人王的亲卫战队，大约有一百余人，基本上都是二级强者。

　　林凡将军团分成了六个战队，每个战队两百多个本源阶一级的强者，再配上十名二级强者，总人数接近三百人了。

　　而剩下的两百多名二级强者，则交给了玉华公主统领，也相当于建立了一支亲卫队，同时也是后备的统领预备队。

　　除了这些，在林凡的小世界中，还有着近万名已经达到了宇宙阶巅峰的战士，其中一小半都是半步本源阶战士，只要一个机会就可以成为本源阶的战士了。

　　这一天，林凡与玉华公主一起，率领着一支二十余人的亲卫队前去闯原生种族的封锁线，在击杀了数十名原生种族后，突然一股恐怖的气息爆发出来，一名超级强者从远处朝着他们冲杀过来，竟然是一名四级的原生种族。

　　“退——”

　　林凡大喝了一声，玉华公主当即率领着亲卫队，带着抓捕的数十个原生种族快速地朝着胜境而去，同时沿路布置的接应也纷纷行动了起来。

　　林凡一个人留在了最后，他让其他人后退并不是他怕了这个四级原生种族，而是害怕这个原生种族不顾一切胡乱杀人，要是玉华公主和其他手下有什么闪失就不好了，所以让他们退走之后自己留了下来迎战这个原生种族的超级强者。

　　“杀——”

　　面对一名四级原生种族，其散发出来的威压令周围方圆数千里范围内的各个生命种族退缩了，但是林凡却丝毫不惧，以三级巅峰的修为就冲了上去。

　　“嗥——”

　　原生种族的超级强者怒吼着，经过一段时间的调查的观察，它已经发现了这段时间大量族中强者被杀和消失是因为这一群人类，所以今天忍不住杀了出来。

　　只是让他没有想到的是，他那狂暴的攻击竟然被这个人类挡了下来，而这个人类明明在修为上还要比他低一级的，这让他的心中升起了一股威胁感，暗下决心今天一定要杀了此人。


第43章 人王之怒

　　然而，他根本想不到的是，林凡只是凭借普通的神通秘技，就与他战成了平手，而这样做的目的只是借他来磨砺自己，寻求突破到本源阶四级的机遇。

　　果然，林凡没有动用杀招，在与原生种族超级强者的激烈战斗中，自身的潜力被激发了出来，不但彻底巩固了三级的根基，而且还寻求到了一线突破的契机。

　　半个时辰后，林凡与原生种族激战的战场周围方圆百里之内已经没有了任何生命种族的存在，包括各个生命种族的一些三级强者，也纷纷在百里之外观看这一战。

　　林凡大有收获后，立即长啸一声，施展出了取强的杀招，在时间静止之下，原生种族的超级强者仅仅停顿了两秒时间，但是仍然没有逃脱林凡的击杀，被原始母气吸收了原始符文，同时吞噬了他那庞大无匹的本源能量。

　　“嗡——”

　　林凡吸收了这些本源能量后，他的身上一阵激荡，马上就有了突破的感觉。林凡的身体一闪就到了百里之外，随后快速地回到了已方的胜境之中，闭关突破了起来。

　　当然，在闭关之前，他没有忘记将那一群原生种族俘虏全部击杀了，将除了那个四级原生种族之外的本源能量，全部分给了其他手下，在他闭关突破的同时，还有一群手下也跟着闭关了。

　　林凡击杀了一名四级原生种族这一幕，被数以万计的各种族生命看到了，大家在惊呼的同时，也在感叹着一个强者的崛起，更是惊动了各大势力各大种族。

　　此时，不少种族的大军都已经聚集到了距离封锁线不远的地方，只是时间还早，大家颇有同感地没有去强攻原生种族的封锁线，而是让手下轮流去闯，借原生种族来训练手下的战士。

　　而听到了林凡击杀一个四级原生种族的消息后，特别是人族的强者纷纷兴奋不已，包括赤炎人王在内，数名四级的人类王者在一起商议着去邀请林凡加入人类大联盟之中。

　　“这个林凡仅仅只有三级巅峰的修为，竟然就能够击杀四级的原生种族，这种天赋太恐怖了，以后他要是突破到了四级，恐怕原生种族没有他的对手。

　　虽然我们听闻原生种族还有可能存在五级的老不死，但是谁也不清楚是不是真的，如果有了林凡的话，就算原生种族有五级的老不死，我们人类也不用担心了。”

　　赤炎人王毫不抑制他对林凡的欣赏之意，而且还询问其他几个城的人类王者，不知道林凡以前是哪个城池里面的天才。

　　然而问完之后，发现各大人类王者都在摇头，而自己身边的几个亲信则脸色难看了起来，不由得转身问道：“刘长老，怎么听到林凡的名字后这个表情？难道你们以前听说过他吗？”

　　“回人王的话，林凡以前确实曾经加入过我们天地城的人类联盟，而且还是郝仁兄弟带回来介绍加入的。当时他们一群人全部都是一级修为，只有郝仁突破到了二级，只是后来发生了一些事情，林凡他们又离开了。”

　　刘长老一边说还一边看了看旁边的长老徐天雷，同时周围众多天地城的强者也都看向了徐天雷，其中一些人还哼了一声。

　　“林凡他们是因为什么离开天地城的？徐长老，你似乎知道得比较清楚，就说给我听听吧。”赤炎人王当即脸色沉了下来，望着徐天雷问道。

　　“人王，是属下教子无方，没有管教好我的儿子，让他得罪了林凡一行人。后来林凡一行离开了天地城，我儿带着一些手下去他们，结果全部都被林凡杀了。我知道这是我儿咎由自取，也就没有追究此事。”

　　徐天雷在赤炎人王的怒火面前，当然不敢显露出对林凡的仇恨，特别是听说林凡现在已经是三级巅峰了，而且还杀了一个四级的原生种族后，他早就打消了为儿子报仇的念头。

　　“你们也许不知道，郝仁虽然修为不高，但是却是三百年前与本王一起加入天地城人类联盟的，还曾经有一次战斗之后救了本王，你们竟然连他介绍的人也敢往外赶。

　　还有你们这些人，都是干什么吃的，徐天雷糊涂了，难道你们全部都糊涂了吗？为什么没有阻止这样的事情发生？难道我们人类联盟口口声声说的团结只是一句空话吗？

　　如今的林凡已经拥有了四级的实力，如果以后突破到了四级，那他的战力完全有可能面对五级强者，成为对付原生种族五级老不死的关键人物，你们说说要是他因此而对人类联盟失去了信心，我们人类眼看着的好日子岂不是就要白白失去了？”

　　赤炎人王不用多问，也知道肯定是徐天雷的儿子仗着父亲的权势在联盟之中为所欲为，看上了林凡身边的人或者是什么东西，所以才会让林凡等人感到了威胁，干脆离开了天地城。

　　但是谁也没有想到，林凡一行人离开天地城仅仅只过了四五个月的时间，他却已经从一级修为提升到了三级巅峰，还有了击杀四级原生种族的辉煌战绩，已经具有与他们这些四级王者平起平坐的资格了。

　　“禀人王，当初是我派人给郝仁兄弟通风报信了，所以他们才会及时离开的。我愿意充当一个使者，前去与郝仁兄弟联系，从而向林凡大人表达我们人类联盟的亲善之意，不知道这样妥否？”

　　刘长老在旁边想了想，随后咬了咬牙站了出来对赤炎人王说，他知道这样说后肯定从此得罪了徐天雷，但是如果能够与林凡拉上关系，他在赤炎人王与联盟中的地位将大不一样，所以还是甘愿冒这个险的。

　　果然，刘长老刚刚说完，就感受到徐天雷的目光望了过来，不过刘长老根本不看他，而是望着赤炎人王，等待他的决定。

　　“你做得不错，有此伏笔，现在去改变与林凡他们的关系是大有用处的。那就辛苦刘长老跑一趟吧，若是能够让林凡他们回归人类联盟，那就是大功一件。”赤炎人王当即大喜道。


第44章 相助

　　“请人王放心，我一定努力促成此事。”刘长老连忙说道，有了赤炎人王的担保，他对陈天雷也再无畏惧了。

　　随后，刘长老直接来到了林凡军团占领的胜境，得到通报后，很快就见到了郝仁，而让他大为震惊的是，郝仁此时竟然已经是三级巅峰的强者了，比起陈天雷来恐怕也毫不逊色了。

　　“刘长老，当日之事，还要多谢你及时传递信息，我们才能够从那陈洪才的手下避开。为此，我们老大一直在说要好好地感谢你，只是现在他还在闭关之中，无法见你。你就在我们这里玩几天吧，等到我们老大闭关出来，绝对会有你的天大好处的。”见到刘长老，郝仁立即感谢了起来，还挽留他在胜境中住一段时间。

　　“郝仁兄弟，你不知道，那陈天雷加入联盟后，仗着自己的实力强大，又有一批忠心耿耿的手下，所以行事毫无顾忌，也造成了他的儿子作威作福。

　　这事引起了联盟中许多大佬不满，但是却碍于陈天雷的强势，不好与他翻脸。再加上联盟之中有一批三级强者与陈天雷的关系亲近，所以反对的人根本无法奈何他。

　　不过，今天我们天地城的人类联盟强者赤炎人王已经知道了此事，狠狠地批评了陈天雷一翻，而陈天雷也表示并无向你们寻仇的意思。

　　赤炎人王得知我与兄弟还有几分交情，就派我来代表人类联盟向你们道歉，同时希望你们能够回到人类联盟，为了整个人类的未来而团结一心。

　　当然，老哥也知道自己这点斤两，说的话肯定不能让你们老大满意的，还请兄弟替我在你们老大面前美言几句，不要让我回去交不了差。”

　　刘长老倒也没有隐瞒，将自己的来意直接向郝仁说明了，郝仁也没有拒绝，而是说要向老大汇报，一切都要等到老大出关之后再说，并且将刘长老留了下来。

　　随后几天时间，刘长老在被命名为深海胜境的空间中住了下来，但是接触的一些人发现，这个名为深海联盟的势力中，竟然有着不少的三级强者，其中处于三级巅峰的也不在少数。

　　此外，他还发现了大量的二级强者，以及大量非人类的生命种族，包括一些虚空生命种族，让他大为震惊。

　　“郝仁兄弟，在下实在不解，你们老大究竟是何方神圣，为什么你们竟然与这些虚空生命联盟在一起呢？”终于，几天之后，刘长老忍不住问道。

　　“刘兄不知，这些虚空生命全部都是我们老大在虚空战场中俘虏的。他的特殊能力就是控制，所以它们全部都是我们老大的奴仆，一共有四个生命种族，建立了四支战队。”郝仁也没有隐瞒，把这些都告诉了他。

　　“老弟，我还有另一个疑惑，这几天时而可以感受到胜境之中有人突破到本源阶，难道你们还有许多本源阶以下的人手吗？”刘长老再次问道，这些天时不时都可以感受到一些人突破的动静，让他的心中存了许多疑问。

　　“我们老大有特别的能力，可以帮助属下突破瓶颈，快速地晋升到本源阶。所以我们这段时间招收了许多半步本源阶或者是宇宙阶九级巅峰的战士，经过老大的培养，如今正是他们大量突破的时候。”郝仁半真半假地说。

　　又是数天时间过去了。

　　这一天，郝仁正陪着刘长老闲话的时候，突然胜境之中爆发出一股强大而又恐怖的气机，深不可测，令刘长老震惊万分，因为这样的气息他只有在赤炎人王等一些四级王者身上感受到过。

　　“郝兄弟，这难道是你们老大他突破了？”

　　“哈哈哈，没错，我们老大终于也突破到四级了。刘兄，你再耐心等待两天吧，我们老大出关了，我马上就会向他汇报此事的。”

　　“林凡老大之前才三级巅峰就能够击杀四级的原生种族了，现在突破到了四级，那他的修为实力岂不是更加恐怖了。”刘长老仿佛想到了什么一样，内心充满了震惊。

　　两天之后，林凡果然出关了，他听说了刘长老到来，马上就接见了他，不但感谢了他的通报之情，还答应了与赤炎人王会面。

　　“刘长老，你帮了我们大忙，我们没有什么好回报你的，但是可以助你突破到三级。”就在刘长老满心欢喜准备回去复命的时候，林凡突然对他说道。

　　“深海王，你说的是真的吗？”刘长老早就是二级巅峰的强者了，在这个瓶颈上面已经卡了数百年上千年了，如今听了林凡的话怎能不激动呢。

　　林凡没有多说，只是微微一笑，随后屈指一弹，一团精纯的本源能量涌入刘长老的身体之中，令他瞬间就有了突破的感觉。

　　“刘长老不如就在此地闭关一段时间，等到突破了再回去复命也不迟，距离混沌洞天出世还有月余，与赤炎人王会面之事也不急在一时。”

　　听了林凡的话后，刘长老当即感谢不已，让郝仁派人给人类联盟传递了一个信息回去，他就在深海胜境之中闭关了起来。

　　随着林凡突破到四级，他的精神力量也突破到了六级，小世界中有了巨大的变化，可经容纳的最强力量也变成了本源阶一级强者。

　　不仅如此，经过这一段时间击杀原生种族，特别是斩杀了那个四级的原生种族后，林凡的原始母气已经壮大了一倍，不但威力更强了，而且可以施展的次数也变多了，可以同时使用五次，而且每次消耗的能量只需要一天时间就可以恢复了。

　　还有，林凡也掌握了让人突破到四级的方法，所以在他的培养下，深海联盟的一些三级巅峰强者分批闭关了，纷纷去寻求突破的契机。

　　等到半个月后刘长老成功突破成三级强者后，他回去复命去了，此时他对林凡还有深海联盟都充满了感激之情，心中甚至是萌生了以后干脆加入深海联盟的念头。


第45章 人类王者

　　不过，刘长老离开的时候，郝仁却没有出来送他，因为他已经在林凡的指导下开始闭关了，去寻求突破到四级的契机。

　　但是，众人之中却是玉华公主最先取得成功，在林凡突破一个月后也成功地突破到了四级，成为了整个军团中仅次于林凡的最强者。

　　而这时，林凡已经与赤炎人王会晤了一次，双方见面还是比较融洽的，特别是赤炎人王确实是一个心忧人类未来的强者，他的拳拳之心林凡能够感受到。

　　不仅如此，林凡也见到了陈洪才的父亲陈天雷，对方的实力确实不凡，但是那只是相对于普通的修练者而言，如果遇到了林凡，可能翻掌之间就能够灭杀他了。

　　而且，在赤炎人王的要求下，陈天雷还向林凡道歉，承认了自己教子无方，并且恳请林凡的原谅。虽然他不太情愿，但是却不敢违背赤炎人王的命令，所以只得涨红了脸向林凡道歉。

　　“你的儿子和手下都是我杀的，你如果想为他们报仇，随时欢迎你来找我。”林凡只是淡然地摆了摆手，并没有在乎他。

　　因为以林凡现的势力，不要说他自己可以无视陈天雷，就是他的手下，如今也有七八个实力不比陈天雷弱的，以后还会有越来越多的强者涌现，随便一个就能够杀得了陈天雷。

　　“林兄，如今胜境星上的人类势力，基本上都已经聚集在此地了。我们几个为首的商量了一下，想要建立一个真正的人类联盟，把整个胜境星上所有的人类修练者全部聚集起来，这样才能够更好地生存下去。”陈天雷的事情在林凡的大度挥手之下被放到了一边，随后赤炎人王向林凡说起了另个一件事情。

　　“如今这个星球上面的人类有多少势力？每个势力的实力如何？人类的数量大概有多少？”林凡并没有立即答应，而是笑着问道。

　　“人类在四个城市中建立了联盟势力，每个势力的首领都是四级强者，麾下的强者数量和人类数量也相差不太多。除此之外，在其他一些城市中也生活着少量的人类，根据初略统计，人类的数量大约在十万人左右，其中本源阶的强者约一万人。”赤炎人王在这件事情上倒并没有隐瞒什么。

　　“人类这股力量倒也不弱了，不过要想真正的联合起来，恐怕还会存在许多的问题。最主要原因在于人类之中，目前并没有一个实力超群的顶尖强者，所以要想让所有人类服从某个人的领导，恐怕会有一些难度的。

　　我可以同意大家在与其他势力争夺混沌洞天这件事情上面，与人类的其他势力密切合作，不让混沌洞天为其他势力所得，至于加入真正的人类联盟一事，还是等到这件事情结束后再说吧。”林凡想了想后说。

　　“林兄说的也是实情，不过我个人认为，林兄的实力应该是我们之中最强的，毕竟林兄在突破到四级之前就已经能够击杀原生种族的四级强者了，所以我会推荐林兄担任人类的最高首领的。”赤炎人王丝毫没有做作地说。

　　“赤炎兄过誉了，此事就等到混沌洞天争夺结束之后再说吧。我们正好借助争夺混沌洞天一事，来看看人类之间到底能不能做到团结一心。我可以在此承诺，如果我争夺到了混沌洞天，所有人类势力都将得到一份里面的资源，希望其他势力也能够做到。”林凡当即笑道。

　　“林兄的心胸确实非常人能比，我赤炎也可以代表天地城人类势力做出承诺，无论将来怎样，我天地城人类愿意与林兄的势力共同进退，绝不会做出任何违背信义之事的。”赤炎人王是真的看好林凡，所以做出了庄严的承诺。

　　随后，在赤炎人王的邀请下，另外三大人类势力的首领都聚集到了一起，分别是青木人王、金煞人王、白沙人王。

　　青木人王是一个典雅的女子，容貌倾国倾城，她的身上更是充满了浓浓的生命气息，带着一种天然的亲善感觉，是一个修练青木本源能量的强者。

　　金煞人王有着一头火红的长发，随意地披散在肩头，看起来有些傲气十足，一对目光非常地锐利，带着凌厉的锋芒，仿佛能够杀人一般。

　　白沙人王到来的时候，如同一股龙卷风一般，由一团白色的金沙凝聚而成，如同一个白色人种的西方人一样，高鼻梁，深邃的蓝眼睛，高大的身材，脸上时时带着笑意。

　　“林大哥，你好。”

　　“你就是深海兄弟呀？”

　　“久违了，林兄。”

　　见面之后，不用赤炎人王多做介绍，三人就各自向林凡打起了招呼，显然他们早就知道了林凡此人，而且现在正是感应到了他身上那四级的气息。

　　不过，距离林凡斩杀那个四级的原生种族才半个多月时间，除了赤炎人王比较肯定外，其他三人此时都有一些怀疑，认为林凡在斩杀原生种族时，应该已经是四级修为了，不然的话根本不可能的。

　　想到这些的时候，金煞人王和白沙人王对林凡斩杀四级原生种族的震憾也渐渐地消失了，在林凡面前也开始摆出了自己的一些架子。

　　“各位兄弟，今天召集大家过来聚会，一是为了认识一下林兄，二是商量在此次争夺混沌洞天的过程中结盟之事，三是简单地确立此次合作之后人类建立统一联盟的事情。

　　我已经与林兄谈过此事了，林兄也非常支持我们人类的联合一事，而且表示愿意与大家在此次争夺混沌洞天的过程中齐心协力，还表示如果他争夺到了混沌洞天，所有人类都能够分享到其中的资源的。

　　我个人非常敬佩林兄的为人，所以对于他的提议也是支持的，希望大家能够借助这一次与各大种族争夺混沌洞天的机会，将人类强者真正的凝聚在一起，形成一股合力，为以后建立真正的人类联盟做好准备。”赤炎人王一边奉上灵酒灵果招待大家，一边说明了他与林凡商议的结果。


第46章 交易

　　“本王也同意林大哥与赤炎兄的建议，觉得我们胜境星上的人类如果再不团结的话，恐怕就要为其他几大势力所吞没了。

　　而且大家的目光更要放得长远一些，在这远古宇宙之中，还有更多的生命星球，上面还有更多的人类，还有更多的资源可以去争夺的。

　　我的一个师姐给我传来信息，她们所在的混元星上，有着更多的混沌洞天，还有着更多的资源，但是也有着更多的强者，各族的最强者都达到了本源阶七级修为，而人类也仅仅能够勉强支撑。

　　如果我们还在这颗星球上面争来争去，要是没有人前往更高等级的星球去支援那里的人类，恐怕人类就真的危险了。”青木人王也点了点头，然后神色严肃地说了一段密辛。

　　“看来我们人类无论是在原宇宙中，还是在宇宙战场，包括这远古战场之中，都是处于弱势的。千万年来我们人类诞生的本源阶高级强者不在少数，但是却缺少一个至尊强者，所以被三大至尊文明一直打压着。

　　此至于许多本源阶的人类强者都被送进了远古战场，死在这里的人类强者不计其数，更多的高阶强者甚至宁愿死在这里，也不愿意回到原宇宙去了，因为回去后也终将会被三大至尊文明打压至死的，而在这里还可以趁机多杀一些其他生命种族的强者。

　　我也认为我们人类联盟应该合并了，否则的话还是一盘散沙，无法形成绝对的优势。但是我们合并的话也会面临许多的问题，那就是天人族和天眼神族，特别是原生种族不会愿意看到我们人类强大起来的，到时候也许会受到他们的联合打击。”白沙人王提出了自己的担心。

　　“怕什么，兵来将挡，水来土淹，如果他们非要与我们人类为敌，那就杀光他们就是了。”只要金煞人王冷哼了一声，杀气十足地说，仿佛他一个人就能够杀光三大种族的强者一样。

　　“各位，我们人类最缺少的就是发展的时间，如果能够给我们充足的时间，我想人类就是要统治这颗星球也不是什么难事。现在距离混沌洞天出世还有大半个月，我愿意拿出各种资源来与大家交换一些东西。”

　　林凡随后列出了自己可以拿出来的各种资源，全部都是对于本源阶强者也非常有用的，例如天材地宝，例如矿石武器等，用来与各个势力交换俘虏的原生种族。

　　虽然众王对林凡的交换感到奇怪，但是还是纷纷答应回去为林凡准备更多的原生种族，当然是出动强者去闯原生种族的封锁线，同时俘虏一批原生种族的强者回来。

　　对于林凡来说，他有着一个近乎作弊的帮助手下修练的神器，这些天材地宝等修练资源转化成修为，还没有林凡直接吞噬原生种族来得快的。

　　所以，四大人类势力立即就发动了一次大规模的冲击封锁线的进攻，让其他势力以为人类势力想要联合冲进原生种族控制的中心地带去。

　　但是，人类的冲击仅仅持续了一直时辰，就俘虏了大批的原生种族强者离开了，随后交易到了林凡的手中，大约有三百多名本源阶的原生种族，其中二级数十个，三级十余个。

　　林凡没有耽误，马上就将这些原生种族全部击杀，由三尊分身分别进行，仅仅用了一柱香的时间就完成了，将所有本源能量灌输给了自己的手下。

　　为了不引起原生种族的注意，人类势力并没有密集冲击，而是每天一个势力轮流去闯原生种族的封锁，每次都能够俘虏数十名上百名原生种族回来。

　　到了各个势力约定的共同闯原生种族的封锁线的时间了，而这大半个月对于林凡来说，是他手下的势力膨胀的一个重要时期。

　　有了大量的原生种族提供本源能量，不但玉华公主突破到了四级，而且郝仁也突破到了四级了，此外贺子敬、狐媚与乾玉明、金世玉、火碧天五人也到了突破的边缘了。

　　另外，林凡手下的三级强者达到了六十多个，基本上是另外四大人类势力的总和了，只是林凡让其中一部分隐瞒了气息。

　　二级强者达到了两千人，组成了一个千人亲卫大队，还有玉华公主与郝仁各有一个两百人的亲卫小队。其他的则担任各支军团的中层职务。

　　一级强者则达到了一万名，组建了十个军团，每个军团一千人，由三级强者中的佼佼者担任军团长，一般的三级强者担任大队长。

　　而这还不是林凡麾下的全部力量，因为林凡的小世界中能够容纳本源阶一级强者了，所以林凡还将一批一级强者暂时隐藏在了小世界之中，约有五千名以上。

　　另外，这些天由人类势力俘虏来的原生种族还有数百名被林凡收进了小世界中，由他的分身在其中负责击杀，用来帮助更多的手下修练突破瓶颈。

　　至于其他那些实力还比较弱小的军团战士，则每天的任务就是修练，利用各种各样的天材地宝，或者是由林凡提供一些本源能量，帮助他们全部朝着半步本源阶和本源阶靠近。

　　“此次大战，我们在人类五大势力中应该是强者数量最多的，所以我决定分成三个战队从不同的方向发起攻击，最首要的任务不是冲破原生种族的封锁线，而是俘虏更多的原生种族，用来帮助我们的军团提升修为实力，壮大我们的军团。”

　　林凡将整个军团分成三队，分别由他、玉华公主与郝仁三个四级强者率领，而他的另外两个分身则跟随另外两队，专门负责将俘虏的原生种族送进小世界中关押。

　　即使将大军分成三支队伍，每支队伍的实力也仍然不弱于人类的另外四大势力，而这样分开也是为了暂时不引起人类其他势力的忌惮，所以玉华公主与郝仁等其他势力熟悉的首领，全部都戴上了面具。


第47章 冲破封锁

　　林凡这段时间以来，击杀了大量的原生种族，而原始母气在吸收了大量的原始符文后，再次壮大了，在林凡的神魂体周围形成了一个光环。

　　林凡感觉到，当这个由原始母气形成的光环笼罩了自己神魂体后，他就有了一种神魂不朽的感觉，仿佛神魂已经与原始母气融为了一体，可以神魂永恒了。

　　同时，原始母气壮大之后，威力也变得更大了，林凡相信，就是遇到了本源阶六级的强者，自己爆发出原始母气的全部威力，绝对可以将其重创的，而如果是五级则可以轻易斩杀了。

　　当各大势力共同冲击原生种族的封锁线时，原生种族展现了它们恐怖而强大的势力，出现了三十多个四级原生种族强者，面对各大势力的联合攻击竟然丝毫不退。

　　而人类势力、三眼神族和天人族已知的四级强者仅有十四五个，但是在关键时候却又突然增加了八九个，其中天人族三个、三眼神族两个，人类则出现了三个四级强者。

　　除了玉华公主与郝仁之外，金煞人王的一个师弟竟然也已经突破到了四级，此时顾不得再隐藏了，杀了出来挡住了原生种族的四级强者。

　　而最为抢眼的则是林凡，他一个人挡住了五个原生种族的四级强者，而且还不落下风，强悍的修为实力让各大势力的强者纷纷侧目，就是金煞人王也暗暗心惊，因为他面对两个原生种族的四级强者，仅仅只能够勉强支撑，可想而知他与林凡的差距了。

　　“吼——”

　　事实上，在看到这么多四级原生种族后，林凡就兴奋了，因为这些原生种族的强者在他的眼中，全部都是修练资源和材料，如果能够杀光这些原生种族，那他的手下不知道会出现多少四级强者，原始母气不知道会壮大到什么程度。

　　所以，林凡的吼声惊天动地，他第一次展现出了十头二十臂的绝世神通，同时施展着天星掌连环十掌，漫天都是重重的掌影，铺天盖地朝着那些原生种族而去，散发出一阵阵狂暴无比的气流。

　　“嗥——”

　　“噢——”

　　“吼——”

　　尽管这些原生种族竭力拼命抵抗，但是在林凡的狂暴攻击下，仍然有三个重伤两个轻伤，而林凡则闪电般出击，将三个重伤者全部收进了小世界之中，禁锢了起来。

　　另外两个轻伤的原生种族纷纷嚎叫了起来，瞬间之后就有几个四级原生种族摆脱了对手，朝着林凡围了过来，形成了六个攻击林凡一人的局面。

　　这时，玉华公主与郝仁都没有纠缠他们的对手，而是任由它们去攻击林凡，而他们则扑向了那些三级的原生种族，几乎可以说是一面倒地重创着那些三级原生种族，然后由其他手下禁锢起来，由旁边的林凡分身收进小世界中。

　　而在林凡的这一支队伍中，贺子敬、狐媚等一批三级巅峰的强者，对付那些三级的原生种族也有着碾压的优势，将它们一一地击伤，让它们没有还手之力后交给手下禁锢了起来。

　　包括人类的其他势力，在进攻的过程中，同样也在收集那些重伤的原生种族强者，并没有像其他势力一样全部击杀，那样不但花费的时间更多，而且付出的代价和精力也更多。

　　激战半天之后，林凡一个人就击杀和俘虏了十二个四级的原生种族，人类其他势力俘虏了八个四级原生种族，天人族和三眼神族击杀了十二个四级原生种族，还有数个四级原生种族带着族人退缩了。

　　林凡麾下一共俘虏了十二个四级原生种族，另有三级原生种族一百多个，二级原生种族五百多个，一级原生种族两千多个。

　　此外，人类的四大势力交易给林凡的四级原生种族八个，三级原生种族九十多个，二级原生种族四百多个，一级原生种族一千多个。

　　三大生命种族的联合势力大获全胜，冲进了原生种族控制的核心地带，与这里的十多万名原生种族形成了对峙的局面。

　　不过，原生种族尽管损失惨重，但是剩下的势力仍然强大无比，比起三大生命种族中的任何一个都要强大得多，它们还有二三十个四级强者，五百多名三级强者，五千多二级强者，十万一级军团。

　　而这还不是最重要的，最重要的是在众多的原生种族之中，还出现了一个垂垂老朽的家伙，它虽然看起来快要死了，但是身上散发出来的恐怖气息表明，他绝对是一个本源阶五级的超级强者，只不过恐怕只胜下一战之力了。

　　当然，原生种族也知道，人类中有一个非常厉害的强者，那就是林凡，可以面对五六个四级原生种族的围攻，最后还是他胜出了，所以围攻他的四级原生种族，一个也没能回来，所以担心他能够抗衡自己的五级老祖，暂时并没有发动最后之战。

　　而在林凡表现出了远超其他四级强者的战力后，人类的各大势力纷纷聚集到了林凡的军团附近，自然是为了关键时候能够寻求林凡的庇护。

　　而另外两个生命种族，也分别在人类的两边驻扎了下来，依赖人类的意思不言而喻，但是也为人类的两翼形成了保护，大家互为犄角之势，可以相互援助。

　　因此，在混沌洞天出现之前，四大生命种族难得地平静了下来，一边修练恢复伤势，一边静静地等着混沌洞天出世。

　　林凡自然是求之不得的，这段时间停战之后，他的军团实力和势力都在快速增长着，小世界中每天都是数百上千的战士突破到本源阶，每天增加的二级强者有数十上百人，每天都有数人突破到三级。

　　至于突破到四级，虽然说难度比较大，但是在了林凡的帮助，有了数个四级强者的经验，林凡手下的四级强者数量还是在慢慢地增加着。

　　继玉华公主与郝仁之后，贺子敬是第三个突破到四级的，随后是狐媚，然后是乾玉明，紧接着又有金世玉与火碧天这两个林凡的兄弟。


第48章 洞天出世

　　在这一批人之后，还有原来玉华宫弟子中的佼佼者，如萧丹、华世章 白婧婧、王山河、富兰都克、拉赫、何无功刘梅兰等人也即将突破了，当然还有林凡的四大奴仆种族的首领血魔、血曼陀、魔龙、异形四个。

　　所以，林凡觉得这混沌洞天再等等出世更好，这样他麾下的势力就会越来越强大了，到那个时候就算是没有其他人类势力相助，林凡的军团也能够与原生种族抗衡了。

　　当然，林凡还有一个重要目标，那就是原生种族中的那个五级强者，他在等待着此人出手的时机，现在林凡已经是四级巅峰的修为了，只要击杀了这个五级原生种族，他就有机会突破到本源阶五级了，到了那个时候，统一这个星球并不是问题了。

　　特别是从青木人王那里知道了远古宇宙中还有其他更高级的星球之后，林凡就期待着统一了胜境星后率领麾下军团征战其他星球，并且开始慢慢地计划了起来。

　　此外，林凡还派人到那些散乱的人类势力中去征招各级巅峰的强者，只要他们能够誓死效忠林凡，就可以获得快速提升修为实力的资源，让他们快速突破境界。

　　虽然有许多人不相信这一点，但是还是有不少在某个境界困了数百年上千年甚至是几千年的强者，发下了神魂誓言效忠林凡，随后得到了林凡的相助，利用庞大的本源能量让他们快速突破瓶颈，达到了更高的层次。

　　甚至是有许多人因为积累深厚，在突破之后就直接提升到了高等级的巅峰，而林凡大喜之下答应他们，只要他们巩固了境界，并且有了功劳，就可以更进一步，让更多的强者看到了希望，对林凡也更加地忠心了。

　　而且，有了带头的人后，以他们的经历现身说法，使得那些零散的人类强者踊跃加入了深海盟中，几天时间内就达到了五千多人，其中一级强者三千五百余人，二级强者一千四百余人，三级强者二三十人，组建成了五个军团。

　　虽然另外几个人类势力也一直在招收这些零散的人类修练者，但是他们却无法像林凡这样帮助外人快速突破瓶颈，所以加入的人虽然也有一些，却加起来也不及林凡手下招收的。

　　原生种族对于混沌洞天出世的时间也只是推算出来的，并不是非常准确，所以三大生命种族进驻核心地带后，又等待了差不多一个月的时间，天地间才终于发生了一些异变。

　　而有了这一个月时间的缓冲，林凡手下的四级强者达到了十九个，三级强者达到了近三百个，直属军团五万八千人，组建了五个集团军和一个亲卫军团，每个集团军一万一千人，亲卫军团三千人。

　　而为了帮助人类联盟取得最后的胜利，林凡还在这一个月间与赤炎人王、青木人王、金煞人王、白沙人王达成协议，帮助他们手下各提升了两名三级巅峰的强者。

　　当然，林凡并没有直接为他们灌注本源能量，而是利用本源能量制成灵丹，虽然不如直接炼化本源能量那样方便快捷，但是也能够帮助他们突破瓶颈。

　　不过，林凡也因此从四大人王手中换取到了大量的各种物资，甚至让四大势力欠下了一批原生种族俘虏，收获比付出更大。

　　但是这样一来，人类四大势力的四级强者数量就达到了十三个，加上明面上深海盟旗下的七个四级强者，总数达到了二十个，相当于天人族与三眼神族的四级强者总数了。

　　这一天，天地间突然出现了一股波动，整个虚空都在颤抖，仿佛有一只远古巨兽即将从沉睡中苏醒过来一样，让各大势力的所有强者都出来了。

　　人类一方，林凡与四大王者出现在了半空中，其他的强者则出现在了各自的军团中，只等候一声令下，就可以冲上去与原生种族和另外两大势力争夺混沌洞天了。

　　在人类的不远处，左右两方出现了三人族的几位王者，还有三眼神族的几位王者，而三方的对面半空中，出现了十多位原生种族的王者，中间簇拥着那位看起来即将死亡的五级老者。

　　“嗡——”

　　随后，一声巨大的声响从虚空中传来，众人感到整个胜境星似乎都颤抖了一下，仿佛有什么庞然大物正在撞击这颗星球一样，引得星球的防御大阵都颤动了起来。

　　“嗡——”

　　就在众位王者的脸色沉下之时，再次传来了一次撞击，虚空中又发出了一声巨响，但是林凡的精神力量扫描发现，并不是星球外面有什么在撞击它，而是虚空之中有另一个类似于星球的空间正在与这颗星球交融。

　　果然，就在众人的上空，数千丈高的半空中，空间裂缝变得密密麻麻，就如同一块玻璃被撞了一下，以某个点为中心形成了蛛网一样的裂缝一般。

　　随后那个空间点在又一声巨响中轰然崩溃了，形成了一个巨大的黑洞，并且不断地扩大，慢慢地散发出了一股浓郁的生命气息，在黑洞的周围染上了七彩的光芒。

　　等到众人的目光能够适应黑洞周围的光芒时，大家才发现那已经不能称之为黑洞了，而是变成了一个七彩的洞口，如同一道门户一般巨大，约有数十丈高下，散发出来的光芒在周围形成了一道道七彩的光晕，充满了神秘的气息。

　　“嘎嘎嘎嘎——”

　　原生种族中的那个五级老者突然放声大笑了起来，发出如同夜枭一般的恐怖声音：“混沌洞天终于出世了，我们原生种族终于可以进化了，本王也终于可以不死了。”

　　随着他的声音，他的身体周围突然间变化了起来，大量的天地能量涌了过去，全部涌入了他那老朽的身体之中，让他的身体渐渐地年轻了起来，最终恢复成了与周围的原生种族一样的状态，浑身散发出磅礴的气势，令各大势力的王者们脸色大变。


第49章 战五级强者

　　“不好，原生种族的这个五级强者竟然恢复了全盛时期的状态，这下事情难办了？”

　　“他之前看起来还要死不活的样子，现在竟然能够恢复到这种状态，估计这也是他最后的一战了，如果他不能在混沌洞天中寻找到令他突破境界的至宝，此战之后必死无疑。”

　　“话虽然如此，但是这一战有谁能够挡得住他呢？就算是我们三大生命种族的四级强者一起上，最终拼死了它，恐怕我们各族的四级强者也剩下不了几个吧？”

　　“林兄，现在就看你的了。不知道你可有把握牵制这个原生种族的五级王者一段时间？”

　　看到原生种族的五级强者恢复了实力，原生种族的大军顿时士气高涨了起来，而其他三大种族的个个脸色难看，人类的四大王者也变了脸色，在林凡旁边议论了起来。

　　“大家放心吧，这个五级的原生种族我来牵制，但是原生种族的其他四级强者就要靠各位了。而且大家记得呀，除了收不住手杀了的，那些重伤的可以禁锢起来跟我交易哈。”

　　林凡却只是微微一笑，毫不在意地点了点头说，言语间充满了自信，虽然他只是说牵制，但是也让四位王者震惊不已，不过想到一个月前林凡独斗六位四级原生种族最后还全部重伤禁锢了起来，他们就相信了。

　　“大家还要注意旁边的天人族与三眼神族，如今我们人类的势力远远超过了他们每一族，还要防备他们在原生种族失败之后联合起来与我们人族对抗，所以大家都吩咐下去，让手下的人警惕一些吧。”赤炎人王随后提醒大家说。

　　众位王者都点了点头，林凡却并没有在意，因为虽然三眼神族和天人族已知的四级强者人数有近二十，但是人类表面上的强者数量也有这么多了。

　　且不说林凡麾下还有十多个四级强者一直隐藏着，恐怕无论是原生种族，还是天人族和三眼神族，甚至是人类另外四大势力，都不会想到林凡还隐藏了这么强大的势力。

　　包括大军数量，林凡目前展露出来的仅仅只有三个集团军，也就是三万人左右，已经与人类上大势力的数量相当了，也与天人族和三眼神族的数量相当了。

　　除此之外，林凡的四大奴仆种族加在一起，也有了七八千名本源阶战士，其中四级强者四个，三级强者二十多个，二级强者三百多个，他们已经被林凡的分身悄悄地安排到了远处的另一个方向，暂时会按兵不动，一直会等到这边的大战到了最后关头才会出现的。

　　另外，林凡还安排了余下的两个集团军，同样迂回到了远处，他们会在大战之中寻找机会，抢先进入混沌洞天之中去。

　　“儿郎们，你们先进洞天去寻宝，这些杂鱼就由老祖来解决吧。”

　　眼看着混沌洞天的入口渐渐成形了，原生种族的五级老祖嘎嘎嘎嘎大笑着吼了起来，随后他飞向了三大生命种族一方，而其他的原生种族则在一些四级强者的带领下，准备抢先进入混沌洞天去了。

　　“老家伙，你的如意算盘打得倒是响，可惜要落空了。”

　　就在这时，一个清朗的声音响了起来，随后一道身影出现在了半空中，迎着五级原生种族走了过去，令天人族和三眼神族一惊，随后才发现此人正是人族的林凡。

　　“他这是要干什么？”

　　“难道他想阻挡这个五级原生种族吗？”

　　“大家做好准备，只要人类能够阻挡这个五级原生种族一会儿，我们就要趁机冲进混沌洞天去，只要寻到机缘就可以突破到五级了，那个时候就什么也不用担心了。”

　　看到林凡迎战五级原生种族，天人族与三眼神族的王者在震惊的同时，也纷纷精神一振，传下命令让大军准备好与原生种族开战。

　　“小子，你想阻挡老祖吗？还是乖乖地做老祖的食物吧。”

　　五级原生种族嘎嘎笑着，随后怒吼一声扑了过来，发出了恐怖的毁灭般的攻击，只是林凡的身体幻化成了一道道虚影，不断地避过对方的攻击，同时接近了对方，展开了还击。

　　林凡并没有直接动用杀招，他只是凭借着自己的修为实力，施展着自己最强的一些神通秘技，爆发出来的恐怖气息惊天动地，令三族强者动容，与五级原生种族大战，竟然不落下风。

　　“想不到林兄竟然这么强？”

　　“是呀，他以四级巅峰的修为，竟然可以战平一个五级巅峰的原生种族，实在是太惊人了。”

　　“此战之后，我看林兄可以为人类大联盟的首领。”

　　“先不要说这些了，抓紧时间攻击原生种族吧，除了多抓一些原生种族，还要趁机派人进入混沌洞天中去。”

　　赤炎人王、青木人王、金煞人王、白沙人王四位王者看到了这一幕后，也非常震惊，尽管他们心中有所准备，觉得林凡应该能够牵制五级原生种族，但是牵制与战平却是两回事。

　　不过，他们却趁机率领着手下的军团，与原生种族大战了起来，而且还没有忘记让手下把那些强大的原生种族重伤后抓起来。

　　旁边的天人族与三眼神族，此时也同时冲向了原生种族，毕竟目前三族的目标还是一致的，只有先把原生种族击退之后，大家才有机会进入混沌洞天。

　　于是，围绕着混沌洞天周围的数千里范围内，数十万原生种族被人类、天人族和三眼神族共同围攻着，展开了一场惨烈无比的大战。

　　而在天人族与三眼神族的战场中，各自出现了一个黑袍强者，散发出来的修为气息达到了四级，身法更是灵活多变，速度迅捷无比，专门在战场中击杀那些被天人族与三眼神族重创的原生种族，挥手之间往往就是数十数百原生种族殒命。

　　虽然说三人族与三眼神族的强者对此人充满了警惕和戒备，但是看到他只是在大面积地击杀原生种族，也就没有阻止他，到了后来甚至是将一些重创的原生种族直接扔给他，既然他喜欢击原生种族那就让他杀个够吧。


第50章 进入洞天

　　没有人知道，随着战争的进行，林凡的小世界中，数以百万计的人类军团、本宇宙军团、四大奴仆种族，无数的强者都得到了本源能量，开始在小世界中闭关突破。

　　不仅如此，林凡还将庞大的本源能量散开在小世界和几大洞天之中，让整个小世界里面的天地能量浓郁了数十倍，以后出生在里面的生命，修练起来会更加快速的。

　　同时，林凡的分身还时不时地回到人类一方，将人类俘虏的原生种族全部收进了小世界中囚禁起来，等到以后有需要的时候，再利用它们来帮助手下修练。

　　“嗥——”

　　半空中，有着数百个不同的战团，三族势力联合起来的四十来个四级强者，正与原生种族的四级强者捉对厮杀着，而最高处则是林凡的本尊与五级原生种族的战场。

　　开始的时候，五级原生种族还自信满满，大言不惭地想要击杀林凡，但是随着时间推移，它才发现林凡的实力竟然不弱于它，想要击杀林凡只是一个梦想。

　　不仅如此，他还感受到了林凡的年轻，感受到了林凡身上的潜力，不由得又是惊怒又是羡慕又是嫉妒了起来，发出一声声怒吼，想要击退林凡然后快速进入混沌洞天之中去。

　　只是，林凡一直紧紧地缠住它，让它根本无法安全自由地进入混沌洞天去，除非它肯不惜一切承受林凡的攻击，但是那样的话它将有可能会重伤的。

　　转眼之间，大战过去了数天时间，林凡的小世界中，每天都增加着成百上千的本源阶战士，战场中也时时都有一些强者临阵突破。

　　不过，几天的激烈战争，让参战的各方都损失不轻，原生种族的战士仅仅只剩下十余万了，而人类还剩下五万余，天人族四万左右，三眼神族近四万人。

　　“嗡——”

　　这一天，混沌洞天突然震动了一下，它的门户彻底地固定了下来，里面透出来的神秘气息越来越强烈，仿佛有着什么至宝要出世一样。

　　“吼——”

　　五级原生种族终于决定不顾一切冲进混沌洞天去了，因为这些天来它与林凡的攻击都一样在减弱，它觉得自己现在要是硬抗一下林凡的攻击，应该不会伤得太重的了，所以怒吼声中直接冲向了混沌洞天，将后背留给了林凡。

　　“哪里去？”

　　林凡大吼了一声，抬手就发出了攻击，只是非常普通的攻击，仅仅就像之前的那些攻击一样，所以五级原生种族并没有太在意，只是左手返手一击来阻挡林凡。

　　然而，它没有发现此时林凡的脸上露出了一丝狡黠的笑容，悄悄地将原始母气祭了出来，斩向了五级原生种族的后背。

　　不过，当林凡斩出之后，五级原生种族瞬间感受到了一股强烈的威胁，感受到了一种死亡的危机，闪电般将身体偏了一下，结果它的左边小半边身体被林凡斩了下来，其中蕴含着它四分之一的本源能量，被林凡吞噬了。

　　“嗥——”

　　五级原生种族受到了重伤，它怒吼一声，奋力冲进了混沌洞天去。林凡当然不会轻易放过它，于是也跟着冲了进去。

　　“冲呀——”

　　而看到林凡与五级原生种族进入了混沌洞天，战场上的那些四级强者纷纷一边战斗一边朝着混沌洞天冲了进去，去寻找各自的机缘。

　　随后，越来越多的原生种族与各族战士涌进了混沌洞天，林凡安排与布置的几支军团也趁乱冲进了混沌洞天，开始一边寻宝一边对原生种族展开了追杀。

　　相比较起人类来，天人族与三眼神族进入混沌洞天之后，就放弃了追杀原生种族，而是全力寻找起了各种天材地宝，寻找起了让四级强者突破到五级的机缘。

　　当林凡冲进了混沌洞天后，发现自己出现在了一处森林中，周围数百公里内都没有发现那个五级原生种族的气息，很有可能进来的时候，出现的位置是随机的，所以把他们分开了。

　　“混沌洞天应该也与其他洞天一样，最重要的宝物都在核心地带，所以没有必要在周围搜寻宝物，直接去核心地带寻找最重要的至宝就行了。而且，估计那个五级原生种族也会第一时间赶往核心地带的，因此到核心地带去找它一定能够找到的。”

　　林凡辨认了一下方向，就朝着目光所及能够看到的最高的山峰飞驰而去，同时快速地炼化着从五级原生种族那里吞噬到的本源能量。

　　此时，就在距离核心地带遥远的另一个方向上，五级原生种族出现在了那里，它满脸痛苦之色，林凡最后一斩重创了它，让它差一点死亡，不但令它损失了四分之一的本源能量，更让它的境界倒退到了四级巅峰。

　　不过，一进入混沌洞天，五级原生种族就将看到的一些天材地宝直接吞噬了，用来恢复自己的伤势，同时快速地朝着核心地带的中央山脉赶去，它相信在那里自己不但能够伤势全复，而且还能够突破到了六级，拥有更长久的生命，得到更珍贵的至宝。

　　当然，它也担心会碰到林凡，所以一路上小心翼翼地观察着周围，因此倒也发现了不少的天材地宝，让它的伤势渐渐地恢复了起来。

　　“各大军团集结，快速地灭杀原生种族，同时防备天人族与三眼神族。”

　　另一边，林凡的两尊分身则留了下来，将自己麾下的各个军团聚集了起来，同时将小世界中的本源战士全部召唤出来，形成了近十万人的庞大规模，开始横扫整个混沌洞天，一边收集各种各样的天材地宝，一边剿杀原生种族，逐渐地向着中央山脉前进。

　　林凡已经发现了，这个混沌洞天竟然不比外面的胜境星球小，从他进入的地方赶往中央山脉，恐怕没有半个月时间是不行的。

　　而且，才刚刚深入不久，林凡就遇到了洞天中各种各样的妖兽的攻击，这些妖兽有的是独行，大部分都有着本源阶四五级甚至六级的恐怖实力，有的则是群居，大部分都有着本源阶二三级的强大实力，令林凡也不敢硬闯。


第51章 中央山脉

　　一路上，林凡凭借着他那本源阶六级巅峰的精神力量，不但能够提前发现一些强大的妖兽和妖兽群，还发现了许多奇珍异宝，就顺手收了起来。

　　时间很快就过去了半个月，林凡距离中央山脉仅仅只有数天的路程了，而这是因为越到中央山脉，周围盘踞的妖兽就越强大，已经出现了七级妖兽的气息了。

　　但是，这半个月来，林凡一边赶路，一边击杀一些四级五级的妖兽，吞噬了不少的本源能量，虽然修为还没有突破到五级，但是也仅仅只差一点点了，倒是他的精神力量率先突破到了七级的境界。

　　而这半个月，林凡手下的势力也在快速地增强，一级战士达到了十五万人，二级战士三万人，三级战士五千人，四级强者五六十人，更有七八个达到了四级巅峰了。

　　与林凡不同的是，普通的修练者每提升一级所需要的本源能量，仅仅只有林凡的百分之一而已，所以他们在林凡的帮助下炼化本源能量，提升修为的速度要比林凡快得多。

　　当然，林凡的修练速度也并不慢，虽然他每提升一级所需要的本源能量是其他人的数十数百倍，但是他炼化的大多是高阶强者的本源能量，也只有那些高阶的本源能量才对他有用。

　　而这半个月来，整个混沌洞天之中热闹非凡，不仅仅有着四大种族之间的战争，还有四大种族与妖兽之间的战争。

　　此外，在寻找到了各种天材地宝后，各个种族都有相当一部分三级巅峰的强者突破到了四级，所以各个生命种族的四级强者如同雨后春笋一般涌现出来，当然论起数量都不如林凡手下的四级强者多。

　　而战争既是产生强者的最好方法，也是淘汰优劣战士的地方，经过与原生种族、妖兽之间的战争，四大生命种族的数量都有所下降。

　　原生种族还剩下了八万左右的数量，天人族仅剩下三万人，三眼神族则不到三万人，人类除了林凡的手下之外，还有着近四万人。

　　倒是林凡的手下，军团战士的数量在一天天地增加着，那是因为每一天都会有大量的战士在小世界中突破到本源阶，从而加入军团。

　　所以，哪怕在与原生种族、妖兽的战斗中有些减员，但是总体来说，减员的速度还不如小世界中突破到本源阶的战士速度快，因此军团的战士数量在不断地增加着。

　　又过了三天，林凡终于来到了中央山脉下方，发现整个中央山脉的山脚都被笼罩在了浓雾之中，根本没有道路可以上去。

　　林凡没有急着去找路，而是在山脚下盘膝坐了下来，他感觉到了自己已经到了突破的边缘，就在此地修练了起来，冲击着突破五级的屏障。

　　只用了三天时间，林凡的身上就散发出了五级强者的气息，只是在这混沌洞天世界中，林凡突破的气息并没有传出多远，也就没有多少人感应到。

　　同样的道理，林凡也没有感应到另外一些人的突破动静，所以在他突破之后又过了三天后，陆续有一些生命赶到了这里来。

　　首先过来的是天人族与三眼神族的一个强者，林凡发现他们两个竟然也是五级强者了，不过身上的气息却有些不太稳定，显然是在这几天时间内突破的。

　　随后，那个五级原生种族也来了，它的修为已经恢复到了五级巅峰的境界，而且身边还带着另一个五级原生种族，同样是最近才突破的。

　　不久之后，赤炎人王、金煞人王两人也赶来了，他们两个竟然也突破到了五级修为，虽然身上的气息与其他人一样，但是毕竟已经是五级强者了。

　　通过与赤炎人王闲聊，林凡发现这些人都是在突破了五级之后才找到此处的，不像林凡那样是跑到这边来突破的，好像外面有一层屏障，阻碍着五级以下的修练者进入中央山脉的山脚下。

　　又过了几天，来到山脚下的五级强者越来越多了，青木人王、白沙人王也先后突破到五级进来了，天人族与三眼神族也分别进来了三到四个五级强者，原生种族更是进来了七八个五级强者，最后玉华公主与郝仁也先后进来了。

　　随后，便似乎没有五级强者进来了，而人类一方足足有七个五级强者，还有林凡这个超级强者，实力相比之下非常强大。

　　不过，原生种族则有九个五级强者，其中还有原来那个老牌的五级原生种族，它的修为恢复到了五级巅峰后，仿佛身体也得到了改善，不再像原来那样死气沉沉了。

　　另外，天人族与三眼神族加起来也有七个五级强者，而且各族为首的一个气息比起其他人都要深沉一些，而且他们仿佛已经达到了合作协议，因此七人一起行动，倒也不比人类与原生种族弱多少。

　　这几天，在等待的过程中，大部分五级强者都曾经进入了浓雾中去寻找山路，但是在浓雾中却存在着一股令人恐怖的感觉，同时进入浓雾后要不了多久就会从原地转出来，根本无法上山，就连精神力量在浓雾中也无法扫描到周围的情况。

　　“各位，要想进入中央山脉，必须得通过这些浓雾形成的山脚才行，不如我们大家分开来找一找，看看有没有上山的路吧。”

　　因此，当再也没有五级强者进来的时候，有人提出了一个建议，大家也觉得可行，就纷纷结成小队各自行动，沿着浓雾的边缘朝着中央山脉四周寻找起了山路。

　　“呼——”

　　就在大家找了半天也没有找到时，突然一阵狂风袭来，山脚下来的浓雾开始变幻了起来，竟然凝聚成了一条宽阔的雾带，就在雾带的中间，裂开了一道十来米宽的口子，中间就是上山的山路。

　　不过，当众人赶到这条山路入口时，却发现山路中间有着一个庞大的身影，那是由浓雾凝聚而成的，一头有着九个脑袋的白雾妖兽，形象狰狞，气息恐怖，超过了所有的五级强者。


第52章 九头雾兽

　　“好强大的雾兽，它的修为应该有六级了吧？”

　　“没错，这应该就是中央山脉的防御大阵形成的守山雾兽，我们要想上山就必须闯过它这一关。”

　　“恐怕我们之中，谁也不会是这只雾兽的对手，必须得联手一起闯才行呀。”

　　“不知道那个人类的深海有没有能力与雾兽一拼？”

　　“大家先联合起来，杀了雾兽闯过了这一关，到了山顶再争夺至宝吧。”

　　面对这只强大的雾兽，各族强者都变了脸色，就是那个最古老的五级原生种族也不敢上前与雾兽一拼，大家议论纷纷起来，一些人看向了林凡，但是更多的人建议大家联合起来。

　　“吼——”

　　九头雾兽突然昂起九个脑袋，同时发出了一声嘹亮的怒吼，整个中央山脉，甚至是整个混沌洞天之内，都震动了起来，各个地方的妖兽纷纷冲出了巢穴，发出一阵阵回荡天地的吼声。

　　“不好，雾兽发狂了，大家一起上吧。”

　　看到九头雾兽一边怒吼一边看向了众人，大家都知道逃避是过不了关的，必须得硬拼才行了，所以纷纷叫喊着朝九头雾兽迎了上去，发出了一道道猛烈的攻击。

　　“呼——”

　　九头雾兽的九个脑袋同时张开了大口，突然朝着众人吐出了一口气息，形成了九道白雾龙卷，向着众多强者呼啸而来。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　众人大惊，不敢让那些白雾龙卷靠近了自己，一边后退一边纷纷攻击，不过那些白雾龙卷在众人的攻击下，仅仅是暗淡了一些，仍然快速地朝着大家卷来。

　　林凡与玉华公主、郝仁及人类四王站在旁边，也有三道龙卷风朝着他们而来。林凡开始并没有动手，而是看着旁边的六人攻击那三道白雾龙卷，结果发现白雾龙卷虽然暗淡了一些，但是仍然快速地卷来了。

　　“你们先攻击旁边那两道，中间一道留给我。”林凡的眼神一凝，随后闪身朝着最中间的一道白雾龙卷冲了过去。

　　林凡的神识已经发现，这些白雾龙卷虽然是由白雾凝聚而成的，但是其中却含着一种非常玄妙的能量，与原生种族体内的原始符文有些类似，便动了一个念头。

　　“轰——”

　　林凡直接撞上了中间那道白雾龙卷，他的身体瞬间就消失在了龙卷之中，但是随即那白雾龙卷就爆发出了一声巨响，随后瞬间消散了。

　　林凡的身体现出，脸上带着奇怪的表情，随即又撞向了旁边的另一道龙卷，原来他刚刚利用原始母气吞噬了白雾龙卷中的玄妙能量，里面果然有着一道细小的原始符文，大约相当于普通三级的原生种族体内的原始符文。

　　所以，林凡在大喜之时，又冲向了旁边的白雾龙卷，而有了其他人的阻挡，林凡有白雾龙卷冲到人类强者面前时，就将三道白雾龙卷给灭掉了。

　　而在他们旁边，天人族与三眼神族联手，将三道白雾龙卷给逼住了，虽然还在朝着他们前进，但是速度却慢了下来，白雾龙卷的颜色也暗淡了大半。

　　另一面，原生种族的九名强者一起，已经将三道白雾龙卷中的一道击溃了，另外两道也已经暗淡无比了，因为它们之中有个厉害的老牌强者。

　　林凡既然从白雾龙卷中得到了好处，这个时候自然不会放过其他几道龙卷了，所以他的身体一晃而过，快速地将天人族与三眼神族共同对付的三道龙头也给灭掉了。

　　“呼——”

　　随后，他闪身到了原生种族那边，将两道即将溃散的白雾龙卷也吸收了，看着原生种族那些强者带着恨意的目光，林凡只是挥了挥手：“不用谢我，大家继续合作吧。”

　　林凡发现，尽管后来吸收的几道白雾龙卷已经快要消散崩溃了，但是里面蕴含的原始符文却是一样的，不由得暗自高兴。

　　随后，他将目光望向了前面的九头雾兽，既然连这个大家伙喷出来的白雾龙卷里面都有原始符文，那这个家伙的身体中是不是会有更多或者更强的原始符文呢。

　　想到这些的时候，林凡的目光就火热了起来，他看了看周围的各族强者，突然大声地说道：“各位，从山脚到山顶，恐怕不止这一头雾兽守山吧。为了避免时间拖延得太久，我们不如留下一些人来阻挡这只九头雾兽，其他人则赶往前方去继续闯关，这样应该可以更快到达山顶的。”

　　“说得容易，连九头雾兽喷发出来的白雾龙卷也不容易对付，想要阻挡九头雾兽谈何容易呀？”原生种族的一个五级强者冷哼道。

　　“深海人王，那依你看，哪些人留下来阻挡九头雾兽比较合适呢？”天人族的一位王者皱着眉头问道。

　　“是呀，是某一族的强者留下来，还是每族留一两个呢？”一位三眼神王也问道。

　　“如果哪族愿意主动留下来，自然最好。如果没有哪族愿意留下来，那么我一个人留下来，你们全部往上冲，等到我将这只九头雾兽引到远处后，再回来追赶大家。”林凡笑了笑说。

　　众人听了全都愣了，没有想到林凡竟然愿意独自一个人留下来阻挡九头雾兽，让他们其他人往山顶上面冲。

　　如果不是林凡的女人玉华公主也在这里，他们可能会怀疑林凡有什么阴谋，但是既然林凡让自己的女人也随大家一起往山顶冲，那么他应该是不会耍什么花样的了。

　　“既然深海人王愿意留下来阻挡九头雾兽，那我们就往前闯吧。你可以放心，如果它们敢对你的女人不敬，我们可以联手人类先解决它们。”

　　看到林凡的目光有些不放心原生种族，天人王立即表态说，而与天人族一起的天眼神族也同样表明了态度，如果原生种族老实的话还好说，如果它们不老实想趁林凡不在对付人类，他们会站在人类一方的。

　　“有两位王者的保证，我就可以放心地留下来阻挡九头雾兽了，你们大胆地往上闯吧，我会尽快上来追赶你们的。”林凡闻言大喜道。


第53章 吸收符文

　　“我们走。”

　　众人之中，若有最相信林凡的，那肯定是玉华公主与郝仁，甚至是赤炎人王也非常相信林凡，所以人类的六名强者在玉华公主招呼之下，当先向道路旁边绕去。

　　“既然他想留下，那就让他留下好了。”原生种族的强者中，那个老牌的五级强者冷哼了一声，也带着族人向道路的另一边去了。

　　“我们与人类一起吧。”天人族的王对三眼神族的王点了点头说，相比较而言，天人族和三眼神族在外形上，都与人类要似，所以从内心来说要显得亲切一些。

　　“杀——”

　　等到四族强者绕到道路两旁后，林凡没有多话，直接冲向了中间的九头雾兽，向它发起了攻击，而且为了掩护众人冲过去，林凡爆发出来的是除了杀招之外的最强手段。

　　“吼——”

　　瞬间，九头雾兽就被林凡爆发出来的气势给吸引了，它发出了一声类似兽吼的咆哮声，随后朝着林凡的身体碾压了过来。

　　“五头十臂神功——”

　　“天星连环掌——”

　　“无影幻身诀——”

　　林凡怒吼了起来，身体瞬间化成了五六道虚影，从不同的方向朝着九头雾兽发起凌厉的攻击，一时间雾兽周围全都是林凡的身影，漫天都是重重叠叠的掌影。

　　“冲过去。”

　　“我们走。”

　　“大家动作快一些。”

　　看到九头雾兽被林凡给缠住了，人类的六名强者，天人族与三眼神族的七名强者，原生种族的九名强者纷纷从道路两侧冲了过去，然后朝着山路往上冲，只留下了林凡与九头雾兽在原地大战着。

　　等到众人远去之后，林凡才慢慢地与九头雾兽周旋了起来，牵制着它不能转身去寻找众人的麻烦，同时慢慢地尝试运用原始母气去吸收雾兽身上的原始符文。

　　只不过，以原始母气的能力，也要每隔一段时间才能够从九头雾兽身上吸收到一枚原始符文，然后又要等到彻底炼化之后才能够再吸收了。

　　虽然说每次吸收炼化的时间大约只需要半个时辰，但是这头庞大的九头雾兽身上，不知道蕴含了多少原始符文，因为半天时间之后，原始母气已经吸收了二十多枚原始符文，而九头雾兽身上的雾气竟然变化不大，并没有暗淡多少。

　　同时，林凡也注意到了，四族强者冲过了九头雾兽之后，向着山路上去不久，就失去了他们的踪影，也没有传来任何的动静，不知道他们是否遇到了什么情况。

　　但是林凡也知道，二十多位五级强者聚集在一起，要是遇到了什么不能解决的事情，多他一个人也可能帮不到什么忙，所以还是全力以赴先解决了九头雾兽再说吧。

　　时间很快就过去了三天，九头雾兽的身体终于受到了重创，边上的两个脑袋轰地一声爆裂开来，在失去了大量的原始符文后，它再也维持不了九头的状态了。

　　又过了两天，雾兽只剩下了四个脑袋，而随着它的脑袋的减少，它的身体也在逐渐缩小，身上的气息也渐渐地虚弱到了五级的程度。

　　林凡相信，只要再有三天时间，他就能够将这只强大的雾兽给磨死了，那个时候原母气估计又能够壮大一倍左右了。

　　但是这一天，山外突然传来了一阵脚步声，竟然又有一些突破到了五级的强者冲过来了。林凡瞬间停止了攻击雾兽，身体退到了旁边，等待着新来的那些五级强者。

　　这一群强者中，竟然有四个人类，两个原生种族，天人族与三眼神族则各有一个。让林凡惊喜的是，狐媚与贺子敬终于也突破到了五级，与另外两个人类一起进来了。

　　“主人。”看到林凡，狐媚惊喜不已。

　　“老大。”贺子敬早已经改了称呼，与玉华宫其他弟子一样叫林凡老大了。

　　“深海人王。”人类的另外两个五级强者也非常恭敬地上前行礼，他们当然也感受到了林凡身上的气息，比起之前更加深不可测了。

　　天人族与三眼神族的两个强者也在旁边点头打了个招呼，不过却保持了一些距离。而原生种族的两个五级强者看到林凡后，都是脸色一变，远远地站着，不敢过来了。

　　“吼——”

　　但是这个时候，那只雾兽见到如此多的强者却怒吼了一声，随后朝着林凡扑了过来，它与林凡大战了数天，当然最恨林凡了。

　　“我来消灭这只雾兽，你们一起上去吧，其他的人都已经上去几天时间了。不过上面似乎有另一个大阵，我也没有感应到他们的情况，你们上去之后看看能不能帮到他们吧。”

　　林凡朝着众人点了点头，一边迎战雾兽一边对众人说道。但是在人类与天人族、三眼神族过去后，那两个原生种族的强者却不敢过来，林凡也没有管它们。

　　“我们要不要趁机杀了这个人类？”远处，两个原生种族在悄悄地交流着。

　　“可是他的实力太强了，当初连老祖也不是他的对手，我们两个杀得了他吗？”

　　“老祖早已经气血枯竭了，自然不是他的对手，我们虽然才刚刚突破到五级，但是本族的天赋神通却并不需要修练就可以施展。再说了，你看这只雾兽的能力也不过五级左右，他在此与雾兽大战了几天时间还奈何不得对方，说明他的实力也是有限的，我们可以一试。”

　　当下，两个原生种族商量好了之后，就悄悄地向后退去，退到了林凡的视线之外，两个同时隐身于虚空之中，悄悄地朝着林凡与雾兽战斗的地方摸去。

　　不过，他们比较谨慎小心，先是潜伏在旁边观察着林凡，发现他在全力以赴与雾兽战斗，不由得心中大喜，开始朝着林凡与雾兽战斗的地方摸了过去。

　　“轰——”

　　就在两个原生种族摸到了距离林凡与雾兽战斗之地十米左右时，突然雾兽的两个脑袋爆裂了，随后它的身体竟然被林凡一击朝着两个原生种族撞了过来，并且轰地一声撞进了虚空之中，将两个原生种族逼了出来。


第54章 白雾雕塑

　　以林凡此时的精神力量，早就发现了两个原生种族在虚空中的身影，也明白了它们的打算，所以就在它们摸到近处时，突然发难，以灭杀雾兽为手段，将两个原生种族逼了出来。

　　“吼——”

　　林凡大吼一声，他的身体突然分成了三个身影，却是三个分身同时出现，将两个原生种族包围了起来，不让它们有机会逃脱。

　　三个分身的修为实力都有五级以上，此时同时发动攻击，而且三分身联手施展的时间静止能力范围更大，威力也更强了，令两个原生种族根本无法动弹。

　　随后，林凡的三个分身快速出击，在短短的一瞬间就灭杀了两个原生种族，吸收了它们的原始符文，吞噬了它们的本源能量。

　　在神印迷宫的核心之处，林凡的神魂在融合了大量的原始母气后，已经变得金光灿灿了，这是即将达到神魂永恒不朽的境界征兆。

　　杀了两个原生种族的五级强者后，大大地削弱了原生种族的实力，林凡这才慢慢地向山路前方赶去，如今人类的五级强者已经有了十人，相信他们汇合之后不用再担心原生种族了。

　　至于天人族与三眼神族，因为他们与人类的关系一向比较好，所以林凡并不担心他们会与原生种族联合起来对付人类。

　　前行了大约一个时辰，林凡才发现前方出现了一个白雾旋涡，横亘在山路之中，阻挡了前进的道路，看来这应该是第二道关口了。

　　林凡没有犹豫，直接就冲进了白雾旋涡，他估计之前的那些强者都已经进了白雾旋涡，可能正在里面闯关呢。

　　果然，眼前一暗之后，迅速地恢复了正常，林凡出现在了一个宫殿前方的广场上，而此时二三十个各族五级强者正在与一群白雾形成的雕塑战斗着，每个人面前都有一个对手，修为实力都比他们强上一线。

　　就在林凡落地之时，广场周围的白雾涌动着，再次凝聚出了一个身材高大的白雾雕塑，面目竟然与林凡有些相似，身上散发出来的修为气息也与他一样，朝着他飞了过来。

　　林凡的目光一扫，这才发现广场上那些战成一团的强者们，每个人战斗的白雾雕塑果然也与他们有些相似，看来应该是防御大阵利用混沌规则模仿的闯入者的雕塑，而且实力还稍强一线，考核的就是每个人能不能超越自己。

　　林凡正在观察之时，对面的雕塑已经攻击了过来，施展的神通秘技却并不是他所会的那些，而是数种极其厉害的功法，能够增幅数倍至十倍的攻击威力。

　　林凡不得不收慑心神，开始与雕塑周旋了起来，除了动用杀招之外，林凡已经施展了自己全部的神通秘技，才堪堪与雕塑斗个旗鼓相当，可见这个雕塑的真正实力，至少也达到了本源阶六级巅峰了。

　　挡住了雕塑的猛烈攻击后，林凡这才分出一缕心神关注其他人，特别是玉华公主与人类的那些强者，发现也个个都全力以赴了。

　　不过，林凡也发现了，各个生命种族的强者在剧烈的战斗之后，都会疲累，然而那些雕塑却不会累，一直都保持着巅峰状态的战力。

　　所以，有些强者累了之后，就开始慢慢地撤往广场边缘，而只要他们到达了边缘的某些位置后，面前的雕塑就会凭空消失，让他们有时间坐下来休息和恢复修为。

　　而一旦恢复了修为后，只要再踏入广场，那么先前的雕塑就会再次出现，阻挡着众人前进，继而与众人大战起来。

　　林凡明白了，要想过这一关，必须得击败这些雕塑，闯过广场才行。而且似乎防御大阵对闯入并没有恶意，只会逼迫闯入者不断地提升修为实力，而不会真正地击杀闯入者。

　　“看来这道关口是这个混沌洞天中原来的宗派用来培养弟子的地方，只不过要求太高了，要对战修为实力越过自己一级的巅峰强者，而且永远不知道疲累，恐怕只有极少数的天才弟子才做得到吧。”

　　林凡的心中涌起了一阵明悟，他们想了想之后，决定试试动用杀招，看能不能闯过，因为他有一种预感，如果能够快速闯过广场，恐怕得到的好处不会少的。

　　“时间静止——”

　　林凡右手对着雕塑一张，随后发出了神秘的时间能量，将雕塑周围的时间静止了下来，果然令雕塑的身体一顿。

　　尽管雕塑的实力强大，它的身体只是顿了一下，对于林凡来说却已经足够了，随后一道金色的光芒笼罩了雕塑，其间还带着一缕紫意。

　　“耶——”

　　林凡大喜，没想到原始母气竟然有效，能够对雕塑形成镇压灭杀之力，瞬间就摧毁了雕塑内部，并且吸收到了一枚原始符文，令原始母气都壮大了一丝。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　就在林凡击杀了面前的白雾雕塑时，突然广场前方的宫殿中响起了一声声洪亮的钟声，随后又吱地一声敞开了一对古铜色的大门。

　　林凡慢慢地朝着宫殿走去，令周围的各族强者震惊与羡慕，当然还有一些强者的目光中充满了嫉妒，只是他们无法摆脱面对的白雾雕塑，只能眼睁睁地看着林凡走进了宫殿的大门。

　　“吼——”

　　广场上面，各族强者都被林凡的举动激发出了更强的实力，特别是那个老原生种族，更是暴喝了一声，身上的气息再次高涨了一截，隐隐有着压制白雾雕塑的趋势了。

　　“达达达——”

　　宫殿之中，林凡的脚步声轻轻地响起，回荡在宽阔的宫殿内，传来阵阵回声，仿佛身后有人跟着一般，显得有些诡异。

　　不过，林凡艺高人胆大，根本没有在意这些，而是静静地朝着宫殿内的高台走去，因为在高台之上，有着一团紫色的光团，充满了高贵神秘的气息。

　　这种气息林凡并不陌生，那就是原始母气的气息，而这个光团与林凡当初在虚空裂缝世界得到原始母气时看到的光团还要大一些。


第55章 神魂不朽

　　“想不到这里竟然会存在一道更强的原始母气，看来我的运气还不错。”

　　林凡的心中隐隐有些激动了起来，因为他的修为实力突飞猛进，就是从在虚空裂缝中得到原始母气开始的，可以说没有得到原始母气，林凡就不会有现在的修为实力，也不会建立起现在的强大势力。

　　“不知道炼化了这一团原始母气后，会发生什么样的变化呢？”

　　林凡看着眼前这一团原始母气，心中有种期待，也有种感觉，那就是炼化了它之后，自己体内的原始母气应该会有巨大的变化。

　　想到这里，林凡收摄了心神，走上前去开始炼化起了这一团原始母气。由于他本身就掌控着原始母气，所以炼化的过程非常顺利，这一团原始母气很快就融入到了林凡的神魂之中。

　　“嗡——”

　　就在所有的原始母气融入之后，林凡的脑海之中突然传出一声嗡鸣，随后他的神魂发生了变化，由淡金色完全变成了金色，上面布满了一道道神秘的纹路。

　　不仅如此，在林凡的神魂脑后，竟然出现了一道紫色的光环，那是由原始母气形成的守护光环，与林凡的神魂融为了一体，守护着它的神魂不朽。

　　同时，林凡还感受到了，自己的精神力量竟然也因此水涨船高，直接达到了本源阶七级巅峰了，令他大喜过望。

　　“就算没有其他的收获，光是这一团原始母气带来的神魂不朽，就是我最大的收获了。”

　　林凡差点放声大笑起来，因为要想达到神魂不朽，一般说来只要本源阶巅峰的存在才有可能，就是那些本源阶九级强者，绝大多数也达不到神魂不朽的。

　　而且，还有一种说法，要想成为至尊强者，一个首要的条件，就是要达到神魂不朽，如果没有走到这一步，根本不要妄想成为混沌阶至尊强者了。

　　但是现在，林凡的修为才本源阶五级，就已经达到了神魂不朽的条件，这样一来他就有更多的机会，为将来冲刺混沌阶至尊强者做准备了。

　　就在此时，外面响起了一阵脚步声，随后一个个各族强者冲进了大殿内，看到了站在高台前发呆的林凡，并没有人知道之前发生了什么，也没有人知道林凡得到了什么。

　　“这里什么也没有，还是到周围去找找看吧。”

　　众人一眼就扫过了大殿，除了一个高台之外，什么也没有，但是周围还有着一些房间，所以大家都没有过来问林凡，而是纷纷冲向了周围的房间，去寻找各自的机缘去了。

　　“哈哈哈，这是神魂丹，服用之后可以令精神力量提升一级的。”

　　“哇，我发现了什么，竟然会有天地参存在，这可是修复神魂的至宝呀。”

　　“咦，这难道是破境丹吗？服用之后可以突破本源阶的瓶颈，真是太好了。”

　　“天啦，这是一颗神元果，可以令修为增长一级，好东西呀。”

　　一声声喊叫声从周围的各个房间中传来，有的大叫着，有的大笑着，还有的甚至为了某样东西争斗了起来，一时间整个宫殿之中乱七八糟的。

　　没过多久，周围的空间突然颤抖了起来，众人的身体不由自主地飞出了白雾旋涡，又重新出现在了山路之上。

　　林凡回头望去，发现他们此时正在山腰的位置，而山脚下原来被白雾笼罩的区域，此时他们已经可以看清楚了。

　　众人再次朝着山顶而去，按照之前的规律，可能在山顶附近还会有一道关口，只要能够闯过去，他们就可以找到整个混沌洞天的至宝了。

　　不过，人群之中，那个老原生种族一直在偷偷地盯着林凡，目光中有些闪烁不定，特别是看着后来出现的人类强者与天人族、三眼神族强者，他的目光特别地阴沉。

　　林凡并没有在意这些，林凡与玉华公主走在一起，脸上带着淡淡地笑容，内心早已经满意极了，不管山顶上有没有什么至宝，他的收获已经足够了。

　　在林凡看来，他得到的那一团原始母气，就是最强的至宝了，特别是他的神魂达到了不朽，这样的收获恐怕是什么都无法比拟的。

　　林凡的神识扫过了中央山脉周围，发现了各族军团正一边与妖兽战斗，一边互相战斗着，特别是人类与原生种族之间的战斗厮杀最为激烈。

　　林凡在闯过九头雾兽之后，就让一尊分身离开了中央山脉，回到了自己的军团之中，去帮助人类围剿原生种族，同时不断地将自己小世界中的战士召唤出来。

　　可以这样说，现在每过一天，林凡的小世界中就会多出数百上千名本源阶强者，而随着这些强者的补充，人类军团的数量也越来越多了。

　　渐渐地，人类已经对原生种族形成了包围，开始慢慢地围杀起了原生种族，同时俘虏了大量的原生种族，用来壮大人类的实力。

　　至于天人族与三眼神族的大军，则避开了人类与原生种族，全力投入到了猎杀妖兽的行动之中，尽管他们也对人类充满了警惕，但是却不敢向人类开战。

　　因为林凡的作弊神器太厉害了，可以批量地制造本源阶的战士，这一点是任何种族也比不上的，所以随着时间的推移，林凡以战养战，他的势力会滚雪球一般壮大到令人绝望的地步的。

　　“两位，人类如今的强者越来越多，在对付了我们原生种族后，恐怕下一个就会对付你们两族了。不知道你们有没有兴趣与我们原生种族合作，我们一起对付了人类之后，再互相分配这个洞天里面的宝物如何？”

　　林凡并不知道，在朝着山顶赶路的时候，原生种族的老者正在游说着天人族与三眼神族的最强王者，希望能够与两族一道联手对付人类，先铲除了人类这个大敌。

　　天人族与三眼神族的最强王者同时对望了一眼，然后看了看人类一方，如今已经有十位五级强者了，还没有算上林凡这个超级强者，确实是各族当中势力最为庞大的一族。


第56章 迷宫之战

　　但是，对于原生种族，天人族与三眼神族一样保持着警惕，因为它们也有着九个五级强者，其中还有一个老牌的五级强者，现在恐怕都快要达到五级巅峰了，一样不能小视。

　　不过，林凡就算知道了，也不会有任何担心的，在他的精神力量突破到了七级巅峰后，他已经隐隐感觉到了这个混沌洞天的核心所在。

　　这个混沌洞天，估计只是一个本源阶九级的强者死后留下来的，时间已经过去了这么久，混沌洞天内尽管存在着部分混沌规则维持，但是没有主人之后，始终会走向衰落消亡的，其中的隐秘渐渐地已经无法阻挡林凡的精神力量了。

　　林凡相信，如果他的精神力量能够突破到八级，就可以完全侵入这个混沌洞天的核心，甚至是炼化这个混沌洞天了。

　　众人一路飞奔，大约半天之后，沿着白雾通道来到了山顶附近，这里再次出现了一个白雾旋涡，估计应该是最后一关了，所以众人没有迟疑，纷纷投入了旋涡之中去。

　　等到大家的身体落地之后，纷纷看向了四周，却发现身边已经没有了其他人，只有数条通向未知之处的通道。

　　林凡心中一动，这第三关竟然是一个迷宫，不知道出路究竟在何方。但是这难不到林凡，他的精神力量涌出，朝着四面八方扩散开去。

　　果然不出所料，这个迷宫对精神力量有着强烈的压制，估计那些精神力量只在五级的各族强者，最多只能够扫描到周围百米左右的范围。

　　但是，林凡的精神力量已经达到了七级巅峰，所以他的精神力量竟然可以扫描到周围方圆五百米范围，所以他的优势极其明显。

　　当林凡的精神力量涌出后，立即就在周围五百米内发现了数个生命，其中一个竟然是狐媚，还有一个天人族，一个原生种族。

　　林凡快速地朝着狐媚的方向而去，因为他发现狐媚的通道与那个原生种族的通道上相通的，她们之间的距离不过百米左右，很快就会遇上了。

　　等到林凡绕到了狐媚的通道时，发现狐媚果然遇上了那个原生种族，而且还发生了战斗，原来那个原生种族看到狐媚一个人，就想要趁机杀了她。

　　只不过，狐媚的天赋能力也非常出众，如今施展的魅惑能力和迷幻能力越来越强，她仗着这些神秘莫测的能力，短时间内还能够与原生种族周旋。

　　林凡快速地出现在了战场附近，随后冲进了战团，而这时狐媚已经发现了他，不由得大喜，故意露出了个破绽，吸引原生种族去攻击她。

　　等到原生种族来到她的近前，才发现已经换了一个人，而且竟然是林凡的时候，它立即就想逃走，只不过林凡没有给它机会。

　　面对一个刚刚晋升五级不久的原生种族，林凡连杀招都没有用，直接就灭杀了它，吸收了原始符文，吞噬了它的本源能量，将其传输给了狐媚。

　　虽然救下了狐媚，但是林凡的心中却担心了起来，因为玉华公主不知道会不会遇到敌人，尽管她的实力不弱于五级巅峰，却也害怕被人围攻。

　　“主人，你是怎么找到我的？”狐媚看到林凡来了非常高兴。

　　“我的精神力量能够扫描周围五百米的范围，恰好距离你在五百米内。走吧，那边还有一个天人族的，我们叫上他一起吧。”

　　林凡带着狐媚快速地往前方赶去，半柱香后就遇到了天人族的强者，当看到林凡两人的时候，对方却不愿意与他们同行，而是转身跑了。

　　“主人，看来他把我们当成恶人了。”狐媚掩着嘴笑了。

　　“算了，我们这是好心被当成了驴肝肺了。既然他不愿意与我们同行，我们就去找自己人吧。当然，如果遇到了原生种族，那就杀无赦。”林凡无奈地点了点头道。

　　随后，两人一起离开了，在林凡的精神力量扫描之下，他们就像是开了雷达一样，迅速地朝着有各族强者的地方前进，如果天人族或者三眼神族愿意与他们同行，他们就带着一起，不愿意的就互相交换情报，看看彼此有没有遇到过各自的同类。

　　一个时辰后，林凡他们就遇到了赤炎人王，只不过当时他正与一个三眼神族斗得两败俱伤，而起因竟然是这个三眼神族偷袭了他。

　　经过林凡的审问，才知道在进入第三关前，天人族与三眼神族的首领曾经偷偷地告诉两族的强者，如果遇到了落单的人类和原生种族，就找机会偷袭，杀一个少一个，而两族之间则结成联盟，共同应对人类与原生种族。

　　林凡听了没有多说什么，直接击杀了这个三眼神族。随后他改变了策略，决定只要遇上了另外三族的强者，一律杀了。

　　不久之后，在前方发现了一个天人族强者，林凡便让狐媚与赤炎人王一起走在前面，他跟在后面百米之外。

　　果然，在发现赤炎人王负伤之后，那个天人族强者竟然向他们靠近了过来，同时还在小心翼翼地关注着周围。

　　只是，林凡位于狐媚她们身后百米之外，就算天人族强者到了狐媚她们面前，也是感应不到林凡的，所以天人族假惺惺地在远处询问了几句之后，得知赤炎人王是被原生种族所伤，就走了过来。

　　然而，天人族强者刚刚要偷袭两人时，两人竟然有准备一般向两边分开了，而且赤炎人王身上的气息爆发出来，并不像之前对方感应到那样伤得那么重。

　　大战瞬间爆发了，而天人族强者绝望地感应到了另一股人类强者的气息在快速地靠近，最后出现在他面前时竟然是他最害怕的林凡。

　　“我们与人类一向无怨无仇，你们为什么要围攻我呢？深海人王，我们天人王可是与你有过约定的，你们人类难道要违背誓言吗？”

　　“少罗嗦，你当我们不知道你们天人族与三眼神族的阴谋吗？你们想趁机削弱我们人类与原生种族的势力，然后嫁祸于人，让我们与原生种族拼个你死我活，你们好在旁边捡便宜，有这样的好事吗？”


第57章 两族阴谋

　　面对这个天人族的指责喝斥，林凡都懒得回话，不过赤炎人王却冷哼了起来，直接揭穿了天人族与三眼神族的阴谋。

　　“就是，别以为我们不知道，你刚刚假装过来问我们事情，其实是想趁机偷袭我们，我们不过是先下手为强罢了。”狐媚也在旁边不屑在说。

　　“你们不能杀我，要是杀了我，我们天人族与三眼神族是不会放过你们人类的。”

　　“哼，不怕告诉你，三眼神族我们也杀了一个了。如果怕你们两族的话，我们人类不是活该让你们杀，而且我杀了你，又有谁知道呢？”林凡说完，上前就猛烈地攻击了起来。

　　就在此时，五百米外出现了另一个天人族强者，他正在朝着这个方向前进着，不过不到百米之内，他是感应不到这边的情况的。

　　林凡立即动用神通，重创了这个天人族，然后封闭了他的修为和感官后，将另一个天人族即将过来的事情说给了狐媚与赤炎人王。

　　三人因此定下了一个计策，林凡与狐媚快速地退到另一个方向百米之外去，赤炎人王则装着重伤的样子，与天人族那人相隔数米躺在通道中。

　　不久，另一个天人族强者进入了百米范围，果然发现了地上的两人，只是他在原地停了好一会儿，才慢慢地朝着两人战斗之处小心翼翼地赶去。

　　半柱香后，天人族强者赶到了战场上，发现自己的同伴已经重伤垂危了，而且神魂也受到了重创，奄奄一息了。

　　而另一边，那个人类强者竟然坐了起来，背靠着墙壁大口喘息着，嘴里还不断地冒出血水来，看起来也有些惨不忍睹了。

　　“这是怎么回事？你为什么要杀我的同伴？”天人族目光转了转，随后望向了赤炎人王大声喝问道。

　　“我呸，你们天人族好不要脸，明明已经与我们人类结成了同盟，竟然还暗中与三眼神族联合起来要削弱我们人类的势力。刚刚这个家伙在偷袭我之后已经把一切都说了，别以为我不知道你们打的主意，不过本王就算死，也要先杀了这个混蛋，哈哈哈。”

　　赤炎人王故意咳嗽了起来，低下头去假装气息不均，但是却暗暗地观察着对方，身上的气息也收敛着，等待着对方上当。

　　“哈哈哈，既然你知道了我们两族的秘密，那今天就留你不得了。”天人族强者终于露出了凶恶的嘴脸，身上散发出了强烈的杀机。

　　“哈哈哈，来呀，老子就是死也不会让你好过。咳咳咳——”赤炎人王一边笑骂一边咳嗽了起来。

　　天人族强者刚刚上前两步，突然顿了一下，因为他发现一个人类女子进入了百米范围内，开始的时候还有些小心翼翼的样子，但是随后她就停了下来。

　　数息之后，人类女子似乎感应到了这边的情况，立即飞奔而来，显然她是想来救赤炎人王，这让天人族强者下定决心先杀赤炎人王。

　　天人族强者一边感应到人类女子，一边扑向了赤炎人王，发出了猛烈的攻击。但是由于他的大部分心思都在防备着飞奔而来的人类女子，根本没有注意到赤炎人王低垂的目光中露出了一丝狰狞的笑容。

　　“轰——”

　　“啊——”

　　一声巨响突然响彻整个通道中，天人族强者遭遇到了赤炎人王全力一击，顿时一声惨叫身体跌了出去，而这时狐媚也已经赶到了，朝着他扑了过来。

　　狐媚并没有直接攻击天人族强者，而是堵住了他的退路，这时赤炎人王已经一跃而起，堵住了另一条通道，刚才以有心算无心，他一招击伤了天人族强者，自己虽然也有些震荡，却并不要紧。

　　此时，周围的三条通道，被狐媚与赤炎各自占了一条，剩下的就只有狐媚过来的那一条通道了，天人族强者的反应也快，看到两人各占了一条通道，立即强行催动修为，不顾伤势朝着前方的通道冲了过去。

　　然而，他才刚刚冲出数十米，就赫然停了下来，身体不断地往后退去，直到退回了他倒地的地方，才在狐媚与赤炎的冷笑声中停了下来。

　　随后，一阵脚步声响了起来，从他前方的通道中慢慢地走出了一个人影，正是林凡。天人族强者刚开始没有发现林凡，直到冲出数十米后，才发现了前方有人，而且骇然是人类的最强者，让他绝望了。

　　“刚刚你说得多么好听呀，天人族与人类是结盟的，我们应该是自己人。然而，你的所作所为，是一个盟友应该有的吗？你的同伴偷袭我们，你也同样偷袭我们人类，还好意思在我们面前假惺惺的。”

　　林凡冷笑着走了过来，一直走到那个重伤倒地的天人族面前，当着他的族人，毫不留情地出手了，直接击杀了事。

　　这时，狐媚与赤炎同时冲了过去，朝着这个天人族发出了猛烈的攻击，很快就将负伤的天人族重创，随后由林凡出手杀了他。

　　“这是你的功劳。”林凡将这个天人族一半的本源能量给了赤炎，让他的目光一亮，内心灼热了起来，从而也明白了林凡的手下个个如此快晋级的原因。

　　“多谢深海王。”

　　赤炎看向林凡的目光也变了，由之前的尊重变成了尊敬，由以前的平等变成了恭敬，因为他知道，林凡有这样的能力，终有一天会建立一支横扫宇宙的无敌大军的。

　　“我们走吧。”

　　林凡带着两人快速离开了此地，继续朝着周围的区域着，一个时辰后他突然脸色一变，当先狂奔而去，因为他发现了玉华公主的身影。

　　只不过，此时的玉华公主有些狼狈不堪，她与贺子敬、青木人王三人一起，正在被两个原生种族，以及一个天人族、一个三眼神族围攻。

　　幸好玉华公主的实力超强，贺子敬也是同级中的佼佼者，而且青木人王还擅长治疗，所以她们三人相互支援，还勉强能够支撑得下去。

　　只不过，贺子敬一开始就被三眼神族偷袭，此时已经重伤了，所以玉华公主的压力最大，此时也有伤在身了，全靠着青木人王不断为她治疗，但是形势已经有些岌岌可危了。


第58章 金煞之死

　　看到林凡突然狂奔而去，狐媚与赤炎对望一眼，也知道前面肯定有情况，纷纷展开了最快的速度跟着往前冲去。

　　“你们好卑鄙，竟然偷袭我们，还与原生种族联手，莫非是想引起三族大战吗？”玉华公主一边全力以赴应战，一边喝骂道。

　　“少说废话，你们人类势力如此庞大，不除掉你们几个强者，恐怕这颗星球上面就不会有我们两族的立足之地了。”天人族强者冷哼道。

　　“没错，我们只不过是暂时与原生种族联手，杀了你们之后，我们一样会拼个你死我活的。”三眼神族强者毫不掩饰地说。

　　幸好他们与原生种族之间并不能完全信任，一边攻击人类一边还要提防原生种族，同样原生种族也在提防着他们，所以玉华公主一行才坚持了一个多时辰了。

　　“吼——”

　　就在这时，突然一声巨大的吼声传来，随后他们就感应到了有人闯进了百米之内，但是不等他们做出反应，就有一阵风刮过他们身边。

　　等到他们有所反应停止攻击退到旁边的时候，三道人影瞬间出现在了周围，竟然是三个人类，而且为首的还是人类的最强者林凡，让三族的四个强者纷纷心中一凛，再次后退了几步，背对背地聚集到了一起。

　　“老公，你来啦。”玉华公主展颜一笑，身体就要软倒下去。

　　“你放心，你们会没事的。”

　　林凡身体一闪就出现在了玉华公主身边，同时屈指一弹，一团本源能量分别融入到了贺子敬与青木的身体中，让青木一愣，随后露出了狂喜的神色。

　　同时，林凡扶着玉华公主的手也在源源不断地传输着本源能量，帮助她快速地炼化着，让她的伤势快速地恢复着。

　　“快逃。”

　　从林凡三人出现，到林凡接住玉华公主，传输本源能量给三人，只不过是一眨眼的时间。而天人族的强者反应最快，看到林凡出现在了玉华公主面前，立即大吼一声就向一条通道冲去。

　　这个节点附近，共有四条通道，其中两条被狐媚与赤炎挡住了，另一条则是林凡与玉华公主三人所在的地方，所以他们基本上全部都朝着无人的通道冲去。

　　“轰——”

　　然而，他们刚刚冲出数十米远，突然一股庞大的能量攻击而来，令他们仓皇应战，却纷纷被击退了，而且对方的攻击不断，让他们不断后退，直到退回了原地。

　　黑暗中走出一个人来，令所有人的目光一愣，因为那个人竟然是林凡。因此大家都回过头来，看向了玉华公主的身边，却发现林凡已经不在了，玉华公主正坐在通道边上，唯有青木站在前方，贺子敬站在旁边。

　　“这不可能，你怎么会有这么快的速度？”三眼神族的强者喃喃说道，刚才他冲在最前面，因此也被林凡震得受伤最重。

　　“大家分头冲呀。”天人族的强者目光一闪，立即大喝了一声，转身朝着玉华公主三人所在的方向冲了过去。

　　两个原生种族也不慢，同时朝着赤炎的通道冲去，因为赤炎的身上看起来比较凄惨，好像受伤不轻的样子，所以他们选择了这一方。

　　三眼神族的强者则跟随着天人族强者而去，他知道自己现在负伤了，如果硬闯的话不一定快得过林凡，所以希望天人族强者能够闯过，他好跟着冲过去。

　　然而让他想不到的事情是，天人族的强者刚刚冲过去，青木与贺子敬就让开了，只是截住了后面的三眼神族强者发出攻击。

　　天人族强者冲出去后，虽然心里感觉有些不可思议，但是却并没有转身去帮助三眼神族的想法，而是快速地飞奔着，心里暗暗地松了一口气。

　　另一边，狐媚从后面攻向了原生种族，而前面的赤炎也丝毫没有退让，很快就缠住了两个原生种族，这时林凡也过来了，加入战团之后快速地杀了两个原生种族。

　　同时，三眼神族的强者在青木与贺子敬的攻击下，也没有能够冲过去，当他想要回头另外选择一条通道时，林凡三人已经杀了原生种族，将他围了起来。

　　就在三眼神族暗恨天人族强者不帮自己时，那条通道中也传来了剧烈的能量波动，显然天人族强者也遇到了敌人。

　　“哈哈，老子活不了，你个杂种也别想好过。”这是三眼神族强者最后的想法，因为他听到了天人族强者的惨叫声。

　　击杀了这四个外族强者后，林凡让玉华公主与贺子敬留在原地休息，而后让狐媚、赤炎和青木三人各自选择了一个通道而去，不离开他五百米的范围，进行着搜索。

　　这样，就相当于林凡为核心，散开了一张网，三人都是这张网上的一个节点，再通过他们三人将这张网扩大，发散到更远的地方。

　　果然，就在狐媚距离林凡四百五十多米远的时候，突然有了发现，一个人族正在被原生种族攻击，而且已经重伤垂死了。

　　狐媚立即向林凡传讯，林凡马上让赤炎和青木回来守护疗伤的两人，他自己则快速赶去，而狐媚已经冲过去了。

　　林凡与狐媚一前一后到达，但是原生种族在感应到了人类的气息后，已经飞快地撤退了，等到他们赶到的时候，那里只有剩下一口气的人类，而且还是人类中的强者之一的金煞人王。

　　林凡传输了一些本源能量给他，勉强吊住了他的一口气，然后将他带回了疗伤的地方，这时金煞人王才断断续续地说出了经过。

　　原来，他碰到了一个天人族，被其偷袭所伤，但是仍然重创了对方，令对方逃跑了。结果他们的战斗引来了原生种族，而且还是那个老牌的原生种族等人，苦战了半个时辰后身体和神魂都遭到重创。

　　金煞人王最后一句话是：“小心天人族和三眼神族，他们可能已经联合起来针对我们人类了。”

　　金煞人王是人类中最先战死的强者，令众人愤怒不已。在他死后，林凡让与他交好的青木人王收起了金煞的尸体，然后带着众人往原生种族逃走的方向搜索而去，找原生种族报仇去了。


第59章 雾兽围杀

　　一路上，恢复了修为实力的玉华公主、贺子敬，以及狐媚、赤炎、青木五人在最前方，各自朝着不同的通道找去，林凡则居中策应，凡是发现了天人族、三眼神族及原生种族的强者，一个也没有放过，全部直接击杀。

　　半天时间之后，他们连杀了四名各族强者，但是却没有追踪到那个老牌原生种族一行，最后反倒意外地碰到了人类强者。

　　郝仁竟然与白沙人王碰到了一起，随后他们也遇到过三眼神族的偷袭，只是郝仁有一件可以瞬间发出的防御法宝，虽然被损坏了，却救了两人一命。

　　自那以后，他们就对天人族和三眼神族都保持着警惕，终于安危无恙地等到了林凡等人到来。不仅如此，他们还在路上碰到了人类的另外两个强者，只不过一个被原生种族重伤而死了，另一个受到天人族偷袭也重伤了。

　　如今人类仅剩下的九名强者终于聚齐了，大家先休息了一会儿，让那个重伤的强者疗伤之后，这才寻找着出路。

　　算了一下，人类虽然死了两个强者，但是却击杀了十二个外族强者，让天人族、三眼神族与原生种族的强者数量减少到了六个。

　　其中，原生种族还有四人，包括那个老牌强者在内，而天人族与三眼神族则只剩下了他们的最强王者，不过也已经在林凡的死亡名单上面了。

　　经过了一段时间的休息之后，那名重伤的人类强者恢复了过来，其他人则炼化了大量的本源能量，修为得到了巨大的提升。

　　玉华公主、赤炎、白沙、青木四人都已经达到了五级巅峰，而郝仁、贺子敬、狐媚三个已经是五级后期了，更不用说林凡，他随时都可以突破到六级了。

　　“轰——”

　　就在他们准备再次出发寻找出路的时候，突然迷宫深处传来一声巨大的轰响，整个迷宫似乎都在摇动，让众人大惊。

　　随后，整个迷宫仿佛在移动一般，快速地从地底深处移动到了一个开阔之处，头顶上方出现了光明，但是却有一个屏障压制着，让他们无法飞出迷宫。

　　“吼——”

　　就在这时，一声声嘹亮的兽吼声传来，一头头白雾形成的巨兽从天而降，朝着迷宫之中还活着的十多人围了过来，而且聚集在一起人越多，围攻的白雾巨兽也越多。

　　此时，一群群的白雾巨兽朝着林凡一行人围了过来，一边发出巨大的吼声，一边散发出阵阵杀气，令人心神震动，因为每头雾兽的实力都达到了五级的程度。

　　不过，林凡从之前的九头雾兽和白雾雕塑那里知道了，这些白雾要凝聚成雾兽，体内肯定有原始符文聚集白雾才行，所以他立即展开了自己神通秘技，快速地击杀着一只只白雾巨兽。

　　果然不出所料，这些雾兽体内真的蕴含着一枚枚原始符文，在被林凡击杀的同时就被原始母气吸收了，让他精神一振，对众人喝道：“你们用远程攻击，击伤了的就不用管了。”

　　而当林凡全力施展的时候，众人才感受到他的强大和威势，因为对众人来说感觉这些雾兽要半柱香才能够击杀一只，但是林凡只是随手一招就击杀了。

　　可以这样说，林凡游走在外围，凡是碰到他的雾兽全部都会瞬间被击杀，而如果是被众人击伤了的雾兽，林凡挥手之间可以击杀数只。

　　“深海王真是太强悍了，他杀这些雾兽就像吹气一样容易，而我们却要流汗水才行，这得多么大的差距呀。”白沙王感叹地说。

　　“所以呀，跟着深海王，我们才能够活着出去，才能够得到更多的好处。”赤炎一边攻击着雾兽，一边笑着说，丝毫没有掩饰自己要跟随林凡的意思。

　　“这是当然的，林凡可是我们人类的最强者，我相信这次之后，我们人类一定能够统一胜境星的，到时候我们还可以征战其他的星球。”青木王也充满了信心地说。

　　随着战斗，他们与林凡手下的强者们配合得越来越默契了，全部施展着远程攻击，将一只只雾兽击伤，随后被林凡收割着。

　　“嗥——”

　　就在林凡一行愉快地击杀着成群的雾兽时，距离他们千米之外的不同区域，原生种族仅剩的四个强者也聚集到了一起，正在全力抵挡着周围的雾兽。

　　“老祖，我们如今只剩下四个了，还能不能够冲得出去呢？”一个原生种族问道。

　　“你担心什么？有老祖在这里，再多的雾兽也奈何不了我们的。就是不知道那些外族强者还剩下多少，特别是人类，被我们三族围杀，应该剩得不多了吧？”另一个原生种族说。

　　“不管人类剩下多少，只要那个讨厌的深海人王没有死，就伤不到他们的元气，仅仅深海人王一个人就抵得上我们全部了。”老祖咬牙切齿地说。

　　“我们要想办法冲出去，只要我们能够先人类离开迷宫到达山顶，我们就能够得到山顶的混沌至宝，到时候我的修为再提升到六级，就有把握杀死那个深海人王了。”随后，老祖又大声喝道。

　　另一个方向上，天人族与三眼神族仅存的最强王者却走在一起，共同抵挡着周围袭击而来的雾兽，他们的脸色都特别不好看。

　　“三眼，你说咱们两族死伤这么多，那原生种族与人类还能够剩下多少人呢？”天人族的强者问道。

　　“原生种族可能剩得多些，人类被我们三族联手攻击，可能没有剩下几个了。但是，原生种族那个老祖，人类那个深海王，他们可能不会有事的。所以，我们得抓紧时间冲出去，一定要先登上山顶取得混沌至宝，否则的话无论是遇到了原生种族还是人类，我们都应付不了的。”三眼神王冷冷地说。

　　“没错，我们这下是彻底得罪了人类了。本想着我们两族暗中联手，再加上原生种族，也许可以将人类和原生种族重创，最后我们坐收渔利。但是没想到进入了迷宫之中，我们两族竟然损失如此惨重，只剩下了你我两人，还不知道人类与原生种族的情况，真是失算了。”天人王懊恼不已。


第60章 混沌青莲

　　然而到了现在，他们后悔也已经晚了，只能暗暗期待着人类与原生种族都伤亡惨重，若是他们都只剩下了最强者，那他们两个联手还是有机会的。

　　“轰——”

　　白雾巨兽数量虽然多，但是在林凡的面前都如同面团一般弱小，被他大发神威大遍大遍地击杀，一时间根本威胁不到人类强者。

　　“嗡——”

　　不知道过了多久，林凡击杀了大量的白雾巨兽，原始母气在吸收了庞大的原始符文后，终于壮大了不少，直接令林凡的精神力量突破到了本源阶八级。

　　随后，林凡的精神力量如同波涛一般扩散开去，瞬间就扫描了周围方圆千米的范围，然后是方圆两千米，三千米，直到五千米，并且发现了迷宫的出口，正好在通向山顶的一方。

　　“我们这边走。”

　　林凡指出了道路后，众人飞速向前而去，林凡在后面断后，不断地击杀了扑上来的白雾巨兽，帮助众人快速冲出了迷宫通道。

　　好在他们冲出通道后，迷宫中的白雾巨兽竟然自动消失了，没有再追出来，让大家松了一口气，然后飞奔向山顶。

　　就在林凡他们冲出迷宫后，围攻原生种族与天人王、三眼神王的白雾巨兽数量也不再增加了，而是杀一个少一个了，让他们也看到了希望，立即精神大振。

　　而这时，林凡一行人已经冲上了山顶，却在山顶发现了一个亩大的水池，里面雾霾迷漫，中心处却有一株巨大的青色莲花盛开着，那迷朦的雾气就是从青色莲花中散发出来的。

　　“天呀，这些雾气都是本源能量形成的。”

　　“好浓郁的本源能量。”

　　“大家快进入水池中修练，这些本源能量形成的雾气对修练大有好处，说不定我们可以突破一个境界呢。”

　　众人纷纷进入了水池之中，但是却发现只能在边缘处吸收本源能量雾气，根本无法向中间而去。尽管大家知道最中间那青色莲花才是这个混沌洞天中的至宝，却没有人能够靠近过去。

　　林凡心念一动，打开了自己的小世界的入口，顿时汹涌的本源能量雾气朝着他的小世界中疯狂地涌入，很快就弥漫到了整个小世界，包括小世界中的数个洞天之中。

　　所有处于林凡小世界中的生命都在瞬间感受到了浓浓的本源能量气息，大家福至心灵，纷纷坐了下来修练，不少人没过多久就开始突破了。

　　林凡现在是本源阶五级，他的小世界中已经可以容纳本源阶二级的生命了。而若是他再进一步突破到六级，就连三级的强者也可以进入他的小世界了。

　　所以，在林凡的小世界吸收到海量的本源能量后，他的分身已经分批地将一些本源阶一级的军团送回了小世界中，让他们可以快速提升修为。

　　随后小世界疯狂地吸收周围的本源能量雾气，林凡感觉身边的压力小了许多，他的身体开始慢慢地朝着水池中间移动了。

　　而且，随着小世界中的生命开始修练，小世界吸收本源能量雾气的速度也更快了，这样一来林凡周围的压力也更小了，让他前进的脚步也更快了。

　　没过多久，四个原生种族也冲出了迷宫，快速地飞奔到了山顶上，看到了人类众多强者正在水池中修练，不由得一愣。

　　“老祖，这满满一池都是本源能量形成的雾气呀。”

　　“快看，那水池中间的青色莲花是不是这个洞天的混沌至宝，所有本源能量雾气都是从其中产生的。”

　　“不行，不能让人类得到了这样混沌至宝，它应该是我们的。”

　　原生种族纷纷扑向了水池中，不过因为除了林凡之外的那些人类强者全部相距不远，所以它们没有敢去攻击人类强者，而是从另一个方向进入水池，想要赶向中央的莲花处。

　　只不过，进入水池之后，它们才发现水池里面的本源能量雾气太浓了，形成了一股巨大的压力，除了老牌原生种族外，其他人的速度瞬间变成了龟速。

　　就是那个老牌原生种族，它的速度也远远不如林凡，而且林凡先他进入水池，已经在水池中前进了数丈，两人之间的距离很大，让它着急了起来。

　　就在这时，天人王与三眼神王也冲出了迷宫，急急忙忙地跑上山顶，才发现人类与原生种族的强者都早已经上山了。

　　“你们两个听着，现在人类还剩下这么多强者，如果咱们三族不联手起来，恐怕最后一个也逃不掉。你们看到了吗？那水池中央的青色莲花就是传说中的混沌青莲，是这个混沌洞天的至宝。如果让人类得到了，整个星球上我们三族都没有立足之地了，所以大家不如联手起来再拼一拼，先杀了人类的这些强者，我就不信他敢不管其他人？”

　　老牌原生种族眼看着林凡距离中央越来越近了，正在着急的时候看到了天人王与三眼神王，立即对两个游说了起来。

　　他知道自己赶不上林凡了，所以干脆退出水池，带着三个原生种族朝着人类方向而去，目光中带着阴狠的光芒，想要用攻击其他人类的方式来阻止林凡夺取混沌至宝。

　　“好，我们就跟你们合作一回，反正横竖都是死，怎么也要拉两个掂背的家伙？”天人族狠狠地说。

　　“我觉得咱们可以不管他们两族的事情，先进入水池中去修练吧，这么浓郁的本源能量，说不定能够让我们快速地突破到六级呢，那个时候咱们就有能力带着族人离开这颗星球了。”三眼神族却皱着眉头说。

　　“可是咱们那么多的族人都死了，也杀了人类和原生种族的强者，他们会放过咱们吗？”天人王担心地问。

　　“现在管不了那么多了，走一步看一步吧。反正我是不想参合他们两族的争斗了，你要是想去就去吧，我还是去池中修练为上。”三眼神王没有继续与天人王一起，而是选了另一个方向进入了水池中修练。


第61章 六级天人王

　　看到三眼神王如此选择，天人王愣了一下，不过咬了咬牙还是走向了原生种族一边，朝着人类的几个强者而去。

　　尽管他们的人数不多，但是却有着一个老牌原生种族，他的实力堪比六级强者了，所以他有信心在林凡不在的情况下击杀几个人类强者。

　　只不过，人类强者并没有理会他们，而是继续沉着于修练之中，特别是玉华公主的身上，竟然渐渐地升腾起了一股恐怖的气势，那是即将突破到六级的临界点了。

　　“大家暂停修练，全力以赴保护玉华公主，让她先突破了再说。”

　　看到原生种族与天人王过来，赤炎立即对人类强者喝道，大家停止了修练，纷纷来到了水池旁边，结成一个防御大阵，阻止着原生种族几人。

　　他们都感受到了原生种族与天人王等人的不怀好意，同时也感受到了玉华公主即将突破的气息，知道只要让玉华公主顺利突破，就可以抵抗原生种族等人，从而让林凡能够顺利地得到混沌至宝。

　　原生种族的几个强者大惊，特别是那个老牌原生种族的目光阴沉了下来，想要过去打断玉华公主突破，但是其他的人类强者挡在外面，显然他想要冲过去不是那么容易的。

　　“哼，看来必须得拼了，不然就没有机会了。”旁边的天人王冷哼了一声，随后拿出了一颗散发着浓浓清香的丹药来，直接吞了下去。

　　这颗丹药是天人王在第二关的宫殿里面发现的，是一颗可以直接让人的修为突破一级的灵丹，本来他是想留到自己突破了六级再用的。

　　毕竟他现在也快要达到五级巅峰了，用不了多久就能够突破到六级了，一旦那个时候服用，就可以直接突破到七级，成为本源阶后期强者，恐怕就完全不怕林凡了。

　　但是现在看来，如果没有强力手段，是无法阻止林凡得到混沌至宝的，所以他决定立即提升自己的修为，到时候还有可能有机会争一争混沌至宝的。

　　瞬间，天人王与玉华公主成为众人的焦点，老牌原生种族强者也停了下来，目光在天人王与玉华公主的身上转动着，但是却并没有马上动手。

　　这时，林凡顶着巨大的压力，通过小世界快速地吸收着水池中的本源能量雾气，让自己一步一步地走向了水池中央的混沌青莲，距离混沌青莲也越来越近了。

　　但是，距离混沌青莲越近，遭遇的压力也越大，这个地方的水池中，本源能量已经从雾气状态凝结成了一颗颗水珠了，甚至是在水池底凝聚了一层液态本源能量了。

　　到了此时，林凡已经有些举步维坚了，每前进一步，他都需要付出更多的时间去适应，需要承受更大的压力。

　　为了减轻压力，林凡的分身不得不将所有本源阶一级二级的人类军团全部收到了小世界中去，让他们全部在小世界中修练吸收那些本源能量，来保证小世界可以多吸收一些本源能量，减轻他周围的压力。

　　只是，那些二级的战士在林凡的小世界中只能够修练到二级巅峰，然后就必须离开了，不然的话是无法突破到三阶的。

　　不过，这一次机遇也让林凡麾下的势力大增，不但小世界中涌现出了数以十万计的本源阶战士，还有数以万计的战士突破到了二级巅峰。

　　这些人离开了小世界后，没过多久就纷纷突破到了三级，成为了一支强大的中坚军团。如果林凡在这个时候突破到了六级，那么大家就可以进入他的小世界中，快速突破到三级巅峰，随后再出来晋升四级，那会更加恐怖的。

　　再加上小世界中上百万的生命，所有人一起修练吸收的本源能量也是非常恐怖的，所以为林凡减轻了许多压力，让他一步一步地靠近了混沌青莲。

　　“轰——”

　　就在这时，天人王的身上突然涌现出一阵强烈的气息波动，他的气势在瞬间攀升了起来，仿佛一座高山出现在众人面前，却是已经成功地突破到了六级，而且还是六级中期实力。

　　“哈哈哈，人类，你们的末日到了。”

　　本来修为刚刚突破是需要一些时间巩固境界的，但是天人王却没有这么做，而是不顾一切地想要向人类出手了，因为这个时候玉华公主身上的气息也开始波动了起来，处于即将突破的边缘了。

　　“天人王，没错，绝不能让人类得了最终的好处，如果他们的首领不顾其他人，那咱们就将其他人都杀光，让他成为孤家寡人。”老牌原生种族大笑了起来说。

　　“好，那我们就联手杀光这些人类，包括林凡的女人，就算她突破到了六级，我们联手一样可以杀得了她。”天人王似乎有些癫狂了，歇斯底里地大吼大叫着。

　　“大家准备好了，无论如何也要阻挡他们，首先让玉华公主能够顺利突破，那我们就可以抵挡他们了。”赤炎大声地吼了起来。

　　随后，白沙、青木、贺子敬、郝仁、狐媚以及另一个叫金刀的人类强者，与赤炎站到了一起，结成了一个北斗七星大阵，将玉华公主保护在了后方，给她争取时间。

　　虽然说大家在一起战斗配合并不多，但是北斗七星阵乃是人类的一个基础大阵，大家都对此阵非常熟悉，结成大阵之后爆发出来的气息达到了六级巅峰，而且可攻可守，短时间内倒也能够挡住天人王与原生种族了。

　　“轰——”

　　天人王与老牌原生种族一起发起了猛烈的攻击，另外三个原生种族则在旁边助攻，围绕着北斗七星大阵寻找着破绽，想要快速地破开大阵。

　　“轰——”

　　只不过，七人之中，除了贺子敬年轻一些之外，其他人都是修练了数千上万年的人类，经验丰富，彼此之间也很有默契，所以配合起来得心应手。

　　贺子敬虽然年轻一些，但是也修练了近千年了，而且天赋超越了这里的许多人，修为实力已经不弱于赤炎等三个老牌强者，所以在其中也没有任何影响，反而不时地发出强悍的攻击，令原生种族与天人王不得不退避。


第62章 炼化洞天

　　林凡也注意到了这边的情形，只是他无法兼顾得了，看了一眼后，相信人类这些强者能够挡住原生种族与天人王，所以就转过头去继续朝着还有几步远的混沌青莲艰难地走去。

　　“轰——”

　　大约半柱香之后，就在北斗大阵全力抵挡着对方的攻击时，水池中央的玉华公主身上，突然爆发出了一股恐怖的气息，她的修为在瞬间突破到了六级。

　　不仅如此，玉华公主还拿出了一颗丹药吃了下去，那是她在第二关的宫殿里面得到的，可以直接提升一级精神力量的灵丹。

　　这种灵丹炼化起来最为快捷，不过十息时间，玉华公主身上的气势更加强大了，精神力量已经突破到了本源阶后期七级，同时也让她的修为境界快速地稳固了下来。

　　“不好，这个女人竟然直接达到了六级的巅峰，我们失算了。”老牌原生种族大为震惊，带着三个原生种族的强者纷纷后退，同时惊骇地望着玉华公主。

　　“这怎么可能？我得到了提升修为的丹药，也才提升到六级中期，她怎么可能直接达到六级巅峰呢？”天人王不敢相信自己的眼睛，一边后退一边喃喃地说道。

　　“我们走。”老牌原生种族狠狠地盯了一眼林凡，然后带着三个手下朝着水池的远处走去，然后进入了水池中修练，想要快速地突破到六级。

　　天人王看了看人类的众多强者，也快速地跑到了旁边的水池中，开始坐了下来吸收本源能量雾气，用来巩固他刚刚突破的境界。

　　“公主，我们要不要过去杀了他们？”

　　这时，人类已经完全不惧原生种族与天人王了，所以赤炎立即向玉华公主询问到，其他的人类强者也纷纷望向了玉华公主。

　　“没有必要。你们还是抓紧时间修练吧，如果能够再有一两个突破到六级就更好了。现在的当务之急是林凡夺得混沌青莲，甚至是炼化这个混沌洞天，那么这个星球就是我们人类的了。到时候就算是原生种族有人突破到了六级，我们也根本不用担心他们的。”

　　听了玉华公主的分析后，众人纷纷点头称是，随后开始在水池中坐了下来修练，而这个时候变成了玉华公主为他们护法了。

　　不过，为了让原生种族不能顺利地修练突破，玉华公主在水池边走来走去，不时地转到原生种族和天人王那边去，让他们不得不分心提防，根本无法像人类强者那样专心修练，效果自然是大打折扣的。

　　越是到了近处，林凡感受到的压力就越大，现在他每前进一步，就要在原地停留一段时间，等到适应了周围的压力后，才慢慢地向前移动。

　　就这样，当林凡来到混沌青莲附近能够接触到它的时候，时间已经过去了一个时辰了，而在这一个时辰中，林凡自己也在快速地吸收炼化着周围的本源能量，如果不是不能分心，他都可以突破到六级了。

　　“轰——”

　　就在这时，突然一阵波动传来，却是水池旁边一个地方修练的三眼神王在此时突破到了六级，身上的气息开始节节攀升。

　　“嗡——”

　　三眼神王刚刚突破的气息还没有消失，又是一声轰响声传出，却是人类强者中的赤炎在这时突破了，人类又多了一个六级强者。

　　似乎他们的突破是一个信号，随后竟然先后又有两股波动传出，一个是那老牌原生种族，在进入水池中修练后终于也成为了六级强者，另一个则是贺子敬，他也水到渠成地突破到了六级。

　　顿时，人类有了三个六级强者了。虽然老牌原生种族在突破之后也达到了六级巅峰，但是另外三个原生种族却无法在短时间内突破，而人类强者中的青木与白沙却到了突破的边缘，如果等到他们突破之后，恐怕原生种族一个也逃不走，所以六级原生种族带着另外三人立即离开了山顶，开始离开混沌洞天，却想其他的办法去了。

　　“我们也走吧。”

　　不久后，三眼神王巩固了自己的境界，他在之前没有攻击人类，所以人类也没有骚扰他，而他在巩固了境界后，立即对旁边的天人王说道。

　　“哼——”

　　天人王却是冷哼了一声，当先就朝着山下飞奔而去，并没有等候三眼神王。三眼神王摇了摇头，目光复杂地看了看旁边的几个人类强者，也跟着离开了。

　　“哈哈哈，这就是混沌至宝呀，而且还是整个混沌洞天的核心，只要炼化了混沌青莲，不但能够得到一件混沌至宝，还能够得到一个混沌洞天。”

　　这时，林凡终于接触到了混沌青莲，也从中得到了相关的信息，于是大笑了起来，随后就开始炼化起了混沌青莲。

　　有着原始母气相助，林凡在炼化混沌青莲的时候特别顺利，也非常快速，大约只用了两个时辰就成功了，将混沌青莲以及整个混沌洞天都炼化了。

　　随后，混沌洞天化成了林凡的小世界中的一个洞天，里面有着混沌青莲这件混沌至宝存在，可以源源不断地诞生出大量的本源能量，将林凡的小世界扩大和加固。

　　在炼化了混沌青莲和混沌洞天后，林凡的修为也自然而然地提升到了六级巅峰，精神力量则达一邓八级巅峰了。

　　而在这段时间内，青木与白沙都成功地突破到了六级强者，其他人全部达到了五级巅峰了，接下来很快就可以成为六级强者了。

　　等到林凡炼化了混沌洞天后，所有修为超过了本源阶三级达到四级的生命和妖兽全部都被直接排斥出了洞天，所以林凡带着几名人类强者出现在了混沌洞天的入口处。

　　而这时，原生种族与天人族、三眼神族的大军也刚刚离开混沌洞天，人类一方则多出了一支支强悍的军团，全部都是由本源阶三级战士组成的强大军团。

　　不仅如此，人类之中的四级强者也出现了井喷式的增长，就在今天这短短的半天时间内，人类军团诞生了近千名四级强者，另外还有一批四级强者突破到了五级。


第63章 离开星球

　　“我们走。”

　　三眼神王刚一出来，立即就挥手放出一艘巨大的战舰，将所有三眼神族都收入了战舰之中，然后破空而去，直接穿透了星球的防御大阵，离开了胜境星。

　　“三眼，你这是干什么？”下面的天人王不解地大声问道，但是三眼神王根本就没有理会他。

　　就在这时，大量的人类军团出现了，其中大部分都是二级强者，而且还有许多是二级巅峰的强者，数量达到了二十万以上，从四面八方将原生种族的几万军团，以及天人族的数万人马都包围了起来。

　　“怎么可能，人类怎么会有这么多战士，而且他们的实力都好强。”不管是天人族，还是原生种族都惊呆了。

　　“我们人类的军团好强大，不过这样强大的军团是从哪里来的，我也好想加入他们。”

　　人类还有相当一部分实力修为在本源阶以下的普通散修，他们并没有进入洞天，也没能够享受到林凡小世界中修行的好处，此时看到这支强大的人类军团后，纷纷羡慕了起来。

　　“传令下去，天人族与三眼神族、原生种族一起，在混沌洞天中攻击我们人类，击杀了金煞王等两名五级强者，今天我们要杀光这两族，为人类死难者报仇。”

　　随即，林凡的命令传达了下去，二十万人类大军从四面八方朝着两族发起了疯狂地进攻，不过按照林凡的指令，凡是愿意投降归顺的两族战士，全部都准予投降，否则杀无赦。

　　六级原生种族和天人王则遭遇到了人类五名六级强者的攻击，最后双双被重创后送到了林凡的面前，林凡则当着两族数万人的面斩杀了他们。

　　还有数名五级的原生种族，也在抵抗中全部被重伤击杀，随后大量四级的原生种族与天人族强者投降了，在他们的带动下，数万原生种族与天人族投降了。

　　接下来半个月内，整个星球上面的人类势力统一了起来，所有原生种族与天人族不是投降就是被杀了，还有一部分三眼神族没能第一时间与三眼神王一起逃走，也不得不选择了投降。

　　林凡让所有投降的四级强者都发下了神魂誓言，而四级以下的则收到了小世界之中，让他们与人类、与本宇宙的各族，还有几个虚空生命种族一起生活。

　　林凡发现，凡是进入过自己的小世界的生命，都会与自己有着一种神魂联系，他们会越来越服从自己的命令，而不会却违背，这仿佛已经深入到了他们的意识深处了。

　　林凡不知道这是为什么，但是相对来说却是一件好事情，这样他就不担心自己的秘密被泄露出去了，以后建立自己的势力也更方便了。

　　对于别的本源阶六级强者，他们的小世界中虽然也可以容纳生命了，但是却只能容纳本源阶以下的生命，这也是其他那些四级到六级的强者并没有召唤小世界中的生命助战的原因。

　　但是林凡不一样，他的小世界中的生命，可以直接修练到三级巅峰，然后离开小世界后不久就能够突破到四级了，这样的话林凡可以快速地打造一支本源阶四级的军团出来。

　　而且，在炼化了这个混沌洞天，并得到了混沌青莲之后，林凡小世界及各个洞天中的本源能量都慢慢地浓郁了起来，以后小世界中的各个生命种族修练的速度也会更快了。

　　又用了一个月的时间，林凡将整个胜境星统一之后，制定了全新的制度，建立了一个深海文明，并且留下了一批各个生命种族的本源阶以下的生命，当然还有一支强大的军团镇守。

　　此外，已经突破到了六级的郝仁表示，他愿意留下来坐镇这个星球，林凡也相信他，另外还留下了两名人族及各族一名五级强者，都是年纪较大，天赋较差的。

　　不仅如此，各族的四级强者和三级强者林凡也留下了一部分，相信有了这样的力量，已经比起之前强大了数百倍，守住这颗星球还是不难的。

　　当然，大家都知道，这颗生命星球的寿命应该就在数千年了，所以他们留下来一边修练，一边寻找各种胜境和各种资源，全部收集起来等到林凡返回的时候带走。

　　“那这颗星球就辛苦你们了，等到我们在更好的生命星球立足后，会派人回来与你们联系的，到时候会把你们接走的。”

　　林凡召集郝仁，与他密谈了很长时间后，才带着其他的四级五级六级强者，乘坐着天人王留下来的一艘宇宙战舰，离开了胜境星。

　　这艘宇宙战舰是八阶的，乃是天人王随身带着的，他本来想在战乱中逃走的，但是却被林凡突然用时间静止阻止了，随后杀了他夺了这艘战舰，正好可以帮助林凡一行前往其他高级的星球。

　　“哈哈哈，终于可以离开这颗星球了，不知道其他的高级星球上面，会有什么样的精彩呢？”乾玉明如今已经是五级巅峰的强者了，他在战舰上面，通过窗户看着外面变小的星球，感叹地说。

　　“总有一天，我们都会站在宇宙的巅峰，跟随着林凡一起征服整个宇宙的。”贺子敬站在他旁边，脸上带着笑容说。

　　“那是当然，我的主人是全宇宙最帅最英俊最强大最伟大的。”狐媚也在旁边插嘴说，同时有些吃味地望着与玉华公主呆在一起的林凡，暗暗地咬着嘴唇。

　　“你呀，还是算了吧，林凡可不是那种用下半身思考问题的家伙，他喜欢的是我妹妹，你也就是个婢女的命。”乾玉明开起了狐媚的玩笑。

　　“要你管。自己还是去抓紧时间修练吧，现在都还没到六级，你不嫌丢人呀。”狐媚却白了他一眼，直接揭了他的伤疤，令乾玉明恨得牙痒痒。

　　不过，他也没有办法，眼看着一直与他修为差不多的狐媚，现在不管是五级还是六级都比他先突破，把他着急得不得了。


第64章 救人

　　甚至于金世玉、火碧天这些人，还有自己的侄儿华世章，现在都已经是五级巅峰的修为，与他已经一样了，而且说不定还会比他先到六级，令他有些无奈。

　　“还不是因为林凡对你偏心，不然你才不会修练得这么快呢？”乾玉明忍不住反唇相讥。

　　“那又怎么样？说明主人他喜欢我呀。反正不管如何，主人是不会喜欢你这个大胖子的。”狐媚听了反而喜滋滋地说。

　　林凡与玉华公主呆在一个角落，两个人低声地说着什么，不时地望望战舰里面各处的人们，充满了强大的信心。

　　此次前往其他高级星球，林凡的身边有着十五名六级强者，百余名五级强者，近千名四级强者，这样强大的阵容可以说非常强大了。

　　此外，在林凡的小世界中，还有着数以千计的三级巅峰的各族强者，林凡让他们暂时不要忙着出来突破，先慢慢地打磨基础，等到寻找到了高级生命星球后，再让他们出来突破。

　　所以，随着宇宙战舰在这个古老而又破旧的宇宙中前行，林凡的小世界中，各个生命种族中，三级巅峰的强者也越来越多了，渐渐地突破了万人，并且还在继续地增加着。

　　不仅如此，如今林凡的小世界中，各个生命种族都欣欣向荣，不断地有新的生命诞生出来，而且这些新诞生的生命，天赋比起自己的父母都要强无数倍。

　　林凡计算了一下，现在的小世界中，各个种族的生命总数已经超过了百万了，其中本源阶以上的就有五六十万，宇宙阶的二十多万，星界阶的十多万，余下的都是一些新生命。

　　天人族的这艘战舰上面，有着一幅完整的航行图，直接通向一个高级的生命星球，所以林凡让人操纵着直接按照星图走就行了，只不过时间却有些久，直到两个月后，才接近了那个高级生命星球五万里外的星域。

　　虽然距离还远，但是林凡如今有着本源阶八级巅峰的精神力量，早已经感应到了远处的生命星球，发现它如同一大团浓郁的生命能量聚集在一起似的，散发出来的生命能量让星球周围数万里内都没有死气存在，各族生命可以在这数万里范围内自由地活动。

　　而且，宇宙战舰的前方不远处，已经出现了其他的宇宙战舰，还有各种不同样式不同风格的飞行器，这让战舰中的大部分人都惊叹不已。

　　不知道是不是看到林凡等人的宇宙战舰是天人族的，所以并没有其他的战舰过来阻挡，让一直小心翼翼的众人也不由得放松了下来。

　　半个时辰后，战舰进入了星球万里之内，突然右侧有一艘小型飞船摇摇晃晃地冲过，但是就在这时后方一道光芒射中了飞船，让飞船轰然爆炸开来。

　　不过，就在飞船爆炸之前，一个身影闪电般冲了出来，快速地离开了飞船，但仍然被飞船爆炸的冲击波及到了，身体在虚空中翻转着飞向了林凡他们的战舰，还在不停地咳血。

　　“林凡，好像是人类。”战舰里面的强者们都已经看到了飞过来的身影，却是一个人类强者。

　　“救下进来。”林凡想了想吩咐道，他们刚刚来到这里，对一切都不熟悉，救下这个人，不仅仅是看在人类的份上，还想有一个熟悉这颗星球的向导。

　　“完了，这下消息送不回去，我们人类的日子更加难过了。”冯兴安是人类联盟的一名五级强者，此次人类与其他势力组成的联合队伍，前往数十万里外的一颗废弃星球探险，结果有了巨大的收获。

　　但是，却引起了各大势力之间的争斗，人类是其中最弱的势力，在争斗中就剩下了冯兴安一人逃了出来，只是仍然有人在追杀他。

　　就在飞船爆炸之中，冯兴安逃了出来，虽然捡了一条命，但是没有了飞船之后，他根本不可能逃回星球去，所以一边咳血一边绝望了起来。

　　但是就在此时，突然两道人影闪电般从他身后不远的一艘天人族宇宙战舰中飞来，一把拉住了他的胳臂，然后带着他快速地飞回了战舰之中。

　　等到冯兴安回过神来，才发现自己已经安全了，身后那些攻击他的炮火和神通全部都被战舰外面的防御罩给挡了下来。

　　“你们是——”

　　随即，冯兴安发现眼前这些救了自己的，并不是天人族，而是与自己一样的人类，这让他的心里更加地安定了下来，随后不解地问。

　　因为他作为人类联盟的中层骨干之一，对人类联盟里的成员熟悉得很，却根本不认识眼前的这些人类，更何况刚刚救他的两个人，实力都比他强大得多。

　　但是，定下神来之后，冯兴安环顾四周，却发现战舰里面这数十人中，有十多个人的修为实力都比他高，其他的人全部都与他一样是五级强者。

　　“我们是从其他星球过来的人类，不知道你为什么会遭遇追杀？”这时，一个看起来不过二十余岁的年轻人微笑着对冯兴安说。

　　“这是我们的首领林凡，又称深海王的。”这时，旁边一个与冯兴安同级的大胖子为他介绍说。

　　“林首领，我叫冯兴安，是混元星中人类联盟的血战队队长。此次我们与各大势力共同到五十万里外的一颗荒星去探险，因为监测到了这颗荒星上面出现了庞大的能量波动。

　　而我们冒着生死危险闯进荒星之后，竟然发现了一个混沌洞天即将出世，而且还是一个高级别的混沌洞天，所以各势力都疯狂了。

　　为了争夺这个混沌洞天，各个势力间爆发了激烈的战斗，都想要把其他种族的强者消灭了，然后好独占这个混沌洞天。

　　我们人类联盟本来就最弱，在战斗中一半的力量都损失了，我带着其他战士往星球外面冲，为了保护我冲出星球，断后的战士都牺牲了。

　　我乘坐着人类唯一的小型飞船逃了出来，但是同时也有一些势力的飞船冲了出来，一路上后面的势力都在追杀我，就是不想我把这个消息带回人类联盟去。”


第65章 讯息

　　“这颗星球叫混元星吗？人类在这里的势力如何？他们欢迎外来人类吗？其他势力的力量如何？这里最强大的力量是几级的？”林凡并没有关注混沌洞天的事情，而是向冯兴安询问着有关这个星球上的事情。

　　“我们人类在这里最弱小，仅有三十余万人生活在星球上面，其中最强者是八级的金剑王，另有四名七级长老，还有五十多名六级的高层。

　　因为生存困难，所以我们人类是非常团结的，所有外来的人类我们都非常欢迎，联盟内部不存在任何不安定的因素，所有人都能够为了联盟牺牲自己。

　　除了我们人类，这颗星球上面还有天人族、三眼神族、原生种族以及来自我们本宇宙的各个种族，共有二十多个种族，生命数量总计在十亿左右，还不包括一些强者小世界中的生命。

　　天人族、三眼神族与原生种族是三个最大的生命种族，各有一个九级强者，数个八级强者，族人数量都有上亿。

　　其他那些来自我们本宇宙的生命种族中，共有五名九级强者，他们将一些没有九级强者的小族收归在麾下，正是有了他们的庇护才得以生存。

　　我们人类也正是有着精灵族的精灵王庇护，才能够得以延续而不被其他种族灭绝。但是精灵王对人类的庇护也只是不让灭族，对于其他的争斗却不会管那么多，所以人类是常常遭遇欺负的。

　　但是这一次我们发现的混沌洞天非常高级，如果我们人类能够分得其中的一些好处，说不定就能够帮助金剑王突破到九级，那样人类的处境就会大大改善了。”

　　“子敬，灭了那艘飞船。冯兴安，你来指路，我们去那颗荒星。”林凡只是微微地想了想，立即下达了命令。

　　“林首领，在荒星上面的各族强者中，还有一些七级的后期强者，我们这样过去会不会太冒险了？”冯兴安听了一愣，本来以为这些人会先到星球上面与人类联盟汇合，然后再商讨相关的事情，没想到他们竟然如此鲁莽地做出了决定。

　　“轰——”

　　冯兴安的话还没有说完，外面的星空中就爆出了一团光芒，正是那个追杀冯兴安的势力的飞船，瞬间就被击爆了。

　　“相信我们，那个混沌洞天一定会是我们人类的，我们人类的命运也会由自己掌握，任何势力任何种族都无法左右我们人类的。”林凡只是淡淡地一笑。

　　冯兴安看了看左右，发现那些强者全部都很淡然，仿佛他们的首领已经是至高无尚的强者一般，仿佛他们能够做成任何事情一般。

　　“相信我们，帮我们指一下路吧。”这时，大胖子过来拉着冯兴安去了驾驶舱，而且他介绍自己叫乾玉明，还是一个文明帝国的皇子呢。

　　“乾兄，你们首领也只有六级的修为吧，那荒星上面可是有不少七级的后期强者的，难道他还能够对付得了七级强者？”冯兴安有些不安地问。

　　“嘿嘿，就没有我们首领做不到的事情。不对，他可不是我的首领，他是我妹夫。什么七级强者，在我妹夫面前就是个渣。”乾玉明大言不惭地说道。

　　大型战舰的速度是飞快的，五十万里只需要三天时间就可以赶到了，而在见到了战舰上面住在其他层的数百上千名四级五级强者后，冯兴安就麻木了。

　　“冯兄，我们是不是最先赶往荒星的势力？”没过多久，冯兴安就坐到了林凡面前，一边喝茶一边闲聊。

　　“应该是的。我是最早逃出荒星的，一路上都在拼命赶路，连飞船也被损伤了。而后面追赶我的那艘飞船应该是第二个势力的，其他势力的飞船可能还在后面一些。”

　　“那你就不要担心了，我们会沿途把遇到的同一个方向回来的飞船全部灭掉，这样也许不会有多少势力知道这个消息的。”

　　“除了回来报信之外，有的大势力还可以建立信息通道，可以将信息传递回来的。只不过距离太远，传递信息甚至也要三五天时间，所以即使那些大势力收到了信息，也不会比我们更快的。

　　现在我只是在想，荒星上面有着十多个势力，有着不少的七级强者，如果他们看到我们的宇宙战舰先到达，不知道会不会联合起来先针对我们。”冯兴安不知不觉已经把自己纳入了林凡这边的人类中。

　　林凡的嘴角弯起一道弧线，他并没有说什么。以他如今的修为实力，要突破到七级也不用多久了，而且灭杀七级的强者可以说易如反掌，就是遇到普通的八级强者也不惧的。

　　“冯兄，你看那些飞船是不是与你们一样从荒星上面回来报信的。”这时，林凡突然指着前方远处出现的一些飞船问道。

　　“从这个方向来看，应该是的。”冯兴安看了看，大约有五个艘飞船的样子，正从远处朝着这个方向而来，有的在见到宇宙战舰后立即绕向了其他方向。

　　“全部打爆，一艘不留。宁可错杀，也不要放过了。”林凡淡淡地吩咐。

　　随后，在宇宙战舰的强大火力下，这些普通的飞船根本毫无抵抗地被打爆了，有几个逃出飞船的强者，也被战舰上面的一群六级强者给抓了回来。

　　经过审问后得知，荒星上面各个势力争斗之后，结成了几个小型同盟，还剩下三十多个各族强者了，其中七级强者还有五个，是五个小型中盟的首领。

　　而冲出了荒星回去送信的，共有十多个飞船，大部分都是从这个方向返回的，但是也可能有极少一些绕了弯子的。

　　“不管怎么样？我们比起其他势力来，有着五天左右的时间优势。只要在这五天时间内，消灭了荒星上的各族强者，占据了混沌洞天，就不惧其他各势力到来了。”林凡非常自信地说。

　　“要是金剑王能够与我们一起就好了，有了这些天的时间优势，他就可以借助混沌洞天里面的混沌至宝突破到九级，那样就可以不惧任何种族任何势力了。”冯兴安感叹道。


第66章 进入洞天

　　“你担心那么多做啥子，有我们深海王在，得到了混沌洞天对人类的好处更大，而且人类的命运也会在深海王的带领下改变，相信不久之后，整个混元星都会是我们人类的。”乾玉明在旁边大言不惭地说。

　　时间过得很快，三天一晃而过，宇宙战舰到达了冯兴安所说的荒星后，林凡直接指挥着战舰向混沌洞天出世的方位而去，立即就引起了荒星上面各方势力的关注。

　　“哈哈哈，我们天人族的宇宙战舰先到，这个混沌洞天是我们天人族的了，你们全部滚蛋吧，否则将你们全部杀光。”

　　天人族的七级强者看到这艘宇宙战舰是他们一族的，以为来的是天人族的强者，一边大笑着对其他势力威胁着，一边带着两个天人族的六级强者迎了过来，另外还有三个不同种族的六级强者跟随着他们，显然是与他们结成小同盟的种族强者。

　　然而，等到他们来到了战舰旁边，从战舰中出来的却是一群人类，正是林凡与七八个六级的人类强者，让天人族强者一愣。

　　“你们是哪里来的人类？怎么会有我们天人族的宇宙战舰？”七级天人冷声问道，身上杀机隐现。

　　“这还需要问吗？当然是杀了你们天人族抢来的宇宙战船，不然的话我们怎么能从其他星球飞到这里来呢。不过我们的运气不错，这里竟然会出世一个混沌洞天，现在这个混沌洞天是我们人类的了，你们全部离开吧。”林凡笑着大声说。

　　“好狂妄的人类小子，区区一个六级也敢在本王面前嚣张，看本王如何取你首级？”七级天人怒喝一声，冲向了林凡。

　　“死吧。”

　　为了震慑住其他各族的七级强者，林凡直接施展了杀招，时间静止让七级天人的身体顿了下来，随后被林凡轻松一招就灭杀了。

　　庞大的本源能量融入自己的身体后，林凡感觉自己如今已经快要突破到七级了，不由得将目光放到了后面那些七级的强者身上。

　　至于跟随七级天人过来的那五个六级强者，也被林凡身后的一群六级涌了上去，群起而攻之，很快就将他们全部重创拿下了。

　　“嗡——”

　　这时，虚空中一阵颤动，前方的一遍虚空瞬间崩塌了，出现了一团彩色的光芒，那是混沌洞天出世的连接通道即将形成的地方。

　　“结阵，先杀了各族强者再说。”

　　林凡一挥手，顿时六七十名五级强者，近千名四级强者出现在了战船之外，结成了一个庞大的攻击阵法，朝着各族的强者碾压而去。

　　“大家联手起来，先杀光这些人类。”余下的二十多个各族强者，在四个七级强者的带领下，悍不畏死地冲向了人类。

　　他们之所以有底气，是因为他们中有四个七级强者，而人类一方虽然有一个强大恐怖的林凡，能够斩杀七级强者，其他人却无法抵抗得了七级强者的。

　　只不过，与人类强者接触之后，他们才发现自己想错了。玉华公主虽然只有六级巅峰，却爆发出了七级强者的实力，拦住了一个七级强者。

　　而赤炎、青木两人联手，也勉强抵挡住了一个七级强者。另外白沙与贺子敬联手，同样牵制了一个七级强者，剩下一个留给了林凡。

　　至于各族的六级强者和五级强者，总体数量还不如人类这边，更不用说人类还有大量四级强者集结成的阵法，所以各族强者冲上来之后就陷入了苦战。

　　“杀——”

　　林凡再次大发神威，尽管冲向他的那个原生种族七级强者修为已经达到了七级巅峰，但是在林凡的杀招面前，仍然无法阻挡，不过数息之后就被林凡灭杀了。

　　“不要恋战，往混沌洞天里面冲。”就在这时，混沌洞天的通道出现了，一些种族的强者纷纷施展强大的神通摆脱战斗，往混沌洞天里面冲了进去。

　　“将宇宙战舰堵在通道口，除了留下一支军团守住通道口内外，其他人全部跟我进去。”林凡随即发出了命令。

　　各族共有十余人冲进了混沌洞天，其中包括两个七级强者，其他的都是六级强者，而林凡也带着所有的六级强者冲进了洞天之中。

　　有几个五级强者和一群四级强者得到了林凡输送的大量本源能量，他们就留了下来守在通道口内外，借助宇宙战舰，相信能够阻止几天后到来的各族一段时间。

　　林凡已经吩咐过了他们，必要的时候可以收起宇宙战舰，然后全部撤到混沌洞天里面，只要林凡能够炼化了混沌洞天，那个时候其他各族就是进入了混沌洞天也会被排斥出去的。

　　进入了混沌洞天后，林凡感应到了这里面的本源能量，比起当初在胜境星上面得到的那个混沌洞天，要更加精纯更加浓郁。

　　“我们直接闯混沌洞天的核心之地，将所有三级军团拉出来清扫洞天里面的各种物资，做好抢不到洞天的打算。”

　　林凡带着所有四级五级六级强者离开了，而他的一尊分身留了下来，将十多万名三级战士召唤了出来，开始朝着周围进行着地毯式的搜索。

　　而这些三级战士中，有着三分之二都已经达到了三级的巅峰，所以在行动的过程中，不时会有人达到突破点，很快就增加了大量的四级战士。

　　同时，在林凡的小世界中，每时每刻都会有三级战士诞生，而只要他们的境界稳固了，分身会马上将这些战士召唤出来，这样人类的三级军团就越来越庞大了。

　　就在林凡他们追着各族的强者进入混沌洞天之时，远在五十万里之外的混元星上，各个势力还没有得到有关混沌洞天的消息。

　　这个混沌洞天果然是高级洞天，林凡等人距离核心地带还有小半的距离，这里的本源能量的浓度，已经可以与当初那混沌青莲周围的水池外围相比了。

　　又前进了数百里，玉华公主当先坐了下来：“林凡，我马上就要突破了。”说完之后她闭目不语，开始了自己的突破。

　　“我们也差不多了，就在周围突破吧。”除了她之外，还有赤炎、白沙、青木、贺子敬等人也接着说道。


第67章 混沌轮盘

　　“那好，你们就在周围修练突破吧，我继续向前去，你们突破之后立即赶来接应吧。”

　　林凡想了想，将其他人全部留了下来，既是保护这些即将突破的修练者，也可以在周围驻扎下来修练，而他自己如果要突破还不够，所以要继续深入前方的区域。

　　就在这时，冲进混沌洞天的十多个各族强者聚集在一起，也已经前进到了距离核心地带小半的距离，只不过他们进来后绕了一个圈子，害怕被人类直接追上来了。

　　“各位，我要突破了，暂时不走了，就在这里突破。”这时，也有几个六级巅峰的各族强者达到了突破点，纷纷选择停留下来突破。

　　“我们要继续往前，你们是留下来守护他们修练呢，还是与我们一起往前。”两名七级强者互相看了看后，问其他那些暂时还不到突破的各族强者。

　　“我们就留下来修练吧，等到他们突破之后才往前。”那些人纷纷说，因为这里有好几个要突破，等到他们突破了，聚集在一起的力量会更大。

　　“那你们就等吧，我们先走了。”两个七级强者决定互相联合，直接赶往洞天的核心之地去抢夺至宝。

　　一天之后，混沌洞天之中相继爆发出数股强大的气息，不断地有人突破成为了七级强者，既有人类一方的，也有各族的强者。

　　而这时，林凡已经赶到了混沌洞天的核心之地，发现了一个横亘在半空中的巨大轮盘，上面呈现着黑白两色，如同太极一样互相纠缠着抱在一起，并且缓缓地转动着。

　　而在这个黑白轮盘的周围，散发出一阵阵精纯至极的本源能量雾气，这些本源能量雾气比起混沌青莲散发出来的，还要精纯一些，质量也更好一些。

　　林凡仅仅是吸收了一些本源能量雾气，就感到自己的修为有些触动了，他相信要是自己在这黑白轮盘上修练，马上就会到达突破点了。

　　这时，两个七级的强者也赶到了，他们看到了这个黑白轮盘后，目光中都露出了贪婪的光芒，要是能够得到这样一件混沌至宝，他们就不会惧怕林凡了。

　　“嗖——”

　　林凡没有管那两个七级强者，而是直接飞身冲向了黑白轮盘，他知道要想炼化这个混沌洞天，首先就要得到这个混沌轮盘，所以必须进入轮盘之中去寻找机会。

　　“嗖嗖——”

　　果然，看到林凡冲向了混沌轮盘之后，两个七级强者也纷纷飞身冲了过去，只不过林凡进入的是靠近中央黑白两色交界处，而他们只敢进入边缘位置，距离林凡还有些远。

　　不过，当林凡降落到了黑白轮盘上面后，却发现黑白轮盘瞬间变大了无数倍，或者是他自己变小了无数倍，而周围变成了一个世界。

　　这个世界之中只存在黑白两种颜色，同样有着各种各样的山川河流，还有着两个生命国度，以黑白线为交界，长年都在进行着战争。

　　而这两个国度战争争夺的焦点，就是位于黑白线中间的一个生命祭坛，据说哪个国度掌控了这个生命祭坛，就能够统一这个黑白世界。

　　只不过在林凡的眼中，这两个国度的生命全部都本原能量幻化出来的，根本不是真正的生命体，但这一点他们自己并不知道。

　　林凡就降落在黑白线交界点附近的一个战场上面，当时正有两支军团在这里交战，那些战死者全部化成了浓郁的本源能量。

　　林凡发现，他可以吸收这些战死者化成的本源能量，却无法直接吸收这个世界的生命，所以他如同神一般悬浮在战场之上，快速地吸收着庞大的本源能量。

　　“嗡——”

　　黑白世界之中，不知道时间是如何流转的，也不知道过去了多久，林凡终于达到了突破点，他的身上爆发出了强大的气息，瞬间就惊动了下方战场上的双方军团。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　就在这时，远处突然传来了一阵阵剧烈的轰响声，却是那两个七级强者，他们竟然加入到了黑方国度，开始帮助黑方国度大肆杀戮着白方的军队，同时吸收着战死者化成的本源能量，让他们的修为快速地增长着。

　　“哼，想要用这种方式来提升修为吗？不过得不到混沌轮盘，你们修为提升得再多又有什么用？”

　　林凡突破之后，精神力量终于达到了九级，瞬间就扫描到了那生命祭坛的所在，位于黑白线中间一个地下空间内。

　　随后，林凡的身影消失了，他已经出现在了生命祭坛的旁边，看到了眼前这个同样由黑白两色构成，上面充满了古朴花纹和沧桑气息的生命祭坛。

　　“哼，想要炼化生命祭坛吗？别做梦了，这件混沌至宝是我们的。”就在这时，两道身影闪烁而来，出现在了林凡的身边。

　　林凡这才发现，那两个七级强者竟然在这段时间的杀戮中吸收到了足够的本源能量，让他们快速地突破到了八级，所以有了信心与林凡相争了。

　　“看来你们对自己倒是信心十足的，不过我们地球人常说，希望越大，失望也越大。”林凡只是冷冷一笑，并没有率先动手，而是继续观察着生命祭坛。

　　但是这样一来，那两个强者以为林凡害怕他们了，所以互相对望了一眼，竟然同时大笑着朝林凡攻击过来。

　　“人类小子，今天就是你的死期了。”

　　“没错，不但是你，还有你的那些手下，等到我们得到了这件混沌至宝后，他们全部都会成为我们的奴隶。”

　　“就是，包括整个混元星球上面的人类，等到我们回去后，也要把他们变成奴隶，这是对你杀害那么多各族强者的惩罚。”

　　两人以为林凡穷途末路了，所以非常张狂地大笑着说，同时他们的攻击也如同狂风暴雨一般，将林凡笼罩在了其中。

　　“你们两个蝼蚁，本不想杀你们的，想不到你们竟然这样不知道好歹，那就去死好了。”林凡淡淡笑道，随后双手一挥，周围的时间静止下来，但是他自己身体周围的时间却加快了许多，让他的动手也快了许多。


第68章 秒杀八级

　　这就是林凡在突破到七级时领悟到了时间加速能力，这种能力与时间静止一样威力巨大，而且互相配合起来形成的杀招威力更胜，可以对战九级强者了。

　　两个八级强者眼睁睁地看着林凡的双手伸向他们，而他们的身体甚至是思维不了，最后被原始母气割裂了身体，瞬间被吞噬了所有的本源能量，化成了一团灰尘。

　　“从现在开始，这件混沌至宝是我的了，这个混沌洞天也是我的了。”林凡闪身到了生命祭坛上面，微笑着说，然后坐了下来开始炼化这个生命祭坛。

　　而此时，林凡的小世界中也发生了巨大的变化，首先是可以容纳本源阶四级的强者了，因为分身将一批批四级的强者唤进小世界中，让他们快速地修练到四级巅峰，然后再出来晋升五级。

　　其次，随着林凡对时间本源的领悟加深，小世界中开始出现了时间的变化，与外界的时间达到了三比一，也就是说外界一天，小世界中却是三天。

　　这样一来，所有没有达到四级巅峰的战士，都回到了小世界中修练去了，等到他们出来的时候，不久就会成为五级战士，那样的话林凡的手下就会快速建立一支全部由五级强者组成的军团。

　　而那些五级以上的强者，则开始在小世界中本源能量更浓的区域修练，而且突破的人也越来越多，如今七级强者已经有了五六个了，还有一些六级巅峰的强者还在修练之中。

　　两天之后，一批七级强者赶到了黑白轮盘之前，但是却发现他们已经无法进入其中了，因为林凡此时已经开始炼化生命祭坛，阻止了外来生命进入其中。

　　于是，林凡麾下的七级强者，开始追杀那些各族的七级强者，逼得他们不得不分散开来，四处躲避，仓皇如狗一般。

　　时间一天天过去了，半个月后，一艘宇宙战舰降临到了这颗荒星之上，但是却遭遇到了林凡手下战舰的袭击，猝不及防之下战舰受创。

　　尽管战舰上面有着八级强者坐镇，但是却奈何不得林凡的宇宙战舰，只得等待其他势力的强者到来，然后一举攻入混沌洞天之中。

　　而这半个月时间里，进入混沌洞天的十多名各族强者，只剩下了三个实力七级强者，其他的都或死或伤了，而这三个强者也是因为隐藏能力强，或者是逃跑能力强才苟活了下来的。

　　但是，林凡手下如今已经有了十多个七级强者，数百个六级强者，五六千个五级强者，形成了规模庞大的搜索队伍，让那三个外族强者已经几乎无路可逃了。

　　又过了三天，三个外族强者又被发现并俘虏了两个，只有一个还有逃窜之中。但是，这时外面同时来了两艘宇宙战舰，在对战中林凡的战舰不敌，被手下收了起来，然后逃进了混沌洞天之中。

　　已经赶到的三个势力，各有一个八级强者，他们简单地商量之后，就决定立即攻进混沌洞天，不能够让人类得到了这个高级混沌洞天，更不能够让人类中出现了九级强者。

　　不过，三名八级强者刚刚进入混沌洞天之中，就被一座大阵给困住了，这是由十二名七级强者组成的庞大困阵，目的不在于攻击他们，而是防御与困住他们。

　　此外，人类还有玉华公主等几名最强大的七级强者，守在洞天入口处猎杀进入洞天的那些三族强者，哪怕是七级强者也无法抵抗他们的攻击，要么被杀要么退出洞天。

　　就在这时，那个隐藏的七级强者以为找到了机会，瞬间从洞天里面杀出，却遇到了一个模样普通的年轻人，一招就被擒住了。

　　这是林凡的分身出手了，他知道自己要炼化黑白轮盘，至少还要五天左右的时间，但是随着这三族强者的到来，以后几天到来的其他生命种族会越来越多的，能不能守住洞天入口是一个关键，至少也要在此拖延四天左右的时间。

　　不过，人类还有着数百名六级强者，以及越来越多的五级强者，除了部分六级巅峰的强者深入洞天深处去修练突破，其他的人都聚集在这里，组成了重重大阵，围着洞天入口摆下了大阵。

　　又过了一天，第四名八级强者带着数名七级强者杀进了洞天之中，不过仍然被大阵给困了进去，因为此时的大阵又多了三名七级强者，都是刚刚突破的人类强者。

　　至于那数名七级强者，则在玉华公主等人的攻击中有的死伤有的逃离洞天，没有能够给那些八级强者起到帮助作用。

　　第三天到来，有两名八级强者联袂闯进了混沌洞天之中，还带着十多名七级强者。就在玉华公主等人着急的时候，突然从人群中飞出了两个黑袍人。

　　那正是林凡的两个分身，除了最开始留下的一尊分身，当林凡开始炼化生命祭坛的时候，就将另一尊分身也派遗了回来，就是为了加强洞天入口处的防御。

　　此时，近二十名七级强者组成的大阵围困着四名八级强者，还有玉华公主率领着五名实力强悍的七级强者，在截杀一些冲进来的七级强者，所以突然闯入的两名八级强者，根本没有人能够抵挡，林凡的分身不得不出手了。

　　“嗡——”

　　那两名八级强者带着一群七级强者冲进来，一眼就看到了入口处周围的大阵，看到了在大阵中挣扎的四名八级强者，也看到了被屠杀的几个七级强者。

　　就在他们正要大杀四方的时候，变故突然发生了，两个黑袍人从人群中冲了过来，挥手之间，两个八级强者就感到自己的身体动不了了。

　　他们的心中顿时骇然，因为动不了的不仅仅是他们的身体，还有他们体内的力量，甚至是包括他们的思维也迟顿了起来。

　　而在其他人的眼中，这一切却如同电光火石一样，当那两个八级强者带着一群七级强者冲进来时，已方出现了两个黑袍人，而后那些闯进洞天的强者全部都不动了。


第69章 强大军团

　　不仅如此，当那些闯进洞天的强者无法动弹的时候，两个黑袍人的动作却快得让人看不清楚，而后发生的事情就是两个八级强者与一群七级强者，全部都在瞬间被强杀了。

　　这一变化不仅让人类一方大为惊喜，更让那些被困在大阵中的四名八级强者惊慌失措了，因为对方竟然能够瞬杀八级强者，难道说他们是九级强者吗？

　　而且，经过了三天的围困后，这四名八级强者全部都损耗了庞大的精力，如果这个时候对方再来对付他们，那他们岂不是也同样没有还手之力吗？

　　想到这些，四名八级强者变换了一下眼神，随后全部退出了混沌洞天，暂时放弃了与人类继续争斗下去的想法。

　　人类的防御大阵是围绕着混沌洞天的入口处布置的，目的就是为了阻止各族的强者进入，所以对他们离开并没有阻挡。

　　而随着时间过去，人类的五级强者已经达到了三万余人，六级强者上千人了，七级强者近三十人了，而当各族强者退去后，林凡立即让人类全部撤退到了黑白轮盘周围，一边布下大阵一边在此修练，只要再拖延两天时间，林凡就可以成功了。

　　第四天，各族强者竟然意外地没有闯进混沌洞天，不知道是昨天林凡的分身吓住了他们，还是他们在集结更多的力量。

　　而这一天时间里，人类军团在黑白轮盘周围的修练也有了巨大的效果，而且林凡的分身还在一定范围内施展了时间加速的能力，制造了一些时间与外界对比达到五比一的修练空间。

　　也就是说，在这些修练空间中修练，外界的一天时间，在里面修练的效果相当于五天，对于进入这些修练空间的一部分七级强者来说，收获非常巨大。

　　像玉华公主，虽然才突破到七级的时间不长，但是经过在修练空间中修练，让她的修为提升到了七级巅峰，已经拥有了八级的战力了。

　　当然，因为时间关系，人类一方还没有产生八级强者，所以在这一块比较短板，只有依靠林凡的两个分身。

　　这一天，在混沌洞天之外，赶来的各族势力已经有十余个了，除了退出混沌洞天的四名八级强者之外，还有四个新来的八级强者。

　　不过，在看到之前那几个八级强者那么狼狈的时候，特别是听到有两个八级强者被瞬间秒杀了，他们也不敢轻举妄动了。

　　“难道我们什么都不做，就眼睁睁地看着人类夺走这个混沌洞天吗？”有强者问道。

　　“人类也只比我们提前了五六天到达这里，这么短的时间内他们是不可能炼化混沌洞天里面的至宝的，所以不用着急，等到我们的强者数量再多一些了，就可以集中起来冲击人类的防线了。”

　　“没错，我们得到消息比起其他生命种族也不过早了一些时间，估计明天的时候会有更多的生命种族到来的，你们几个好好休养吧，明天我们再集中力量冲进混沌洞天去。”

　　商量了一翻后，已经到来的各个种族开始做准备了，而那两个八级强者被杀的生命种族，分别是原生种族与魔族，他们的其他强者立即就向混元星上的总部发出了讯息，等待总部的决定。

　　时间过很非常快，转眼间第五天到来了，而此时林凡已经将生命祭坛炼化了五分之四，已经能够勉强运用黑白混沌轮盘了。

　　所以他将留在黑白轮盘外面的人类军团全部席卷到了黑白轮盘之中，改变了他们所在区域的时间，让他们可以在其中修练一年，而外界才过去一天而已。

　　当然，这样做也是源于黑白轮盘之中那庞大的本源能量，可以供应这么多的人类强者修练所需，否则的话林凡也是没有办法的。

　　不仅如此，林凡的小世界也在快速地吸收着黑白轮盘里面的本源能量，充实着小世界中的本源能量，让里面的本源能量更加地浓郁了，让里面的各种族生命修练的速度也更快了，产生的四级巅峰强者越来越多，而后又从小世界中离开，进入黑白轮盘世界后快速地突破到了五级。

　　可以这样说，仅仅只过去了一天的时间，但是林凡手下的军团在黑白轮盘里面修练了一年，势力再次得到了巨大的提升。

　　玉华公主等十余人提升到了本源阶八级的境界，另有近百人提升到了七级，还有了五千多的六级战士，以及五万以上的五级军团。

　　以林凡目前的能力，也仅仅只能够维持大家修练一天时间而已，随后就将他们送出了黑白轮盘，让他们继续守在这件混沌至宝外面，形成一个绝世的防御大阵。

　　果然，没过多久，来自混元星各个生命种族的联合大军就冲进了混沌洞天之中，形成了一股庞大的势力，与林凡手下对峙了起来。

　　就在这一天，又有五六个八级强者赶来了，让各个种族的八级强者总数达到了十四个，另外还有五六十个七级强者，以及数万名三级到六级战士组成的军团。

　　然而，在看到林凡麾下的军团时，所有生命种族的强者都脸色凝重了起来，因为这整支大军全部都是五级以上的战士。

　　就在两天前，那些冲进混沌洞天的八级强者还见过这支军团，当时五级的不过数千人，六级的不过百人，七级的也才二三十个。

　　但是现在，他们感应到的强者数量让他们震惊了，因为这支五级的大军起码有四五万人之多，六级七级的竟然有数千人了，甚至在大军之中，他们还感应到了八级强者的气息。

　　不仅如此，在大军后方的黑白轮盘之下，还不断地有突破的气息爆发出来，而且应该是从四级突破到五级的气息，让他们百思不得其解。

　　“人类什么时候拥有这么强大的势力了？”有的强者问道。

　　“这些人类我们都不熟悉，应该是从其他星球过来的吧，真的是太强大了，这支军团绝对不比我们任何一个大势力的王牌军团差。”


第70章 猜测真相

　　“最关键的是，他们的修为提升速度太快了，昨天的时候这支军团的数量才几千人，今天就达到了数万人了。而且昨天他们根本没有出现八级强者，除了那两个黑袍人，但是今天他们之中的八级强者数量已经这么多了。”

　　“难道他们掌握了什么秘法，可以快速地提升修为实力，还是说他们是借助这件混沌至宝呢？”

　　“你们注意到没有，他们的军团中基本上没有四级及以下的战士，就好像所有的战士都是瞬间从四级巅峰突破到五级的一样。这种情况难道你们不觉得意外吗？而且还是我们非常熟悉的一种情况呢。”

　　“你说什么？难道他们的首领小世界中能够容纳四级的强者吗？可是根据我们各个宇宙的规则习惯，要本源阶四级后，小世界才能够开始容纳生命，直到七级才能够容纳本源阶一级的强者，现在我们八级了，小世界也只能容纳二级生命。这样计算下来，难道说他们的首领会是半步至尊吗？不然的话小世界中怎么可能会容纳四级强者呢？”

　　“虽然不知道是不是这样的，但是也确实只有这样才能够解释得通了，否则的话他们大军后方不断突破的为什么都是四级到五级的呢？”

　　“我觉得这些人类的首领不可能是半步至尊，首先半步至尊不一定看得上这样一件混沌至宝，而且半步至宝要是炼化一件混沌至宝，那也就是短时间的事情，不可能这么久还没炼化。倒是有可能这个人类首领得到了什么逆天的奇遇，让他的小世界能够提前容纳生命，能够提前容纳更强大的生命。”

　　“没错，完全有可能是这样的，你们发现没有，在人类军团之中，虽然绝大多数都是人类，但是也有少数其他种族的生命，比如血曼陀花一族、血魔一族、异形一族，以及人类所在宇宙的各个生命种族，甚至还有天人族和三眼神族。”

　　“如果是这样的话，看来这个人类首领得到的逆天奇遇非常不简单，他收录了这么多的种族生命，难道是想要成为至尊不成？毕竟只有至尊的小世界才可以演化成大世界，里面才可以容纳众多的洞天世界，他真的有这样的潜力？”

　　“不行，必须得联合起来铲除了这个人类首领，不能让他有丝毫成为至尊的可能。数以亿亿年来，人类一直都是宇宙战场的炮灰，他们想要翻身是不可能的，我们绝对不能给他们机会。”

　　无论是人类所在宇宙的各个种族，还是来自异宇宙的各个种族，都不希望看到人类出现一个至尊强者，所以在这一刻，他们的想法竟然凝聚了起来。

　　有的种族派人悄悄地离开了混沌洞天，将这个消息传回了混元星去，只要收到了这个消息，那些与人类不和的生命种族，说不定会派出九级强者前来击杀这个人类首领的。

　　随后，十多名八级强者各自带领了一支战队，朝着人类的防御大阵冲了过来，他们预感到不能再给人类时间了，否则的话真的有可能产生什么不好的结果。

　　不过，人类一方也有十多个八级强者，纷纷从军团之中冲了出来，将各个种族的八级强者全部挡了下来，随后众多的七级强者率领着六级强者、五级战士主动出击，将一个个生命种族的战队给包围了起来。

　　此时，林凡的两尊分身并没有参战帮忙，因为他们都已经回归了林凡本身，现在炼化混沌轮盘的生命祭坛已经到了最为关键的时候了。

　　不仅如此，炼化混沌轮盘对于林凡来说同样是一个造化，因为可以从中感受到宇宙生灭的各种场景，可以感悟到各种各样的大道本源。

　　林凡有预感，只要炼化了混沌轮盘，得到了这个混沌洞天，自己的修为就可以直接突破到八级巅峰，精神力量更是可以突破到九级巅峰。

　　要知道，在修为低下的时候，精神力量的提升是可以比修为更快的，但是到了本源阶以后，能够快速提升精神力量的机会很少很少了。

　　对于绝大多数的强者来说，他们的精神力量基本上都是与修为境界同等的，都是在突破修为境界的时候提升的精神力量。

　　但是林凡不一样，他不但有着更多的机遇，而且还修练了整个宇宙中极其罕见的神印迷宫神通，更是得到了原始母气的滋润，精神力量一直都比修为境界高。

　　战斗一开始就非常激烈，不过八级强者之间的战斗却陷入了胶着状态，双方的八级强者短时间内都奈何不得对方。

　　但是在其他战场上面，却是人类强者全面占上风的，因为人类的大军不但修为实力强大，而且数量也更多，还留了预备队在后方防备着。

　　人类凡是重伤的战士都会退下，然后由后方的预备队接着顶上，所以基本上很少有伤亡出现，除非是某个种族的强者突然施展了毁灭般的强大技能，与某个人类战士同归于尽了，否则的话基本上没有战死者。

　　但是各个种族的战队情况就不一样了，他们不但有一些修为实力低下的战士，而且死亡一个就少一个，所以不到半天时间，各个种族的战队就节节败退了。

　　不过，人类并没有赶尽杀绝，大多数异族战士都是被重伤后生擒了下来的，如果将来他们愿意归顺，林凡会收下他们。

　　如果他们不愿意归顺，那么对不起，他们会成为林凡手下修练的资源，他们的本源能量会被林凡夺取过来输送给其他人类战士的。

　　此外，人类大军的后方，几乎每时每刻都有一些五级的战士产生，让人类的势力越来越强，人类五级战士的数量也越来越多，胜利基本上已经倒向了人类一方。

　　此时，混沌轮盘之内，林凡已经面带喜色地站了起来，整个混沌洞天已经与他产生了密切的联系，只要他愿意，马上就可以将整个混沌洞天收进小世界中去了。


第71章 九级血皇

　　而且，他的修为也如愿以偿地突破到八级巅峰，现在的他面对任何九级强者也不惧了。再加上达到了九级巅峰的精神力量，在九级强者中他的实力也绝对是非常强悍的，可以说少有敌手了。

　　之所以没有结束战斗，是因为林凡想让自己麾下的强者们得到一次真正意义上的煅练，他们经历的战斗不少，但是这种生死磨练却太少了。

　　随后，一部分已经达到了七级巅峰的强者，被林凡卷入了混沌轮盘中去修练，现在他已经能够彻底掌控混沌轮盘了，将里面的时间调整为三年相当于外面的一天。

　　这样过了四个时辰后，混沌轮盘中已经过去了一年时间，陆续地有一些七级强者突破到了八级，等到他们稍微巩固一下境界后，林凡就让他们出来帮忙去了。

　　让各个种族的八级强者震惊的事情出现了，人类势力的五级强者突然呈现井喷似地爆发了，越来越多的人开始朝着六级强者转变。

　　不仅如此，与他们对战的八级强者数量也在快速地增长着，由一个对一个，渐渐地变成了两个对一个，让他们开始恐惧了起来。

　　而另一边，各个种族的战队已经基本上失去了战斗力，大部分的战士都被人类控制了起来，少部分则在战斗中被杀死了。

　　林凡的修为突破之后，五级的战士都可以进入小世界中去将修为提升到五级巅峰了，然后林凡让他们到混沌轮盘中修练，开始一批批地成为六级战士了。

　　而在林凡的小世界中，他还设置了一些修练区域，里面的时间与外界相比也是悬殊的，大部分时间都设置成了一年比一天，专门用来给那些天赋好的战士修练，让他们可以快速成长起来。

　　随着时间的流逝，渐渐地各个种族的强者，包括那些八级的在内，全部都成为了人类的俘虏，而林凡瞬间将人类六级以上的强者挪移到了外面的荒星上，随后将混沌洞天给收了起来。

　　那是因为他感应到了一股庞大的恐怖气息正从远处快速而来，那是一个九级强者到来了，所以他收起了混沌洞天，将宇宙战舰放出，让人类的二三十名八级强者，三百多名七级强者，上万名六级强者进入了战舰之中，自己则来到了星球之外，静静地等待着那个九级强者到来。

　　宇宙战舰之中，不仅有着人类的众多强者，还有着其他各个生命种族被俘虏的六级以上强者，大约有二三百个，全部都可以通过战舰看到外面的情形。

　　“人类这个首领想干什么？他的气息只有八级巅峰，虽然比起一般的八级巅峰强者很多，但是他想阻挡一个九级强者吗？”

　　“我看这个人类首领是个疯子，他是想死了吧。”

　　“这可不一定，之前我们就曾经讨论过，这个人类首领有可能得到了什么逆天的宝贝，所以他才能够将那些五级强者都收进小世界，现在看来已经证实了，所以他一定有把握面对九级强者的。”

　　“不知道来的是哪个种族的九级强者，我们大多数种族都有向总部传递讯息，要是能够多来几个九级强者，不管人类首领多厉害，今天也会死在这里的。”

　　这些俘虏们也能够感应到远处而来的九级强者气息，所以他们纷纷议论着，全部都盼望着前来的九级强者能够杀死人类首领，然后救出他们。

　　“嗡——”

　　没过多久，远处的星空中传来一阵嗡嗡声，随后一大遍血色的云团铺天盖地而来，如同满天的血海一般充满了恐怖的气息，那个九级强者根本没有掩饰自己的丝毫气息，反而释放出了全部的气势。

　　“我当是哪一族的，原来是一个血族的九级血皇。”林凡已经感应到了对方的真实身份，不由得想起了当年曾经差点毁了地球的那个血族修练者。

　　此外，还在进入宇宙战场时，负责送他们到血曼陀战场的也是一个血族王者，当时对他充满了敌意，后来被他利用血曼陀花王给杀了。

　　说起来，林凡比较讨厌血族，不仅因为他们的生活习惯与人类大相径庭，更是因为血族一向仇视人类，把人类视为他们的食物，还在人类中发展血仆和血奴。

　　“人类，你好大的胆子，竟然敢独占混沌至宝，还不马上交出来。”

　　血云凝聚成了一个人类的模样，却有着苍白的脸色，身上裹着一件血红色的长袍，上面用金色的丝线绣着一只金色蝙蝠，在林凡前方冷冷地注视着他，目光中毫不掩饰吃人的光芒。

　　不过，虽然林凡身上的修为气息只有八级巅峰，但是这个九级血皇却在对方身上感到了一些危险的气息，所以并没有上来就动手，而是将自己的气势全部压来，想要威胁林凡就范。

　　“一只臭蝙蝠，好大的口气呀。本皇曾经杀过不少的血族杂粹，但是血皇却还没有杀过，你会是第一个的。”然而，令他意外和震惊的是，林凡根本不为所动，反而还恶语相向，丝毫没有害怕他的样子。

　　“嗥——”

　　九级血皇震怒了，他发出了一声类似于远古凶兽的吼声，瞬间化成了人形蝠态的样子，就是在人类的模样下，身后多了一对金色的翅膀，上面有着复杂的金色纹路。

　　而随着九级血皇的吼声，一股无形的声波朝着四面八方扩散开来，虽然有着战舰的防护罩，而且距离战场也有数千里，但是里面的各族强者都感到了自身的血液有些失控，在身体中快速地奔流着，仿佛想要从身体中钻出来一样。

　　“快将宇宙战舰驶到更远的地方去，加强宇宙战船的防护级别，不然的话六级的人根本抵抗不住九级血皇的攻击的。”玉华公主此时坐镇在宇宙战船中，立即向驾驶窗的人命令道，随后战舰又后退了上千里才停了下来观战。

　　“呼呼——”

　　然而，这样强烈的声波攻击对于首当其冲的林凡来说，根本无动于衷，一个黑白轮盘出现在了他的头顶上方，不断地旋转着，散发出强大的气机，将所有攻击来的声波消弥于无形。


第72章 激战血皇

　　“这就是你得到的混沌至宝，竟然是一件高级至宝，真是好运气呀。不过，遇到了本皇，你的好运气就要到头了，还是乖乖地交出至宝，本皇还可以给你一条活路，怎么样？”看到林凡身后的混沌轮盘，九级血皇的目光中充满了贪婪，不过仍然狂妄自大地嘎嘎嘎笑道。

　　“看来你们血族活得久了，脑子已经不灵光了，以为这个世界什么都是以你们为中心的吗？我很想看看，你们血族的本体究竟是不是一只只小蝙蝠，或许你们的祖宗就是那肮脏的臭哄哄的小蝙蝠吧。”林凡不由得哈哈大笑了起来，随后指着血皇不屑地骂道。

　　“该死，你这只该死的臭猪，你们人类天生就是我们的食物，是应该匍伏在我们血族脚下的低等生命，天生就是我们血族的奴隶。

　　本皇看在你修行不易的份上，本想好心好意给你一条生路，想不到你这么可恶，不识抬举，今天本皇要喝干你的血，将你做成人皮标本，让各族强者知道违背本皇的下场。”血皇疯狂地吼道。

　　“臭蝙蝠，死虫子，别以为你变成我们人类的模样就人模狗样了，无论你们如何自我标榜，如何你们如何粉饰，都掩饰不了你们的本体是小蝙蝠臭虫子的本质。

　　你们一族天生就应该躲藏在那些阴暗的洞穴里面，以一些弱小的动物为生，害怕光明，不敢光明正大的飞出来，就像一群懦弱的虫子一样。

　　现在看看你们的样子，羡慕我们人类，想要变成我们人类的模样，结果却带着一对蝙蝠翅膀，不伦不类像个怪物，根本改变不了你们肮脏的本质。

　　现在本皇给你一个机会，向我臣服，发下神魂誓言，或许我可以留你一命，把你当成一只宠物带在身边，让你有机会见识到人类的高贵，让你不再生活的阴暗中，以至于养成了这样变态的心理。”林凡不动声色地反击说。

　　“嗡——”

　　血皇被林凡气得一佛出世二佛升天，怒喝一声，一对宽大的翅膀一挥，瞬间从翅膀里面涌出了一遍血云，里面发出一阵阵吱吱的叫声，却是由无穷无尽的血红色蝙蝠组成的云团。

　　做为一个九级血皇，他的小世界中已经可以容纳本源三级的血族生命了，所以他培养了无数的血红色蝙蝠，此时释放出来，组成了一个庞大的杀阵，朝着林凡绞杀过来。

　　“混沌轮盘，给我磨成本源精气，小世界给我收吧。”林凡丝毫不为所动，心念之中头顶的混沌轮盘转动了起来，将大量的血红色蝙蝠吸收了进去，随后绞杀成一道道本源精气，随后被小世界吞噬了进去。

　　“吱吱吱——”

　　不过，九级血皇不知道培养了多少这样的血红蝙蝠，仿佛无穷无尽一般还在继续从他的身后飞出来，将林凡所在空间周围都淹没了。

　　“这样似乎还不够快，那儿郎们准备动手，给我们的世界再多增添一些本源能量吧。”

　　林凡心念一动，小世界中的一部分区域，无数三级四级五级的战士组合成了一个个巨大的法阵，随后林凡将无数的血红蝙蝠给收了进去，送进了法阵之中，由小世界中的军团负责绞杀。

　　这样一来，绞杀那些血红小蝙蝠的速度就提升了数十倍，令那边的血皇眉头皱了起来，因为开始的时候他只感到很少一部分血红蝙蝠死了，与他失去了联系，但是突然之间死去的蝙蝠多了数十倍，而且还在以极快的速度消失着。

　　仅仅数个呼吸的时间，血皇尖叫了一声，一部分围着林凡的血红蝙蝠开始往回飞去，但是林凡却加大了吸力，数息之后就将所有的血红蝙蝠绞杀一空。

　　这无穷无尽的血红蝙蝠，足足有血皇所养血红蝙蝠的一半了，却没能给林凡造成任何的影响，损失不可谓不大，让他也心疼不已。

　　“呀——”

　　血皇大声尖叫着，两颗血红色的尖牙慢慢地从他的嘴角露出来，泛着一阵阵血光，散发出恐怖的气息，随后化作两点血光，朝着林凡飞射而来。

　　林凡感受得到，这两道由血皇的血牙化成的血光，充满了恐怖的杀机，如果他不小心中了，也一样会有麻烦的，所以身体一闪化成几道虚影，任由两道血光从虚空影中穿过了。

　　“嗖——”

　　然而，两道血光竟然如同定位武器一样，没有击中林凡却在半空中划了一个半圆，再次从后方朝着林凡飞射过来。

　　“去吧。”

　　林凡没有躲闪，却是从小世界中抓出了两个血族强者，朝着后方飞射过来的两道血光扔了过去，这样的各族强者在他的小世界中囚禁了许多，全部都被封禁了起来的。

　　“轰——”

　　两道血光同时击中了那两个血族，爆发出一阵惊天动地毁灭般的爆炸，随后穿过两个血族的身体继续飞射过来，只是威能却降低了一分。

　　“轰——”

　　林凡不为所动，一边躲闪一边继续扔出血族抵挡，不断地减弱着两道血光的威能，直到从中感受到的威胁大大降低之中，才让黑白轮盘将其收了进去。

　　随即，林凡的身体一闪就到了混沌轮盘之中，找到了还在不断向前穿透的两道血光，只是进入黑白世界后，那无边无垠的空间让它们仿佛永远也穿透不到尽头。

　　“这两道血光，似乎是一件混沌至宝炼化成的，怪不得血皇如此有信心。不过，老子有原始母气在手，恰好可以收了他的这一件混沌至宝，然后再收拾这只老蝙蝠。”

　　林凡心中一动，随即在黑白世界中现出身形，那两道血光感应到了林凡的气息，闪电般飞射过来，但是林凡已经将周围的时间静止了下来，所以它们一进入林凡身体周围数百米时，就停止了下来。

　　随后，林凡闪电般出手，施展原始母气抓住了这件混沌至宝，发现那确实是两颗如同血红玉石一般的牙齿，只不过浑然天成，不像是那个生物身上的。


第73章 占领血族

　　“啊——”

　　就在林凡抹除了这对牙齿上面的血皇气息时，外界的血皇突然惨叫了起来，身上的气息顿时弱了几分，当年他能够突破成九级强者，就是机缘之下得到了这一混沌至宝，如今失去至宝后，他的实力大打折扣了。

　　“我说过，你这只老蝙蝠就该回到你那阴暗潮湿的洞穴里去，既然你不想回去，那我就灭了你，让你连宠物也做不成了。”

　　就在血皇发出惨叫之时，林凡已经到了他的身边，时间静止之下，就连他的声音也静止了下来，如同被冻住了一样，随后被林凡抹杀了。

　　而在远处宇宙战舰中的所有人类强者都欢呼了起来，虽然说他们对林凡充满了信心，但是因为面对的是九级强者，所以他们还是有些担心，现在看到血皇被杀，他们才彻底放松下来。

　　至于战舰之中被囚禁的各族六级以上强者，在看到林凡竟然以八级巅峰修为就轻易斩杀了九级的血皇后，纷纷动容了。

　　虽然说一直以来，人类的金剑王以八级巅峰的修为实力，勉强可以抗衡一个普通的九级强者，但是也仅仅是抗衡而已，与斩杀却是两回事。

　　“这下事情闹大了，人类竟然出现了这样妖孽的天才行强者，恐怕以后混元星上要进入多事之秋了。”

　　“没错，人类一向积弱，在混元星上一直生活在最低层，而现在突然崛起这样一个强者，还带着无数的中后期强者，恐怕整个混元星的格局都要改写了呀。”

　　“可恨，我们知道这么多的情报，却根本没有办法传递出去，否则的话各放种族这时联合起来，就可以将人类铲除的萌芽状态了。”

　　“现在我们已经是阶下囚了，还考虑那么多做什么。先想想自己还能够活多久吧，种族的命运已经不是我们能够担忧的了。”

　　“这怎么可能，血皇那么强大，怎么可能会死呢？我们现在怎么办？我们血族怎么办？”

　　众多被囚禁的强者纷纷议论着，而血族的那些人则沮丧了起来，因为他们唯一的血皇一死，整个血族在混元星上就失去了争夺的实力了，恐怕要不了多久就要被灭了。

　　此时，还停留在荒星周围的各种族宇宙战舰，纷纷四散逃走了，他们宁愿绕个大圈子，也不愿意直接朝着混元星而去，因为林凡已经指挥着宇宙战舰径直朝着混元星飞了过去。

　　“深海皇，我们这样回去，会不会有麻烦？”此时，冯兴安已经突破到了七级，成为了一个后期强者，而过去的时间不过短短十余天，让他感觉像在做梦一样。

　　“你觉得我们会怕麻烦吗？”林凡微微一笑。

　　“不怕，什么样的麻烦我们都不怕。”冯兴安这些天来不但见识到了林凡的强大，而且还见识到了人类军团的强大，这样的势力完全可以成为混元星的又一大势力了。

　　“无论什么样的麻烦来了，只要灭了对方，那就不是麻烦了。”林凡的话让冯兴安听出了一种野心，但是他却相信说这话的人一定能够做到。

　　可以这样说，在斩杀九级血皇之前，林凡在冯兴安心中的地位可比金剑王，但是现在，林凡的地位已经超过了金剑王，冯兴安相信只有林凡才能够带领人类在宇宙中崛起。

　　“林皇，血族的那些强者要见你，他们愿意向你臣服，还表示可以将混元星上血族的地盘也全部交给你，让整个血族依附于你。”这时，负责审问各种族强者的贺子敬匆匆而来，带来了一个好消息。

　　“血族的九级血皇已经死了，他们现在是群龙无首，如果这个消息泄漏了，恐怕其他种族会群起而攻之，那时候整个血族就完了。能够相到这一些，说明血族的这个八级强者还不笨，他的选择也是对的，带他们进来吧。”

　　林凡点了点头，他的小世界中如今已经拥有二十多个生命种族，其中也有血族，所以他并不排斥向他投降归顺的外族强者的。

　　不久，血族的十多个六级七级强者在那个叫做血虹的八级强者的带领下，纷纷发下了神魂誓言效忠林凡和他的势力，随后又劝那些被林凡收进小世界中的血族也全部归顺了，还表示他们愿意为林凡带路，直接去血族的总部城市。

　　从冯兴安那里了解到，在混元星上面，每个有着九级强者的大势力都有一座自己的城市，也是每个生命种族的总部所在之地，只要夺取了这座城市，属于这个生命种族的各种资源也就成为了囊中之物。

　　全力赶路三天后，宇宙战舰回到了混元星的周围，随后直接闯进混元星，朝着血族的领地而去。而这个时候，虽然各大势力都得到了混沌洞天被人族所得的消息，却还没有得到林凡斩杀九级血皇的消息。

　　有着血虹带路，宇宙战舰轻易就进入了血族占领的城市，血虹以九级血皇的名义召集全部高层开会，将另外三个八级血族长老和二三十个七级血族都召了回来，却进入了林凡及人类强者的包围圈中。

　　“血虹，你这个吃里扒外的东西，竟然敢勾结人族闯到总部来，就不怕血皇回来让你死无葬身之地吗？”三个长老在十多个人类八级强者的包围下，根本不敢抗争，只是朝着血虹骂道。

　　“各位，血皇已经回不来了，他已经被人类的首领斩杀了。我这样做，也是想为血族保留一份传承，不想让血族在混元星上被灭族了。”血虹大声地吼道。

　　“这不可能，血皇是整个混元星上最为强大的强者之一，他怎么可能会死呢？”其他的血族强者不相信的反驳道。

　　“血虹的话没有错，你们的血皇确实已经死了，这是他那两颗牙齿，你们应该不陌生吧？”林凡站了起来，一挥手身边出现了两颗血红色如玉石般的长牙，上面散发出来的气息令所有血族心颤，因为其中带一种威严，对血族、血魔族、血曼陀花等族都有效。

　　面对现实，血族的这些强者不得不选择了臣服，随后对外宣布血族领地被人类占领，血族沦为了人类的附属种族，将为人类服务。


第74章 到来

　　“外来人类军团杀死了九级血皇，占领了血族领地，而血族已经宣布归降人类。”这个消息如同长了一样，有短短的一个时辰内就传遍了整个混元星。

　　当然，这也是人类有意而为之的，因为对血族领地的占领已经完成了，对血族的清理也结束了，除了极少数死忠份子被杀之外，其他五级以下的血族都被送到了林凡的小世界中去。

　　相信他们经过小世界中的教育后，会成为死忠于林凡的奴隶种族的，而那些六级以上的血族强者则分配到了人类的强者战队中间。

　　整个血族归降的时候，八级强者共有四个，还包括了已经发下神魂誓言的血虹，另有二三十个七级强者，两百多个六级强者。

　　对于这些人，林凡也采取了分划处理的办法，愿意发下神魂誓言的，林凡会赐于他本源能量，帮助他快速提升修为。

　　而那些不愿意发下神魂誓言的，则会由人类强者监视起来，在以后会成为炮灰一样的角色，如果及时醒悟还会同等对待，如果不能醒悟就只有死路一条了。

　　而血虹在得到机会进入混沌轮盘世界中修练后，修为实力提升到了八级巅峰，被林凡任命了血族新的族长，并且将在以后培养他成为九级强者。

　　就在人类占领血族领地的消息发出的时候，三艘最大型的血族战舰已经降临到了距离血族领地数万里之遥的一个小镇。

　　这里是属于精灵族的地盘，位于精灵城之外的万里之地，是混元星上人类的暂时聚居地，由冯兴安带路，林凡的一尊分身带着玉华公主等一批手下寻了过来。

　　“呜呜呜——”

　　当血族战舰距离人类领地还有千里之地时，人类小镇上面就响起了凄厉的警报声，所有人类都被惊动了，随后一阵嘈杂，各个战队迅速进入了战争状态，非常井然有序。

　　远远地，林凡的神识就覆盖了整个人类小镇，对于人类的反应还是非常满意的，看来人类的首领金剑王还是一个人才。

　　而此时，金剑王等人类高层也纷纷涌了出来，飞身在半空中注视着远处的三艘巨大的血族战舰，这样的战舰人类连一艘也没有，只有那些大势力才有。

　　“金剑王，不是刚刚收到消息，血族已经被另一支人类军团占领了吗？他们怎么会直奔我们而来，难道是那些残余的血族找我们出气来了？”

　　就在金剑王的两侧，与他并立的人类强者仅有两个，都是才突破到八级不久的。而在他们后方各处，还有着十多个七级强者，这就是目前人类在混元星上的全部势力了。

　　“我们要不要通知精灵族，请精灵皇出马对付这些血族？”另一个八级强者则紧张地问，因为不说强者数量，血族的这三艘宇宙战舰每一艘都能够相当于一个八级强者的。

　　“先不用慌，我们看看情况再说。你们没有注意到吗，它们的速度这么慢，应该是没有敌意的。”

　　金剑王的目光闪动着，旁边的人都不知道他在想些什么，唯有他自己有些激动，因为他想到了一个可能，如果是那样的话，人类就要出头了。

　　果然，三艘血族战舰如同金剑王所料一样，径直飞到了人类小镇外面数里之地就停了下来，并没有对小镇发起攻击，让人类高层都松了一口气，唯有那些低级的战士在岗位上还紧张地注视着远处的庞然大物。

　　随后，战舰里面飞出来了一个人，并且径直飞向了小镇，同时还大声地喊道：“各位，我是冯兴安，血战队的队员冯兴安，深海城的玉华王大人要见金剑王大人。”

　　冯兴安一边发出喊声一边慢慢地靠近小镇，而小镇上有许多人都认识他，顿时纷纷惊叫了起来：“他真的是冯兴安，二十多天前跟随血战队去探索那个混沌洞天，一直没有回来，现在怎么会带着其他人回来了呢？”

　　“天呀，冯兴安离开的时候，不是跟我们一样才五级巅峰吗？这才二十多天时间，他怎么就成为七级强者了呢？”

　　“是呀，他的气息好强大，现在已经是七级强者了吗？难道他得到了什么奇遇，修为大涨了？”

　　“你们听到他的话了吗？他是带着什么深海城的玉华王大人过来的，混元星上什么时候有一个深海城了？玉华王又是谁呢？”

　　“冯兴安，我知道你，你过来说话。”这时，一个清朗的声音传来，将所有议论声都压了下去。

　　“是，金剑王大人。”

　　冯兴安远远地应了一声，随后毫不犹豫地飞了过去，来到了金剑王前方十米左右处，恭敬地拱手行礼：“属于血战队队员冯兴安，参见金剑王大人。”

　　“冯兴安，你们搜索队出去发生了什么事情？为什么其他生命种族都有传回信息，而我们却没有传回有关混沌洞天的信息呢？还有他们莫非就是那支外来的人类军团？至于你说的深海城，难道就是外来来的人类军团占领了血族领地后给血族城市命的名？现在你带路过来的玉华王，难道就是外来人类的首领？”

　　不用冯兴安多说，金剑王就将所有的事情猜了七七八八，而后冯兴安就将自己在混元星外被打爆了飞船，差点就死于其他势力，然后遇到了外来人类军团，直接带领他们去了荒星，一直到现在的事情全部都说了出来。

　　“外来人类的势力非常庞大，是我们小镇实力的数十倍，人类的首领叫深海皇，虽然只是八级巅峰的强者，却轻易斩杀了九级血皇，随后将血族城池改名为深海城。

　　至于玉华王，则是深海皇的妻子，也是一个八级巅峰的强者。深海皇让我带路过来人类小镇，是想与金剑王商议有关我们人类的未来，如果我们愿意，可以将所有的人类都搬迁到深海城去。”冯兴安随后又将来意说了一下。

　　“有请玉华王一叙。”金剑王沉思了片刻，就点了点头，随后高声说道。


第75章 整合

　　“久仰金剑王威名，实力不亚于九级强者，今天就先让我见识见识吧。”谁知道，远处战舰中却传来一个女声，随后一个披着紫色长袍的曼妙身影冲天而起，飞到了数万丈高的空中，身上散发出强大的修为气息，堪比九级强者。

　　“那就主随客便了。”金剑王长笑了一声，随后也冲天而起，在半空中与玉华公主战在一起，两个爆发出来的战力都可比普通的九级强者了。

　　一时间，数万丈高的半空中，狂暴的气流肆虐，一声声轰响传遍小半个星球，惊动了不远处的精灵城的精灵族强者。

　　“精灵皇大人，好像有人在攻打人类，我们要不要派人去看看？”有精灵族的王者请示九级精灵皇道。

　　“不用过去了，刚才已经有人类强者与我打过招呼了，看来人类要崛起了呀。”谁知道，精灵皇却摇头说。

　　“难道人类还有比金剑王更厉害的强者吗？那不是真正的九级皇者了。”

　　“对方虽然仍在八级巅峰，但是实力不在我之下，应该就是斩杀了九级血皇的那个强者吧。现在他们与金剑王也仅仅是切磋而已，人类应该会搬走了，到时候你派人去接收人类留下来的小镇吧，毕竟已经建设好了，不能浪费了。”

　　原来刚刚精灵皇已经将神识扫了过来，不过林凡的分身也将神识接触了他，然后与他交流了一下，甚至还感谢了精灵族对人类的照顾，让对方感受到了自己的强大。

　　果然，仅仅半柱香的功夫，半空中的对战就结束了，两道人影同时落了下来，玉华公主仪态万方地福了一福：“金剑王果然名不虚传，让本王佩服。”

　　“哈哈哈，玉华王实力超凡，让在下钦佩，如果继续战下去，本王不一定能赢得了你。”金剑王爽朗地大笑着，声音传遍了整个人类小镇，让所有人都知道半空中这个漂亮得不像话的女人，竟然实力不弱于金剑王。

　　“早就听冯兴安说起，金剑王乃是光明磊落之人，如今一见果然，以后有空，本王也想与金剑王切磋一翻呢。”这时，战舰方向传来了一声大笑，随后一道白袍身影闪电般飞了过来，身上散发出来的气息竟然也不弱于金剑王与玉华王两人。

　　“金剑王，我来为你介绍一下，这位是白云王贺子敬。”玉华公主在中间介绍道。

　　“失敬失敬。以后定有机会与贺兄切磋的。”金剑王感受到了贺子敬的强大，可能只比他稍弱些许，不由得对深海皇的势力感到了震惊，不过却点了点头拱手道。

　　“请金剑王与两位兄弟到战舰中一叙如何？”贺子敬出来不仅仅是因为他好战，还是奉了林凡的命令，来邀请金剑王等人类强者的。

　　“好。”金剑王毫不犹豫地答应了，因为他还在战舰外的人数中，感受到了数个八级强者的气息，其更有与贺子敬不相上下的。

　　虽然另外两个八级强者还有些忐忑，不过金剑王却与贺子敬谈笑风生，然后跟随他们一起去了中间那艘战舰上面。

　　“久仰金剑王大名，今日得见，果然有王者风范，无怪乎我们人类能够在环境险恶的混元星生存下来，金剑王居功至伟。”

　　刚刚来到战船之上，一个声音从大厅内传来，随后一行人迎了出来。为首的是一个模样普通的年轻人，身上似乎没有任何的气息波动，就像一个普通人一样，但是他的身后却围绕着数名八级强者，每一个都稍逊于贺子敬丝毫。

　　“见过深海皇大人。”金剑王立即想到了什么，上前恭敬地行礼。

　　“金剑兄客气了，在下也并不是皇者，只不过是兄弟们开玩笑罢了。”林凡欣然一笑，上前一步就到了金剑王的面前，伸手抓住了金剑王的手臂，轻轻地摇了摇就放开了。

　　金剑王顿时骇然，当林凡来到他面前的时候，他只觉得自己神情一晃，下意识想要避过对方的手，但是身体却根本动弹不了，直到林凡抓住了他的手臂后又放开，他才恢复了自由。

　　瞬间，在金剑王的心里，林凡的恐怖已经超过了混元星上的大多数九级强者，怪不得他能够斩杀九级血皇，这种神通真是太恐怖太可怕了。

　　“不敢当，都是因为在下能力有限，才让人类势力生存得如此艰难。不过以后有深海皇大人带领人类，相信我们人类崛起指日可待了。”

　　“金剑兄，深海城愿意以副城主相待，不知道是否愿意将这里的人类搬迁过去呢？”林凡不是一个罗嗦的人，所以直截了当地对金剑王说。

　　“只要深海皇大人能够善待这里的人类，在下甘愿为一小兵。”金剑王恭敬地说。

　　“人类在整个宇宙中积弱了无数个亿亿年，也到了该崛起的时候了。这样吧，先将所有人安排到战舰上来，等到去了深海城咱们再详谈吧。”林凡点了点头说。

　　随后，金剑王带着另外两个八级强者回到了小镇上，然后向所有人类宣布：“从今天开始，我们将并入深海城，一起将人类发展得更加强大。”

　　当金剑王等人进入战舰时，小镇上面的一些人类就已经预感到了什么，此时闻言，纷纷欢呼了起来，开始有组织地搬迁了。

　　大家都是修练者，都有着自己的小宇宙或者小世界，日常用品也全部都带在了身上，所以一说搬迁，大家都很快做好了准备，带不走的只有小镇的那些建筑，不过都不是什么要紧的东西。

　　整个小镇的人类不过十多万，三艘战舰装不下的低级修练者，林凡全部都收进了小世界中去，还有少数外出的人类修练者，也向他们发出了信息，要他们到深海城来汇合。

　　等到其他势力反应过来的时候，人类小镇上的全部人类都已经到了深海城，林凡宣布任命玉华公主为第一副城主，金剑王为第二副城主，贺子敬为第三副城市，负责统领整个深海城的事务。

　　其他那些八级强者，也纷纷封了不同的职位，初步建立起了人类的等级体制，将整个人类更加紧密地团结在了一起。


第76章 抢夺

　　人类以迅雷不及掩耳之势力灭了血族，占据了血族的地盘，立即震动了整个混元星，引起了各个势力的关注，一时间各势力之间使者往来，络绎不绝，密议不断。

　　然而，人类却并没有如同各势力担心的那样，会继续向其他势力发动战争，为以前的那些人类遭遇的不公正待遇报仇。

　　而就在各势力观望人类的时候，人类正在大力地发展着，一批批低级修练者进入了林凡的小世界，在其中快速地成长起来，建立了一支支由六级强者组成的强大军团。

　　随后，大量的七级强者、八级强者如同雨后春笋一般涌现出来，悄悄地壮大着，成长为任何势力都想像不到的巨无霸。

　　而在深海城的地底深处，有一个庞大的地宫，此时地宫之中横亘着一个巨大的黑白轮盘，散发出浓郁的本源能量。

　　在黑白轮盘之下，地宫之中盘膝坐着数百上千的身影，全部都在这里修练，以混沌轮盘产生的海量本源能量，快速地提升着自已的修为实力。

　　而在混沌轮盘之上，则有着四道身影，正是林凡、玉华公主、贺子敬与金剑王，他们以更快的速度吸着本源能量，锤炼着自己的修为，巩固着自己的境界，为突破到九级做准备。

　　说实在的，当林凡将混沌轮盘拿出来供大家修练时，金剑王感动得直接单膝跪下，拱手向林凡庄重地一拜，从此以后对他忠心不二了。

　　“不必如此，我想其他那些大势力中，表面上虽然只有一个九级强者，但是暗地里可能还会有其他九级强者。我们人类如果能够多几个九级强者，统一这颗星球应该会更加容易一些。”这个时候，林凡才道出了他内心的真正野望，那就是要统一混元星，将这颗星球变成人类的大本营。

　　随后，林凡向金剑王打听到了一个消息，那就是在异形一族的领地中，还有着一个才发现不久的混沌洞天，级别可能与混沌轮盘洞天相当。

　　只不过，异形一族防备得非常森严，其他生命种族根本靠近不了。而如今异形一族的九级强者正在其中试图炼化这个混沌洞天，只是它们没有原始母气，要炼化这个洞天至少要半年时间，而现在时间才过去了两个月，它们最多才炼化三分之一。

　　林凡当即心动，随后留下一尊分身，另外两尊分身一起离开了深海城，潜行进入了异形一族的领地，发现了那个外面守卫森严的混沌洞天入口。

　　林凡以原始母气模拟出异形族的气息，混进了洞天之中，随后来到核心地带，发现了一个巨大无比的洪炉，耸立在这个洞天的中心处，周围燃烧着熊熊的烈火，是由一种特殊的本源能量形成的火焰，那就是这个混沌洞天的至宝混沌洪炉。

　　而在混沌烘炉的旁边，一个九级异形皇正在费力地将自己的神识烙印到混沌洪炉上去，只不过它如今才烙印了混沌洪炉的一小块地方，大约三分之一左右。

　　林凡心念一动，两尊分身同时来到了混沌洪炉的另一个方向，开始运用原始母气快速的炼化了起来，以超过异形皇者百倍千倍的速度烙印着自已的神识。

　　经林凡现在的精神力量，可能只需要三天时间就能够全部炼化这个混沌洪炉，所在两天之后他就炼化了三分之二的部分，让异形皇者感应到了他的存在。

　　“嗥——”

　　异形皇者大怒，立即召集来了庞大的异形军团围攻林凡，只是林凡以一尊分身就抵挡了所有的攻击，随后快速地驱逐异形皇者留在混沌洪炉上面的烙印，快速地将混沌洪炉炼化。

　　半天之后，异形皇者绝望了，它感觉得出来，自己已经没有希望得到这个混沌洞天了，所以干脆放弃了继续与林凡争斗，而是腾出手来全力攻击着林凡的分身。

　　虽然以它的强大，让林凡的分身受创不轻，但是终于坚持到了大半天之后，林凡成功地炼化了混沌洪炉，嗡地一声将混沌洪炉收归了自己的囊中，然后带着混沌洞天消失在了异形族的面前。

　　异形族的九级皇者咆哮不已，吼声响彻整个混元星，只是混沌洞天已经失去，混沌至宝也丢了，这是无可争议的事实。

　　异形族九级皇者立即召集手下，了解这两个月来混元星上发生的事情，因为它能够感应得到，那个抢走混沌洞天的强者并不是他所熟悉的各大生命种族的皇者。

　　“吾皇，此人很有可能是人类的皇者。就在几天前，一支外来的人类军团降临，在一颗荒星上面夺取了一个高级的混沌洞天，而且人类的皇者还斩杀了血族的九级皇者。

　　随后，人类突然降临到混元星上，以迅雷不及掩耳之势，快速地占领了血族，清洗了血族，剩下的血族归顺了人类。

　　昨天，混元星上原有的人类在金剑王的带领下，已经搬迁到了深海城，也就是血族原来的城市，宣布与外来人类合二为一。

　　如果吾皇感应到那个暗中抢夺混沌洞天的家伙是陌生皇者的话，那么就有可能是人类的那个神秘的深海皇。”异形族的一名八级大长老向异形皇报告说。

　　“深海皇，人类真是可恶，原本只是我们的食物，现在却要翻身了。不过，敢抢本皇的洞天和至宝，本皇饶不了他们。”异形皇咆哮着。

　　“吾皇，深海皇如今已经是各族的公敌了，他在荒星上面抢夺混沌洞天时，杀了大多数种族的强者，所以各大种族都对人类极其不满，只是慑于深海皇的强大和神秘，暂时还都在观望之中。不如我们暗中联合其他种族，到时候几个皇者一起围攻人类，就算深海皇再厉害，恐怕也不可能面对众多的皇者吧。”异形族大长老建议说。

　　“这个办法可行，就照你说的去办吧。”异形皇点了点头道。

　　林凡快速地潜回了深海城，随后进入地宫之中，将混沌洪炉祭了出来，安置在混沌轮盘的下方，瞬间就在周围燃烧起了熊熊的烈火。


第77章 点燃战火

　　不过，虽然是烈火，却根本没有在众多强者身上燃烧，只是不断地精练他们的本源能量，不断地铸炼他们的身体，帮助他们更好地境界。

　　林凡手下的强者，虽然说是依靠本源能量提升的修为境界，但是说起来确实提升得太快了，这样到了本源阶后期将会造成一些暗疾。

　　而现在，有了混沌洪炉铸造炼他们之后，所以的隐患都将被消除，让他们的修为境界再没有任何的麻烦了，让他们的实力也更强了。

　　不仅如此，对于玉华公主、金剑王、贺子敬等一批八级巅峰的强者来说，经过混沌洪炉的磨练之后，使得他们可以更快地突破到九级，成为新的九级皇者。

　　时间一天天过去了，深海城非常地平静，因为这里只有六级的人类战士，其他低级的全部都不见了，都进了林凡的小世界中去修练去了。

　　就算是六级强者和七级强者，也都会分批进入地宫修练，而八级强者更是基本上都在地宫修练，每个人的修为实力都在快速地提升着，人类的势力也在不断增强，六级强者也越来越多了。

　　而异形族果然不断地联络着其他一些种族，游说大家早点联合起来铲除人类，免得将来人类坐大以后对其他各族不利。

　　虽然各族都知道异形族的混沌洞天刚刚被人抢了，但是它们的理由也确实能够打动人，因为异形族告诉各族，如果人类的金剑王一旦突破到了九级皇者，又将是一个强大的皇者，不能不引起各族的重视。

　　最后，大约有六个种族联合了起来，决定对人类发动种族战争，瓜分人类的领地和深海城，将人类赶出混元星去。

　　其他一些种族有的不愿意参合，有的则想看看各族的情况，有的对人类的实力保持着戒心，因为各种原因暂时没有参与进来。

　　半个月之后，六个种族组建了十万大军，全部都是四级以上的强大战士，而九级强者来了四个，包括了异形皇、魔族皇、天人皇和虫皇，而原生种族竟然没有参与进来。

　　这个时候，玉华公主、金剑王和贺子敬都刚刚突破到了九级皇者境界，正在巩固自己的修为，林凡便亲自出面指挥了这一战，由百名八级强者、千名七级强者、五万名六级强者组成了十支精锐战队，每队五千一百一十人，分别由赤炎、青木、白沙、金世玉、火碧天、乾玉明、狐媚等一批八级巅峰的强者率领，从不同的方向发动了突然袭击。

　　而在此之前，林凡以一人之力，将对方的四名皇者全部引走，于数万丈高空中决战，打得天昏地暗，星月无光，混元星上风云失色，各个生命种族大为震惊。

　　三天之后，各族联军伤亡近半，四大皇者一死两伤一逃，宣告了六族联合进攻人类的失败，而人类深渊皇的威名也在这一战中显露无疑，立即成为了混元星上各族九级皇者中最强者之一。

　　这个时候，玉华公主等人已经稳固了境界，不过林凡暂时并没有让她们出面，因为他知道，各族还会有一次联合攻击的，只要这一战胜了，整个混元星就是人类的了。

　　果然不出所料，人类的强大让混元星上的各个种族都震惊了，也害怕和担心了，因此在接下来的一段时间内，各大种族之间的联合也更紧密了，频频开始了接触，暗中策划着针对人类的阴谋。

　　这一次，十多个种族都加入了进去，特别是以前与人类关系交恶的那些种族，基本上都曾经做过许多对不起人类的事情，所以他们都希望能够除去人类这个强敌。

　　但是，这么多种族要想统一行动，牵扯到的事情那就相当多了，例如说哪些种族有九级皇者，哪些没有，哪些出多少军力，哪些出多少物资，都得计较一下，因此等到各种族真正联合起来的时候，已经是一个多月以后了。

　　如果是在平常时期，一个月的时间只够普通修练者打坐一次，根本不可能有什么大的变化，所以各生命种族才没有感到那么深的威胁。

　　然而，在人类来看，这一个月的时间是非常宝贵与至关重要的，因为人类在这一个月时间里，再次诞生了三名九级皇者。

　　此外，人类的八级强者已经达到了三百人，可以说是其他各族的总和了。七级强者更是有万人，六级强者达到了二十万人，五级战士也有了五十多万。

　　“等了这么久，人类崛起的步伐已经是任何种族也阻挡不了的了，既然他们想要开战，那么我们任何战争。不过，不能让战争在我们的地盘上爆发，就让我们点燃这次的战火吧。”林凡向人类军团发出了动员，共有七十万大军参战。

　　林凡自己坐镇深海城，由七名九级皇者各自率领一支十万人的精锐军团，抢先向深海城周围的几个种族发起了进攻，并且以闪电战的方式，三支军团共同行动，一夜之间就灭了距离最近的虫族数十万生命，连虫皇也被贺子敬、赤炎联手击杀。

　　不仅如此，一夜过去之后，还有天人族、原生种族也遭遇了猛烈的攻击，损失非常惨重，其中天人族仅有三分之一军队逃走了，原生种族也只逃走了一半人马。

　　自此，人类的领地扩大到了四族之地，还击杀了一个皇者，重伤了天人皇，击伤了原生种族一个皇者，打出了人类的威名。

　　也是这个时候，所有种族才震惊地发现，人类在短短时间内，竟然发生了如此翻天覆地的变化，一下子拥有了八名九级皇者，还有一支强大无比的由五级六级战士组成的军团。

　　各个种族都把林凡也算成了九级皇者，包括曾经与他交战过的几个皇者，虽然他们对林凡的气息有些怀疑，但是林凡的战力之强，让他们不敢有别的想法。

　　事实上，林凡现在距离九级还有半步之隔，只因为他的底蕴实在是太浓厚了，又有三尊分身，虽然的积累太多太多了，所以暂时还没有突破到九级，只是战力已经达到了九级的巅峰之上了。


第78章 救援之战

　　此战之后，人类却又收缩了防线，只占据了周围三族领地内那些最珍贵的资源，而放弃了其他广大的普通领地。

　　等到其他各大生命种族反应过来，人类已经席卷了大量的资源回去了，并且七大军团驻守各地，与深海城遥遥相望，连成一遍，形成一个整体。

　　各大生命种族大哗，各种各样的声音传出，众说纷纭。特别是对人类如此快速就产生了这么多的九级皇者，各个生命种族都非常地忌惮。

　　可以这样说，如果人类要针对某一个种族的话，那整个混元星上没有任何一个生命种族能够抵挡人类的攻势。

　　所以，各个生命种族再次聚集到了一起，商量深度合作的事情。因为如果再这样下去，其他各族都会被人类蚕食殆尽了，必须得真正地联合在一起，才能够阻止人类的发展势头。

　　但是，人类对于各族的活动只是睁一只眼闭一只眼，并没有去理会，林凡相信的是，只要人类自身强大起来了，不管各族怎么联合，都没有卵用。

　　人类开始消化起了从周围三族抢来的各种资源，同时整体实力也在快速地提升着。尽管各生命种族现在联合起来还有十五六个九级皇者，但是精灵族因为原来与人类的关系较好，并没有参与进去，而不久前还有数个九级皇者负伤了，所以真正还拥有战略的九级皇者不过两掌之数。

　　林凡并没有把这些九级皇者的威胁放在心上，因为人类还会持续产生新的九级皇者，要不了多久，人类的九级皇者就可以超过各个种族了。

　　数天之后，精灵族突然向人类求救，却是有几个种族的联军已经打到了精灵族的领地，原因就是精灵族曾经庇护过人类，而且还在还想保持中立。

　　“精灵族是一个不安定的因素，我们要想齐心协力对付人类，就必须先铲除了他们，否则的话万一他们暗中勾结人类，在我们与人类开战的时候从背后攻击我们，那就麻烦了。”

　　有几个与精灵族一向有矛盾的种族趁机提出了先对付精灵族的想法，而在精灵族再次拒绝了与各种族联合后，那几个种族得到了同意，组织了大军就朝着精灵族攻击而去。

　　“深海皇，以前精灵族一直对我们人类有庇护之情，所以我们不能忘恩负义，还请允许属下领军前去救援精灵族。”金剑皇第一个出来请战。

　　“金剑兄说得对，我们人类是一个有情有义的生命种族，绝不是忘恩负义之辈，所以对于精灵族我们必须得救援。但是关键是如何救援的问题？我相信其他各族肯定会对此有所防备的，所以我们要谨防中了调虎离山的诡计。”林凡点了点头说。

　　“攻击精灵族的四个种族中，三眼神族与兽人族目前与我们接壤，我以为我们不如发两支大军攻入两族领地内，逼得他们回防，这样精灵族的危机也就解除了。”玉华公主提出了自己的想法。

　　“这个方法可行，但是还得防备其他各族趁机攻击我们或者进入三眼神族与兽人族的领地内作战，所以我们的进攻不但要迅速，而且还要有效，所以我们就安排两支精兵吧。”

　　林凡定下了救援方案，派出四名九级皇者，各自率领一万六级军团，分成四路杀进三眼神族与兽人族的领地，而且军团中的八级强者和七级强者比起普通的军团多出了一倍，组成了强大的攻击队形。

　　果然，当四路精锐杀进三眼神族和兽人族时，不但遇到了两族大军的围堵，还有其他种族的军队进入两族领地阻挡人类军团。

　　然而，令他们想不到的是，人类军团的实际战斗能力远远超过了他们的预计，不但全部都是六级以上的战士，还拥有超出常规一倍的七级八级强者，行动起来快如闪电，迅若雷霆。

　　而且，人类军团并不劫掠两族的财物，而是以斩杀他们的强者和精锐部队为目的，短短数天时间内辗转数千里之地，斩杀两族和各族的无数四级以上的强者，令各族大为震惊，令两族的首领闻讯后纷纷率领着精锐大军回防。

　　不仅如此，其他种族也派遣了各自的强者精锐进入两族领地，似乎想要把人类的这四支精锐部队留下，所以对精灵族的围攻自然也就解除了。

　　就在各族出动了八名九级皇者和众多精锐部队进入两族领地之时，人类再次派出了六支精锐部队，从外围再次杀入两族领地，反过来包围了各族的精锐，同时也展现出了更强的军力，因为人类的九级皇者已经达到了十人之多，而人类的首领深海皇还不在其中。

　　这场大战持续了七八天时间，最终以人类获胜而结束，虽然人类没有占领两族的领地，但是四支人类军团却顺利地退回了自己的领地。

　　不仅如此，这一战中还有一名联军的九级皇者被玉华公主斩杀，两名九级皇者负伤，十余万精锐的各族战队覆灭，三眼神族与兽人族更是受到了重创。

　　当然，这样惨烈的大战人类也有所付出，那就是有百余名六级战士战死，另有千余名六级战士重伤，五千余人轻伤。

　　但是经此一战后，各族暂时无法再继续针对人类发起攻击了。混元星上短暂地陷入了平静之中，而人类更是趁机飞速发展，实力日新月异。

　　半个月后，精灵族突然宣布离开远古战场，精灵皇将率领所有族人返回他们的宇宙，因为他们宇宙的战场入口将要关闭了，而在走之前精灵族将领地和大量物资都送给了人类。

　　此后，人类的发展更为迅速了，占有的领地已经达到了联军的三分之一，已经成为了混元星上最为庞大的势力。

　　不过，随着人类的强大，各大种族之间的联合也越来越紧密了，他们不但组建了一个联邦帝国，还建立了一套政治体制，想要与人类长期地耗下去。

　　林凡并没有着手剿灭联邦势力，而是将深海城的一切事务都交给了玉华公主、金剑和贺子敬三人打理，他则离开了混元星。

　　林凡并不担心人类会不敌联邦势力，因为人类如今已经有了近二十个九级皇者了，总数比起联邦来还要多一些了，六级以上的强者数量更是联邦势力的两倍，所以将统一混元星的任务交给了其他人。

　　林凡的修为遇到了瓶颈，这时他突然想到了天火神君的那枚弟子身份铭牌，想到了曾经从宇宙深处传来的神秘气息波动，决定前去看一看。

　　他将自己的一滴血滴到了身份玉牌上面，上面竟然显现出了一幅路线图，指示着他朝着这个残破宇宙的深处而去。

　　三个月后，林凡来到了一个疑是这个古老宇宙中心的地方，因为那无穷无尽的死寂气息就是从这里发源出来的，而天火神君的气息竟然就在这中心之内，让林凡大为不解。

　　不过，他还在那无穷无尽的死寂中，隐隐感受到了一股熟悉的气息，是原始母气的气息，不由得心中一动，立即进入了那些死寂气息之中。

　　拥有原始母气和世界之力护体，这些对普通强者来说是灭顶之灾的死寂气息，对林凡竟然半点影响也没有，所以他如同闲庭信步一般往前走去，源着天火神君不断传递出来的气息寻找了过去。

　　越往前行，天火神君留下的气息就越清晰，而林凡感应到的原始母气的气息也越强烈，当然周围的死寂气息也越强烈了。

　　“天火神君怎么会在这个古老宇宙的毁灭中心呢？不是说他只有本源阶六级左右的修为吗？他是凭借什么在这个充满了死寂之气的宇宙毁灭中心生存下去的呢？还有这里为什么会有如此强烈的原始母气气息呢？”

　　林凡的心中充满了许多疑问，为此他小心了起来，同时将自己的修为和精神力量隐藏了一部分，只散发出了本源阶五级的修为和六级的精神力量。

　　因为现在他的精神力量已经达到了本源阶的巅峰，只要他刻意隐藏，就是那些九级强者也无法感应到他的真正修为和精神力量的。

　　林凡不断地穿行在一团团飘散开来的死寂气息之间，如同经历着一段死亡的路程，这让只有数十年修行经历的林凡，反而得到了一种对死亡的感悟。

　　是的，林凡因为修行的时间太短，所以尽管他的修为提升得快，但是却缺少一些对死亡的感悟，因此这一趟走来，对林凡的心境来说，有着巨大的提升，让他的神魂也有所升华了。

　　看着周围那些翻滚的死寂气息，从中偶尔会闪过一些星球碎片，上面也曾经有过亿万生命，有过璨灿的文明，让林凡仿佛从中看到了宇宙生灭，生命起源，以及最终归于毁灭的过程。

　　终于，不知道走了多久，林凡来到了整个古老宇宙的毁灭中心，但是在一团毁灭本源之中，却包容着一团浓郁的原始母气。

　　就在此时，天火神君送给林凡的身份铭牌突然间震动了起来，随后一道身影从原始母气中显现了出来，却是一个着红色长袍的红须老者，整个人给林凡的感觉如同一团熊熊燃烧的火焰一样。

　　“老夫等你这么久，你终于来了。”

　　看到林凡之后，老者面带微笑地朝着点了点头，随后林凡手里的那块身份铭牌化成一道光飞向了老者，被他伸手接住了。


第79章 大结局

　　“天火神君大人，在我们本宇宙中，大家都说你只是一个本源阶六级的强者，但这应该不是真实的吧？不然的话你也不可能身在这里了，那留在本宇宙的应该只是你的化身吧？

　　你让人给了我一块弟子身份铭牌，然后又把我吸引到这里来，应该不是真的想收我为弟子吧？不知道你隐藏在这古老宇宙多少年了，将我引到这个宇宙的毁灭中心来，又想做什么呢？

　　恐怕没有人知道，在这个古老宇宙的毁灭中心，还存在着这么庞大的一团原始母气，能够在毁灭本源中新生，应该是你想要通过这种方法突破到混沌至尊吧？”

　　林凡并没有为之所动，而是冷冷地问道，因为到了这里后，他突然间就明白了许多事情，也猜测到了对方的目的，只是不知道对方把他引来是为了什么。

　　“我是在六百万年前刚刚突破到本源阶的时候进入宇宙战场的，后来跟随一个前辈进入了古老宇宙，在这里用了三百万年，才突破到了九级巅峰，成为了至尊之下的强者。

　　但是，无论是在我们的宇宙中，还是在这个古老的宇宙中，因为我们人族没有至尊强者，所以种族地位一直不高，一直被各种视为炮灰。

　　然而，机缘之下，我来到了这里，发现了在这个宇宙的毁灭中心，竟然诞生出了一团充满生机的原始母气，而它就是通向至尊强者的道路。

　　当时，我激动之下就想炼化原始母气，用来突破到混沌至尊境界。然而乐极生悲，我的身体根本无法与原始母气融合，不但没能成功炼化哪怕一缕原始母气，还将自己的肉身给化没了。

　　最后我只剩下了神魂之体，没有办法之下，只得炼成了一具化身，将一缕原始母气融入到数件法宝之中，想尽办法回到了原宇宙中去，投放到宇宙的各地。

　　我的化身修为境界不高，仅仅只有本源阶六级，这样的话既有着比较高的地位，又不会引起四位至尊强者注意，加上深居简出，所以一直平安无事。

　　我默默地等待着，等待着有人能够炼化原始母气，然后收他为弟子，让他进入宇宙战场，并且引导他来到我的面前，而这一天我终于等到了。

　　小伙子，虽然不知道你叫什么名字，但是你为人类做出了贡献，你的牺牲是值得的。只要我夺舍你之后，就能够利用你的身体炼化这里的原始母气，从而突破成为混沌至尊强者。

　　只要我成为了至尊强者，人类在整个宇宙中的地位都将大大地提升，从此以后整个人类种族都不会再受到不公正的待遇了，而这其中就有你的天大功劳，所以请不要拒绝。”

　　天火神君慢慢地讲述起了他的故事，最后毫不掩饰地说出了自己的目的，竟然是想要找一个能够炼化原始母气的身体夺舍，然后借助这里的大量原始母气突破成为混沌至尊。

　　“你说什么？你要夺舍我？不，这不是真的？你不是要收我为徒吗？你怎么能这样对待自己的徒弟呢？”林凡听了，脸上露出了惊慌的神情，苦苦地哀求着。

　　“孩子，不是老夫残忍，而是为了整个人类。如果能够让人类改变现在的地位，如果人类能够出现一个至尊，哪怕是让老夫牺牲，老夫也是愿意的。可惜数亿亿年来，人类连一个希望也没有，而老夫将是唯一的一个，所以只能牺牲你了。”

　　天火神君还是一幅道貌岸然的样子，有些悲天悯人地说，但是他的目光中闪现出来的贪婪光芒，却暴露了他的内心。

　　话刚说完，天火神君的神魂体就化作了一道金色的光芒，射入了林凡的脑海之中，冲进了一团迷雾里面，随后被林凡扯进了神印迷宫之中。

　　林凡已经感应到了，天火神君的神魂之体仅仅只有九级的程度了，根本无法与他本源阶巅峰的精神力量与不朽的神魂体相比，所以根本不怕他夺舍，之前故作惊慌也是为了避免引起对方的怀疑，等到天火神君进入了神印迷宫之中后，再后悔也没有用了。

　　“啊，这是什么？不可能，你怎么可有练成神印迷宫这等逆天的精神类功法呢？”

　　“不不不，你不要吞噬我的神魂力量，为什么你的精神力量这么强大，原来你隐藏了自己的修为境界呀。”

　　“小辈，你不能这样对我。我是人类的前辈，我是你的师傅，难道你要弑师吗？”

　　“这不可能，你怎么可能有三个神魂呢，而且每一个神魂都达到了不朽的境界，这一定是搞错了。”

　　进入神印迷宫后，天火神君的神魂全面受制，神魂力量不断被吞噬，而且林凡的精神力量也全部爆发了出来，压制了天火神君。

　　等到天火神君被拉扯到神印迷宫的核心时，才发现林凡的神魂体竟然有三尊，而且全部达到了不朽神魂的境界，那是他也没有达到过的境界呀，也是成为混沌至尊的必须条件之一。

　　“天火神君，也许你曾经为人类做出过不少贡献，但是不管怎么样，现在的你已经老朽了。而我，才是人类真正的希望。你可能不知道，我修练至今不过才百余年时间，加上在时间加速阵法中的修练，也不过千年时间。

　　你想一想，人类历史上有千年时间就达到了本源阶巅峰的强者吗？而且我还创造了一支有着二十名九级皇者、数百名八级强者、数千名七级强者，数十万六级强者的庞大军团，用不了多久就会统一这个古老宇宙中幸存的星球，得到所有的资源。

　　等到我吞噬了你的神魂力量，然后炼化了这一团原始母气，相信我应该能够突破到混沌至尊境界了，而那个时候我再带着庞大的军团回到我们的宇宙，你想想人类的地位会有什么样的变化呢。

　　啊，忘了告诉你，我还修练了三生大帝的三生三世经，突破到混沌至尊后将会有三尊至尊分身，你说说现在的四大至尊会有谁是我的对手呢？

　　刚才你也说过了，为了人类的强大，为了人类崛起，如果需要你做出牺牲，你也是非常乐意的，那么你现在就牺牲吧，比起你来我更有成为混沌至尊的基础，也对人类的未来更为重要。”一边炼化着天火神君的神魂，林凡一边对他述说着自己的一切。

　　终于，在听完林凡的一切后，天火神君长叹了一声：“你说得没错，你比我更有资格成为人类的至尊，我也相信你会比我更能够带领人类走向强大。”

　　最后，天火神君竟然真的放弃了抵抗，还主动瓦解了自己的神魂，让林凡的三尊分身都吸收到了庞大的神魂本源。

　　“现在，是冲击混沌至尊境界的时候了。”等到将天火神君的神魂本源吸收后，林凡的三尊神魂体都已经超越了本源阶的极限，达到了一个崭新的高度，而他的修为也达到了本源阶的巅峰了。

　　于是，林凡在那一团原始母气中修练了起来，吸收着庞大的原始母气精华，来突破自己的修为境界，将自己的肉身一切都超越本源极限，朝着混沌的境界冲刺。

　　不知道过了多久，林凡突然发现，周围的原始母气已经变得稀薄了，但是却无法让肉身突破到混沌境界去，是因为他有三尊分身，这些原始母气最多只够他的一尊分身突破而已。

　　现在，林凡面临着一个严重的选择，如果他将本尊突破到混沌境界，那么两尊分身可以成为半步至尊，与本尊合体后的实力将超出任何一个混沌至尊。

　　但是那样的话，他就失去了将三尊分身同时突破到混沌境界的希望了。而另一个方法则是，马上找到足够的本源能量，帮助另外两个肉身也朝着混沌境界突破。

　　想到这里，林凡的目光看向了原始母气的外围，那里有着庞大的毁灭本源，也是这个古老宇宙毁灭的根源，可不可以将自己的一尊分身炼成毁灭之身呢。

　　可是，还有一尊分身呢，林凡丰相到了大衍源典，那是自己一直以来在修练的基本功法，其修练出来的能量了是一种混沌本源能量，即水的本源。

　　想到这里，林凡将心一横，宝贵险中求，为了将来的实力更加强大，必须得抓住这个机遇，否则的话错过了就不可能再有了。

　　于是，他将三尊分身的原始母气本源集中到了前世身的身上，而本尊则修练水本源能量，未来身则修练毁灭本源能量，开始了冲击混沌境界。

　　让林凡没有想到的是，原始母气以一种带有生机的创造性本源，与毁灭本源本来就是相辅相成的，再加上水本源在中间起着调济的作用，相互振荡之下竟然让他的修为境界突飞猛进。

　　不知道过去了多少时间，林凡才幽幽醒来，就在他的双眼睁开的瞬间，这个古老的破败宇宙中突然闪过一道亮光，照亮了整个宇宙空间，包括那数十颗幸存的星球，同时一股庞大的威严也笼罩了整个宇宙，让所有的生灵都感受到了。

　　林凡笑了，他的三尊分身都终于突破到了混沌境界，成为了混沌至尊，而且是一体三身，三个混沌至尊，其合为一体后则达到了混沌境界的巅峰。

　　“这是林凡的气息，他就要回来了。”

　　而在混元星上，如今已经过去了数百年，人类早已经统一了整个星球，还统一了整个宇宙中的数十颗星球，也与郝仁他们所在的胜境星上联系上了。

　　经过数百年的发展，人类早已经成为了这个宇宙中最为强大的存在，而且在玉华公主的安排下，部分人类强者已经在分批回归原本的宇宙了，当然带走了这个宇宙中最后的那些资源。

　　果然，就在她感应到林凡的气息的时候，她的旁边虚空轻轻震荡了一下，随后林凡就从虚空中走了出来，来到了她的身边。

　　“老公，你终于回来啦。”分别了数百年，玉华公主如同一个小女人一样，投入到了林凡的怀抱之中，随后就感应到了他的身上那神秘玄妙的气息。

　　“老公，莫非你已经踏出了最后一步？”玉华公主惊喜地问。

　　在成为九级皇者数百年来，她与其他那些九级皇者一样，也知道往上还有更高的境界，但是却无论如何努力，也触摸不到那层境界，甚至是根本找不到方向。

　　“没错，我离开这些年，就是去寻求突破去了，结果不负所望，终于成功了。”

　　说到这里，林凡伸手一挥，顿时还留在这个宇宙中的那些老人全部都出现在了周围半空中。当他们立住身体的时候，才骇然发现自己这些人已经从不同的星球被人转移到了这里来，随后就看到了林凡，纷纷想到了什么。

　　“各位，我们应该离开这里了，我们人类也应该成为自己宇宙的主人了。”

　　林凡说完之后又是一挥手，如今这个宇宙中还幸存的数十颗生命星球，全部都瞬间缩小飞来，随后全部被炼化到了林凡的自身宇宙之中，那里广袤无边，充满了浓郁的生机和无穷无尽的本源能量。

　　随后林凡抱着玉华公主一步迈出，就来到了原宇宙的宇宙战场入口外面，再一步落下就回到了地球联邦深海商会的核心深海星系中自己的家上方，看到悬浮山上如今已经热闹非凡了。

　　“林凡。”

　　“老公。”

　　“死鬼。”

　　一声声娇喝发出，一道道娇养的身影扑来，纷纷涌入林凡的怀里，那是曾小彤、郭玉儿、陶晶晶、阿诗拉等女人。

　　“参见老祖。”

　　随后，周围响起了一声声洪亮的声音，跪倒了一大遍人，那些都是林凡的儿女们传承下来的，如今早已经成为了一个数十万规模的大家族了。

　　经过了解，如今地球联邦已经提升为了五级宇宙文明，其中有着深海商会的大力扶持，也有着地球联邦各大帝国的努力奋斗。

　　当然，这些年地球联邦也曾经遭遇过多次危机，但是最终都化险为夷并且更进一步了，只是原来的十二帝国已经只剩下八大帝国了，其中最为强大的自然还是华夏帝国。

　　林凡的父母还健在，弟弟林逸风也有了数十万后代了，如今也已经是星界阶的强者，为深海商会的长老之一。

　　林凡将整个深海商会交给了弟弟打理，随后带着自己的几个老婆和全部后代离开了。至于深海商会与地球联邦，林凡没有过多打扰他们，而是让他们自由发展，但是给了弟弟海量的各类珍宝。

　　不久之后，宇宙之中突然崛起一个庞大的九级宇宙文明，叫着深海帝国，在短短时间内就占领了大遍的星域，而其统治者竟然是人类。

　　随即，四大至尊文明联合发表声明，承认深海帝国为至尊文明，承认人类为至尊种族，从此以后人类在宇宙聪明中将享受至尊种族的待遇，成为五大至尊种族之一。

　　（全书完）

