

书名：我的美女情劫

作者：李兴禹



内容简介：

    非洲待八年，母猪当貂蝉！
	
    在非洲，他被称为“百族勇士”，每个部落奉他为神明，如今这个中国男人回来了，不过回国后的第一件事居然是辞职，玩世不恭的他虽然说着坐以待币，醉生梦死，不劳而获的混账话，但他的生活真得能如此平凡？

    一个资深女无赖缠上了他，她有什么不为人知的目的？紧接着，接二连三的美女围绕在他的身边，劫难，来临！


第一章 劫机

　　“先生，请问您需要点儿什么？”

　　在开普敦飞往京华市的国际航班上，美丽性感的空姐推着手推车，看着一个坐在过道旁的男人问道。无所不在的暖人笑容，以及那优雅的动作，能让所有人忘记旅途的劳顿！

　　“二锅头！”

　　空姐听见后微微一愣，不过在经过短暂的愣神儿之后，又恢复了一如既往的平静与优雅。

　　“对不起先生，这里没有！”

　　“咦？这不是到京华市的飞机吗？难道我上错了？”王铮转过头看着漂亮可人的空姐问道，他的两支眉毛凑到了中间，显示出眉毛的主人此时心中的不解。

　　在他看来，男人不喝酒，就像女人不会抛媚眼，无趣的很！

　　“先生，这确实是飞往京华市的航班，您并没有上错，不过飞机上是不提供酒精度过高的饮品的。您可以换其他的，这里有……！”

　　“那就来杯大象酒，南非的特产……！”王铮的话刚说了一半，却看见乘务员尴尬的笑容，不禁又问道：“不要告诉我连大象酒你们也没有！”

　　“对不起先生，如果您真的想喝酒，等一下我去头等舱为您倒一杯葡萄酒好嘛……？”

　　“葡萄酒能喝出大象酒的味道吗？”王铮毫不客气的打断了对方的话，然后一副极其享受的样子，一边用舌头轻轻的添着嘴唇儿，一边说道：“它是由玛如拉的果肉酿成酒，再蒸馏成白兰地的口味，然后加上玛如拉果实的鲜榨汁和牛奶脂。喝一口，舌尖先品尝到牛奶的香甜，然后舌头两侧的味蕾觉察到咖啡的苦涩，当酒到达喉咙的时候，就会感觉到火辣的热情……对了，我坐的不是头等舱吗？”

　　“先生，这里是普通舱！”

　　“什么？”王铮听见后大惊，然后用手狠狠的拍了拍脑袋，大声骂道：“该死的土著人，连我也敢骗！”

　　“你这什么饮料最贵？先来两桶，我得把被骗的钱喝回来！”

　　两位负责服务的空姐不禁打量起这个嘴里还在不停咒骂的男人，他身材高大，怕是因为在非洲待了太久的原故吧，他浑身的肌肤黝黑发亮，看起来强健有力，与现在非常流行的那些哈韩的娘娘腔们完全不同。

　　只不过他的穿着实在让人不敢恭维，一件灰色的布马甲，一条灰不溜秋的大裤衩，一双拖鞋，头上系着一条麻绳，麻绳上沾着两根羽毛。怎么看怎么象是非洲某个部落的土著人，又或是从非洲逃难的难民。

　　“砰～～！”

　　突然，机舱内传来一声枪响，紧接着五个黑人从座位上站了起来，每人手中端着一把冲锋枪，分别把守着普通舱与头等舱。

　　见到这样的场景，人们首先就会想到恐怖分子劫机，因为在政局混乱的非洲，劫机似乎要比猎豹猎杀羚羊还要容易。

　　机舱内顿时惊叫连天，一些胆小的女人已经吓的脸色惨白，只可惜这飞机是在天上，否则早就抱头鼠窜，找个地缝钻进去了。

　　“BXP9mm冲锋枪？中大奖了！”王铮见到后笑着自言自语道，然后不动声色的伸手轻轻一扯身边一脸惊恐的空姐，把对方拉到自己身边的空位上。

　　“嘘！”王铮冲着身边的美女做了一个嘘声的手势，然后饶有兴趣的看着机舱中的几个恐怖分子的表演。

　　BXP9mm冲锋枪是南非的特产，出自南非阿姆斯科军械制造公司，是用来装备南非国防军和警察的冲锋枪，当然也是南非国内反政府军和部族使用最广泛的武器，可谓老少皆宜，妇孺皆知。特点就是结构紧凑，操作简单，可单手使用。

　　机场内的安检并不算严格，但也不至于能轻松的把冲锋枪带上飞机，能够把这种枪带上来，那么这些人在机场中一定有内应。

　　突然，机身一阵剧烈的颤抖，然后是大角度的倾斜，机舱内惊恐的人群发出竭斯底里的尖叫，使原本慌乱的气氛变的更加紧张。

　　王铮用手扶着身边的手推车，以至于不让上面的饮料洒到自己的身上。他向窗外看了看，飞机应该是改变了航道。

　　就在这个时候，从广播中传来一阵声音：

　　“各位乘客请注意，飞机目前被劫，正在返回南非开普敦的航线上。为了避免意外发生，请大家在座位上坐好，系好安全带不要乱动，否则第一个死的人就是你。我是本次航班的机长，也是这次劫机事件的总策划，请大家合作！”

　　广播里的人用撇脚的中文大声的说完之后，紧接着又叽里呱啦的说了一通，就好像咬到了舌头似的。

　　‘连机长都是他们的人？’王铮这个时候稍微有些惊讶，心里也不禁对这些恐怖分子刮目相看起来。

　　听到广播之后，机舱中的人逐渐的安静了下来，虽然不知道这些劫机的恐怖分子到底是何目的，但是在面对着冷冰冰、黑洞洞的枪口，不安静下来的后果只有死路一条，有谁不想活命呢？所以乘客们都很配合的双手抱头顶在各自前面的椅子背儿上，老老实实的不敢出声。

　　那些端着枪的黑人并没有找某个人，也没有抢劫财物，只是静静的站在过道中，每人把守着一段距离，看守着机舱中的每一个人。

　　气氛紧张～～！

　　“哗啦啦啦～～！”

　　就在这个时候，机舱内突然响起阵阵怪异的声音，在这异常安静、落针有声的环境下显的非常的刺耳，让本来就异常紧张的机舱顿时弥漫着一股危险的气息，让人心颤。每个人都紧紧的绷着身体、锁着眉头、闭着眼睛，生怕看到血腥恐怖的场面。

　　听见这声音，恐怖分子立即举枪瞄向声音的源头……

　　一个男人正给自己倒着热咖啡，悠闲自得的喝着，似乎并没有感觉到周围紧张、危险、压抑的气氛。

　　“要不要来一杯？”王铮手拿装着热咖啡的杯子，看着离他最近的那个恐怖分子问道，脸上友好的笑容证明他并没有什么恶意，一口流利的南非祖鲁语非常的正宗。

　　“……！”见到这个喝咖啡的男人并没有什么危险的举动，几个恐怖分子也就没有理他，任他喝着咖啡。不过还是有一人走到他的身后，专门端着枪时刻注意着他，因为在这种情况下，能够有如此自然的表情，甚至可以说是悠闲表现的只有两种人。

　　一种是神经病，另一种不是一般人！

　　作为一名优秀的恐怖分子，在能够制造恐怖的同时，也要避免在自己的身上发生恐怖的事情。就像一个准备去嫖妓的男人，本来想去好好的发泄一下，为了不早泄吃了伟哥，结果伟哥吃多了，折腾了一晚上也发泄不出来，你痛不痛？所以，要时刻注意，不能粗心大意，否则后果不堪设想。

　　“美女，你要不要来一杯？”王铮看着坐在身边的美丽空姐笑着问道，他觉的自己作为一个男人，有把女孩变成女人的责任和义务，而且有妹门前过，不上是罪过，空乘的制服对王铮来说确实是一种诱惑～～！

　　女人听见后愣了愣，已经紧张的要死的她怎么也不会想到身边的男人还会如此的清闲，如果不是恐怖分子在身边拿着枪指着他，女人一定会把他当成恐怖分子的同伙。

　　“不……不要！”女人摇了摇头，瞥了瞥一边的恐怖分子，赶紧低下了头。

　　王铮见到后笑了笑，虽然他知道身后正有一把冲锋枪瞄着自己，但是他并没有在意，一仰头，极度潇洒的喝完了一杯咖啡，把杯子放下后，突然站了起来。

　　“##%%！”一直站在王铮身后的恐怖分子立即把枪顶在了他的后背上，叽里咕噜的说了一通。

　　“我要见你们的头儿！”王铮用祖鲁语说道。

　　在非洲出生入死工作了八年，终于可以回家舒舒服服的过自己的小日子了。眼看飞机就要到京华市，现在却要返回开普敦，王铮能愿意吗？

　　“混蛋，给我坐下！”恐怖分子大声的喝道，同时用枪托狠狠的砸向王铮的肩膀，不过王铮仍然直挺挺的站在那里，纹丝不动，眉头也没皱一下。

　　“咔咔～～！”这时，从背后传来子弹上堂的声音。

　　“你给我坐下～～！”恐怖分子拉着王铮的衣服，狠狠的向下用力，本来准备把王铮按在座位上，却没想到直接把王铮的马甲扯了下来。

　　“啊～～！”

　　恐怖分子一声尖叫，一脸惊恐的望着王铮的后背。


第二章 其实，我是，百族勇士！

　　只见男人后背纹有一个大大的骷髅羊头，头骨的每一个部位都十分的清晰，甚至能从上面看见丝丝寒光，十分逼真。羊头的七窍窟窿中弯曲的盘旋着一条体色为灰褐，口露尖牙的大蛇……这是黑曼巴大蛇，世界八大最毒蛇之首，号称非洲死神，是最富传奇色彩及最令人畏惧的蛇类。而那个大大的骷髅羊头则来自于非洲部族一个古老的神话。

　　在非洲的部族中，他们认为世界和人类是由天神之父马武利扎创造的，他在完成了这一伟大的工程之后，感到很疲劳，所以就把世界万物分给了他的子女们去掌握。

　　其中，他的二儿子赫维德奥佐性格凶猛、脾气暴烈，马武利扎就让赫维德奥佐作为雷神，他常常变成一头大公羊，在云中蹿来蹿去，当他心平气和的时候，他会及时行雨，保护庄稼和果树的生长。当他发怒的时候，便雷电风雨交加，杀戮生灵，破坏房屋，毁灭树木和田地。隆隆的雷声就是他的怒吼，他要毁灭一切，连蜥蜴、蟒蛇、鳄鱼藏在窝里的蛋也被他震得粉碎。天神之父为了惩罚他，将他的头颅砍掉，让其变为无头之神，并以此为戒，把羊头高高悬挂在神罚之台，以示众神！

　　让恐怖分子惊恐的不只是这个神话，而是因为在非洲的部族中，只有部族勇士才能够在身上纹黑曼巴大蛇。而骷髅羊头则是每个部落的圣物，用来保护族民，威震邪物，这样的纹身，只有百族勇士才能够拥有。

　　百族勇士，‘百’，并不代表一百，而是指非洲大陆所有的部落，当然也包括南非。百族勇士，就是指非洲所有部落中最强悍的男人。

　　部族勇士可以有很多，但是百族勇士只有一个！

　　非洲拥有成千上万大大小小的部落，从几百人到上万人，每个部落都有族长或酋长来进行管理，每个部落的民众也听从各个部落的族长和酋长的命令，而百族勇士做为最强者，是要受到所有部落尊敬和崇拜的，即使族长或酋长也不例外。百族勇士在某些方面远远超过国家元首，他是勇气和力量的象征，是神的使者，是所有部落的保护神！

　　“啊路咿呀～～！”

　　“啊路咿呀～～！”

　　突然，机舱内七、八个黑人跪倒自傲地，朝着王铮的方向大声的呼喊着，眼神中充满了狂热的崇拜。

　　这是南非一个部落的口号，是对神的呼唤～～！

　　“嘿嘿嘿嘿！”王铮转过头，看着身后脸色已经变的铁青的恐怖分子用祖鲁语狞笑着说道：“走吧，带我去见见你们的头儿～～！”

　　跟百族勇士做对，就是与整个非洲部落作对，就是与死神作对！如果没有这个纹身，王铮也不会回国。为了这个纹身，他可是在非洲整整委屈了八年，他再也不想回那个鬼地方了。

　　几个恐怖分子相互之间看了一眼，都从彼此的眼神中看到了恐惧，这是来自于力量与信仰的双重恐惧，对于信仰神的人来说，对百族勇士不敬就是对神的亵渎，会遭到神惩的！

　　其中一人跪在地上，冲着王铮高喊了几声，然后站了起来，带着他向控制室的方向走去。王铮耸了耸肩膀，把自己的马甲从新穿好，向仍然跪在地上的几个黑人高声的喊了几句，只见那几人跟着高喊回应，然后站了起来，从新坐好。不过在他们的眼中再也看不到恐惧了，而是一份信心十足的样子。

　　王铮一边走着，一边与带路的恐怖分子交谈着，几句话的工夫，已经对这伙人有了一些了解。他们是南非的一个反政府组织，想用劫机的方式来威胁政府释放前些日子被关押的同伴！

　　机场内有他们的内应，所以不仅把枪运到了飞机上，同时也控制了驾驶舱，打从飞机一启航开始，机舱内就是恐怖分子端着枪威胁着机长与副机长！

　　进入控制室，一黑人手中正端着一把冲锋枪，见到同伴和一个陌生人进来后，脸上露出不解的表情。这个黑人应该是这次劫机行动的首领，一个曾经在中国生活过一段日子的南非人！

　　带路的黑人先在对方的耳朵边小声的说了几句，然后收声站到一边。

　　“你……真的是百族勇士？”黑人用撇脚的汉语对王铮问道，眼中充满了惊讶。他的计划很周详，但却从来没有想过整个非洲部落的百族勇士会出现在这架飞机上，而且还是一个中国人！

　　“在非洲，有谁敢冒充百族勇士？”王铮笑着说道，“我知道你们劫机的目的，我对你们被政府关押的人深表同情，但你们这样做是不对的。用绑架这种下三滥的手段来进行威胁，神都会鄙视你们的。如果我是你，我会去劫狱，谁跟我过不去，我就让谁过不去，不能把无辜的人牵涉进来，懂吗？”

　　“这是神的旨意？”黑人看着王铮问道。

　　王铮听见后再次笑了几声，然后把上身的马甲脱了下来，露出后背的雷神赫维德奥佐的头颅以及代表死神的黑曼巴大蛇！

　　“这是神的旨意，你难道想要违背神的旨意？或者你觉的，你们的组织，有与非洲所有部族对抗的能力？”

　　“……！”黑人听见后开始犹豫，显然，他对百族勇士的身份有些怀疑。因为几千年来，百族勇士都是非洲本土部落的人，但是眼前这个人怎么看怎么都不像非洲人。

　　“啪！”

　　就在他犹豫的时候，王铮突然伸出左手紧紧的握住对方手中端着的冲锋枪，而另一只手则狠狠的掐向对方的脖子。

　　“咔吧！”

　　一个清脆的声音，对方的脑袋耷拉了下来，一个人连反应的时间都没有，一只手在一瞬间就把一个人的脖子掐断，这是怎样的手段？

　　“黑曼巴蛇，非洲速度最快、攻击性最强的杀手！”王铮张开手掌，放下已经没有了气息的死人，然后看着身边另外一个手端冲锋枪一脸惊恐的黑人用祖鲁语说道：“他已经得到了神的惩罚，你不想吧？”

　　“啊路咿呀～～！”

　　听见王铮的话后，那黑人立即扔下手中的枪，然后跪在地上，身子前伏，嘴中不停的喊着南非一部族的口号！

　　“很好！”王铮见到后满意的笑了，在非洲的部落，百族勇士就是保护神，他可以杀掉任何违背他的人，在外界看来也许会认为这是残暴，但是在部落而言，这是理所应当的事情，在他们眼中，人必须遵从神，这就是信仰。

　　在某种程度上，非洲部落对于百族勇士的尊敬和崇拜，甚至要比基督教徒对耶稣的崇拜还要虔诚和疯狂。

　　“按照原来的路线飞往京华市，不要报警，飞机上的事情，我来处理，知道吗？”王铮看着身前的两位机场说道。

　　“是……是！”

　　“这就好！”王铮笑着说道，然后一手拎起那个死人向后面的机舱走去。

　　当他再次出现在机舱的时候，手中的死人顿时引起了其他几个黑人的注意，一直跟在王铮身后的那名黑人走了过去，叽里咕噜的说了一通，大概的意思就是说：那个死人刚才做了亵渎神灵的事情，受到了赫维德奥佐大神的惩罚，百族勇士降临在这里，是为了给我们引导前进的方向！

　　其他伙伴听见后立即放下手中的枪，然后跪倒在地，大声喊着“啊路咿呀”！

　　王铮见到后满意的点了点头，然后冲着一边坐着的空乘说道：“准备五个降落伞！”

　　“是……！”

　　王铮把降落伞扔给这五个恐怖分子，然后走到驾驶舱，对机长说道：“降到最低飞行速度，同时飞行高度控制在三千米左右，有乘客需要下机！”

　　机长按照王铮的话，开始降低飞行高度与速度。

　　飞机的整体开始倾斜，可以感觉到它在不断的下降，渐渐的，穿过云层，可以清晰的看见灰色与绿色交织在一起的大地。

　　“啪～～！”

　　王铮顶着强大的气流艰难的把飞机的舱门打开，顺手把死人扔了下去，然后他转过头，看着身边已经背上降落伞的恐怖分子大声的用祖鲁语喊道：“神会保佑你们的～～！”

　　“啊路咿呀”

　　“啊路咿呀”

　　“快跳～～！”王铮不耐烦的说道，这么大的气流，把我的头型都吹乱了～～！

　　这些恐怖分子知道，如果不跳下去，那么飞机落在地面的那一刻，就是他们被抓之时。所以忍着强风走到舱门，在看了看大地之后，猛的跳了下去。

　　一个、两个、三个、四个，转眼之间，四个恐怖分子都跳了下去，降落伞在空中打开，就像一朵朵绽放的花朵。

　　轮到了第五个，恐怖份子伸开双臂，虔诚的大声喊道：“啊……啊～～！”

　　“啊你个头！”

　　还没有等对方把‘啊路咿呀’的口号喊完，王铮直接一脚把对方从飞机上踹了下去。跟恐怖分子打交道，真他娘的费劲儿！

　　“啪～！”舱门从新关好，飞机开始升高，速度加快，又回到了正常的航线。

　　“噢噢噢噢～～！”在舱门关上的一刹那，整个机舱中顿时响起了热烈的欢呼声，特别是当看到从舱门的位置走过来的男人之后，不约而同的都鼓起掌来，眼中充满了崇拜，虽然他们不知道这个男人到底是什么身份，竟然能让恐怖分子如此的害怕，或许也只有那几个黑人明白其中的意思。


第三章 老子回来了！

　　下午四点，飞机缓缓的降落在京华国际机场，一路上有惊无险，可是说非常的刺激，其中的过程让每一个人都一生难忘，特别是对于那个神秘的男人，更是让所有人无法忘记。

　　王铮慢慢吞吞的来到门口，看着下午的阳光，闭上眼睛，舒服的伸了一个懒腰。还是家里的阳光舒服，非洲的倒霉太阳每年都会把他晒掉几层皮才肯罢休。

　　八年了，离开这里整整八年了，我王铮终于回来了！

　　“老子回来啦！”

　　王铮站在机舱门口，举起双臂高声喊道，他的脸上带着兴奋和幸福的笑容，他的眼神中充满了对家乡故土的思念。阳光洒在他的身上，与他的笑容以及小麦色的肌肤融入在一起，看起来十分的和谐，就好像这太阳和这光芒是为他而出现似的，不禁让身后的几位空姐看痴。

　　健美的身体让女人怦然心动，修长有力的双臂如同大鹏展翅，宽阔的胸膛、宽广的肩膀、强健的臂腕，以及浑身上下所透露出的那种自信，真正的诠释了什么叫做‘狂野’！

　　“先生，您的包！”

　　就在王铮享受着京华市的阳光时，先前那位空姐把一个包递了过来。与其说是一个包，不如说一个小型的麻袋，上面还缝着两个大补丁，看起来比路边捡破烂的装备还要破烂。

　　“谢谢！”王铮接过后笑着说道，随手把包背在身后，准备下机。

　　“先生，我能知道您的名字吗？”突然，那位美丽的空姐大声的问道。

　　“如果想见面，上天会安排！”王铮没有回头，一边走着一边说道，同时伸出左手向后面晃了晃，算‘拜拜’的意思吧。

　　随意而又洒脱！

　　八年没有回国，京华国际机场也已经变了样子，记的八年前离开的时候，这里还没有现在这样豪华。也许是因为王铮在非洲部落的泥屋和草房待的太久的原故吧，见到这现代化的建筑和设施后反而有些不习惯，左看看右瞧瞧，再配上他一身比乞丐还简单还破烂的穿着，绝对的非洲难民形象。

　　周围人用好奇的目光看着他，纷纷躲避开，与这个非洲难民划清界限，仿佛以此来证明他们是多么的高尚。

　　‘我是不是有些影响市容了？’王铮在心里自嘲到，不过这些人的反应并不会对他造成什么影响。在非洲混了八年，什么样的场面没有见过？就算在摩洛哥公主面前，他也是这个样子！

　　走出通道，外面站满了人，王铮不停的到处乱看，寻找着什么。

　　“请问，您是从南非回来的王铮先生吗？”这个时候，一个男声从身后传来，王铮转头看去，只见一个西装革履的男人站在他的身后，白衬衫、黑西装、黑皮鞋，真不知道在这样热的夏天，他怎么还会穿那么多，而且头上不见一滴汗。

　　“不是！”王铮摇了摇头很干脆的说道，然后向出口的方向走去！

　　“请问，您是从南非回来的王铮先生吗？”

　　同样的话语再次从身后传来，王铮笑眯眯的转过头，眼前是一位身着黑色职业套装的美女，白嫩的肌肤让王铮看的直流口水，毕竟在非洲那种鸟不拉屎的地方，想找一个水灵灵的黄肌肤的大姑娘要比登天还难。

　　“我就是，美女找我有什么事吗？本人免费破处，包你满意！”王铮笑嘻嘻的说道，同时眼神肆无忌惮的在对方的身上打量着，从粉嫩的脸蛋儿到修长的小腿，这些部位都是王铮所喜欢的。

　　非洲待八年，母猪当貂蝉！八年了，终于看见正常的女人了～～！

　　听见王铮赤裸裸的挑逗，女人的眉头微皱，脸蛋微红，显然对王铮的态度非常不满，不过由于任务在身，所以只有忍受。

　　“是局长让我来接您的，请跟我来！”说完，美女转身向出口的方向走去。

　　‘看样子是个新手！’王铮的心里想到，然后快步的追了上去，一边追一边大声的说道：“哎，美女别走呀，我刚才说的都是真的，无论在势力、人力、物力、才力、智力还有你最看中的体力，我都是上上之选，不上我你会后悔的……！”

　　只要心中充满爱，看天下美女都是情人！

　　出了机场，一连三辆奥迪A8停在外面，六个黑衣人站在周围，时刻的警戒着。美女走到中间那辆停下，然后把车门打开。

　　“王先生，请！”

　　“在我生活的部落中，迎接贵宾或者客人的时候都要进行贴鼻子贴脸的礼仪，否则就是对客人的不敬！”王铮站在车门前看着美女说道，见到美女没有什么反应，王铮干脆坐在了地上，从麻袋中掏出一瓶大象酒‘咕咚咕咚’的喝了起来。

　　这个男人没脸没皮的程度已经超出了常人的想象和极限，美女向周围的同事看了看，这个时候终于知道为什么上级会派她这个文职人员前来迎接‘重要’的客人了。

　　美女厌恶的看着坐在地上大口喝酒的男人，虽然不知道对方的身份，但可以确定的是，对方是一个不择不扣的一见到女人眼睛就会变成数码的超级色狼。美女看了看时间，已经不早，如果再不把对方接走的话，上级肯定会发脾气的。最后，美女只有无奈的说道：“王先生，欢迎您回京华市！”

　　说完后，在众目睽睽之下，弯下腰，鼻子向男人的鼻子贴去。在轻轻的碰了一下之后，立即收了回去，浓重的酒味让她想吐～～！

　　“在非洲的某个部落，鼻子碰一下是‘鄙视’的意思！”男人道。

　　女人咬了咬牙，真想把眼前这个男人撕碎！不过在看见身边同事的眼神之后，她只有忍下来，再次弯下腰，又在男人的鼻子上轻轻的碰了一下。

　　“在非洲的某个部落，鼻子碰两下是‘无视’的意思！”男人又说道。

　　“那你说，到底‘碰’多少次才算友好和欢迎的意思？”女人额头上的青筋鼓起，两只眉毛也凑到了中间，鼓起的双眼让夜明珠都会暗淡无光，隐然间透漏着它的主人现在将要爆发的心情。

　　“先来一个拥抱，然后左右脸蛋儿各贴一下，再顶三下鼻子，最后亲个嘴儿～～！”

　　“你……是你不上车的，不要怪我！”美女看着坐在地上的这个厚颜无耻的男人狠狠的说道，然后小手一挥，对身边的同事使了一个眼色～～！

　　只见周围的六个男人朝王铮走了过去，身后两人抓住他的肩膀，就在碰到他的一刹那，王铮身子向后一仰，巧妙的躲了过去，同时双臂展开，双手化刀，狠狠的向身后那两人的膝盖砍了过去。只见那两人膝盖一弯，单膝跪在地上。

　　“我讨厌男人碰我！”王铮一个鲤鱼打挺从地上站了起来，看着向自己靠近的四个男人说道：“坐了一天的飞机，浑身酸的很，我就陪你们这些小朋友玩两手，活动活动筋骨！来吧～～！”

　　说完后，只见王铮把拖鞋扔到一边，光脚站在地上，同时身子放低，锐利的双眼死死的盯着面前的几个男人，就好像一只野兽在盯着他的猎物。

　　几个黑衣人相互之间看了一眼，然后慢慢的把王铮围在了中央。几人之间拥有很好的默契，用眼神做为信号，突然向中间的王铮冲了过去，而且分工明确，左右两人攻击王铮的上路，前后两人攻击王铮的下盘。

　　王铮的表情逐渐变的认真起来，取代了原本挂在脸上的嬉笑。突然，他伸出双手，迎上了左右攻击上路的两个拳头，对于这样的攻击，他并没有躲，而且主动迎了上去，在手掌接触到拳头的一刹那，王铮极快的躲过了对方两人的擒拿手，而是反擒拿住两人的手腕，同时借力向上一跳，竟然原地高高的跃起，双脚在左右两人的肩膀上轻轻一点，只听‘咔吧咔吧’两声，两人的胳臂已经脱臼，而王铮却如同羽毛一般落在了地上。剩下那两人只感觉眼前一花，王铮消失，接着感觉下身一凉，裤子掉了下来，而王铮的手中则拿着两条裤腰带。

　　“一群大白菜，不跟你们玩了，没意思！”王铮看着一脸尴尬的六个黑衣人说道，然后把腰带扔在了地上，在美女的惊讶中上了车。


第四章 你们想亵渎神灵吗？

　　王铮看着京华市的街道，不知不觉八年过去了，京华市的变化非常大，王铮已经认不出了。记的当年离开这里的时候，最高的楼也就二十几层，而且很有限。现在，到处都是二十几层四十几层的高楼，再加上宽阔的街道和川流不息的高级轿车，王铮真庆幸自己没有擅自行动，否则非迷路不可。

　　车子在一栋三十六层的高楼前停了下来，王铮走下车，仰着头看着面前的高楼，一眼望不到顶儿，没有想到组织的人也开始‘腐败’了，竟然在这样豪华的地方工作。记的当年，王铮可是在一个三层的小楼里和十几个同事一起工作。现在，不知道还有几个活着。

　　电梯在第三十五层停了下来，在先前那位美女的带领下，他进入了其中一个房间。

　　办公室很大，就如同一个篮球场，但是里面的设施却很简单，除去一个办公桌、一把椅子、一个书架之外，别无它物。当王铮进入房间的时候，里面只有三人，两男一女，看起来空空荡荡，十分的浪费。

　　咦？美女！

　　王铮眼前一亮，整了整马甲，梳理了一下头上的两根羽毛，然后快步的走了过去，面对面的站在女人的面前。

　　“王子和公主结婚了，从此过着没羞没臊的生活。我是王子，你想成为我的公主吗？”王铮很认真的看着美女问道。

　　这个女人长相眉清目秀，身材玲珑高挑，气质高雅不凡。因为他在非洲看的黑妹太多的原故吧，所以王铮现在只要看见肌肤白的就想上！

　　美女听见后瞥了王铮一眼，她冷如寒霜，让王铮顿时感觉屋子里面的气温好像降到了零下。

　　“有什么好害羞的？阴阳结合、阴阳调和本来就是大自然的法则，就像这天上的太阳和月亮似的，它们是相辅相成的，缺一不可。而作为一个男人，我有义务把女孩变成女人。”王铮厚颜无耻的说道，美女的冰冷显然没有冻结王铮那颗刚刚从非洲撒哈拉飞回来的火热的心，他似乎很想吸引美女的目光，竟然大声的唱了起来。

　　“我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠～～！太阳见了我，也会躲着我，它也会怕我这把爱情的火～～！”

　　“王铮，八年过去了，你还是老样子！”一直默默的坐在椅子上的中年人看着正在一展歌喉对着下属唱情歌的王铮大声的说道。

　　“英雄不问出路，流氓不看岁数，我这个人，总是会把优点一直保持下去并发扬光大的！”王铮听见后笑着说道，也停止了他的歌声。只见他在众目睽睽之下，坐在了办公桌上，在高处俯视坐在椅子上的中年男子，然后阴阳怪气的看着对方大声的说道：“呦～～！队长什么时候变成老总了？老板椅看起来很舒服嘛！”

　　听见王铮的话，中年男人虽然脸上带着笑容，但任谁都能够看出来他的脸色有些难看、有些尴尬！

　　“队长，有什么不开心的事情，说出来让咱爷们开心一下！”

　　“王铮，你的嘴还是那么毒，难道还在为把你送到非洲而生气吗？”中年男人看着王铮问道。

　　“不敢不敢，我怎么敢生气呢？而且我在非洲部落玩的不错，通讯靠吼、交通靠走、治安靠狗、取暖靠抖、失眠靠手、穿衣靠叶，除了没有的，其他都有了！”王铮咬牙切齿的说道，从他的嘴里传出的磨牙声‘咯咯’直响，加上他看起来有些邪乎的眼神，不禁让人怀疑他是否会吃人。

　　“这几年，你的任务完成的很好，我已经向上级请示，给你奖励，把你从非洲……你怎么了？”中年人说着说着不解的看着王铮，原本恨不得吃人的王铮似乎有些受宠若惊。

　　“每当别人夸我的时候，我总是局促不安，那是因为……夸的还不够！”王铮笑看着对方说道，“我这次回来不是为了跟你要奖励，更不是回来听你的指挥，我之所以待了八年才肯从非洲回来，就是想告诉你：老子不干了！”

　　“不干了？！那你想做什么？”中年人惊讶的看着王铮问道，他虽然知道王铮这些年在非洲一直有怨言，但是也没有想到对方这次回来竟然说出‘不干了’这样的话。如果他离开，那么绝对是组织上的超级损失！

　　“做什么？坐以待币，醉生梦死，不劳而获，财色兼收。要不然开个非洲式的饭店，为广大的在京非洲人民服务。难道队长认为，我这样的人，会吃不上饭？总之，不死在非洲就行。我这次从非洲回来，可带了不少的好玩意！嘿嘿嘿嘿～～！”王铮笑眯眯的说道，然后随手从麻袋从掏出一瓶大象酒喝了起来。

　　“王铮，有什么条件你可以提嘛，不要耍小性子了，这样不好！”中年男人看着王铮笑着说道。

　　“让她陪我睡觉，怎么样？”王铮突然伸出手，指着身边那位一直很冷的美女说道：“怎么样？行吗？呵呵！”

　　“……！”中年男人默不作声，一脸尴尬的看着王铮以及身边的女人。

　　中年人有四个手下在屋子里面，两男两女，他们都还是第一次见到有人敢对局长这样无礼，而且局长还一副没有办法的样子，这个男人到底是谁？叫局长队长……难道是局长的老属下？可是对方明明看起来很年轻！

　　“队长，我能够问一句吗？当年在三层小楼里面出生入死的兄弟姐妹，现在还有几个？别跟我说他们都很好，这样的话骗骗这些新手还行！”王铮突然开口问道，这是他进了这间屋子之后，第一次用这么认真的语气。

　　只见中年人微微皱着眉头，一副很为难的样子，不过想了半晌，他还是开口了！

　　“除了你，只剩下两人……！”

　　“什么？两人？”王铮突然伸手一把抓住中年人的衣领，狠狠的说道：“你这个混蛋，让所有人都去出生入死，你自己反而坐在办公室里面享受清福，有空调有美食有美女……！”

　　“不许动，放下我们局长！”突然，一边的一个男人拔出腰间的手枪，黑洞洞的枪口指着王铮的脑袋，“不管你是谁，我已经忍你很久了！”

　　“不要……！”中年人突然大声的喊道，可是他的话还没有说完，就听见从拿枪的那个男人口中传来一声痛苦的尖叫！

　　“啊～～！”

　　漆黑的手枪掉在了地上，而原本拿枪的右手，一只钢笔戳穿了他的手掌，鲜血直流。就连他本人都没看清楚，这只钢笔到底从何而来。

　　“我不杀你，并不是因为你长的帅，只是因为我刚刚回国，不想第一天就杀人见血！”王铮看着那个表情痛苦的男人淡淡的说道，然后把手中的钢笔帽扔在地上，从而也证明了刚才的那只钢笔是他所为。

　　王铮转过头，再次把目光落在了坐在椅子上的中年人，然后冷冷的问道：“还剩下谁，现在都在哪里？”

　　“虎子在东南亚，有任务在身，苏雪在电视台工作。至于其他人……都在任务中牺牲了。”

　　“你，你他妈的混蛋！”王铮突然大吼一声，狠狠一拳砸在了办公桌上，‘砰’的一声，实木的办公桌面顿时出现一个大窟窿，木屑四处飞溅。可以想象，他现在到底有多么的愤怒。

　　“队长，您应该庆幸还活着两位，否则这个屋子里面的所有人都要跟着陪葬！别以为我做不出，在我眼中，国安的身份连屁都不是！”

　　“王铮，出生一九八三年五月八日，十三岁加入国安，十六岁派往非洲执行任务，到现在为止共八年。先后刺杀二十一名反政府组织头目，五十三名武装部队首领，在击败两千三百名部族勇士之后，半年前成为非洲百族勇士，称之部落之王、非洲最强男。能让我欣赏一下你背后属于百族勇士的纹身吗？”

　　这个时候，一直没有说话的冰山美女看着王铮问道。

　　“你谁呀？”此时的王铮似乎并不买美女的帐，他的心里明白，这个女人之所以说这么多，其实是在为一边的队长解难！

　　“白冰，你的新搭档！”女人看着王铮说道。

　　“新搭档？哈哈，我的搭档只能是美女，这点你做到了。但是我的搭档通常都要跟我上床，你能做到吗？”王铮看着对方冷笑着说道，见到女人没有回答后，王铮转头看向一边的队长，然后说道：“她，我不喜欢。还有，我再说一次，老子不干了！”

　　“砰！”

　　王铮的话音刚落，突然办公室的大门从外面被撞开，接着如潮水一般涌进二十多名手端冲锋枪全副武装的特种兵，所有的枪口都指向坐在办公桌上的王铮。

　　王铮微微的转过头瞥了瞥，一脸的不屑，似乎并没有把这突如其来的二十几个全副武装的特种兵放在眼中。虽然只是一瞥，但是却看见许多，其中也包括先前那个被王铮用钢笔戳穿手掌的人，他的眼中充满了仇恨与冷笑，那只完好无损的手背在身后，透过窗户的反射，王铮能清晰的看清楚对方手中拿着的手机。

　　看样子是他打电话求援的。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈～～！”王铮突然仰头大笑起来，笑的很开心很快乐，放肆的大笑声让屋子里面的所有人都充满了不解与疑惑。

　　过了半晌，王铮停止了大笑，转过身面对着这二十多个特种兵，漫不经心的用手掏了掏耳朵，然后转过身子，面向队长，把后背留给了众人。接着，只见他拿着一边的大象酒，狠狠的灌了一口，然后把身上的马甲脱了下来，露出后背的纹身。

　　一个十分清晰逼真的骷髅羊头，羊角高高的竖起并卷着两道弯，还有一条通体灰褐色，口露尖牙的大蛇盘旋在骷髅羊头之中，不知道用什么高端的手段，那条灰褐色的长蛇栩栩如生、活灵活现……不对，它动了！

　　纹在男人后背的大蛇竟然在蠕动，黑曼巴大蛇确实在动，准确的说，是王铮后背的肌肉在动，使背部精致的大蛇看上去也在动。蛇眼，以及窟窿羊头的眼部，散发着一种死亡的气息，让看者窒息。

　　“哼哼哼哼！”王铮转过头冷笑了几声，只要被他冷冷看上一眼，都会让人寒彻心扉，冻彻皮骨，王铮不屑的说道：“先不说你们这些垃圾能不能杀的了我，就算能，你们敢吗？队长，你敢吗？”

　　说完，王铮从桌子上跳了下来，看着二十几个全副武装手拿微冲的特种兵，然后走到其中一人身前，把胸口挺在微冲的枪口上，他的脸上没有丝毫的畏惧与害怕。

　　从地狱里走出来的男人，不惧怕任何东西。

　　“我，代表着数万拥有千年历史的非洲部落。如果我死在这里，我的数亿信徒就会蜂拥而至，法老、酋长、巫师、部族勇士……你们能够处理与非洲五十四个国家数万部落的外交争端吗？你们能够杀掉数亿的疯狂信徒吗？我在他们的心中，就是神。你们……想亵渎神灵吗？”

　　也许是因为他在非洲待的太久，经历了太多残酷。说这翻话的时候，身上充满了暴敛的气息，再加上后背的死神纹身，更让人中心胆寒，就连这些特种兵也不例外。这种压迫感，是来自杀千人万人才能拥有的气息，就像凶神蚩尤，除非天上掉下来个九天仙女，否则谁也没有办法奈何他。

　　没有这个纹身，王铮也不敢回国，因为他知道自己需要资本！

　　“你们都出去吧！”中年男人突然说道，“告诉外面的人，没有我的命令，禁止任何人进入，否则将按窃取国家机密罪，就地处决。”

　　“是！”二十多个特种兵鱼贯而出，然后把门关紧。

　　“哼，你挽救了二十多个年轻的生命！”王铮看着对方冷笑着说道。

　　“如果我说……让你继续工作，是你父亲的命令呢？”中年人沉默半晌过后又说道。

　　“放屁！”王铮听见后大声骂道：“又不是一个系统的，他管不着我。况且在命令我之前，他应该揪心自问一下，他有没有资格命令我。把十几岁的儿子扔到非洲沙漠，我跟他……没那交情！”

　　一提到他的父亲，王铮的脸色瞬间冷了下来。只见他穿上马甲，然后拎着他的麻袋向房间外走去。

　　“如果让我发现有人跟踪我，即便是在大街上，我也会见一个杀一个！队长，包括你在内！”

　　“王铮，等等！”

　　“我不鸟你！”王铮大声的说道，然后哼着土著小调向门外走去。

　　当王铮离开房间之后，所有人都重重的松了一口气，包括中年人在内，就好像从地狱一下子回到了人间似的，会让人感觉到：

　　活着，真好！

　　“局长，他也太嚣张了，他把自己当成什么了？”

　　“他是……！”中年人一边用手帕擦着额头上的汗，一边说道：“你们……哎！”

　　一声叹息，叹出多少无奈，叹出多少悲哀！

　　“如果把他比作如来佛，那么你们连当孙悟空的资格都没有！”沉默的白冰突然说道，“局长，这个任务交给我，我去找他。”

　　“你去找他？”中年人听见后愣了愣，然后一脸吃惊的样子说道：“他这个人，说到做到，他真的会杀了你的！”

　　“这样才有意思！”白冰冷艳的脸上露出一丝笑容，也不管中年人是否允许，直接向门外走去。


第五章 我讨厌你这样的女人！

　　王铮拎着他的麻袋在京华市的大街上走着，高楼大厦挡住了夕阳，川流不息的车流带着噪音和尾气，让王铮感觉头痛不已。

　　他……迷路了！

　　京华市发展最快的八年，让王铮错过了，没有能够亲眼目睹。当他回来的时候，彻底的迷失在了这个国际化的大都市。他，反而成为了这个城市的陌生人！

　　王铮停下了脚步，来到路边的长椅上坐了下来，倒了倒拖鞋里的石子，用草编制的拖鞋在硬硬的石板路上走，确实很累！看着一个个用奇怪眼神瞥着自己的过路人，王铮不禁笑了笑，突然感觉到非洲部落也不是没有优点，至少那里的女人在这个季节是不会穿衣服的……！

　　这个时候，一位七八岁大的可爱小女孩儿站在王铮的身前，她疑惑的看着王铮，然后低头看着手中紧紧攥着的一元硬币，接着把硬币放在王铮身边的长椅上，最后转身离开了。

　　水汪汪的纯洁的大眼睛中充满了怜悯之情！

　　什么意思？施舍吗？

　　突然，王铮眉头微皱，眼中闪过一道精光，转瞬即逝。他微微的笑了笑，然后把手里的草鞋穿上，捡起椅子上的硬币，接着站了起来，原路返回。在路过一家商场的时候，走了进去。

　　“嘿，臭要饭的，出去！”王铮也只是刚刚走上台阶，却看见两个保安不知道从哪里冒了出来，伸手指着王铮大声的喊道：“说你呢，滚滚滚滚～～！”

　　要饭的？王铮听见后愣了愣，难道我真的象乞丐吗？见到已经来到身前嚣张之极的两个商场保安，王铮突然伸手扇了过去。

　　“啪啪啪啪～～！”

　　每人两个大嘴巴，扇的保安眼冒金星，顿时找不到北了！

　　“你他妈的见过象我这么帅这么有钱的乞丐吗？”王铮不客气的大声骂道，同时摆了个姿势，把自己身上的马甲、裤衩、拖鞋展示在众人面前：“这可是正经的部落套装，纯非洲黑娘们手工制作，雄狮鬃毛做的马甲，斑马毛纺的裤衩，热带草原野草编的拖鞋，野牛毛做的袋子，就连我头上别的这两根羽毛都是肉垂秃鹫的，真是瞎了你们的狗眼！”

　　骂完之后，王铮不客气的推开两人向商场内走去。

　　非洲并不是到处都是沙子，也不是穷的叮当响，非洲的许多国家也是富的流油，象毛里求斯、南非、埃及、摩洛哥等等，也有许多国际化的大城市。所以王铮也不是没见过大城市的人，他离开非洲，并不是因为非洲穷，只是因为那里的人太黑，包括姑娘。去非洲，不管你的相机多么的先进，拍出来的基本都是黑白照片……！

　　最终，王铮进入了一家中餐馆，并一口气点了六个菜。一方面是因为他对中餐特别的怀念，另一方面，讨个吉利的数字‘六’，六六大顺，希望以后，做什么事情都能顺心。

　　“咯～～！”打了个嗝，酒足饭饱。

　　“先生，一共二百三十元！”服务生来到王铮的身边说道，同时有两个服务生向大门处靠近，生怕王铮吃霸王餐，先截住逃跑的路线。

　　“找她要！”王铮一伸手，指着餐厅外。

　　餐厅在商场内部，所以餐厅外都是来来往往的人，服务员顺着王铮的指向看去，什么也没看见。

　　“先生，您好像是一个人来的！”服务员道。

　　王铮也不回头，漫不经心的伸出手，然后冲着窗外勾了勾手指。不多时，就看见一个身穿黑色套装的美女走进餐厅，并来到王铮的身边。

　　美女看了看坐在椅子上悠闲喝着绿茶的男人，然后对服务生问道：“多少钱？”

　　“二……二百三十元！”服务生愣了愣，还不明白为什么眼前这位少有的气质美女竟然与这个难民有关。

　　美女从钱包内找出二百三十递给服务生，然后坐在了男人的对面。

　　“肯让我付钱，这么说，你承认我是你的搭档喽！”

　　“切～～！”王铮白了对面的女人一眼，然后说道：“我说过，如果让我发现有人跟踪我，我就杀了他。刚才的二百三十元，只不过是你的卖命钱而已。要知道，我原本准备在吃碗饭后杀你的！对了，你叫什么来着？白……骨精？”

　　“白冰！”美女注视着对面男人的一举一动，不放过对方的一个细节，“这么说，我应该谢谢你的手下留情喽？”

　　“别跟我谈情，我已经说了，我讨厌你这样的女人，自以为是！”王铮瞥了对方一眼不屑的说道，似乎并没有因为对方帮他买单就给她好脸色，至于之前对女人的挑逗，王铮早已经望在了脑后。他恨队长，当初十几个兄弟姐妹现在只剩下两个，这是十分重情的王铮无法接受的，他不会原谅队长，他讨厌现在的队长。

　　当然，也包括队长的走狗！

　　“有时候，自以为是，也可以叫做自信！”白冰看着王铮说道，眼神锐利，神情自若。从她的表情和她的气质来看，她确实是一个自信的女人。

　　“你多大了？中文系‘叫兽’？还是汉语‘砖家’？别跟我玩这种文字游戏！”王铮讥讽道，然后仰头把杯子中的茶喝完，立即抬屁股走人。

　　这个叫做白冰的女人很漂亮，这是一个不容反驳的事实。但却不是王铮喜欢的类型，或许第一眼是，但这并不是在玩一夜情。何况她是队长的走狗，而且还是一个不自量力的走狗！搭档？这个世界上，现在只剩下两个人可以做他的搭档，但没有一个会是她！

　　没有达到目的，白冰自是不会罢休，起身跟了上去，紧随在王铮的身边。

　　“王先生今天刚从南非回来，如果没地方住，可以到我的公寓！”白冰小跑到王铮的身边说道。

　　王铮听见后立即停下脚步，转头看着身边的女人。

　　“这可是你说的！”

　　见到男人挺下脚步，白冰眼睛一亮。她现在的角色就是一名说客，说服这个男人成为她的搭档，然后进行新的任务。而局长的意思，不管多长时间，只要能把这个男人说服就行。为了这样一个人，花多少时间都是值得的！白冰虽然没有见过王铮的身手，但是却听过关于对方的种种传说，她一直担心会被这个男人甩掉，失去目标，所以才提出去她家暂住的建议，却没有想到对方竟然同意了，这对于她今后的工作非常有利。

　　“是我说的，跟我来吧！”白冰看着男人笑着说道，然后拦下一辆出粗车，说出了一个地址。

　　王铮讨厌这个女人，但是，他刚刚回到南非，除了袋子里面有几瓶酒和刚才被小女孩施舍的一元硬币之外，身无分文。眼看天就要黑了，酒足饭饱的他正愁不知道去哪过夜，没有想到天上掉下来一张床，幸运～～！

　　王铮是一个有原则的男人，他讨厌这个女人，所以即使住在同一个屋檐下，他也绝对不会为了住所而出卖自己的灵魂……肉体就管不着了！

　　一刻钟后，来到一个漂亮的生活小区，白冰的家在第三层。一个人住一百平米的房子，实属浪费。

　　“你住在客卧就好了，愿意住多长时间就住多长时间，被子都是新的，这是门钥匙！”说着，白冰把一把钥匙递给了王铮。

　　“你倒是挺信任我嘛，不怕我半夜三更摸上你的床？”王铮一边看着房间一边说道，一个十分温馨的屋子，王铮还以为象白冰这样的冰女，会住在冰洞里呢。不过对现在的他来说，有个栖身之所就行。毕竟在这里，他也不会住太久。

　　“我的卧室就在你的隔壁，不过要记得，在进屋前要先敲门！”白冰友好的冲着王铮笑了笑，她严肃的时候真的很冷，但是当她微笑的时候，却如冰山融化，美丽魅力。只见她又指着一边的一个房间介绍道：“这是浴室，浴巾毛巾都有备用，沐浴露和洗发水就用我的就可以了，还有……！”

　　“砰！”还没有等白冰把话说完，王铮已经进入浴室，把门狠狠的关上。不一会儿，从里面传来哗啦哗啦的淋浴声。

　　“喜欢喝什么？咖啡还是茶？”白冰大声的问道，她现在的目的很明确，跟王铮拉近关系。

　　“我有酒！”

　　白冰听见后笑了，这么年轻就好酒如命，她还是第一次见到这样的人。想到这里，她悄悄的把耳朵贴在门上，仔细的听了听，除了哗啦哗啦的声音之外，并没有其他的声音。白冰这才放心下来，转身回到她的卧室。

　　王铮把耳朵从门边收了回来，待外面听见关门声之后，这才在马桶上坐了下来，从袋子里面拿住一个蓝屏的老式手机，然后拨通了一个电话号码。

　　“我已经安全到了，可以把东西带过来。”王铮用非洲部落中一个十分罕见的语言说道，然后挂上了电话。看了看手中的手机，又看了看屁股下面的马桶，打开盖子扔了进去。

　　“哗啦～～！”手机开始了它的下水道之旅。

　　简单的冲洗了一下之后，王铮围着一个浴巾从浴室里面走了出来，白冰已经换了身衣服，白色的半袖紧身T恤，牛仔短裤，看起来青春靓丽时尚，修长的手臂和腿……除去脑袋之外，其他的零件王铮还是很喜欢的。

　　王铮也不避嫌，光着膀子就坐在了沙发上，任凭着健美强壮的上半身暴露在空气中，完全没有住客的自觉。随手打开电视，正在播放新闻。王铮刚要换台，电视画面突然切换，一个美丽端庄的女人出现在画面中。她的面容白皙精致，此时正略带微笑的播送着当地的新闻。

　　她……苏雪？


第六章 你渡不了我！

　　白冰端着两杯冰绿茶来到客厅，看着盯着电视有些发呆的王铮，不禁也把视线转向了电视，待看见电视中出现的女人后，白冰明白了。

　　“苏雪现在是京华市电视台新闻女主播，以其美丽大方、端庄从容、清新靓丽的外型和气质享誉京华市，虽然只有三年，但已是当之无愧的一姐！”

　　“她……当姐了？”王铮听见后忍不住笑了出来。当初他进入组织的时候只有十三岁，本以为自己很小，待看到资料后才知道，组织内还有一个比他小的成员，那就是苏雪，比王铮小一个月。

　　这个苏雪，智商达到二百，是一个超级黑客。王铮还清晰的记的当年这个坐在椅子上，脚都碰不着地的小女孩儿，嘴里咬着棒棒糖，十指飞快的在键盘上敲击。没有想到现在竟然当上了女主播，而且还当上了一姐。

　　看样子自己要去会会这位‘姐’了！

　　八年了，回到家乡后，终于见到了‘亲人’，王铮的心里非常的高兴，甚至有些激动。过去的种种象幻灯片一样在脑子里面闪过，感觉……有些心酸，有些庆幸。当然，最多的还是兴奋和激动。那是一段人生中最美好的回忆，值得带到下辈子的记忆！

　　一旁的白冰见到王铮脸上的表情后有些好奇，这样钢铁一般的硬汉，号称非洲最强男，竟然也会露出如此柔情的笑容，特别是那双眼睛，如同夜空一般深邃。含蓄中带着真情，温柔中带着硬朗。

　　白冰的心中不禁一热：这，难道就是他想要追求的东西吗？

　　“既然这么的怀念，为什么不回到组织中继续工作呢？”白冰突然问道，要抓住任何一个能够说服对方的机会，这就是近水楼台的作用。

　　王铮听见白冰的话后，转头看了看对方，对其打断自己的怀念非常不满。

　　“物是人非事事休，我们不是一个时代的人。而且那些废物，除了拿着一个小绿本到处耀武扬威之外，还会做什么？有真本事的，能有几个？”王铮不屑的说道，然后把桌子上的冰绿茶拿起来喝了一口，又道：“不是跟你吹，就算你们今天真的准备拿我，我单挑整个大楼，太阳落山之前，我依然可以安然无恙的从大楼里面走出来。”

　　“你难道不是在自以为是？”白冰道。

　　“我，就是这么自以为是、不自量力，怎么着？而且，你这样死皮赖脸的跟着我，不就是想让我回组织吗？这已经说明了我的能力。”王铮一字一句的说道，神情中充满了自信，这种自信要比从嘴里说出来更让人信服。

　　听见王铮的话，以及身上无时无刻不流露出来的自信，白冰突然说道：“我开始喜欢你了！”语不惊人死不休！

　　“是吗？”王铮听见后不以为意的笑着说道：“可我却越来越讨厌你了！”

　　不知道这个一开始看起来很冷很少说话的女人，为什么这个时候的话却多的令人讨厌。如果她不是女人，王铮的拳头恐怕早已经印在了对方的脑门上。

　　一时间，两人彼此看着对方，眼神都是超常的锐利。虽然没有什么动作和言语，但是却让人感到气氛紧张。准确的说，这屋子里面的气氛太诡异，整个环境也因为两人而到处充满了暗流，让人难以琢磨！

　　突然，王铮‘噌’的从沙发上站了起来，直扑一边的白冰，动作迅捷，在白冰还没做出反应之时，她人已经被王铮压在了身下！

　　“女人，是创造人类的工具。而男人，是使用工具的人类。你这个女人的悲哀之处就是太把自己当回事了，总以为自己可以象观音菩萨那种普渡众生，想用思想去影响这个，去挽救那个。不要忘记，佛都说过：道高一尺，魔高一丈。你渡不了我！”王铮把女人压在身下，贴着对方的面部狠狠的说道。

　　此时的王铮一脸冷冷的样子，与穿着T恤的白冰紧紧相贴，能够很清晰的感觉到对方的丰满的身体。

　　“你是不是总喜欢在女人面前耀武扬威？”白冰一脸平静的问道。

　　“你这样的女人，比男人还要危险。还有，我也并不是什么绅士，我就是喜欢在女人面前耀武扬威，特别是以男上女下的姿势！”

　　白冰听见后假惺惺地浅笑着，她眉毛吊着看王铮，似乎在预示着什么！

　　“向我示威啊？”王铮笑了，然后把鼻子凑到女人的长发间，从秀发到耳朵，从俏脸到下巴，从睫毛到嘴唇。突然深深的吸了一口气，闻着女人身上淡淡的香，最后把嘴唇凑到对方的耳边，小声但又暧昧的说道：“你真是一个危险的女人，浑身上下都充满着危险的气息！”

　　王铮一脸调戏的笑容，然后从沙发上站了起来，向他的房间走去。

　　白冰扶着沙发坐了起来，看着紧闭的房门后突然笑了笑，眉宇间充满了一种自信。

　　“这才有挑战！”

　　……

　　深夜，圆圆的月亮高高的挂在天空，清幽的月光，闪闪的星光，带着丝丝的凉意。白天那种扰人的炎热的喧嚣都已经消退，只有夏夜的清风从窗口徐徐吹过，让人倍感舒坦！

　　回国的第一夜，王铮没有丝毫的睡意，也许是习惯了睡着带有跳蚤的木板的原故吧，突然睡这么柔软的床，不适应。

　　他从床上站了起来，然后来到窗边，盘腿坐在了窗台上，看着外面的夜景。

　　轻柔的月光给大地扑上了一层轻纱，星星在天空中一闪一闪的，仿佛在讲述着人间的故事。不远处的霓虹灯不停的闪烁着，都市的夜生活似乎也只是刚刚开始。

　　自己……也该歇歇了！王铮在心里对自己说到，夜色撩人思绪，让王铮想起了许多的事情。他不仅有着粗犷狂野的外表，也有着细腻的内心，就好像他是一个十分重感情，知道自己需要什么的人。这些年所做的一切，不都是为了今天吗？

　　只是物是人非，当初的兄弟姐妹，竟然只剩下两个。但曾经那段美好的记忆却停留在他的脑子里面，永远无法忘记。

　　这个世界上，总有许多的事情让人伤感，阴晴圆缺、悲欢离合。以前王铮错过了，后悔了许久许久，倘若这次如果不好好珍惜，还不争取，那么他会后悔一辈子的。

　　……

　　第二天早晨，王铮被一阵‘滋啦滋啦’的声音吵醒，这让昨天下半夜才睡着的王铮非常不爽。起床后走出房间，发现了罪魁祸首。

　　“作为队长的走狗，你难道不用上班拍马屁吗？”

　　“我现在的工作就是照顾你的生活起居！”白冰慢条斯理的说道，对于王铮的讥讽毫不在意。

　　“照顾？别说的那么好听，我看是监视吧？”王铮听见后笑着说道，“看在我在你家过一夜的份上，我得提醒你。我是一个非常有魅力的男人，拜倒在我裤衩下的女人数不胜数。你最好离我远点儿，否则将来哪一天你爱上我，我却不爱你，让我伤一个美女的身和心，我的思想在主观上会很为难的！”

　　“谢谢你的提醒！”白冰转过头看着王铮说道，“不过在我拜倒你的裤衩下之前，你能否把你的裤衩穿上，不要赤身裸体在我的公寓中到处乱走，可以吗？”

　　咦？

　　我的斑马毛纺的裤衩呢？这个时候王铮才想起来，昨天晚上围着浴巾就进房间睡觉了，以至于今天早上还以为穿着裤衩。不过王铮并没有慌张，镇定的看着对方说道：“我本非随便的人，既然你这么随便，那我就随你的便好啦！”说完不慌不忙的向浴室走去，记的东西好像都放在浴室了。

　　“沙发上有为你准备的新衣服，尺寸大小应该可以。如果不合适就先凑合着穿，等一下带你去买几件新的！”厨房里传来白冰的声音。

　　王铮听见后从浴室里走了出来，身上多了一个裤衩。只见他来到客厅，沙发上整整齐齐的放着衣服，从内裤到外衣，样样俱全：“一个女人家里藏有男人的衣服，你比我相像的还要随便！”

　　“说什么呢？这些是早上我去小区外的超市买的！”白冰没有好气的说道。

　　“是吗？”王铮听见后阴阳怪气的说道：“你一个女人，去超市买男人的内裤，你简直随便到了极点！”

　　“你到底穿不穿？”白冰咬着牙狠狠的说道，她最讨厌的就是拿她与男人开‘荤’玩笑。

　　“我不穿……！”王铮拿起白色的内裤看了看，然后说道：“难道你想穿？”


第七章 非洲雄狮与亚洲白虎！

　　王铮摸了摸身上的T恤，质量差的没法说，跟自己那件用非洲雄狮鬃毛做的马甲差了十万八千里。

　　“怎么样？衣服还合身吧？”白冰一边往桌子上端着早餐，一边看着满脸不自在的王铮问道。

　　“衣服我就不说了，这内裤也太小了吧？你瞧不起我？”王铮不满的说道，总觉得下面有点儿勒～～！

　　“闭嘴！我一个女人去买男内裤，能买回来已经很不错了。难道你想让我在众目睽睽之下，拿着男人的内裤甩来甩去、挑来挑去吗？”白冰听见后狠狠的说道，冰冷的脸上带有一丝红晕。

　　这女人还知道害羞？真没看出来。

　　“说出来的时候都不害臊，怎么就不敢做呢？我还以为你是一个敢说敢做的女人呢，我高估你了。”王铮笑着说道，“以后有时间，我去给你买内裤，让你见识一下什么叫做敢说敢做24K纯爷们！”

　　“滚！”

　　能让白冰不高兴，这就是王铮最高兴的事！

　　王铮坐在餐桌旁，桌子上的早餐，稀粥、凉菜、煎鸡蛋，很丰盛。看着温馨的屋子，看着仍在厨房里面忙活的白冰，王铮的内心突然用一种感慨：

　　有保姆，真好！

　　“早餐怎么没有龙虾？”王铮大声的问道。

　　“怎么？你在非洲时，天天早餐吃龙虾吗？”白冰端着两盘小菜从厨房里面走了出来，然后坐在王铮的对面。

　　“废话，就是因为在非洲吃不着，所以才问你有没有的！”王铮没有好气的说道，似乎已经完全把白冰当成了他的保姆，呼之则来，挥之则去。

　　“你爱吃不吃！”白冰没有好气的说道，她已经忍了很久，如果不是在局长面前做了保证，她真想撕碎眼前这个男人的丑恶嘴脸。

　　“呦～～！昨天还死皮赖脸的跟在我身后，又替我买单，又把我带回家过夜。怎么一夜过后就翻脸不认人了？”王铮阴阳怪气的大声说道，就在白冰紧握着拳头的时候，王铮突然收起了笑容，一脸感怀伤心的样子，用兰花指，指着白冰小声骂道：“女人，没一个好东西！”

　　“嘭～～！”

　　白冰的拳头狠狠的砸在餐桌上，原本握在手中的筷子已经折断。只见她慢慢的抬起头，双眼犹如毒蛇一般死死的盯着对面的男人，从她鲜红诱人的小嘴中传出冰冷的声音。

　　“你想死吗？”

　　王铮听见后放下手中的筷子，抬起屁股把头凑到了白冰的面前，一脸‘真诚’的问道：“你能帮我死吗？”

　　哼！王铮在心中冷冷一笑，他现在的目的就是把要白冰气的七窍生烟、八步断肠，主动离开，这样王铮自己也就少了一个尾巴。带着尾巴做事，很不方便的！

　　白冰炯炯有神的双眼，直直的看着面前的男人，冷如寒霜的脸突然露出一丝笑容，然后伸手推着王铮的肩膀，把对方按回了椅子上。同时非常友好殷勤的夹了一个煎蛋放到了对方的碗里，面带微笑的说道：“吃吧，今天晚上我请你吃龙虾！”

　　啊？

　　王铮听见后愣住了，这……这个女人的变化也太快了，前后之间的反差也太大了吧？刚才还一副要吃人的样子，现在却摆出一副任人吃的模样。

　　‘难道她已经意识到了自己这样做的目的？’王铮的心里想到，看样子这个女人不是普通的角色，想要甩掉她，还需要机会。

　　……

　　很难想象一个平时冷如冰霜的女人满脸微笑的跟在身边是怎样的感受，而且还非常热心的帮你挑选衣物，主动刷卡，时不时的加上几句赞美之词。关怀和贴心的程度，看的周围的男人直流口水。

　　伸手不打笑脸人，面对这样的白冰，王铮没有找到一丝机会。

　　战士，女战士，美少女战士！

　　“还有什么需要的？衣服用不用多买几件？这样平时也好换洗。不要想着为我省钱，刚才路过那间店，我觉的那条蓝色格子的领带特别适合你，还有那套黑色的西装。对了，用不用做做头发？我知道一个很好的发型师……！”

　　王铮一脸阴沉的在繁华的商业街上走着，身边是拎着八九个购物袋的白冰。也许是因为女人天生就长了一双狠腿的原故吧，走了这么长时间，白冰竟然没有一点儿累的迹象。反而越说越来劲儿，丝毫不管路人怪异的目光。

　　是的，白冰有什么好在意的？应该是他王铮在意才对。白冰一路上不停的献着殷勤，说这说那，买这个挑那个，让王铮感觉到自己就像一个傍上富婆的小白脸。售货员以及路人鄙视的眼神让王铮有一种当街杀人的冲动。

　　不对！

　　王铮突然停下脚步，整理了一下脑子里面混乱的思绪。他闭上眼睛，在这一刻，任周围多么的吵杂，但是他的脑子里却异常的清醒，仔细的想着白冰今天反常的举动。

　　难道……难道她是特意而为，是在对早上的事情进行报复？

　　早餐时，自己是通过直接的语言攻击，促使她的心情变坏，激她气她，以达到自己想要甩开她的目的。而现在，她则是用特殊的‘关心体贴’，借他人的眼神和流言来攻击自己，使自己的心情变坏，从而一报早餐之仇。

　　好险！王铮倒吸了一口凉气，这个女人真是太毒了，简直是杀人不见血。好一招：借刀杀人！

　　王铮睁开眼，看着身边一脸不解询问不停的女人，无论是她的表情，还是她的动作，装的都天衣无缝。这是一个高高在上、冷如寒霜的女人应该有的表情吗？演戏，干她们这行的，似乎都是奥斯卡影帝影后的有力竞争者。

　　一瞬间，王铮仿佛从对方的眼神中看到了那一闪而过的狡黠！

　　‘我这是怎么了？竟然会被一个小小的女人影响到自己的情绪！’王铮在心里自嘲到。

　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？中暑了吗？要不要休息一下……！”

　　看着仍然发挥着超出奥斯卡影后演技的女人，王铮在心里暗笑。突然做出了一个令白冰意外的举动。

　　只见王铮突然伸手把她紧紧的搂在怀里，男人结实的胸膛紧紧的挤压着女人柔软丰挺的胸部。一手搂住她的柳腰，一手按着她的后脑，狠狠的吻上了对方娇艳的嘴唇儿！

　　白冰身体一僵，手中拎着的购物袋全数掉在了地上。看见她诧异的眼神，王铮在心里暗笑，时而轻咬，时而轻磨！

　　突然，一只嫩白的小手向王铮的脸上打了过去，‘啪’的一声，小手在半路被劫，并被紧紧的握住。女人不甘心，突然又伸出膝盖狠狠的向对方的下阴顶去，不过男人似乎早就料到她会有这一‘顶’，在膝盖抬起的一刹那，男人突然一个转身，以女人为圆心，转了一个圈，紧握的双手轻轻一拉，女人原地也跟着转了一圈，就好像一对俊男美女在大街上跳交谊舞似的。最后，舞蹈结束，女人半靠在男人的怀中，而男人则一脸享受的轻闻着女人发间的香味儿！

　　“啊～～！！”王铮脸色突然一变，机器式的低下头，只见白冰的高跟鞋狠狠的踩在他的脚面上，平整的鞋面凹下了一大块！就像一把匕首刺在王铮的脚面上一样，让他疼的冷汗直流。

　　白冰背对着王铮，深深的吸了口气，极力的克制着情绪，同时也希望滚烫的脸能够快些凉下来。虽然没有镜子，但是她知道，自己的脸蛋儿肯定很红。因为……那是她的初吻！准确的说，这是她第一次与男人做如此亲密的举动。冷艳的她从小到大都是男人心目中的女神，只能远观而不能亵玩。再加上她练过搏击格斗，所以这么多年来，没有哪个男人敢碰她。

　　直到身后这个男人的出现，昨天晚上把她压在身下，已经让白冰很气恼了，没有想到刚才又……！想到这里，白冰的脚上加了几分力，高跟儿狠狠的在对方的脚面上碾了碾。

　　王铮狠狠的咬着牙，再次凑到白冰的耳朵边，皮笑肉不笑的说道：“我是特意把脚给你踩的，让你心里平衡一下，没有想到你下死手！”

　　“我的双手都被你的手握着，我能做什么？”

　　“死……脚！”

　　白冰缓缓的抬起脚，然后转身冷冷的看着原地跺脚的王铮，先前的温柔体贴人间蒸发，恢复到了她冰冷的模样。

　　“老虎不发威，你当我是病猫？如果你再对我动手动脚，我就对你不客气。”

　　站在原地的王铮，抬起刚才被踩的右脚，不停的在左脚的小腿肚子上蹭来蹭去，以缓解从脚面上传来的巨痛。百族勇士，并不等于钢铁勇士，非洲最强男也是人，也是血肉之躯。喝多也吐，被踩也痛！

　　看见露出原型的白冰，再听见对方示威的话后，王铮不自觉的把目光从对方漂亮的脸蛋转移到她的小腹以下，不怀好意的打量了一番，然后问道：“你是白虎？”

　　“是！”白冰很干脆的说道。

　　“是什么？”

　　“是白虎！”

　　“谁是白虎？”

　　“我是白虎，你到底烦不烦呀？”白冰突然朝着王铮大声喊道，当她看见王铮脸上恶作剧式的笑容以及猥琐的表情时，突然意识到这是在大街上。待她向周围看去的时候，却发现时间仿佛在这一刻停止，无数男人原地不动，傻傻的看着她……！

　　自己是老虎，又姓白，所以叫白虎！难道有什么不对吗？白冰不解的想到！

　　白虎？

　　真好！


第八章 没有人能左右我！

　　京华市朝凤小区的一所公寓内，王铮站在镜子前面，不停的看着身上的衣服，八年来第一次穿这么正经的衣服，有些不太适应！

　　不过样式没话说，好歹也是白冰‘精心’挑选的。说实话，她的眼光还是很不错的。

　　“白虎小姐，我这身怎么样？”王铮来到客厅，看着正在喝着咖啡的白冰问道，脸上玩世不恭的笑容与他身穿的衬衫、领带、西装、皮鞋格格不入！

　　白冰的手在颤抖，杯子中的咖啡不停的荡漾，就好像沸腾的水，争着跳出这个囚禁它们的牢笼！白虎，白色的老虎，不过从王铮的嘴里说出来，却是另外一番味道。当白冰在繁华的步行街面对着数百男人奇怪异样的目光时，似乎明白了眼前这个男人口中的白虎到底是何意思。愤怒的拳头狠狠的向对方打去，奈何男人的身手超强，十几个回合下来，白冰没有占到一点儿便宜，最后只能愤怒的甩手而去。

　　“白虎小姐，这可是你给我挑选的衣服，难道不好看吗？”王铮站在白冰的面前，挡住了对方看电视的视线。虽然他的问话很认真，但是那不怀好意的笑容却出卖了他。

　　没办法，一想到白冰在几百人面前恼羞成怒的样子，王铮就想笑！

　　白冰深深的吸了一口气，一仰头，把咖啡全部喝掉，然后看着面前的男人冷笑着说道：“你这样激我是没有用的，除非你杀了我，否则我会一直跟着你，直到你回到组织，成为我的搭档！”

　　“呵呵，白虎小姐生气时的样子真可爱，一点儿也不象病猫！”王铮并没有在乎白冰的话，依然笑眯眯的看着她，眼神中充满了深意。

　　白冰紧紧的握着拳头，看见眼前男人可恶的笑容之后，坐在沙发上的她突然伸脚，高跟鞋狠狠的向男人的裤裆踢去。

　　“啪！”男人早有准备，两腿并拢，把白冰的脚夹个正着。

　　“不许我对你动手动脚，你却对我动手动脚，白虎小姐真是霸道呀！”王铮笑眯眯的看着对方说道。

　　白冰冷冷的看着王铮一眼，突然另一只脚伸了起来，狠狠的朝王铮的裆部踹了过去。

　　“啪！”王铮左手紧紧的抓着对方的脚腕，右手在对方的小腿上来来回回的抚摸着，“我不让你，你是打不过我的！”

　　白冰想要把脚抽回，不过她又怎能挣脱王铮的手呢？就在王铮的手快要攀到她的大腿时，白冰的另一支脚突然从被王铮紧紧夹住的高跟鞋中抽了出来，然后单手撑着沙发，抬脚向王铮的面部踢去。

　　“啪！”

　　脚再次被王铮没收。

　　“想不到冷艳的你却穿黑色的性感内裤，真是让人刮目相看呀～～！”王铮阴阳怪气的说道，白冰的两只脚都在他的掌握之中，穿着齐膝裙子的白冰，因此走光，裙子下面的光景一览无遗。

　　看着白冰冰冷的眼神，王铮突然把她的双脚放下，然后坐在一边的沙发上，一脸悠闲的说道：“我说过，你是渡不了我的！如果你想继续下去，只会浪费时间。你多大？四十了吧！用不用我给你牵线？我觉的你这种女人，嫁给队长那混蛋正好。一个自以为是，一个卑鄙小人，真他娘的绝配！配配～～呸～～！”

　　“你不用在那里冷嘲热讽，你以为自己是好人吗？”白冰不屑的问道。

　　“至少我没有装好人！”

　　“呸～～！”

　　“别人都在装正经，而我只是假装不正经而已。原本以为你是一个有深度、有内涵的女人，能够透过现象看到本质，却没想到你是如此的肤浅。罢了罢了，举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”

　　“恶心！”

　　“谢谢！”

　　白冰眼睛注视着王铮，长这么大，还没有她驾驭不住的男人，想不到现在却被对方‘玩弄’于鼓掌之间。不仅对她屡次轻薄，更可气的还夺得了她的初吻，说她已经四十岁！

　　不行，不能退缩！否则会被组织中的人笑话的，自己当初可是很潇洒的下了保证，不能狼狈的回去！白冰的心里想到。

　　“问你一个问题！”

　　“问吧，对于穿着黑色性感内裤的女人，我是知无不言，言无不尽，尽……！”

　　“尽量少说废话行吗？”

　　“好的，白虎小姐！”

　　白冰并没有马上问，而是在脑子里面想了想，她知道王铮不可能回答她所有的问题，所以只能挑选一个最重要的去问。因为她想问的问题，很有可能刺激到身边这个男人。

　　“你为什么要退出国安？这些年来，你不是一直很努力吗？”了解病的原因，才能对症下药！

　　“我努力，是因为我不想死！不想死在非洲那个鸟不拉屎的地方，不想象其他兄弟那样死在异乡，连尸体都找不到。你知道每过一段时间，都会收到兄弟姐妹的死讯是多么痛苦的事吗？”说道这里，王铮脸上的笑容消失了，神情逐渐变的伤感起来。这些年，他虽然人在非洲，但无时无刻不挂念着那些兄弟姐妹。在失去的那些人中，王铮在非洲听到过七个人的死讯，除了痛苦，还有什么？

　　“你为什么现在回来了？”白冰又问道，她也感觉到了王铮此时心中的痛。

　　“你应该看过我的资料，六岁学习格斗，十岁开始摸枪，十三岁加入国安，十六岁被扔到非洲。这一切都是我那个顽固不化的父亲做的‘好’事。被人当成玩偶一样，没有自己的思想，无形中的几根线控制着我的一切。我为什么在非洲那么努力？因为我知道，如果我没有资本，那老头儿还会左右我的人生。我用了七年半的时间，得到身后的纹身，这就是我的资本，这就是剪掉控制我的那几根线的剪刀。现在，没有任何人能够控制我！我，就是我，没有能够左右我！”王铮越说越声音越大，最后的话，已经变成了竭斯底里的大喊。话语中充满了愤恨、狂傲、桀骜不羁……很复杂很复杂！

　　“难道你所做的这一切，就只是为了摆脱你父亲在你心中的阴影吗？”白冰问道。

　　“哼！”王铮冷笑一声，激动的他逐渐的沉默了下来，过了半晌，他淡淡的说道：“我，只是想做我想做的事。这，难道有错吗？”


第九章 酒吧！

　　非洲人没有夜生活，准确的说是非洲的部落没有夜生活。他们没有电视，有的甚至连电是什么东西都不知道。除了过节的时候，围上一团篝火跳着草裙舞大喊‘啊路咿呀～～！’，基本没有什么活动。

　　王铮在非洲的夜生活，除了杀人，就是睡觉！

　　非洲也有许多发达的国家和城市，但王铮却很少去，面对一个个黑妞，王铮无能为力，力不从心，心不在焉，焉有性欲？也只有象摩洛哥这样女人肌肤相对白一些的国家，王铮会偶尔光临。摩洛哥人混血居多，又让法国统治了很长一段时间，所以摩洛哥的女人美艳动人，身材比例非常好。每年的八月十五，王铮都会出现在摩洛哥，对他的美女信徒们进行一一教化……！

　　“你真的没来过这种地方？”王铮看着身边的白冰问道：“吹牛吧？象你这个年纪，整天装的象白领丽人似的，穿着入时，内心蠢蠢欲动，有着强烈的勾搭人以及被勾搭的愿望，哪有没来过酒吧的？”

　　京华市最大的酒吧内，宽大的舞池中充满了疯狂扭动的人群，白毛的、红毛的、绿毛的，一个个比充了电的电老鼠还要兴奋。带着棒球帽的DJ播放着最劲爆的音乐，带动着人们疯狂的情绪，舞台上穿着比基尼的美女带头扭动，相互之间紧贴着身体，扭动的同时彼此挑逗，做出各种夸张、刺激、暧昧、下流的动作，以博取台下人的尖叫声。

　　一派群魔乱舞的景象！

　　在家闲着无聊的王铮来到这家疯狂热闹的酒吧，感受一下京华市的夜生活。体验一下醉生梦死的糜烂与痛快淋漓的解脱。白冰虽然对此不喜欢，但却没有办法。

　　“别说的那么老气横秋，好像你比我大多少似的。不要忘记，我们俩同岁！”白冰瞥了一眼身边的王铮说道：“这里太吵了，相比于这里，我还是比较喜欢那些环境幽雅、情调十足的酒吧！不仅能够欣赏到触及心灵的音乐，同时还能品尝到好的红酒。这里，我不喜欢！”

　　“是吗？你不喜欢的，就是我最喜欢的，看样子我来对地方了！”王铮笑着说道，坐在椅子上的他并不老实，身体随着激烈的音乐而轻轻晃动着。多年身处原始部落的他，似乎比白冰更加的适应这种放纵的感觉。

　　白冰听见后没有好气的白了对方一眼，然后为自己倒上一杯红酒细细的品尝着，与周围吵闹的环境极其不符。有一种‘众人皆动我独静’的感觉。

　　王铮看着身边的白冰后笑了笑，就知道她这种平时高高再上，自以为是雅典娜女神的人，不会和这些连青铜圣衣都没有的人混在一起。

　　“来酒吧的男人通常是寻找刺激的，来酒吧的女人多半是受过刺激的。我不赞同女人在没有男伴的情况下进这种地方，当然也不反对，万乐淫为首。如果这个世界上的女人都象你这么闷骚，表面上假正经，里面却穿着黑色性感内裤，那么这个世界就没救了。”王铮看着白冰取笑道，然后伸手推了推独自喝着红酒的白冰，指了指舞台上正在跳着钢管舞穿着比基尼的美女。

　　“色狼，有什么好看的！”白冰没有好气的说道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了。不已风骚惊天下，就以淫荡动世人。酒吧，毕竟是一个找乐子的地方。我想如果舞台上站的是几个穿着小裤衩的男人，你就不会象现在坐的这样稳了。是不是？闷骚的白虎小姐？”王铮笑眯眯的说道，同时拿起啤酒，与白冰手中的高脚杯轻轻的碰了一下。

　　“你要是再提这事，小心我抽你！”白冰恶狠狠的说道，不过杯中的红酒，她还是喝了下去。通过今天下午和王铮的谈话，白冰也想明白了，想在短时间内改变这个男人的想法，绝对不可能，现在只有慢慢的与这个男人‘磨’，她已经把希望放在了将来的某一天。而现在，还是多做一些了解未来搭档的工作吧。

　　“人，还是活的开心、活的自由一些好，整天想着什么狗屁任务，还要板着一张臭脸，多难受呀。不知道的还以为你是习惯性便秘呢。如果你不敢离开，我给你做后盾，怎么样？”

　　“王铮呀王铮，我没说服你，你反而开始游说起我了。”白冰听见后冷笑道。

　　“嘿嘿，你不是说要当我的搭档吗？我已经退出了，你是不是也应该退出？”

　　“滚，喝你的马尿！”白冰白了一眼这个讨厌的男人说道，然后转过身子，看向酒柜，看一看有没有好一些的红酒！

　　看着孤芳自赏的白冰，王铮大声笑了笑，然后从椅子上站了起来，晃动着身体蹦蹦跳跳的进入了舞池。

　　白冰瞥了一眼正在向钢管女郎靠近的王铮，此时的王铮正摇晃着瓶子往比基尼女郎的身上喷啤酒。也许是被王铮健美的身材、硬朗英俊的外表以及桀骜不羁的气质吸引，台上的三点女郎竟然摆出一副很享受的样子，眼神妩媚的看着王铮，双手不停的抚摸着自己的身体，把喷上在身上啤酒涂抹在身上。时而把修长的美腿伸到王铮的眼前晃来晃去，时而把丰满胸部挺在王铮的面前挤来挤去，哪里是在跳舞？简直是在调情！

　　“没出息的男人！”白冰小声的说道，然后转过头，喝着她的红酒。

　　“看小姐很喜欢红酒的样子，不如到我家怎么样？我家有一瓶八二年的拉菲！”王铮刚走不久，一个穿着体面的男人就已经来到了白冰的身边，一脸微笑着说道。

　　白冰听见后没有理会，象她这样的女人，进入酒吧就会成为男人的目标。王铮离开，那些蠢蠢欲试已经有些迫不及待的男人终于开始了行动，成半圆形向白冰包围，结果还是被一个小白脸抢了先。

　　“怎么，小姐不喜欢吗？”男人以为白冰不懂，所以开始了卖弄，“八二年是上个世纪红酒酿造条件最好的一年，降雨以及气温非常适合葡萄的种植。所以这一年份的葡萄酒非常的珍贵，市价可是要三、四万呢，难道小姐不想喝吗？”说着，已经把手伸向了白冰的肩膀！

　　“噗～～！”白冰突然拿起酒杯，把半杯的红酒倒在男人的脸上，然后冷冷的吐出一个字：“滚！”

　　她讨厌被男人碰！

　　或许也只有王铮敢碰！

　　咦？他人呢？不经意的一瞥，原本站在舞台下与比基尼美女共同热舞的王铮不见了。白冰不禁皱起眉头，举目四望。在这样一个灯光闪烁、气氛迷离、人群疯狂的环境下，找一个人不知道有多难。虽然拥有敏锐的观察力，但是白冰仍然没有找到王铮的身影。

　　“臭女人，你竟敢拿酒泼我！”男人擦了擦脸上的红酒，狠狠的看着白冰骂道，伸手向白冰的胳臂抓去。

　　“啪！”

　　“啊”一个清脆的骨裂声伴随着一声尖叫，男人伸出的胳臂脱臼。白冰冷哼一声，突然见到人群中一个熟悉的身影闪过，她立即离开座位，追了上去。


第十章 世界最强钻石王老五！

　　一个个好似走火入魔的人在舞池中疯狂的扭动着身体，即使平时是多么的矜持，但是在这种地方，也会被气氛传染，变的放纵。这里，本身就是放纵的地方。

　　无聊的，请走开！

　　白冰紧锁着眉头，一边走着一边推开挡在她前面的人，眼睛不停的寻找着那个一闪而过的身影。她毫不怀疑那个男人的能力，只要他想躲，即使是在这个城市，也没有人会找到他。

　　熟悉的身影穿过拥挤的舞池进入了一边的走廊，白冰立即快步的追了上去。虽然酒吧中的灯光昏暗，但她毕竟是经过训练的精英。在来到一个房门外的时候，突然狠狠一脚把门踹开，冲了进去！

　　“啪”

　　看见‘房间’里的情景，白冰突然愣了愣，脚步也停了下来。这里是……男卫生间？

　　站在小便池旁正准备撒尿的王铮转头向出口看去，只见一脸紧张和严肃白冰站在那里。不知道是因为喝了红酒，还是进了男厕所的原故，总之她的脸蛋儿变成了潮红色，很尴尬！

　　“你也……来小便？”王铮一脸笑意的看着白冰问道，然后眼神从对方艳红艳红的脸蛋上，转移到了对方的小腹以下，不怀疑的接着说道：“一起呀？”

　　白冰憋红了脸没有说话，转身准备离开，心里暗叹自己大意，进来的时候竟然忘看外面的门牌。

　　“等等！”

　　白冰听见后停下了脚步，如果是别人，她或许会不在意，但是眼前却是屡次让她吃亏的男人。她不知道王铮会做出什么事情，心里一时慌乱，有些不知道该怎么办才好。不过在神情上，还是极力的装出一副很自然的样子。

　　“裤子的拉链卡住了，一只手解不开，过来帮我拿酒！”王铮一手提着裤子一手把啤酒冲着白冰递了过去。

　　“放地上！”白冰力保镇定的说道。

　　“如果你想让全酒吧的人都进男卫生间围观你，你尽可以不拿！快点儿，我快憋不住了！”王铮不耐烦的大声说道：“老子要是尿裤子，你得负责手洗，知道吗？”

　　“你……！”白冰紧紧的握着拳头，手指间的骨节发出‘咔吧咔吧’的声音。她的眼睛狠狠的瞪着，眼珠子仿佛要夺眶而出。白冰的身体颤抖着，最终向王铮的方向瞄了瞄，然后背着身子走了过去，伸手夺过对方手中的酒瓶，然后快步向外跑去。

　　“别害臊，说不定你的前世也是男人！”

　　在白冰关上卫生间房门的一刹那，清晰的听见‘哗啦哗啦’的水流声！

　　‘丢死人了！’站在卫生间外的白冰红着脸想到，她看了看手中的啤酒瓶，以及里面剩下的半瓶啤酒，自己是什么人？竟然让高贵的自己站在男卫生间外帮一个男人拿酒瓶。白冰越想越气，突然拎起酒瓶狠狠的向墙上砸去。

　　“砰！”的一声，酒瓶变成了无数的碎片，而啤酒也溅的到处都是。

　　白冰用手擦了擦溅到脸上的几滴啤酒，然后背靠在墙上，平静一下自己的心，尽量少给里面的那个可恶的男人取笑自己的机会。白冰微微的皱着眉头，她的心中有些不解，为什么平时冷静的自己，在遇到这个男人的时候，却冷静不下来呢？

　　可恶，一定是被那个讨厌的没有羞耻心的男人气的！让自己这么好脾气的人都要经常生气。不行，一定要给他点颜色才行！

　　卫生间内，王铮把裤子的拉链拉好，然后走到一边洗了洗手，整理了一下三寸长的头发。这个时候，突然一个长相斯文，身材偏瘦，身穿高级西装，眼带金丝眼镜的外国男人从大号的单间里面走了出来，站在王铮的身后。

　　只见他左手背在身后，右手放在胸前，微笑着颔首行礼，然后说道：“我最最尊贵的客人，很高兴能来到您的国家为您服务！”

　　老外开口一句非常流利的中文，听不出任何的异调，没有一点儿‘洋’骚味！不管是他的言语还是他的动作，都充满了对王铮的恭敬。

　　“你这人，一贯说的比唱的好听，就是不知道做的怎么样！”王铮一边挖着耳屎一边说道。

　　“尊贵的客人，在下什么时候让您失望过？”老外笑着说道，然后直起身子，从兜里面掏出一张卡，双手呈向王铮，然后说道：“这是京华银行钻石信用卡，里面存有两千万，同时最高可授予一千万信用额度，四千万高额保险组合，可享受境内外六百多家机场的贵宾服务，优先预定世界顶级酒店，国内数家顶级私人会所会员资格，在全国三百多个城市享用无限次数道路紧急援助……！”

　　“别啰嗦，你知道，我把你大老远的找来，并不是为了这个小小的卡片！”王铮不客气的打断了对方的话，把信用卡随手放进了上衣兜里。

　　“您要的东西我已经为您带来了！”老外并没有因为王铮无礼的打断他的话而生气，依然一副恭敬有加的样子，接着就看他的兜里面掏出一个沉甸甸的布袋，然后双手递送给王铮，微笑着说道：“南非普列米尔矿山出产的钻石。按照您的吩咐，在您拥有的无数钻石中，挑选品质最佳的天然精加工一百克拉巨钻四颗，十克拉钻石颗粒五十颗。您在非洲的其他颗粒钻石都存放在瑞士银行保险库，巨钻仍然存放在部落之内……！”

　　“你是不是打算把我拥有的东西，在别人的监视器下，全部说出来？”

　　“我最最尊贵的客人，在下为您工作了四年，您应该相信我的能力。既然我敢在这里说出来，就说明这里一定很安全！”老外微笑的看着王铮说道：“我把您拥有的财富全部投入到全球八支股票与十三个基金当中，每年……！”

　　“你的任务是负责让我的钱下崽儿，如果我发现它们中有的进了坟墓或者难产……！”

　　“在下知道该怎样做！”

　　“那就好！”王铮笑了笑，用热风把湿漉漉的手吹干，接着拿过布袋放进兜里，“这里的二锅头不错，你应该去喝几口！”

　　“您知道的，我只喝四五年份的穆东·洛特希尔德葡萄酒！”

　　“喝那种酒，成不了爷们！”王铮看着对方说道，然后一脸悠闲的走出卫生间。

　　这个‘该死’的老外，喝瓶葡萄酒都要两万多欧元，他妈的能买多少串葡萄？真是变态！

　　白冰站在门外已经等的不耐烦了，站在男卫生间外那么长时间，被无数人用怪异的眼神看着，丢死人了。她把耳朵紧贴在门上，却听不到一点儿声音。就在她想要再次闯进去的时候，门打开了，只见一脸舒畅的王铮从里面走了出来。

　　“你掉进去了？”白冰没有好气的说道，顺着门缝向里面望了望，并没有看见什么人。

　　“到了你家，我又怎能不多待一会儿呢？咦，我的酒呢？”

　　“扔了！我怕酒瓶里进入的卫生间的臭味影响你的身体健康。”

　　“谢谢搭档的关心，不过你可要再给我买一瓶，你知道，我可是身无分文！”

　　“好了，赶紧走吧。”


第十一章 去改变不可能改变的！

　　非洲其实是一个资源丰富的地方，非洲大陆素有‘世界原料仓库’之称，全球已探明的一百五十多种矿产资源在非洲都有储藏，尤其与高科技产于密切相关的五十多种稀有矿产在非洲储存量巨大，其中十七种位居世界第一，黄金、钻石等藏量更是占到世界一半以上。

　　作为百族勇士、非洲之王，各个部落每年都会把品质最佳最大的钻石交给百族勇士，通过神的使者，上呈给神灵，以保佑神的子民！

　　作为神的使者，王铮每年收到的钻石都要拿袋子背，不要都不行！否则部落族民会以为神放弃了他们。失去了信仰，人们的内心就会充满了恐慌。王铮可不希望因为自己太过善良，引起非洲部族大战！

　　所以王铮代替‘神’收下了，在他看来，这就是保护费！收了人家的钻石，就必须保护人家的部落不受外敌的侵犯。这就是王铮为什么这么多年杀了那么多武装组织头目的原因。也只有这样，王铮才能心安理得的接受‘神的子民’给‘神’的礼物！

　　……

　　“我是一个很有风度的男人，不会把你扔在这个水深火热的地方独自离去的。”王铮一边喝着啤酒一边对身边紧紧的盯着他的白冰说道：“你放心，我走的时候，一定会通知你的。到时候别忘记多给我炒几个小菜，烫壶好酒！”

　　“怎么，你决定要走了？”白冰感觉到王铮话中的含义，对方这样说，很明显是将要离开的意思。她在心里上很希望对方离开，但是在任务上，她又不能放对方离开。否则回到组织后，根本无法交代。想起当时在众多人面前立下‘军令状’，白冰不禁说道：“你可以住在我那里，反正那么大的房子，我一个人住也是浪费。而且我还能照顾你的起居……！”

　　“你能帮我解决性生活吗？”王铮看着打断了对方的话后笑着说道：“我还准备娶老婆呢！”

　　“你有女朋友了？”白冰问道。

　　“现在没有，但是象我这么出色的男人，不可能一辈子没有！”

　　“那么你找到后再离开也不迟呀，况且京华市现在的房子那么贵，你又身无分文，总不能睡马路上吧？”白冰一脸关心的说道，想以此来打动对方，让其留下。

　　王铮听见后微笑不语，什么都没说，安心的喝着他的酒，一副高深莫测的样子，让一旁的白冰琢磨不透，不明白对方的心里到底是怎样想的。

　　“要不……我从组织中给你找个女朋友怎么样？”白冰道。

　　“怎么？八年没回来，现在的组织连老婆都能帮下属解决了？”王铮听见后调侃道：“我可不想娶个女间谍回家，你就别费那个心思了！咦？发现一个不错地！”

　　王铮的眼睛突然一亮，看着白冰另一端不远处的一个女人。白冰不解的转过头，只见一个身穿黑色套装、黑色丝袜、肌肤白嫩、面容娇美的女人坐在那里，她要了一瓶啤酒！吸引人的不光是她的外表，更多的是她的眼神，淡淡的愁淡淡的伤，让人心里莫名的跟着伤感。

　　女人的手刚要拿起啤酒，就在这个时候，一个装满啤酒的杯子从吧台桌上划了过去，把啤酒瓶轻轻的撞开，杯子取代了瓶子的位置，而女人的手也顺势放在了杯子上。酒在杯子里旋转，中间形成一个小漩涡，整个过程中，杯子中的啤酒没有洒出一滴，让人不禁感叹手法的高明。

　　女人微微一愣，然后转过头，只见隔着三个位子的地方，一对俊男靓女都在看向她。女人冷艳美丽，男人豪情潇洒。此时男人手中正拿着啤酒，冲着她举起来，脸上带着微笑。女人看到后，停滞在半空中的手拿起杯子，冲着男人举了举，然后仰头喝了下去。

　　“她，怎么样？”王铮用胳臂肘碰了碰身边的白冰问道。

　　白冰听见后转过头，轻轻的啜了一小口红酒，“一般！”

　　“嘿嘿，既然你说一般，那就说明她很棒！”王铮笑着说道，一副‘不泡这个女人对不起上帝’的样子。

　　“嗯？”白冰有些不明白对方的意思。

　　“象你这种女人，嫉妒心特别重。对比你差的女人，你通常会说很好，然后在心里面鄙视我，骂我的眼光差，这种货色都想要，跟母猪没什么区别。但是碰上对你有威胁的女人，你通常会假装若无其事的说‘一般’‘凑合’之类的词，然后装作一副很镇定的样子，其实心里暗自在和对方比较，竭尽所能挑对方的毛病，然后与自己的优点相比。说白了就是阿Q的自我胜利法。我说的对不对？”

　　“我会象你那么无聊？”白冰没有好气的说道，躲避着王铮有些邪乎的眼神，然后用喝酒来掩盖自己的内心。

　　有点儿‘此地无银三百两’的感觉。

　　事实上她刚才心里确实在拿自己与对方比较，正如身边这个男人说的一样。

　　“女人是形式逻辑的典范，是辩证逻辑的障碍。你说真话，她会非常反感，你讲假话，她反而非常爱听！”

　　“闭嘴，泰山，你还是赶紧回山里去吧！”白冰咬牙切齿的说道，心里充满了被别人当面揭穿伤疤的窘态！

　　“泰山？哈哈，你开始有点儿幽默细胞了！”王铮拍了拍白冰的肩膀笑着说道，然后从座位上站了起来，向那个已经被人缠着的女人走了过去。

　　“你要去哪？”

　　“一览众山！”

　　一览众山？白冰听见后愣了愣，不禁转身看向王铮，只见他向不远处那个女人走去。白冰立即明白了‘一览众山’的意思，心里在对王铮大骂的同时也高高的竖起耳朵，听着王铮和那个女人的对话。

　　王铮走了过去，伸手把站在女人身边献着殷勤的男人推开，然后很自然的坐在女人的身边，看着对方说道：“我来晚了！”

　　女人转过头，见到是刚才‘递’酒的男人后，微微的笑了笑，朱唇微张，道：“刚刚好！”

　　见到两人说起了话，先前搭讪的人无趣的离开了，寻找下一个目标。

　　王铮拿过刚才他扔过来的杯子，把里面的啤酒倒掉，然后让服务员倒了一杯冰水，递给身边的女人。

　　“女人，不管遇到了什么事情，一个人外出千万不要醉。如果伤心、难过、郁闷，想要发泄，喝冰水就是一个很好的办法。不仅能让你冷静下来，最重要的是不花钱，何乐而不为？”

　　“别人都是想法设法的灌醉我，让我跟他们上床，而你却让我喝冰水冷静，难道你不想哄我上床吗？”女人听见王铮的话后幽然问道，宛如一朵悄然绽放的昙花，美丽而忧伤。

　　“上床只是结果，重要的是过程。让一个女人心甘情愿的跟我上床，并且在以后的日子里，主动找我上床，这才是我作为男人应该做的。我不是那种会主动找女人上床的男人，当然，我也没有伟大到跟一个女人玩柏拉图式精神性爱的地步。而且在我看来，跟一个烂醉如泥的女人上床，和奸尸没什么分别！”

　　“奸尸？呵呵！”女人听见笑了笑，眼中充满了凄凉，“有的人活着，却和行尸走肉没什么分别！”

　　“能够击败你的，只有你自己。现在的你只看见了前面的阴影，却没有看见背后的阳光。就像你现在甘愿来这种地方寻找堕落，忍受着黑夜的煎熬。为什么不回家倒床大睡一觉，迎接明天的光明呢？”

　　“有些事情……是无法改变的！”女人淡淡的说道，低落和绝望充斥着她，这股气息连不远处的白冰都能够感觉的到。

　　究竟是什么事情，能让一个女人如此绝望？甚至会让人想到，今天是她在这个世界上的最后一晚。

　　“是吗？哈哈哈哈！”听见女人的话，王铮突然大声的笑了起来，半晌过后，他脸色一正，看着女人认真的说道：“我就是喜欢改变无法改变的事情。”

　　女人转过头看了看男人，嘴角露出一丝笑容，是冷笑？是嘲讽？还是……！就在这个时候，她看见男人把拳头伸到她的面前，然后把手慢慢的伸展开，里面一个爆米花大小的纯净晶体颗粒出现在她的眼前。

　　“这是一颗南非普列米尔矿山出产的钻石，它是由一个一千克拉的巨钻在比利时分割加工而成的数颗钻石中的一颗，重十克拉。无论是在颜色、净度还是切工，它都是世界最顶级的。它，象征着坚不可摧、攻无不克、坚贞永恒和坚毅阳刚。”说完这里，男人突然抓起女人的手，把钻石放在了她的手中，道“你现在拥有了坚不可摧、攻无不克、坚贞坚毅的信念。拿着它，去改变不可能改变的世界吧。”


第十二章 能够改变别人的命运，多有趣呀！

　　“你……！”女人愣愣的看着手中的晶体，她有些不敢相信。一个陌生男人，没聊几句话就送给自己一颗十克拉的钻石，不会是拿玻璃球骗人吧？何况谁会随身带着一个十克拉重的钻石，然后在大庭广众之下送给一个陌生的女人呢？

　　不过能在低落和绝望的时候，碰到一个能够鼓舞自己的人，也算是一件幸事。

　　也许，自己真的应该再努力一下！

　　“谢谢你的‘钻石’，我会收好的！”女人微笑着说道，然后把先前王铮倒给她的冰水喝到肚子里面，起身向酒吧外走去。与先前阴晦的身影不同，此时的她看起来精神了许多。

　　“再见！”

　　看着女人消失的身影，王铮开心的笑了起来，会再见的！

　　“非洲人都象你这样拿个玻璃球到处骗女人吗？”白冰冷冷的声音从身后传来，一个身无分文的男人，又怎会把一颗十克拉的钻石送给一个陌生女人呢？

　　十克拉的钻石，品质好卖个千万元不成问题。

　　“我骗过你吗？”王铮看着一脸冷笑的白冰问道。

　　“暂时还没有！”白冰想了想说道。

　　“连你我都没骗，我又怎么会骗她呢？”王铮笑着说道，然后从椅子上站了起来，向外走去，“还有，我从来就不骗女人！”

　　……

　　回到家，终于能够从吵闹的环境中解脱出来了。白冰舒舒服服的在浴池里面泡了个澡，然后从浴室里面走了出来，身上只被一条浴巾包裹着，此时的她正用手巾擦着湿漉漉的头发，白皙粉嫩滑溜溜的肌肤尽显无疑，再配上她娇美冷艳的面容，如出水芙蓉一般。

　　本来准备回房间的她却看见王铮在客厅坐着，埋着头不知道在茶几上干什么。她好奇的走过去，只见茶几上放着几十个晶莹剔透的水晶颗粒，小的有爆米花大小，大的犹如一个核桃似的。而王铮此时正一个一个的数着，还不忘用一旁的放大镜照一照。

　　“你在干什么？”白冰问道。

　　“没事，玩呢！你先上床吧，不用等我！”王铮语气略带暧昧的说道。刚才数到多少来着？该死，又得从数！

　　如果不是因为自己身上只围着浴巾，白冰真的很想教训一下眼前这个男人。不过在她看来，对方口中越是说‘没事’，那就肯定有什么事。此时的她要想尽一切办法了解这个男人，这对她将来的说服工作有很大的帮助。

　　白冰走了过去，坐在王铮的一旁，看着桌子上的颗粒。王铮的那个小麻袋她已经偷偷的检查过了，里面除了酒之外什么都没有，可是他这些东西是从哪里来的。

　　不对！

　　看着桌子上的晶体，她突然扔掉手中的毛巾，伸手夺过放大镜，然后拿着一个晶体颗粒仔细的看着。她的眉头微微的皱着，表情越来越严肃，最后变成了惊讶。她似乎不敢相信，在看过一个‘石头’之后，又拿过来几个仔细的检查了一番，她娇嫩的小嘴张的越来越大，似乎要把桌子上所有的‘石头’放在嘴里。

　　“这……钻石？你……！”白冰惊讶的看着王铮，并不是她没见过钻石，相反她有一个非常名贵的钻石手链，不过都是米粒大小的钻石。可是现在一下子见到这么多，品质这么好，体积这么大，还是头一次。看那一个个核桃大的钻石，它的质地，它的加工，一个恐怕就要上亿！

　　“你要？给你一个！”王铮看着对方说道，接着把一个十克拉的钻石放到白冰的面前，然后继续检查着其他的钻石。

　　白冰不自觉的咽了一口口水，这爆米花大小的钻石，至少也值一千万，而这个男人说给就给，这宝贵的钻石，在他的眼中，似乎就跟普通的石头似的。

　　啊？她突然想到一件事，猛的拉着王铮的胳臂，惊讶的大声质问道：“你……在酒吧里给那个女人的，真的是钻石？”

　　王铮抬起头看着对方，然后点了点头。

　　“嗯！”

　　他真的不知道，只是一个小小的钻石，有什么好惊讶的。哎，头发长，见识短～～！

　　“你……你怎么能把这么宝贵的东西随便送给一个不认识的女人呢？即使是泡妞，也没有必要花这么大的本钱呀！”白冰一脸悔恨的说道，真怪自己当初大意，如果早知道，当时就阻止了！

　　“你不觉得很有意思吗？”王铮听见后笑着说道，对于随便送人的一颗十克拉的钻石，没有一丁点儿心疼的意思，看他的样子反而很高兴，王铮看了看白冰悔恨的小脸，接着说道：“那个女人眼神中充满了绝望，我毫不怀疑她离开酒吧后就会自杀。那么美丽而忧伤的昙花如果就此凋零，岂不是很悲哀？这一个小小的‘石头’，对我来说没什么用。但是对她来说，不仅仅代表着金钱，同时也代表着一种坚忍不拔、永恒的信念。对我来说可有可无的东西却可以改变一个人的命运，这难道不是一件很有意思的事情吗？”

　　“如果她是一个骗子呢？”

　　“骗子？呵呵！”王铮笑了笑，然后说道：“这个世界上还是好人多，我不相信一个美丽的处女在已经绝望之时还会骗我。再说，是我主动找上的她。如果被骗，我也是心甘情愿。而且，一颗钻石，同样可以改变一个骗子的命运。说不定有了它，那个女人会放弃骗子这个职业。说不定在炫耀的时候，被人偷。说不定和她的同伙分赃不匀被干掉。哈哈，多有趣呀！”

　　“你，这些钻石你是从哪里弄的？之前我怎么没见到你拿出来，你不是说身无分文吗？”白冰抛出一大堆的问题追问道。

　　“如果我随身带着这么多的钻石，你觉的我能通过海关吗？而且，你们总部那么多的探测仪，我可不想把这些东西充公。”王铮笑眯眯的回答着对方的问题，“全球一半的钻石来自非洲，你说我为什么会有这么多的钻石？至于在哪里……今天去酒吧卫生的时候，我的仆人交给我的。”

　　“卫生间？我怎么没有看见？”

　　“呵呵，我让你跟我一起小便，你不愿意，不要怪我呦。”王铮一边看着钻石一边说道，话语中充满了调侃与戏弄。

　　“对了，那个钻石就算你这几天的劳务费，等我找到房子就搬出去，然后咱们就两不相欠。我也不会出现在你的面前，你也不要来骚扰我……！”

　　还没有等王铮把话说完，白冰就已经把钻石推到了王铮的众多钻石之中。王铮不解的看着她，还有女人不喜欢钻石的？

　　“怎么，嫌弃小？想要这个大的？”王铮拿起一颗一百克拉的钻石对白冰问道。

　　“不！”白冰摇了摇头说道：“这样，你就欠我的了，我就可以去骚扰你了！”

　　王铮听见后皱了皱眉头，这个女人还真他娘的不开窍。长的挺高贵冷艳的，怎么竟做些无赖的事呢？看见女人的眼神，王铮没有理会，低下头继续看着自己的钻石。如果自己想走，这个女人也拦不住。

　　见到王铮没有出声，白冰得意的笑了笑，一副胜利的样子。不过最后她还是把目光放在了钻石上，毕竟一下子见到如此多如此大的钻石，还是第一次。即使是在珠宝店内，也不可能有。她随手拿起一颗核桃大的钻石，在手中掂量了一下，沉甸甸的。

　　“你在非洲八年，收获不小嘛。难怪你打算离开组织，原来是捞够了，准备回国享清福。这些钻石一定费了你不少心血吧？”白冰问道，同时把钻石捏在手中，冲着灯光不停的照着。

　　“几块儿石头而已，我可没工夫把心血浪费在这上面！”

　　“别说大话了，好像你有多少似的！”

　　“也没多少，勉强能把你的浴缸装满吧～～！”

　　“……”


第十三章 一个耳光

　　王铮回国已经两天了，说他整天无所事事一点儿也不为过。

　　昨天晚上去了酒吧，吵杂的环境让白冰抓狂。最重要的是，没有看见与王铮接触的人，这让她有些后悔，后悔当时为什么没有在男卫生间里面多停留一段时间。同样悔恨的事情，还有那颗钻石。眼睁睁的看着王铮把一颗十克拉的钻石送给一个陌生的毫不相干的女人，真是让人摸不着头脑。

　　白冰把厨房收拾完毕之后走了出来，见到躺在沙发上看着电视的王铮，气不打一处来。

　　“既然你这么无聊，为什么不回组织呢？多充实呀！”

　　想象第一次见到王铮时，他在端着冲锋枪的几十个特种兵面前面不改色的情景，简直让人陶醉。而现在……跟无所事事的混混没什么区别！

　　“我无聊？你整天的跟在我的身边无所事事，我看你比我还无聊！”王铮听见后说道，眼睛直直的看着电视，“对于一个从小就接受训练，连电视都没有看过的人还说，电视节目无论是电视剧还是广告，都是很有意思的！如果你觉的无聊，可以忙你的事情，不用管我！”

　　白冰听见后看了看躺在沙发的王铮，又看了看正在播放的广告，一种无力感遍布全身。不过转而一想，男人的话也不无道理。王铮能够达到现在这个高度，所经受的锻炼是难以想象的。十几岁就被扔到非洲独自一个人生活，面对恶劣的气候，凶猛的野兽，残暴的叛军以及原始部落的黑人，这绝对不是一般人能够经受住的。

　　在这个男人回来之前，白冰就找到这个男人的所有资料研究过，他绝对是一个从地狱里走出来的男人。他在经历了那么多生与死的考验以及残酷的洗礼，竟然还能象现在一样对生活有如此的乐观心态，这本身就是一个奇迹。

　　他在组织中是一个特例的存在。

　　象白冰她这种经常在办公室内的人，在遇到任务时，调查清楚后都要靠‘小绿本子’，通过其他机关协助配合才能完成任务。也就是说‘活’是大家干的，功劳是一人的。而王铮，所有的一切都是一个人解决。不管事情多么的危险多么的困难，凡是组织交给他的任务，他只身在非洲就从来没有失败过，也从来没有要求过援助。

　　他无疑是最优秀的，但同时，这也是他的可怕之处！

　　白冰走了过去，推了推沙发上的王铮。

　　“起来，给我让个位置！”

　　“旁边不是有空的吗？”王铮没有好气的说道，左右两边各有一个沙发她白冰不坐，非要坐自己躺的这里，这不是没事找事吗？

　　“这是我家，我说的算！快点儿，坐在侧面看电视累脖子！”白冰不耐烦的说道，伸脚在王铮的推上踹了两下。

　　“你是不是爱上我了？怎么总往我身边靠，还时不时的跟我来个‘肌肤之亲’。有什么就直说，别憋出便秘！”王铮看着对方说道，然后从沙发上坐了起来，上午还没过完呢，已经被对方踹了好几下，真他娘的别扭！

　　白冰听见后一脸的厌恶，然后做出一副呕吐的样子，冷哼一声说道：“哼！爱上你？是呀，我白冰太爱你了，爱‘死’你了。”

　　“我早就对你说过，我魅力太大，你早晚有一天会抵抗不住，从而拜倒在我的裤衩之下。怎么样，应验了吧？”王铮回击道：“你赶紧找个没人的地方哭吧，我不会喜欢你的！”

　　“你……你欠我的，不要忘记在你身无分文的时候，是谁收留了你，你也太忘恩负义了吧？”

　　“我忘恩负义？那颗十克拉的钻石是你自己不要的！”

　　“我对你关心和照顾的恩情，岂是一颗钻石就能够代替的？你可真是俗，俗不可耐！”

　　“我俗，你高尚！那你说，我应该怎样报‘恩’呢？”

　　“跟我回组织，做我的搭档！”

　　王铮听见后转过头，看见白冰一脸认真的表情后，冷笑了几声，一脸的不屑。狐狸尾巴终于露出来了，而且还是一个不高明的狐狸，说的一切都太明显，让王铮在听见对方的第一句话后，就能够猜出她的最后一句话。

　　“我真的很怀疑，象你这种人是怎样进入组织的。难道组织现在的考核内容变成了小学算术题？一加一在什么情况下等于三，能答上来就要！或者靠着家世，又或者……靠着你那还算有几分姿色的脸蛋儿和肉体……！”

　　“啪～～！”

　　“你混蛋！”

　　恼羞成怒的白冰突然狠狠一巴掌扇在了王铮的脸上，王铮并没有躲，所以这个巴掌挨的很结实。大骂过后，白冰‘腾’的一声从沙发上站了起来，愤然而去。

　　“砰！”房门被狠狠的摔上，整个房子都在跟着颤抖。

　　王铮伸手摸了摸自己火辣辣的脸，感觉……感觉还不错！

　　“我从来都没说过我不是混蛋！”

　　……

　　回到房间内的白冰异常的气愤，俏脸被气的通红，她趴在床上，狠狠的用手捶着身下的枕头，发泄着心中的怒气。

　　她最讨厌别人说她是花瓶，最讨厌别人说她是靠家世混进安全局，最讨厌别人说她是利用身体去做交易。这三点，刚才那个可恶的男人都说了，白冰能不生气吗？

　　此时的枕头对她来说就是那个可恶男人的头，左勾拳，右勾拳，上勾拳，下勾拳，然后一顿组合拳！

　　“滋啦～～！”

　　枕头被她撕碎，满屋子飘着白色的羽毛。

　　就算是扒他的皮，吃他的肉，喝他的血，抽他的筋，仿佛也不能消除白冰心中的怒气。

　　“可恶，你以为你是谁呀？竟然敢这样教训我？”

　　白冰紧紧的握着拳头，枕头光荣牺牲之后，她老实了许多，整个人躺在床上，不过颤抖的身体仍然不能掩盖住她心中的怒火。

　　此时的白冰与王铮第一次在组织总部中见到的那个白冰完完全全的不同。那个面容冷艳，说话冰冷，内心冷静，吐字如金的女人不见了。那些似乎都是她的伪装，她的面具。至少在这王铮是这样认为的，这几天的相处已经让王铮对白冰有了一些了解。她并不象表面上那样冰冷，只是她从前被人捧的太高，养成了孤傲的性格而已，其实白冰她的内心还是很活泼的。

　　白冰看了看自己红彤彤的右手，刚刚她就是用这只手打那个男人的。扇了一个耳光，很响，也很用力。可是他为什么没躲呢？凭他的身手，完全能够躲过去。难道他说出去后也感觉到后悔了？

　　不对！

　　白冰猛然从床上跳了起来，几步冲出房间。客厅、客房、卫生间、浴室、厨房家里所有的地方她几乎找遍了，但是仍然没有发现那个男人的身影。

　　糟了，被他跑了！


第十四章 我讨厌你！

　　“我最最尊贵的客人，按照您的吩咐，房子已经准备好了，随时可以入住。不过以您的身份，住在那种杂乱的小区内，没有管家、没有女佣、没有司机……！”

　　“我本应该住在草原和荒漠，知道吗？带我去！”王铮没有好气的打断了对方的话，这老外什么都好，就是啰嗦，你要是不打断他，他能在你面前说上一整天。

　　十分钟过后，王铮在老外的带领下，来到一处高档生活小区。这里紧邻京华市最繁华的商业街，前方有一处大型公园绿化带和人工湖，右方则是京华市电视台。环境优美，交通便利，出入小区内的大都是穿着体面、打扮入时的女人。她们有的青春靓丽，有的气质高雅，真不知道老外口中的‘杂乱’到底指的是什么。

　　“最最尊贵的客人，这里位居京华市中心，环境优美，交通便利。居住在这里的居民，大都在附近商业街以及电视台……！”

　　洋式唠叨又开始了！

　　小区共九栋楼，以‘三’行排列，每楼九层三个单元，楼与楼相隔百米，之间为花园。走在小区内，鸟语花香，让人不敢相信这样美丽的地方竟然处在繁华的市中心。

　　在老外的带领下，王铮来到了属于他的房子。屋子都已经装修完毕，所有的东西应有尽有而且都是新的，连牙膏牙刷这样的小细节都做的很好。不过王铮并没有高兴，反而眉头紧皱。

　　“嘶～！我不是说一室一厅吗？这四室两厅你让我一个人怎么住？一天换一个房间？”

　　“我最最尊贵的客人，以您的身份，住白宫都委屈，我又怎能忍心看着您住在一室一厅的‘监狱’里呢？”老外看着王铮恭敬的说道：“如果您嫌麻烦，我可以为你安排管家、保姆……！”

　　“行了行了，打住！”王铮看着对方赶紧说道，这老外热情周到的服务，比‘羊癫疯’还要可怕，以前没有看出来，这次可算见识到了。不过还好，装修基本是按照他的意思去做的，王铮现在要过的是都市生活，而不是原始部落生活。所以房间看起来温馨、简洁、现代。

　　“如果您没有其他的吩咐，我将在今晚离开京华市离开中国！”

　　“这么急？不打算在这里放松几天？”王铮问道。

　　“您知道的，我还有其他客人！我的工作和行程已经安排到了五年以后，不过最最尊贵的客人，我将随时为您服务！”

　　王铮听见后笑了笑，这个世界上也许没有比眼前这个男人更忙的家伙了。王铮来到对方面前，伸手拍了拍对方的肩膀，认真的说道：“我对你的工作非常满意，很好！”

　　“您的称赞就是我最大的荣耀！”老外微笑着颔首行礼，道：“那么，最最尊贵的客人，祝您愉快，啊路咿呀～～！”

　　“再见！”

　　“砰！”的一声，房门关上。

　　王铮来到客厅坐了下来，双脚翘起二郎腿搭在茶几上，双手交叉垫在脑后，嘴角一撇，露出一丝笑容。

　　总算……有家了！

　　家对王铮来说是一个陌生的字，有他的容身之处，但那并不等于是家。家，应该是一个有温暖的地方。而这里，将是王铮接下来将要生活的地方，虽然还不够‘温暖’，但是总有一天，王铮会让这里到处充满‘温暖’的。

　　王铮来到窗前，让阳光多一些照在自己的身上，他张开双臂，舒服的伸了一个懒腰，浑身的各个关节‘咔吧咔吧’直响，身体中蕴含着超大的力量。

　　“时间差不多了！”

　　京华电视台是中国最具影响力和竞争力的主流媒体之一，节目覆盖国内、亚洲、北美等地区。京华市深厚的文化底蕴和国际大都市的影响力，形成了京华电视台独有的优势地位。一批影响广泛、交口赞誉的品牌节目，还赢得国际、国内新闻和广播电视奖的多项大奖。

　　京华电视中心是京华电视台的地址，与王铮居住的小区步行不到五分钟。站在四十多层的高楼下，抬头看不到顶，这可比王铮在非洲所住的茅草屋高多了！

　　“先生，请出示您的证件！”保安拦住了王铮的去路。

　　“啊？证件……我出来的急，忘记拿了，可不可以通融一下？”王铮微笑着说道，他差点儿忘记了，这里是亚洲，是国内，并不是非洲。想到当年自己在非洲自由进出各国军事基地，现在却连个电视台都进不去，真他娘的衰！

　　“是吗？可是我看先生怎么有些眼生？”保安微微的眯着眼睛，上下打量着王铮问道。

　　“我……我先走了！”

　　“王铮，你给我站住！”

　　就在王铮转身要走的时候，突然从保安室内传来一声大喊，接着就看见白冰冷笑着从里面走了出来。

　　“我就知道你会来这里的，我已经等你半天了！”白冰说话时一脸的得意，冒着猫步走到王铮的身前，道：“你逃呀？你怎么不逃了？你以为你能够逃出我的手掌心？”

　　“啐～！”王铮白了对方一眼，然后说道：“我就知道你会来这里，所以我才来这里的，好啦，有你在，这下我可以进去了吧？”

　　说完，王铮转过头，穿过京华电视台的大门。先前那保安上前拦住，王铮用手轻轻一推，保安一个踉跄倒在了地上。见到这样的情景，保安室里的人全都跑了出来把王铮围在中央，一个个把腰间的警棍拿了出来。

　　王铮看了看一边的白冰，只见她站在原地，没有一点儿要阻止的意思，反而脸上带着冷笑，一副等着看好戏的样子。王铮也冷一笑，继续向前走着。

　　见到不听劝阻，保安们立即冲了上去。

　　“砰！”

　　一脚，只一脚，冲在最前面的保安被王铮踹飞，狠狠的撞在了电动门上，再看电动门，已经变了形！

　　见到这样的情景，所有保安都呆住了，看着躺在地上嘴中不停的吐血的同伴，看着已经被撞的变形的不锈钢电动门，他们犹豫了。

　　王铮捡起地上的警棍，‘咔吧’一声，双手硬生生的把警棍折断，然后扔在地上。

　　“今天是回国的第三天，我不介意杀人。也许见点儿‘红’，会把我这几天的霉运冲掉！”王铮本来没有这么大的气，先前他可是非常客气的跟保安进行沟通，可是一看到白冰冷笑的样子，王铮就收不住他的脾气。毕竟对杀人杀到手软、杀人杀到麻木的王铮来说，夺走一个人的生命，跟踩死一只蝼蚁没什么区别。

　　“你……！”面对着王铮，保安已经不知道该怎么办才好，只是随便一脚就把人踹的生死未卜，如果再冲上去……！

　　保安已经拨打了120，然后对躺在地上的同伴进行着简单的救护。

　　“顺便也报警吧！”王铮看着这些人冷笑着说道：“把什么特警、军队都找来，看看最后倒霉的是谁！”

　　“住手！”一旁的白冰再也站不住了，她根本就没有想到对方会对无辜的人下那么重的手。如果再不阻止，今天恐怕真的要出人命，而且最后倒霉的，绝对不会是他王铮。

　　白冰让保安离开，独自走到王铮的身边，看了看一脸冷笑的王铮后，突然说道：“你也太无法无天了。”

　　“如果非洲和亚洲是同一片天，那么，我就是天！”王铮看着蓝天说道，然后把目光转移到了白冰的身上，一脸不屑的说道：“你这样做，只会让我越来越讨厌你，哼！”


第十五章 笨蛋与笨鸡蛋

　　不管发生了什么事情，最终，王铮还是畅通无阻的进入了京华电视中心的高楼内。而白冰，则象是受了气的小媳妇似的，紧紧的跟在王铮的身后，眼睛大部分时间都瞅着王铮的脚跟，只是偶尔会抬起头看着王铮，一副欲言又止的样子。

　　王铮看了看大厅上方的电子表，离中午下班还有一段时间，他只好坐在一楼大厅内，静静的等待着。

　　“你知不知道，你很碍眼？”王铮看着站在身前的白冰说道，他紧紧的绷着脸，面色阴沉，上面仿佛写着‘我很生气，别来惹我’，煞气逼人，闲人止步！

　　“你……你知道的，我没有什么恶意，只是……只是……！”

　　“只是想教训我是吧？”王铮对吞吞吐吐的白冰不耐烦的说道：“耳光也让你打了，刚才在外面你也闹了，还想怎么样？告诉你，就算你死在我面前，我也不会回组织的。况且你与我没有任何关系，你死不死也与我无关。所以，请你不要来打扰我的生活。否则，我真的不知道自己会做出什么事，到时候，恐怕没有人会救的了你！”

　　王铮的话语中充满了威胁，一股阴森的气息从王铮的身上散发出来，他的眼神锐利恐怖，就象一个凶猛的野兽，光是被他盯着，就仿佛已经闻到了一股血腥的味道，让人不寒而栗！

　　闹？白冰听见后心里充满了委屈，刚刚在外面，到底是谁闹了？是谁把保安一脚踹的吐血，还扬言要杀人？不过在这个时候，纵使白冰心里有多么的不满，也不会说出来。她知道自己与王铮的关系很微妙，虽然对王铮没什么好感，但是却不能惹他生气，更不能与他闹僵，否则她的任务就不能完成，前两天的努力也将白费。

　　“要不然，你打我一个耳光好了，我不介意的！”白冰凑近王铮说道，她感觉自己很丢人，竟然会主动要求别人打她，不过现在又有什么办法呢？总不能两手空空的回总部吧？怎么交代？其他人会怎么看？况且她料定对方不会在众目睽睽之下打一个女人的。

　　王铮听见后冷冷一笑，然后一副不屑一顾的表情，对白冰没有丝毫的理会。

　　“你不说话就表明你不在为刚才的事情生气了！”白冰厚着脸皮在王铮的身边坐了下来，然后笑眯眯的用胳臂肘捅了捅王铮的肩膀，道：“今天晚上我请你喝酒，怎么样？”

　　“非亲非故的，我又不是买不起！”王铮听见后说道，然后身子往一边躲了躲，与白冰保持一段距离。

　　看见王铮冷淡的样子，白冰狠狠的咬了咬牙，然后又向王铮的身边凑了过去，依然一副笑脸看着王铮说道：“全当是你回国，我为你开的欢迎会，怎么样？”

　　“我和你，没那交情！”王铮瞥了瞥对方说道，然后再次向一边挪了挪屁股，已经坐在最边上了。看着仍然要往自己身边靠的白冰，王铮伸手挡在对方的面前，不耐烦的说道：“你离我远点儿，缺心眼会传染！”

　　“没事，我不怕被你传染！”白冰笑着的说道。

　　“但是我怕你传染给我！”王铮彻底无奈了，眼前这个女人跟第一眼的感觉怎么相差那么大呢？现在的她，明显就是一个无赖女，组织最近几年到底都找了一些什么人？

　　地痞、流氓、无赖？

　　“嘿嘿嘿嘿！”白冰笑眯眯的看着王铮。板着脸的时候冷的很，笑起来的时候却又那么的活泼，这个世界上怎么会有如此长相与性格不符的人呢？而且还是一个美女，败了，彻地败了。

　　“等会儿跟苏雪见完面后，跟我回家，怎么样？”

　　王铮听见后皱起眉头，听白冰的话，好像自己变成了弱智儿童，连回家的路都找不到似的。王铮突然转过头，看着白冰认真的说道：“身为一个男光棍，我非常理解象你这样的女光棍的苦衷。为了工作，不得不把一个陌生的令人讨厌的男人带回家，在思想上不知道要承受多重的压力。所以，为了不给你这个女光棍带去麻烦，为了你不再光棍，我决定离开你家。让你从新回到原来的生活，消除压在你身上的大山，我祝你早日找到另一半，赶紧结婚，早生贵子、福如东海、寿比南山……！”

　　白冰漂亮的眉毛微微的皱起，看着正在‘祝福’的王铮突然说道，“你是说，你要搬出去住？”

　　“嗯，为了你，我豁出去了！”王铮一脸真诚的看着白冰说道：“你不要感动，更不要感谢我，我这样做，只是为了早日让你得到幸福。轻轻的我走了，正如我轻轻的来！”

　　‘神呀，赶快赐予白冰一个男人吧，让这个伟大的男人来承受痛苦，否则全世界的男人都会遭殃！’王铮在心里祈祷到。

　　白冰听见后眨了眨她的大眼睛，两排长长的睫毛上下扇动，跟两把小扇子似的。只见她深深的吸了一口气，尽量压制住内心中的怒气，接着扬起一副笑脸，看着王铮咬牙切齿的说道：“谢谢你的‘好意’，不过想甩开我，门都没有，我赖定你了，直到你跟我回组织，做我的搭档。”

　　“如果你赖着我，我会把你从窗户扔出去的！”王铮也收起了他‘真诚’的表情，看着白冰狠狠的说道。

　　两人面对面，眼对眼，一样的眼神，一样的咬牙切齿，一样的表情。两个不服输的男女就这样相互瞪着，一时间气氛剑拔弩张，一触即发！

　　“哼！”王铮突然冷哼一声，把头扭到一边，“不看了，怕你爱上我，那我可就倒大霉了！”

　　“我赢了！”白冰得意的看着王铮说道，宣布了对眼比赛的结果。

　　这，哪里象国安的精英？完全是两个小学生，一点儿大人的样子都没有！如果说王铮没有上过学，有情可原，那么经过高等教育的白冰就太不应该了！

　　就在这个时候，一脸‘好男不和恶女斗’的王铮突然眼前一亮，从电梯里面走出两位穿着时尚、体态婀娜、面容娇美的女人，她们一边走着一边窃窃私语，不知道说着什么悄悄话，偶尔笑的前仰后合，当发现有人注视她们的时候，用手捂着嘴，轻声的偷笑着。这并不影响她们的形象，反而使她们看上去更加的惹人喜爱。

　　“苏雪来了，另一位是她的新闻主播搭档楚君！”这个时候，从身后传来白冰的声音。

　　“储君？呵呵，这个名字好！”王铮听见后笑着说道，似乎忘记了与白冰先前的过节。

　　“笨蛋，是楚楚可怜的楚！”

　　“你才笨蛋，你是笨鸡蛋！”

　　“你……！”还没等白冰说完，王铮已经站了起来，带上墨镜走了过去。白冰撇了撇嘴没有说话，突然冲着王铮的背影吐了吐舌头，然后站了起来，跟了过去。

　　王铮脸带坏笑的走了过去，当来到苏雪的面前时停了下来，宽大的墨镜起到了很好的掩饰作用。

　　两女向左边躲，王铮也跟着‘躲’，两女向右边闪，王铮也跟着‘闪’，王铮的身体把她们的去路挡的严严实实，没有一丝破绽。

　　“找你的？”苏雪看着身边的楚君问道。

　　叫做楚君的漂亮女儿摇了摇头，然后看着苏雪问道：“是找你的吧？”

　　由于进入电视台必须持有相关证件，所以两女并不担心眼前这个男人会做出什么出格的举动。

　　“你是谁？找我们有什么事吗？”苏雪问道，显然，她把对方当成了工作人员。

　　“久闻京华电视台主播‘一姐’苏雪，今天特地在这里等候，希望苏小姐赏光，能够和我共进午餐！”王铮非常绅士的说道。

　　“抱歉，今天中午我与朋友有约，谢谢这位先生的好意！”

　　“满汉全席也不去？”

　　“不去！”

　　“那……棒棒糖呢”


第十六章 喜极而泣！

　　苏雪、楚君，这两个人的名字对京华市市民来说再熟悉不过了。京华电视台新闻女主播，美丽大方、端庄从容、清新靓丽。每天晚上六点半，不知道会有多少人坐在电视机前，或打开电视，或准时的换到京华电视台，等着盼着见到两人。两女的搭档也屡次的创造了收视几率，有京华双骄之称！

　　起先，许多老板、企业家、公子哥都会在京华电视中心等候，想与苏雪、楚君共同进餐，名车、豪宅，用尽了办法，即使是当红明星也能够搞定，但是在她们的身上，却没有一次成功，这也为她们赢得了良好的口碑。

　　后来由于两女都没有男友，且经常在一起，所以有传言两人是同性恋。对于这个消息，两女只是一笑而过，并没有在意，市民们也大都不相信。因为大家都知道，这很有可能是那些别有用心的人散播的谣言，吃不到葡萄就说葡萄酸。所以这么长时间过去，两女的人气依然！

　　……

　　“苏雪小姐，和我共进午餐吧，我请你吃棒棒糖！”王铮笑看着苏雪说道，一手从兜里面掏出一支棒棒糖，一手摘掉太阳镜。

　　棒棒糖，五毛钱的棒棒糖！

　　听见男人的话，苏雪愣了愣，眼睛直直的看着男人手中拿着的棒棒糖。渐渐的，她把视线转移到了男人的脸上，没有了太阳镜，也露出了男人本来的面目。

　　苏雪仔细的打量着对方，似乎并不记的认识这样一个人。不过怎么说她也是在国安待过几年的人，渐渐的有了一丝感觉，他的眼神，他的笑容，太熟悉了。还有棒棒糖，这是她小时候的习惯，除了当初相处的十几个兄弟姐妹，其他人并不知道，就连她现在最好的朋友楚君，苏雪也从来没有提起过。

　　“你是……王铮……哥哥？”苏雪呆呆的问道，炯炯有神的美丽眼睛中，有什么东西在不停的闪烁着。

　　“嘿嘿，我还以为你当上‘一姐’之后就不认识我了呢！”王铮笑着说道：“我从非洲回来了，再也不走了！”

　　王铮笑的很淡，但是却格外的温柔，这种能够融化冰雪的笑容竟然会出现在一个堂堂七尺男儿的脸上，你甚至会怀疑自己是否花了眼。可是当你用力的揉搓眼睛之后，你就会发现，这一切都是真的。

　　铁打的汉子，也有柔情的一面。

　　得到了答案，苏雪的身体不停的颤抖着，眼睛一下子红了起来，眼中已经饱含泪水，眼泪夺眶而出，就好像六月的梅雨，哗啦呼啦的下个不停。眼神中充满了深情、怀念与喜悦。她的声音变得哽咽，努力用手遮住了嘴，竭力的想停止哭声，但却怎么都忍不住，楚楚可怜的模样让人心疼。

　　“呜～～！”苏雪突然冲到王铮的怀中，紧紧的抱住了这个时常思念、牵挂于心的‘哥哥’。虽然当初两人认识的时候都很小，但正因为如此，两人才会有更多的共同语言，十几个兄弟姐妹中，他们俩的关系是最好的。这些年，苏雪看着自己身边的哥哥姐姐们一个一个的死去，她是多么的痛苦，这也使她对身处非洲的王铮更加的想念。

　　八年，人生中能够几个八年？况且有些事情，对于有心人来说，八年比八个世纪还要漫长。

　　王铮紧紧的搂着怀里的苏雪，号称非洲最强男的他，眼睛竟然也红了起来，鼻子酸酸的，就好像有什么东西要从眼眶中涌出来似的，不过还是被王铮强忍了回去。苏雪似乎早已经忘记了这是在哪里，也许是因为这些年从来就没有哭过，所以在见到活着的王铮之后，把憋了八年的眼泪一下子全部释放了出来，要在她的哥哥的怀中一次哭个痛快。

　　苏雪的肩膀不停的耸动着，痛苦与喜悦在这个时候全部随着眼泪爆发出来，王铮身上的衬衫，已经湿了一大片。

　　现在正值中午下班时间，这里又是一楼大厅，来来往往的人特别多，见到女主播苏雪竟然趴在一个男人的怀中痛苦，立即炸开了锅，只一会儿的工夫，大厅内已经围了很多人。

　　过了很久，王铮用手轻轻的拍了拍苏雪的肩膀，语气温柔的说道：“这么大了还哭？小心哥哥不给你买糖吃！”话语中充满了哥哥对妹妹的溺爱之情。

　　“我……我还以为再也见不到你了呢！”苏雪扬起梨花带雨的小脸，看着王铮说道，喜极而泣。

　　“打扰一下！”白冰走上前看着王铮和苏雪说道：“我想我们是不是换一个地方？你们也不想成为明天娱乐新闻的头条吧？”

　　苏雪离开王铮的怀抱，这个时候才注意到大厅中聚满了人，各种各样的眼神包围了她。疑问、好奇、暧昧……总之很多很多，也很复杂！

　　“我知道附近有一家不错的餐厅，要不然我们去那里聊？”楚君看着苏雪建议到，虽然她不知道到底发生了什么事，但很明显，此时的苏雪脑子已经断路了，作为好朋友的她，必须在此时提醒，否则在台里面乱传……要知道电视台的人比其他单位更八卦！

　　“嗯！我们走吧！”苏雪听见后点了点头，看着好朋友楚君的眼神也充满了感谢。现在她太过于激动，别说思考了，就连说话的音调都在颤抖，她的心实在是平静不下来。

　　“走吧，我去开车！”楚君微笑着说道，然后提前一步离开。

　　苏雪在王铮面前就好像一个还没长大的孩子，尽管电视台的人很多，但是她仍然紧紧的搂着王铮的胳臂，不顾众人的目光，离开了电视台，只留下无限的遐想！

　　楚君开着她的甲壳虫，大概五分钟的时间来到一家看上去不错的餐厅，四个人要了一间包房。

　　苏雪坐在王铮的身边，紧紧的扯着王铮的衣袖，没有一点儿要离开的意思。她仔细的打量着王铮，八年不见，当初的小哥哥，变化太大了。

　　“王铮哥哥……！”

　　“打住！”听到苏雪的叫声，王铮立即打断了对方的话，笑着说道：“都是二十多岁的大人了，别叫的那么肉麻，直接叫我王铮，或者叫我王哥！”

　　“哥，这八年你在非洲过的怎么样？他们怎么会让你回来？已经有很多年没有你的消息了，我还以为再也看不见你了呢。”苏雪声音哽咽的说道。

　　“哎，非洲的事情就别再提了，没变成原始人我就已经很庆幸了！”王铮听见后说道，“我和你不一样，你也应该知道我家老头儿的脾气，如果我没有资本能回来吗？现在好了，资本有了，我也敢大摇大摆的回来了。我已经退出组织，再也不干了。”

　　“真的？”听见王铮的话，苏雪眼睛一亮，一脸的高兴与兴奋，因为她知道，象王铮这样的精英，小事不会找他，大事肯定又很危险。退出组织，没有了那么多的危险，而且还会有更多的时间陪她疯玩。

　　“当然！”王铮笑着说道，不过转而又一副厌恶的样子，用手指了指一旁的白冰，对苏雪说道：“你瞧，组织还在我身边派了个女特务，想用美人计来对付我。不过他们也太小看我了，一个就想收买我？我可是放弃整个非洲的女人回国的，怎会被她一个打动呢？”

　　“你说的女特务是指白冰？”

　　“你也认识这特务？”王铮问道。

　　“我离开那年，她刚刚加入，见过几次面！”苏雪转过头看着白冰冷笑着说道：“白冰，我劝你还是死了这条心，我哥是不会跟你回去的。”

　　“世事难料，我喜欢挑战。”白冰冷冷的回应道。美女在面对美女的时候通常都不甘心被压制，所以都会表现出自己强势的一面，百花争艳，就是如此。

　　“你……！”

　　“小雪，咱们聊咱们的，别管她。你别看她一副冷冰冰的样子，全是装，刚才在电视台大厅里的时候还跟我耍无赖。你可不要被她的外表欺骗了，我第一次见她的时候，也让她骗了……！”

　　“王铮，你说，我什么时候骗你啦？”被王铮当面说成无赖、骗子，白冰再也忍不住了，不顾形象面红耳赤的大声喊道。

　　“瞧，打回原形了吧？”面对王铮的得意，白冰只能用‘咯吱咯吱’的咬牙切齿的声音来回应。


第十七章 钻石王老五的小小见面礼

　　“对了，这位漂亮的小姐是？”王铮看着坐在一边一直微笑着的楚君问道，虽然早已经从白冰那里知道了对方的名字，但是在这样的情况下，还是主动问一下比较好。

　　“我差点儿忘记了！”苏雪看见被冷落的朋友后不好意思的冲着楚君笑了笑，然后来到她的身边，拉着她的手为王铮介绍道：“哥，这是我的好朋友楚君，和我一样是新闻主播，我们俩工作上是搭档，生活上是最要好的朋友！楚君，他是我哥王铮，比亲哥还亲！在非洲待了八年，想死我了。”

　　女人听完苏雪的介绍后站了起来，伸出手微笑的看着王铮说道：“你好，我叫楚君。和小雪认识三年，第一次见到她哭，你一定是一位好哥哥！”

　　“你好，谢谢这几年对小雪的照顾！”王铮站起来，把手伸了过去，轻轻一握然后松开。

　　小手白嫩细腻，不错，极品！王铮早已经养成了对美女品头论足的好习惯，这已经成了她的本能！男人哪有不注意美女的？楚君是美女，王铮是男人，所以这很正常。

　　落座间，王铮与苏雪已经交换了眼神，虽然八年没见，但是默契仍在。通过这个眼神，王铮也从苏雪那里得到了一些答案。这个楚君确实是她的好朋友，闺蜜，可以信赖。

　　由于苏雪在特定的环境中长大，所以朋友很少很少，更别说闺蜜了。眼前这个楚君既然能够得到苏雪的认可，而且达到了闺蜜的程度，那么作为苏雪的哥哥，王铮是否也应该表示一下？

　　“第一次见面，也不知道楚小姐喜欢什么，送你一个小小礼物，算是谢谢你对小雪的照顾吧！”王铮坐下后微笑着说道，然后伸手从衣兜里掏出一个‘小玩意’，放在桌子上。

　　“这是……？”楚君不解的看着这个小玩意，不过却让一边的苏雪提前抢了过去，拿在手中不停的看着。

　　“哥，这是……钻石？”苏雪看着王铮惊讶的说道，表情和白冰当初一模一样。惊讶的原因有很多，如此大的钻石，市面上少有。而且随便把如此大的钻石当成小礼物送人，更是没听说过。

　　王铮含笑的点了点头，其实女人惊讶时的表情也是很赏心悦目的。王铮正在考虑，自己是不是应该考个美女鉴定家的执照，他对女人太～～有兴趣了！

　　对于王铮的举动，白冰已经见怪不怪了，毕竟能把一颗钻石毫不犹豫的送给一个陌生女人，当然也能把钻石送给妹妹的好朋友。不过白冰的眼睛还是盯着那颗钻石看，毕竟王铮曾经也送给她一个，但是却被她退回去了。现在想想，好后悔！

　　“哥，你发财了？这么大的钻石，怎么说也有十克拉吧？而且这颜色，这质地，这加工，少说也要一千多万呢！”苏雪大声的说道，说完之后才意识到刚才的声音太大，看了看房门，然后不好意思的吐了吐舌头，把钻石放到楚君面前。

　　楚君整个人都已经呆住了，这么大的钻石随便送人？苏雪这个哥哥到底是干什么？她在看见眼前的钻石后，立即站了起来，拿起钻石走到王铮的身边，把钻石放回了王铮的面前。

　　“王先生，这么贵重的礼物我不能要，您还是收起来吧。我和小雪是好朋友，这些年我也受到小雪很多的照顾。而且如果我收了这个钻石，我和她之间的关系就会变质的。”楚君看着王铮说道，语气中充满了诚恳，而且还有些焦急，就好像这个钻石多么的烫手似的，或者是怕这颗钻石破坏她与苏雪之间的友情。

　　王铮听见后笑了笑，满意的点了点头，然后一脸赞赏的看着对方说道：“你的眼中没有贪婪，很好！只这一点，你就配的上这颗钻石。”

　　这不仅仅是王铮送给楚君的礼物，也是对她的一个考验。在面对如此大的钻石时，眼中自始至终都没有出现过贪婪，这样的女人，很好！

　　“王先生，我真的不能要……！”

　　楚君一副焦急的样子，跟王铮又说了一大堆的话，就好像这钻石是魔鬼一样，不管王铮怎么说，她就是不要。如果王铮再不收回去，估计她就要哭出来了。

　　“那就先寄存在我这，等到你什么时候想要，跟我说一声！”见到对方如此坚决，王铮也不难为对方。听见王铮的话，楚君这才松了一口气，用手轻轻的拍了拍胸脯，然后坐了下来。

　　看见这样的动作，王铮不自觉的笑了出来，这个楚君还真是一个特别的女人。在这样一个物欲横流、金钱至上的社会中，还有这样的女人，真是不多了。

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”就在这个时候，一阵怪笑声传来，接着就看见苏雪笑呵呵的凑到王铮的身边，眼睛不停的往王铮的兜里瞄，意思已经很明显了，是在向王铮要礼物。

　　“哥，我的礼物呢？”跟王铮，苏雪从来不需要客气。想说什么就说什么，不用任何的掩饰。王铮自然也不会生气，谁让这是他‘亲人’呢？

　　“不是给你了吗？”王铮看着苏雪说道。

　　“给我了？什么？”

　　“棒棒糖呀！”

　　“什么嘛！”苏雪听见后立即双手紧紧的抓着王铮的胳臂，摇来摇去，嘟着的小嘴翘上了天，不满的说道：“你给我的朋友那么贵重的礼物，却只给我一个棒棒糖，偏心。你一定是看楚楚比我漂亮，所以动了坏心眼儿，把原本送给我的礼物送给了楚楚，对吧？不行，你也得给我一颗钻石，不能是楚楚寄存在你那里的那颗，而且还比那颗大。你要是不给，我就拽着你的胳臂不放！”

　　王铮听见后一脸的无奈，苦笑的看着身边撒娇的苏雪，都二十多岁的，小时候的毛病怎么一点儿都没改呢？王铮不禁看向一旁的楚君，也许是因为苏雪刚才那句‘动了坏心眼儿’的原故吧，楚君的俏脸变的红扑扑的，异常好看。

　　“她平时也这样吗？”王铮看了看身边的苏雪然后对楚君苦笑的问道。

　　楚君听见后摇了摇头，“没有！”

　　王铮的身体冷不丁的一哆嗦，一个二十多岁的大姑娘在他的身上撒娇，确实有点儿肉麻，尽管这个大姑娘是他的妹妹！

　　“行了行了，别肉麻我了，我的胳臂快掉了！”王铮的胳臂被苏雪摇了四十多圈，就好像给一个大时钟上弦似的。

　　听见王铮的话，苏雪立即松开对方的胳臂，笑嘻嘻的站在王铮的面前，两个眼睛亮的好比天上的北极星，嘴里还不停的传出银铃般的笑声。

　　王铮漫不经心的把手放在兜里，很用力的在里面掏了掏，这一掏就是一分钟，弄的苏雪快没有耐心了，王铮这才笑着把礼物拿出来放在桌子上。

　　“这……这是……？”

　　白冰先前见过，所以心里早有准备，但是苏雪和楚君两个女人可就不同了，眼睛直直的看着桌子的钻石，如果说先前那颗钻石是惊讶，那么这次的礼物，简直就是震惊、惊艳……简直用语言无法形容，思维在这一刻停止，思想还停留在几分钟之前，她们已经彻底的呆住了。

　　苏雪把礼物拿在手中，沉甸甸的，她仔细的看着这核桃般大小的东西，确实是钻石。

　　“它，多重？”

　　“不大，只有一百克拉！”

　　“一百克拉？我的天呐！哥，你这几年在非洲都在做什么？”苏雪惊讶的看着王铮大声问道，她简直不敢相信，这钻石洁白无暇，它的切割、光泽和形状都是上乘。根据她的了解，几年前，一颗重八十四克拉叫做完美无瑕的钻石拍卖出一千六百多万美元的高价，而眼前这个一百克拉的钻石，一点儿也不比那颗差。

　　这么说，如果这颗钻石被拍卖，拍出一亿人民币不是问题。

　　“别这么大惊小怪，现在整个非洲都是他的，何况一颗钻石！”白冰在一边不甘寂寞的说道，不过她的话听起来却有股嫉妒的味道。

　　“整个非洲？”苏雪听见后愣了愣，不解的看着王铮，不明白白冰的话的意思。

　　王铮瞪了白冰一眼，怪她多事，然后从椅子上站了起来，把衬衫的扣子解开，衣服向下一翻，把背后的纹身展现在苏雪的面前。

　　“百族勇士？”苏雪见到后大惊，手中的钻石都掉在了地上，“哥，你……！”苏雪来到王铮身后，用颤抖的手去抚摸着纹身图案，随着王铮后背鼓起来的肌肉，整个图案好像活了起来，苏雪冷不丁的把手收了回去，生怕被上面的黑曼巴大蛇咬到。

　　这不仅仅是一个纹身，更是对王铮这些年在非洲生活的一种无声诉说，其中的艰难困苦不是常人能够想象的，用‘在地狱中生存’来形容也毫不为过！

　　活着，本身就是一个奇迹！


第十八章 搬起石头砸自己的脚

　　“哥，这就是你说的资本？”苏雪看着王铮背后精致的纹身问道，然后帮助王铮把衣服穿好。

　　“嗯！”王铮把扣子扣上，然后坐了下来，“半年前得到的，要不然我也不敢违背我家老头的命令！”

　　“哥！”苏雪突然紧紧的抓住王铮的手，认真的看着王铮说道：“哥，答应我，别在冒险了，失去了那么多的哥哥姐姐，我不想在失去你！”

　　“放心吧！”王铮看着对方微笑着说道，眼神中充满无限柔情，“一直面对死亡，我也一直坚强的活着，从来没有放弃，就像一颗在墙缝里求生的野草，我比你们任何人都要珍惜自己的生命。”

　　王铮的话中充满了对生命以及生活的珍惜，残酷的生活总能够让人更加的懂得去如何的对待生命与生活。就像有些人在拥有的时候毫不珍惜，在失去的时候才知道追悔莫及。

　　苏雪听见后感动的点了点头，然后转眼看向一边的白冰，板着脸说道：“你还是死了这条心，我不会把我哥交给你的！”

　　面对‘敌众我寡’的场面，白冰没有说话，她还是很有自知之明的，知道在这样的环境下，任她说什么都白费。她白冰再厉害，能说过播音员？所以她适时的选择了沉默，淡淡的喝着绿茶，就好像没有听见苏雪刚才所说的话。

　　对任务无关的人，坚决贯彻无视政策！

　　看见如此情景，苏雪气的直咬牙，小手在桌子上不停的乱抓，有种给白冰毁容的冲动，不过她气哄哄的样子确实很可爱。突然，只见她手中拿着那一百克拉的钻石，在白冰面前炫耀的晃了晃，然后放进兜里，一脸得意的看着白冰。

　　不得不说，还是女人了解女人，先前白冰嫉妒的目光被苏雪抓个正着，所以现在不忘炫耀一下，好像在说：我的，你没有！

　　装相是白冰的拿手好戏，所以她表面上虽然一副若无其事的样子，但是心理面却非常生气，这点从她桌子下面紧紧握着的拳头就可以看出来。

　　“啪”就在这个时候，包房的门打开了，服务员开始上菜，六菜一汤全部上齐。

　　“对了，哥！你有什么打算？安心的做你的钻石王老五，每天吃喝玩乐，还是自己当老板？”苏雪一边为王铮夹菜一边问道。

　　“最近半年我一直在非洲吃喝玩乐，所以对这个已经厌倦了。至于当老板，什么事情都要操心，员工假装认真工作，我也假装认真的给他们发工资，太累。看着属下一个个圆滑世故、笑里藏刀、阿谀奉承、虚情假意，我受不了。”王铮一脸厌倦的说道，同时用手捏着下巴自己的思考着，这确实是一个应该认真考虑的问题。

　　“那你想做什么？总不能学人家当一个小白领吧？京华市哪家公司能聘的起你？”苏雪笑着说道。

　　“我没上过学，本来想去学校体会一下校园生活，不过以我这个年龄，估计去了也白费。所以……尽快找个工作，认真体会生活，然后找个太太，和我谈情说爱。”王铮想了想说道。

　　“如果你还没有想好，就跟我回去吧，我一定让你的下半生非常充实！”一边的白冰再次凑了过来，看着王铮建议道。

　　“下半生充实不等于下半身充实！”王铮没有好气的说道，然后把整盘子的东坡肉端到了白冰的面前，“赶紧吃肉，别说话。”

　　“我才不吃肉呢！”白冰看了看面前的东坡肉说道，太肥，她要保持身材。

　　“孩子不吃肉，挑食，不单单是消化问题，很可能啊，是缺心眼儿！”王铮非常认真的看着白冰说道，“你，完了！”

　　听见王铮对白冰的取笑，一边的苏雪和楚君忍不住笑了出来，苏雪更是毫不客气的对着白冰做了一个‘我鄙视你’的手势，一脸的得意。

　　“哼！”白冰冷哼一声，然后看着王铮说道：“生活远比你相像的要复杂，你也没有你相像的那么聪明。到时候你就明白了，只有跟我走，才是最适合你的出路，让我成为你的搭档，才是你最好的选择。”

　　“白冰，别用你的脾气挑战我的耐性，那只会让你死的很难看！”王铮紧皱着眉毛冲着身边的白冰不屑的说道：“你也别把自己看的太高尚，我说过，你渡不了我的。象你这样的女人，我允许你跟着我，已经是对你最大的恩赐，对你客气当福气，不要得寸进尺。人与人之间都有一条无形的线，它掌握着人与人之间微妙的平衡。倘若越雷池一步，破坏了这种平衡，人之人之间的这条线就会倾斜甚至崩溃。虽然和你认识没有几天，但你的自以为是已经告诉了我：你，没有一个真正的朋友！可怜，可悲，可叹。一种琴音抚人生，一段香风醉天涯。你，白活了！”

　　白冰静静的坐在那里，面无表情，但是从她的眼神中却可以看出，她在挣扎，她在竭力的去掩盖被人揭穿的伤疤。她不说话，没有人知道她在想什么，但可以确定的是，现在的她，很痛苦！

　　苏雪轻轻的伸手拉了拉王铮的衣袖，用眼神传达着她心中的意思，‘是不是说的太重了？对方怎么说也是一个女孩！’

　　“能够把握我自己的，只有我自己。现在，没有人能够左右我。白冰，有时候，知难而退并不是一件坏事！”

　　“没用的！”白冰突然抬起头看着王铮说道，眼中不停的闪烁着一种莫名的光芒，“既然已经坚持了，我就要继续坚持下去，就算最后摔的遍体鳞伤，我也不后悔。而且，现在已经不仅仅是让你回组织那么简单了，这关系到我的坚持、我的原则、我的信念。如果被你几句话劝退，我想你王铮在心里面也会笑话我的！不是吗？”

　　王铮听见后皱起了眉头，右手不停的抓自己自己的头发。

　　这个女人，比想象中的难对付！自己先前的话似乎没有让她退却，反而更坚定了她的信念。这，算不算搬起石头，砸自己的脚呢？

　　原本稳稳的坐在椅子上的王铮再也坐不住了，突然站了起来，举起手掌就朝一脸自信坚定模样的白冰甩了过去。

　　“啪！”

　　王铮把放在白冰面前的东坡肉端到自己的面前，然后拿起筷子大口大口的吃着，也不顾身边的女人，似乎想用吃来进行发泄。

　　算你狠！咱们走着瞧！

　　见到王铮‘动手’，苏雪还以为他会狠狠的‘修理’白冰，即使她再怎样无礼，也不至于当着别人的面，打一个女人呀！苏雪刚要阻止，却看见王铮把白冰面前的肉端了回去，看见他狼吞虎咽的样子，苏雪这才放下心来。

　　原本剑拔弩张的气氛，也因为王铮的大吃大喝而逐渐的舒缓过来。

　　一顿饭吃下来，有惊无险。除去先前吵嘴之外，之后在苏雪的调节下，气氛要变好很多。她一直不停的问着王铮这些年在非洲的生活，刺激的冒险，在生于此之间徘徊的故事，苏雪和楚君听的很认真，甚至忘记了吃饭，就连先前与王铮‘开战’的白冰也不例外。每当王铮说道惊险时，三个女人就会神情紧张，拳头紧握，大气都不敢喘。每当王铮度过危险之后，三个女人也都会重重的松一口气，继续听着王铮接下来的故事。

　　一直到苏雪与楚君快要上班时，王铮才停下来，两人仍然一副意犹未尽的样子。虽然白冰表面上装的若无其事，其实心里也特别想接着听。

　　“哥，把你的电话给我，晚上我们继续说！”离开餐厅之时，苏雪对王铮说道。王铮听见后把他现在的手机以及家里的座机号码全部告诉了对方。

　　“对了，你什么时候有时间？”王铮问道。

　　“嗯？”

　　“我想给他们上柱香！”

　　“明天，明天我请假，一起去吧！”


第十九章 吃定你了！

　　王铮双手插兜，在京华电视台附近的一处公园内走着。灿烂的阳光，清新的空气，眼中是碧波荡漾的湖水，耳边是叽叽喳喳不停唱歌的小鸟。在繁华的都市中，这里确实是一处十分难得的佳境。

　　夏天，肉隐肉现的季节，也是男人最喜欢的季节。吊带装、超短裙，在这个季节也变的很平常了。公园内打情骂俏的情侣，偶尔做出几个亲密的动作，顿时春光乍泄。不过白色的内裤却挡住了黑色的神秘风情，让人不禁想起一句话：人可以不富，也可以不酷，但不能不穿内裤！

　　不过正是这一点白，却更容易使人产生无限的遐想。就像生鱼片蘸芥末，希望能更有味道，吃下去却泪流满面，但偏偏有人好这一口。

　　朦胧美，就此诞生！

　　“别跟着我行不行？”身后跟着一个尾巴，偷窥对王铮来说都变成了一种奢侈。对他来说，白冰就是他头顶上那挥之不去的乌云，太煞‘风景’了。

　　“跟我回家！”白冰听见后神情自然的说道，就好像王铮是迷路的孩童，没有她就回不了家似的。

　　“刚吃完午饭，你就别来烦我了行吗？我说过，我不回去了，我自己有家！”王铮看着对方不耐烦的说道。千言万语都不能诉说王铮现在的无奈心情，感觉……感觉就好像有一个冤魂跟在身后，不知道上辈子造了什么孽。

　　“我纠正一下，‘吃完午饭’跟‘烦你’完全是两码事，没有任何的关系。你不是不跟我走吗？好吧，那我就跟你走。你不是说你有家吗？好吧，我去你家，这样总行了吧？”白冰看着王铮说道，一副‘我吃定你’的样子。

　　“哪有你这样的女人？不对，你还是不是女人？这样下去，谁还敢娶你？”该说的刚才在吃饭的时候都已经说了，好话说尽，坏话也说尽，王铮实在是不知道说什么才好了。真想用土著话大骂麻辣个B，就怕她听不懂，浪费王铮的口水。何况，白冰今天浪费王铮的口水还少吗？

　　“谢谢你的关心，对于终身大事，我并不着急，难道你以为我白冰嫁不出去吗？我想，那应该是我在完成‘任务’后才应该考虑的事情。”白冰不紧不慢的说道，她不着急，不过王铮却非常着急，他可不想在公园内散一下午的步。

　　王铮看着一副‘你能拿我怎么样？’的白冰，他正在盘算着，是不是应该把对方打晕，然后扔在公园中。不过他很快就否定了这个想法，一旦遇见个流氓把她强奸、轮奸、尸奸，那可就麻烦了。

　　咦？我怎么变得这么仁慈了？

　　“行，我跟你回去！”王铮突然做了一个决定。

　　可就在此时，白冰的手机响了起来，接着拿起手机，‘恩’了两声，然后把手机收了起来。

　　“不用了，我自己回家就可以了，再见！”白冰微笑的看着王铮说道，然后转身离开。

　　嗯？

　　王铮愣住了，她这是什么意思？自己同意了，而她却说不用了？她这是唱的哪出戏？

　　空城计？

　　王铮好不容易下了个决定，准备回到白冰家之后，把她打晕，然后再出来。可是现在，白冰一反常态，竟然说不用了，难道她已经觉察到了自己的动机？王铮开始怀疑，不过眼睁睁的看着白冰坐着出租车头也不回的就离开了，让王铮摸不着头脑。牛皮糖不粘了？这到是新鲜事！

　　不过不管怎么样，‘尾巴’是没有了，为了防止白冰使诈，王铮在公园里面溜达了五分钟，然后又到附近的商业街走了几圈，买了些生活用品，毕竟回家也无事可做，所以利用这个机会，看一看到底有没有人跟踪自己。

　　逛街这个东西，有时上瘾。也许这一切对王铮太新鲜的原故吧，能够长见识的同时，还能见到美女。到了最后，王铮甚至有些舍不得离开这个美女如云的地方了。京华市不愧是国际化大都市，就是不一样，让王铮大饱眼福。

　　一个男人，独自在商业街逛了三个多小时，而且非常有兴致的样子。这样的事情恐怕并不多见，不过王铮却乐此不疲，如果不是晚上与苏雪有约，估计今天的晚饭王铮都会在这里解决。

　　四点多钟，王铮嘴里哼着小调，手里拎着买的大包小包的东西，迈着轻飘飘的步子向家走去。

　　咱个老百姓，今个真高兴！

　　当王铮高高兴兴的站在家门前，拿出钥匙，插入门锁的时候，突然防盗门一颤，接着从里面被打开。

　　“你怎么才回来？我已经等你半天了！”声音清脆悦耳，话语中带着一丝幽怨一丝心急。就好像一位深闺怨妇，在焦急的等待着她午夜未归的丈夫。

　　啊？站在门外的王铮呆住了，他看了看门里的女人，又向一边看了看门牌号，这应该是他今天上午刚刚入住的新家才是。可是，白冰她怎么会出现在这里？她，不是坐车离开了吗？

　　“傻站着干什么？快进来，别客气！”白冰热情的招呼道，伸手接过王铮手中的购物袋，此时的她又赫然成为了一位热情好客人的女主人，而王铮，却变成了客人。

　　王铮已经忘记了自己是怎样进入这个熟悉但又陌生的房子，只见到白冰一身家常的衣服，轻车熟路的在各个房间走动，最后从厨房内端着两杯果汁，来到他的身边坐了下来。

　　“怎么了？三个小时不见就不认识我了？”白冰笑看着一脸呆相的王铮说道。

　　王铮用力的摇了摇脑袋，然后用手揉了揉瞪的有点儿发疼的眼睛。这一定是假的，当眼睛睁开时，刚才的虚幻一定都会恢复过来。可是当王铮再次睁开眼睛的时候，白冰依然坐在她的身边，表情非常自然。

　　“你……你是怎么知道我住在这儿的？”防盗门，他妈的防盗门到底是干什么吃的？

　　“京华市，毕竟是我的地盘。房子的产权名单上又写着你的名字，我又怎会调查不到呢？”白冰一脸得意的说道：“今天中午我接的那个电话，就是调查的结果，所以我才会暂时的离开你。”

　　“你是怎么进来的？”

　　“正大光明走进来的！”

　　“门……你就那么走进来？”

　　“你说防盗门是吧？防盗门是为了防盗贼的，我又不是盗贼，它防不住我！”白冰对王铮说道：“对了，我看你这里空闲的屋子挺多的，一个人住着浪费，所以我已经把我的行李搬到这里来了，以后我就住在你卧室对面的房间，进屋之前最好先敲门。当然，不敲门我也不会怪你，毕竟这里是你的房子。”

　　对干她们这行的人来说，一包方便面就能随便出入一个小区，开锁白冰自然不在话下！或许王铮问的这个问题，本身就很白痴。他似乎忘记他自己是怎样出入各大政府机关办公室的了。

　　“你……！”王铮‘腾’的一声从沙发上站了起来，三步并成两步的来到自己卧室的门前，然后看着对面的房间，记的这里原来是客房。王铮猛的推开，原本白色的被子现在换成了粉色，桌子上多了一台笔记本电脑和一个带有白冰照片的相框。王铮走进屋子，把旁边的衣柜打开，里面已经挂满了衣服，套装、牛仔裤、T恤、吊带、超短裙等等。王铮不甘心的又把一边的抽屉打开，文胸、内裤、丝袜……！

　　上面传来的阵阵清香告诉王铮：

　　这一切，都是真的！


第二十章 淑女？吐个先～～！

　　王铮极其厌恶的看了看站在卧室外，一脸微笑的白冰，真想把她贩卖给非洲土著人当老婆。不过土著人应该不会买她，因为在他们看来，越黑越漂亮，白冰去了那里，就会是最丑的女人。

　　那就卖给食人族好啦！总之不要让她在自己面前出现就行！

　　“砰！”王铮把卧室门狠狠的关上，然后换起了衣服。刚才苏雪已经打来电话，她已经下班了，让王铮去电视台找她。所以王铮也来不及与白冰争执，只想着赶紧离开这里。

　　‘是否应该再买一房子呢？’

　　换好衣服后，王铮从房间里走了出来，而白冰也笑盈盈的跟在王铮的身后，就在王铮换衣服的时候，她竟然也换了身衣服，难道想要继续跟着？该死！

　　“别跟着我，否则我就把你踢出这个屋子，然后把你的东西从窗户扔下去！”王铮一脸凶相的看着对方恶狠狠的说道，努力的把自己最凶的一面展露在这个无赖女人的面前，让她知道从非洲回来的男人是多么的‘黑’！

　　“呵呵～～！”白冰听见后笑了两声，神情没有一丝一毫的变化，根据她现在的状况，恐怕对王铮已经展开了‘一跟到底’的政策。

　　看着白冰一天天的变化，从当初印象绝佳的冰山美女，发展到无赖之极的牛皮糖。如同一位清纯少女堕落成妓女，令王铮扼腕叹息！

　　“你就别妄想了，难道你以为全世界的鸡蛋联合起来能够打破石头吗？现实点儿吧，你以为你是上天派来超度我的天使？”中午被她跟着，王铮可不想晚上还被这个女人跟着。

　　“我不是天使，但许多的努力不是一下子可以看到成果的，需要耐心和坚忍，只要愿意付出坚持的代价，终究可以享受到成功的甘甜！”白冰看着王铮说道：“这是中午经过你的‘启发’，我领悟到的，谢谢你！”

　　“我又不是不回来，你跟着我干嘛？跟你真是没有共同语言！”王铮已经要发疯了，想拥有一个新的开始，新的一天，可惜全被眼前这个女人破坏了。

　　“都是中国人，怎么没有共同语言？况且你又不是做亏心事，怕我跟着干嘛？”白冰用同样的语调反问道。

　　“行，跟就跟着吧！”王铮看着对方不耐烦的说道，然后开门走了出去，“把门好好锁上，我可不想回来的时候再多一个人！”

　　“我知道了！”见到王铮终于妥协，白冰笑嘻嘻的走出房子，然后转过身用钥匙把门锁上！

　　“啪！”

　　白冰的身体一顿，接着向一边倾斜。王铮收回手刀，顺势把被打晕的白冰抱了起来，然后打开房门，把对方扔到了她自己房间的床上。

　　“笨蛋，把背后留给对手，这可是你自找的！”王铮看着安静的躺在床上‘睡’过去的白冰，还是觉的这个时候的她比较漂亮可爱。

　　这个手段对女人来说虽然有点儿粗暴，但是对王铮来说，这无疑是最简单、最直接、最有效的方法。面对无赖，属牛皮糖的女人，还是让她安静些比较好。王铮帮助对方把被子盖好，然后离开了房间，这一下，应该能让她睡上几小时的了。

　　王铮不是一个愿意骚扰女人的男人，当然，也不喜欢被女人骚扰！

　　当王铮来到电视中心的时候，远远的就看见一辆甲壳虫停在大门外，这是楚君的车，中午见过的。

　　还没等王铮走过去，就看见副驾驶车门打开，苏雪不停的朝着王铮的方向招手。

　　“快点儿，等你半天了！咦？女特务呢？”

　　王铮伸手砍了砍自己的脖子，苏雪见到后愣了愣，然后笑了出来，大概明白了王铮的意思。

　　“特务也是经过训练的，你确保一定把她打晕了？”上车之后，苏雪对王铮问道。

　　“我打晕过的人比你走过的桥还多，你说她晕不晕？”王铮笑着说道：“去哪？我可是孤家寡人闲着无聊！”

　　“当然是去你家喽，哥，我新学了几个菜，今晚给你露一手！”苏雪冲着王铮炫耀的说道。

　　“行……不行！女特务还晕着呢！”

　　“什么？哥，你的意思是说，她……住你那？”苏雪瞪着一双大眼睛，惊讶的看着王铮问道。

　　“我也没有办法，今天上午我刚入住，下午出去一小会儿，回家后就看见她搬进去了。我对那个女人是彻底没辙了，如果不是被我打晕，估计这会儿车上就会多一个人！”王铮一脸无奈的说道，真不知道上辈子作了什么孽，碰上这么个女人。

　　“哥～～！”苏雪一脸狐疑的看着王铮问道：“你没有对她做什么奇怪的事情吧？”

　　“看到她我连食欲都没了，还谈什么性欲？”

　　听见王铮的话，苏雪还好，可一边的楚君脸蛋儿唰的红了起来，就像一长红布似的。

　　“别乱说，我们家楚楚可是好女孩！”苏雪伸手拍了拍楚君的脸蛋一本正经的说道，看着楚君越来越红的脸，苏雪‘噗嗤’一声笑了出来，道：“好啦好啦，不开玩笑了，楚楚，就去我们常去的那家餐厅吧，然后接着听中午没讲完的故事，然后……哥，你想去哪玩？”

　　“八年没回来，我也不知道。要不这样好了，吃完饭给我当导游，到京华市四处转转。说起来丢人，第一天回来的时候，差点儿迷路了。京华市这几年变化太大了。”

　　“哥，你算找对人了。我们和楚楚正在准备一个叫做风采京华的节目，讲的就是京华市这些年的变化。”

　　“那就快开车吧，我已经饿的前胸贴后背了！”

　　“哥，不要在淑女面前说这样的话，应该绅士一些！”

　　“淑女？”王铮听见后大笑起来，然后说道：“要说楚君小姐是淑女，这我毫不怀疑。但是说你是淑女……停车，我吐个先～～！”

　　“呦～～！哥，你是不是喜欢我们美丽善良的楚楚小姐了？追我们家楚楚的男人可是能从京华市排到埃及的开罗，就是排队，你也不知道要等待猴年马月！”苏雪笑眯眯的说道，开始拿身边的好友开涮。

　　“插队行吗？”

　　“不行！”

　　“那就算了！”

　　“咦？”苏雪转过头奇怪的看着王铮，然后又看了看身边开车的楚君，也许是听见王铮的话的原故吧，楚君的眼中竟然露出一丝失望，被苏雪抓个正着。她不禁又看向坐在后面的王铮，道：“哥，你也太容易后退了吧？难道你觉的楚楚不好吗？觉的她不能令你动心吗？楚楚可是相当有魅力的，而且内在美十足，你不追肯定会后悔的！”

　　“小雪～！”楚君轻轻的推了推说个不停的苏雪，一脸的不好意思。

　　“错过不等于失去，离开并不等于放弃，逃避也不等于胆怯。在错过、离开、逃避中去爱，才是最完美的爱，这才是爱的真谛！”内在美？对男人来说内在美是指女人的胸罩里面，而不是内心！

　　“不懂！”

　　“楚君小姐很优秀，但爱情是在感情的基础上才能够产生的。只见一面就谈情说爱，你说的那是一夜情？”说的很好听，其实王铮只是不想对妹妹的朋友下手而已。

　　就算追她的男人排到埃及的开罗，那又怎么样？春色满楼关不住，我诱红杏出墙来。红杏不出墙，枝头不够长，枝头不够长，我过红杏墙！象我这种始终代表中国帅哥发展方向，始终代表中国男性智慧的前进方向，始终代表中国最广大美女目光投向的男人，还怕追不到红杏？

　　苏雪听见后一副似懂非懂的样子，估计她的情商还保留在十岁以下。

　　“对了，如果你还没有对未来打算好的话，我给你在电视台找份工作怎么样？电视台可是美女如云的地方，而且还能经常看见大明星……！”

　　“你们俩不就是明星吗？”

　　“说的也是！”


第二十一章 不要脸！

　　楚君负责开车，在电视中看她是一位美丽大方的女人。但是私下里，在王铮和苏雪肆无忌惮的说笑时，一提到她，俏脸准会不自觉的红起来，特别好看。这一点与白冰形成了反差，因为白冰是那种你怎么说她，她都不会脸红的女人。

　　俗称：厚脸皮！

　　“你们还真受欢迎呀！”与苏雪乱侃的王铮突然说道。

　　“那当然，我都说了，追我们楚楚的人从京华能排到开罗！”苏雪再次拿出楚君调侃道。

　　对苏雪的性格，楚君早就了解，所以只能当做没听见，假装专心开车。

　　“是呀，身后就有排队的！”王铮用手指了指车后，道：“后面那辆白色奔驰从电视台一直跟到现在，不知道是两位美女谁的仰慕者？”

　　听见王铮的话，一直‘专心’开车的楚君突然冲着后视镜看着王铮，然后一只手放在胸前，伸出食指偷偷的指向副驾驶的苏雪，就像小学课堂上，向老师打小报告的班长一样，表情和动作十分可爱。

　　“又是他？可恶！”苏雪紧皱着眉头不满的说道，“哥，有人欺负你妹妹，帮我教训教训他。也别杀了他，让他缺胳臂少腿就行了！”

　　“你倒是挺仁慈的嘛，缺胳臂少腿？你还真够疯的！他是谁？”王铮问道，看楚君和苏雪两人的表情，后面开车的人似乎已经不是第一次在后面尾随了。

　　“别提了，想起来就烦！”苏雪气哄哄的说道。

　　一直被苏雪调戏，害的自己脸红，开车的楚君又怎么能错过这样一个好机会呢？所以在听到王铮的问话后，立即答道：“地华集团董事长的公子程明辉，现任地华集团副总经理，二十五岁，身高一米七五，魔蝎座，一个月前开始追小雪，每天九十九朵红玫瑰，是京华市商界有名的贵公子……！”

　　“什么贵公子？花花公子还不错！”苏雪生气的说道：“标准的色狼，换女友的速度比罗纳尔多颠峰时期的带球速度还要快，被他糟蹋的女人不知道有多少。以前追我们电视中心的一个娱乐节目主持，后来好上了，怀孕之后就被甩了，扔下几个臭钱拍拍屁股走人。我那女同事怕被台里知道，偷偷去小医院堕胎，结果大出血，差点儿没了命，现在还在医院里躺着呢。我已经明确的拒绝他很多次了，但他就是不听，整天死皮赖脸的跟着，什么办法都用了。哥，这下好了，你一定要帮我好好的出这口恶气，为我们女人报仇！”

　　“等等！是你们女人，不是我们女人。我可不是女人！”王铮听见苏雪的话后纠正道，差点儿就被叫变性了。虽然王铮很喜欢女人，但是这并不代表他想要变成女人。喜欢女人和变成女人完全是两码事！

　　“不管怎么样，反正你得帮我出这口气，帮我出头！”苏雪看着王铮说道。

　　“你自己就不能教训他？”王铮问道。

　　“人家现在是淑女嘛！”苏雪扭扭捏捏的说道。

　　再吐个先～～！

　　她苏雪少年成名，好歹曾经也是令五角大楼闻名色变的黑客，怎么会被一个小小的花花公子气成这样呢？难道她不知道键盘的另一个用处就是当板砖使吗？

　　“小雪，其实你应该高兴才是，据我了解，你可是他追求时间最长的女人。”一边开车的楚君笑着说道。

　　“可是从来就没有见到脸皮如此厚的男人！”看苏雪生气的表情，看样子这个叫做程明辉的确实给她带来不少烦恼。

　　“脸皮薄，吃不着。脸皮厚，吃个够。不要脸，天下美女任你选。别误会，我倒不是赞成厚颜无耻，至少要有一种不怕失败屡败屡战的精神。这小伙子，不错！有我当年的风范，就是卑鄙了点儿，无情无义！”不过……还真是缘分，王铮也从来没有见过象白冰脸皮那么厚的女人！不愧是兄妹，同命相连呀！

　　“哥，你妹妹受欺负了，你怎么还在这说风凉话呀？”苏雪不满的说道，伸手掐着王铮的大腿。

　　“木秀于林，风必摧之；貌美于众，人必追之！这是人之常情。”王铮看着苏雪说道，同时把腿伸到一边，只可惜这甲壳虫实在太小，最终还是被苏雪狠狠的掐了一下。王铮看了看苏雪的手，也不知道那么小的手中怎么会蕴含那么大的力量，见到又要想掐的苏雪，王铮赶紧说道：“是非天天有，不听自然无。敌不动我不动，我们就当什么都不知道，该干什么还干什么，如果他真的来骚扰你，我这个当哥哥的会教训他的。”

　　“这还差不多！”苏雪在听见王铮的话后，才把手收了回去。

　　“地华集团是京华市有名的大公司，主要产业是地产、电子与钢材，程明辉的父亲死的早，公司一直由他妈妈掌管，特别疼爱这个儿子，所以千万不要惹出什么事，否则不好收场！”楚君听见苏雪与王铮的对话后好心的提醒道。

　　“放心，我做人的原则向来是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我让他活的不象人！”

　　“对，狠狠的折磨他。把他卖到非洲，卖给食人族的妇女，然后XXOOXX……！”

　　王铮通过后视镜与开车的楚君对视一眼，其实苏雪还是很邪恶的！

　　车子在一家餐厅外停了下来，此时正是晚饭时间，所以餐厅已经有很多人了。正当王铮为位子发愁的时候，一个服务员走了过来。

　　“苏小姐、楚小姐，请跟我来！”说完在前面带路，来到角落一个靠窗的位置。

　　新闻主播在上节目前通常要进行化妆，而现在的苏雪和楚君卸了妆，换了头型，又脱去了那套职业装，无论是气质还是穿衣都完全了换了一个风格，所以不仔细瞧根本就不会发现。

　　苏雪小声的告诉王铮，她和楚君是这里的常客，只要提前打一个电话，都会留一个位置给她们。由于两女不喜欢被外人打扰，所以常常做在角落，时间一长，这里就变成了她们固定的位置。

　　女服务员把苏雪和楚君带到角落靠窗的位置，由于外面是停车场，所以并不担心被人看见她们。女服务员心中充满了好奇，苏雪和楚君来过无数次，这还是她第一次见到她们带着男人来一起吃饭。

　　稀奇，绝对的稀奇！

　　“哥，这里的菜不错，你想吃什么？”苏雪说着把菜单递给了王铮。

　　此时的王铮细心不在菜上，而是把目光投向窗外的停车场，白色的奔驰就停在不远处，而且坐在驾驶位置的人，正向这里看来。

　　“我是杂食动物，吃什么都行。你们觉的这里什么菜做的最好吃，就点什么菜！”王铮淡淡的说道，然后把菜单递给了对面的楚君。

　　那个叫做程明辉的人从车里面走了出来，他一身的名牌，头发弄成时髦的发型，外形清爽到让人无论什么时候，都会觉的他是一个十分端正的人，干净利落。就是长的有些对不起这个城市，并不是难看，只是给王铮的感觉不舒服。

　　“这个人表面上看起来很精神，但都是衣服衬托出的。他眉宇间充满了黑气，目光涣散，走路脚步不稳，身子发飘，根基不稳，举动轻浮无力，一看就是肾虚，应该是房事过多且不检点。他脸色虽红，但却不自然，应该是乱吃补药的原故。如果仍然以这种方式生活而不加以改善，三十岁以后恐怕就不能行房事，四十岁以后恐怕就要成为药罐子了。”王铮仔细的观察的那个人的一举一动，然后冷笑着说道：“哼，谁当他老婆谁倒霉，三十岁以后就等着吃斋念佛吧！！”

　　“真的？”苏雪看着王铮问道，一脸幸灾乐祸的笑容，而一边的楚君与女服务员听见王铮的话后早已经面红耳赤。

　　“当然！”王铮道：

　　“那你给我们三个也看看！”

　　王铮瞥了瞥苏雪，又看了看楚君与女服务员，然后拿起杯子，轻轻的啜了口茶。

　　“三个处女，有什么好看的！”


第二十二章 你算老几？

　　夏天的白天很长，虽然已经晚上六点，但是天依然很亮。

　　王铮悠闲的喝着绿茶，看着面前三位面如红杏的女人，不自觉的笑了出来。

　　“我说话确实直了点儿，但你们也用不着这么害羞吧？说处女是赞美你们，说明你们爱惜自己，感情纯真，没被骗过。现在象你们这样的人越来越少了，应该象大熊猫一样受到保护才对。”王铮笑着说道，“可不可以点菜了？今天我逛了一下午的街，体力消耗太大，饿不行了！”

　　王铮半开玩笑的话打破尴尬的气氛，三个女人也装作若无其事的样子，不过通红的脸蛋儿还是出卖了她们。

　　楚君手指着菜单一连点了好几个，女服务员这才离开，秀气的小脸红扑扑的，很可爱，看样子应该还不到二十岁！

　　自王铮说出刚才那番话后，苏雪和楚君说话时的声音变的小了很多，有的时候瞥了瞥对面的王铮，然后低着头窃窃私语，不知道在说些什么。就连一直很闹的苏雪竟然也难得的安静了下来，这个时候的她倒是有几分淑女的样子。

　　几分？看在熟人的份上，三分吧！

　　“对了，我听白冰说，你们俩都是新闻女主播，新闻时间在晚上六点半，现在已经六点了，你们不用回去吗？”王铮看着两个女人问道。

　　“新闻主播一共六人，除去我和楚君，还有四人，我们是换班的！”苏雪对王铮说道，说完时，脸色突然一变，整个变得阴沉了下来，深深的低着头，恨不得把头藏在怀中。

　　王铮看见后笑了笑，原本坐在靠床位置的他，不动声色的换到了靠过道的一侧。原本与苏雪坐对面，现在与楚君坐对面。

　　“苏小姐，楚小姐，好巧呀，没有想到会在这里遇见你们！”一个声音从王铮的身后传来，虽然很礼貌，但是语气中却透露着一丝轻浮。

　　苏雪听见后依然低着头，没有搭理对方，而楚君只是冲着程明辉点了点头，然后看着桌子上的菜单。在餐桌的掩护下，她伸手在桌子下面轻轻的捅了捅一边的苏雪，而苏雪则不停的拍着楚君的手，两个女人就这样在桌子下面展开了一场攻防大战！

　　这一切都瞒不过王铮，事实上王铮之所以坐到外面，就是为了防止这个叫做程明辉的人坐下来。

　　没有人搭理他，程明辉很尴尬的站在那里，不过他并没有闲着，而是把目光落在了坐在两女对面的男人的身上。短发，棱角分明的脸型，皮肤晒的很黑，但是却异常的强壮，这点从短袖衬衫露出的胳臂就可以看出来。眼睛睁的不大，但是却黑白分明，炯炯有神。

　　“这位先生是……？”

　　“小雪，我在埃及跟一个法老学过看手相，你要不要试试？”没有等程明辉把话说完，就被王铮打断了。

　　“埃及法老也会看手相？我还以为这是中国算命先生的专利呢！”苏雪听见王铮的话后说道，同时看了看对面的王铮，只一个眼神，就明白了对方的意思。忽略战术，让其自觉无趣然后离开。

　　所以，苏雪主动的把白嫩的小手向王铮伸了过去，而王铮则把苏雪的手握在手中，手掌朝上，然后另一支手则在苏雪手掌的手纹上不停的来回比划着。

　　原本还能保持风度的程明辉在见到一个男人紧紧的握着苏雪的手后，脸色立即阴沉了下来。这是看手相吗？这明明是在借看手相之名，抚摸苏雪白嫩的小手。程明辉开始眼红，被当成空气晾在一边不说，他追了这个姓苏的女人整整一个月，什么方法都用了，但却连手也没有碰一下。而眼前这个不知道名的男人却十分亲热的握着苏雪的手，可恶！

　　“你想测什么？”当着程明辉的面，摸了苏雪半天的手，王铮问道。

　　“人生！”

　　王铮又装模作样的看了看，摸了摸，然后说道：“年少遇贵人，事事皆如意。不过需谨记，人生最大的敌人是自己，最大的失败是自大，最危险的境地是贪婪，最大的债务是人情，最可恶的是情色。”

　　王铮表面上是对苏雪说的，但实际上却是说给程明辉听的。

　　“谢‘法老’指点，不过怎么听起来象佛家善语？”

　　“万物归宗，同一个世界，同一个道理，懂吗？”王铮看着对方说道，然后用眼角瞥了瞥一边的程明辉，如果对方还算有自知之明的话，那么听完他刚才的话，就应该迅速离开。

　　可是程明辉的耳朵好像聋了一样，只有瞪的又红又大的双眼证明他还是一个活物。

　　“懂了！”

　　“你们坐主持人的，曝光率大，免不了被一些有钱有势的人纠缠，在面对诱惑时要懂得拒绝，洁身自好。世事忙忙如水流，休将名利挂心头。粗茶淡饭随缘过，富贵荣华莫强求。须交有道之人，莫结无义之友，饮清静之茶，莫贪花色之酒，开方便之门，闲是非之口。”这句话倒是王铮真的要跟苏雪以及楚君说的。

　　在回国之前，王铮也没有想到苏雪会当上新闻主播，二十出头就当上新闻主播，确实让人难以相信。再加上他在白冰那里听到许多关于苏雪的事，不免对她有些担心，所以才真心的对两女说了刚才那番话。如果是别人，王铮懒都懒的理！

　　听见王铮的一席话，苏雪和楚君点了点头。

　　“不过……！”王铮话锋一转，表情也由一本正经变成了笑意盈盈，然后把与苏雪紧紧相握的手抬了起来，“小雪的手摸起来还真是舒服呀！”

　　“砰！”

　　就在王铮‘抚摸’着苏雪白嫩的小手时，突然椅子巨颤，好像被谁踢了一下。再看程明辉，此时憋红了脸，满身怒气，眼睛中涌出条条血丝！

　　“走开！”程明辉看着王铮冷冷的说道。

　　面对自己想泡的女人竟然被一个男人当众摸手，原本绅士的他再也装不下去了。而此时的他，一举一动一言一行都透露着轻狂、浮躁、嚣张，所有废材二世祖应该有的特点全部体现了出来。

　　“程明辉，你想干什么？”苏雪突然大声的喝道。

　　“苏小姐终于跟我说话了！”程明辉阴阳怪气的笑了笑，然后再次把目光转移到了王铮的身上，一字一句的狠狠说道：“我让你走开！”

　　“想让我走开的人很多，你算老几？”


第二十三章 牛逼是一种境界！

　　“砰！”

　　面对一脸懒散，没有丝毫离开意思的王铮，程明辉再次朝着王铮屁股下面的椅子狠狠的踹了一脚。

　　“我现在踹的是椅子，等一下我踹的可就是你了。滚开～～！”

　　“呵呵！”王铮并没有生气，反而大声的笑了笑，然后拿着茶杯，小啜一口绿茶，道：“不自重者，取辱！不自长者，取祸！小子，别以为家里有几个臭钱就很了不起。在京华市，你还没有嚣张到可以在马路中央横着走的地步。”

　　“你一个看手相的，吓唬谁呀？快滚，要不然我可就动手了！”程明辉不屑的说道。

　　在他看来，一个全身加起来，还没有他做头型花钱多的男人，一个没有私家车，竟然和女人挤在一辆甲壳虫里的男人，能是什么狠人？最多也就是装狠的人。

　　“动手？”王铮听见后愣了愣，竟然有人敢在他面前提‘动手’这两个字？竟然有人要跟非洲之王百族勇士动手？如果这里是非洲，眼前这个不知死活的人恐怕早就被吐沫淹死了。

　　要不是因为王铮回国后，拥有了一颗无产阶级的心。眼前这个愚蠢的连三字经还没练到第三页的江湖小卒早就会被王铮干掉，哪里还会容他这样嚣张？

　　程明辉狠狠的瞪着身边这个男人，恶毒的眼神暴露了他内心的想法，嫉妒之火已经烧遍了他的全身，让他头脑发晕。

　　“小屁孩儿不懂爱情，瞅谁谁怀孕，瞪谁谁流产。你赶紧对我动手吧！”王铮看着对方漫不经心的说道：“这样我在杀了你之后，也可以以正当防卫为由，无罪释放！”

　　听见王铮的话，程明辉突然伸出巴掌向王铮的脸甩了过去。

　　“啪！”

　　巴掌在甩到一半时就被王铮截住，王铮在抓住对方手腕的同时伸脚踹在对方的脚踝上，程明辉只感觉脚腕一麻，‘噗通’一声跪倒在地！

　　“给你一个忠告！”王铮看着跪在地上的程明辉淡淡的说道：“如果没有医保和寿险，天黑之前不要装逼！还有，以后不要骚扰苏雪，否则下次就不会是下跪这样简单了，滚吧！”

　　说完，王铮甩开程明辉的手，一股巨大的力量从手中传来，程明辉一个踉跄，身子后仰坐在了地上。

　　“你……！”程明辉从地上站了起来，餐厅中的人已经注意到了这里，他刚才跪在地上的场面更是被周围的人看在眼中。从这些人的眼中所散发出来的讥笑让程明辉恼羞成怒，突然从一边的餐桌旁拎起一把椅子，举起来狠狠的向王铮砸了过去。

　　厚重的实木椅子向王铮的头上砸去，如果砸中，最轻也要流血。见到这样的情景，又离的如此近，餐厅中许多人已经闭上了眼睛，不忍见到血腥的场面。楚君更是双手捂着眼睛，嘴中发出尖叫！

　　“啊～～！”

　　忍人所不能忍，行人所不能行。名：大雄！故名：大雄宝殿！即佛也！我不入地狱，谁入地狱？

　　爱他妈的谁入谁入，反正我不想入！

　　“嘭！”

　　“呃～～！”

　　“扑……！”

　　一连串的撞击声，伴随着一阵阵惊呼与尖叫，程明辉就象断了线的风筝一样，被王铮一脚踹出三、四米远。原本被他高高举起的椅子已经不知道掉在了哪里，而他则落在了别人的餐桌上，火锅中滚烫的热水溅到了他的身上，烫的他怪叫连连，在地上不停的打滚！

　　我不入地狱，谁入地狱？答曰：装逼者程明辉！

　　善哉！善哉！收回拳脚，立即成佛！

　　王铮冲着在地上打滚的程明辉魅邪一笑，在场之人不为之倾倒～～！只见他拍了拍自己的鞋面，然后坐了下来，翘着二郎腿看着程明辉，一副了然的样子笑着说道：“哦～～！原来这就是‘滚’，领教！”

　　“怎么回事，怎么回事？”一个身着套装的女人带着几个保安跑了过来，女人胸前的牌子上写着大厅经理，而这里的保安同世界各地的保安一样，每每等到事情结束后才会出现在事发现场。

　　“你……你给我等着，我要杀了你！”程明辉连滚带爬的从地上站了起来，看着王铮恶狠狠的说道。

　　他的身上挂着几个菜叶和羊肉片，热水把他的胳臂烫的红了一大片，原本光溜的肌肤也变的红白相间，让人恶心。也许就连他自己都没有想到，嚣张的他也会有如此狼狈的时候。强忍着从手臂上传来的炙热之痛，推开一边的椅子，跌跌撞撞的向门外走去。

　　“牛逼是一种境界，你是永远无法超越的！不怕死的就来，我临时客串一下阎王，超度一下你这个畜生！”王铮大声的说道，让话传到程明辉，也好让他知道彼此的差距到底有多大！

　　王铮本以为自己挺恶的，现在认识了程明辉，突然感觉比自己还善良的人几乎没有了！

　　“苏小姐，楚小姐，这是……？”大厅经理走到苏雪和楚君的身边不解的问道，同时看着一边的王铮。被这个男人一闹，打翻了附近的两个桌子，影响了两桌人吃饭，治安对于消费者来说也是很重要的。如果餐厅天天有人打架，谁还会来？

　　“对不起经理，我们……！”

　　就在楚君道歉时，王铮从椅子上站了起来，看着餐厅内注意这里的所有人，他微微的笑了笑，然后说道：“抱歉，打扰各种用餐。不过我以为，只要是个男人，在自己的女人受到欺负的情况下，都应该站出来。如果对方是一个极度无耻的男人，那么就不用该吝啬自己的拳头，狠狠的教训他，更何况是对方先动手的？难道自己被人打了，自己的女人被恶人欺负了，还要对恶人说声谢谢吗？所以，我刚才只是做了一件是男人就都应该做的事情，至于给大家带来的不便，实在抱歉。”

　　很简单的几句话，把事情的原委都说了出来。男顾客们听见王铮的话，觉的有理，对王铮刚才的举动非常赞同，他们可不想在自己的女友面前丢份。谁知道吃完饭餐后，女友会不会突然问上一句：

　　如果我被欺负了，你也能为我而打架吗？

　　而女顾客们，自然是被王铮的男人酷型吸引，毕竟能给女人带来安全感的男人，才是真正的男人。再加上对方道歉的态度诚恳，所以也就不了了之，原本要离开的人也从新坐了下拉，继续吃饭。

　　除了王铮的态度之外，苏雪和楚君也起了一定的作用，大厅经理刚才一句‘苏小姐、楚小姐’已经暴露的两女的身份。原来这个男人是苏雪和楚君的朋友，谁又会不给面子呢？

　　说完之后，王铮把目光转向一旁的大厅经理，道：“找服务员把这里打扫一下，从新安排两桌，他们的消费算在我的账上，餐厅一切损失，由我负责。还有，我这桌能不能快点儿？我确实饿了！”

　　“好，好的，先生！”这位刚才打架的绅士先生都已经把话说到这份上了，大厅经理也不好再说什么，立即指挥几个服务员把打翻的两桌收拾了一下，桌子椅子全部换成新的，不多时，菜已经一个接一个上来了。

　　王铮端着茶杯冲着那两桌食客敬了一下，然后喝了下去。一切又恢复到了平静，不同的是，食客都已经知道了，京华市两位著名的女主播苏雪和楚君，正在和一个男人在这里吃饭。

　　而且那个男人还当着众人的面大声说：只要是个男人，在自己的女人受到欺负的情况下，都应该站出来。

　　引起众人无限的遐想！


第二十四章 程明辉和他的十八蠢猪

　　王铮若无其事的吃着晚餐，就仿佛刚才什么都没有发生似的，对于程明辉临走时所放出的‘你给我等着，我要杀了你’的狂言，王铮也并没有在意。

　　‘等着？好，我就在这里等着，我倒要看看你能耍出什么花样！’王铮的心里想到。

　　也许苏雪说的对，应该狠狠的给那个无法无天的纨绔子弟一个教训，替他的妈妈好好的教训他，也好让他知道‘天外有天，人外有人’。有钱没钱都要把人做好，别闲着无事装上帝，其实连上帝的小弟都不是！

　　“哥，你刚才太帅了～～！”苏雪趴在桌子看着王铮小声的说道，神情中带着兴奋，语气中透着痛快淋漓的感觉。对她来说，没有什么能比看到人渣程明辉被教训更痛快的事情了。

　　楚君听见后也不停的点着头，同意苏雪的话，不过在兴奋过后，却又有几分担忧，她想了想，看着王铮和苏雪担心的说道：“我想程明辉一定会带人来找我们麻烦的，我们用不用先离开？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。有些事情，逃避并不是最好的选择。就算今天我们躲过去了，明天呢？后天呢？如果他找我麻烦，我自然不怕。如果他去电视台闹，会是怎样的结果呢？如果他纠缠的不是你们，而是一个手无缚鸡之力的女人呢？”王铮看着楚君说道：“我，就是在这里等着他。这个世界就是这样，弱肉强食，欺软怕硬，适者生存！记住，既然无法让别人尊重你，那么你就要让别人害怕你。”

　　楚君见到王铮突然变得严肃之后，一脸委屈的样子，这个男人严肃时的样子真的很吓人。

　　“哥，不要这么严肃，会把楚楚吓到的，她这样说也是为了我们好！”苏雪看着王铮说道。

　　听见苏雪的话，再看了看楚君受气的模样，自己刚才是不是太严肃了？王铮面容一散，笑看着楚君说道：“我只是说说而已，也谢谢你的关心！”

　　“哦！”

　　“对了，你点的这些菜味道不错，很符合我的口味儿！”

　　有苏雪在，不管多么拘谨多么尴尬的气氛，都会边的轻松下来。也只是几句话的工夫，餐桌上的气氛又恢复了平常。只有楚君时不时的向窗外看，看样子她仍然担心程明辉的报复。

　　这也难怪，她到现在也并不知道王铮到底是做什么的。如果知道，恐怕就会象苏雪一样表情轻松了。

　　王铮正在听着苏雪讲述电视台里有趣的事情，突然从周围传来一阵窃窃私语的声音。接着一阵‘稀里哗啦’的脚步声从身后传了过来，王铮看了看对方的楚君，只见她脸上的笑容收了起来，转而露出一副担心的模样。

　　王铮已经意识到了将要发生的事情，不过他仍然一副若无其事的样子，拿筷子为对面的楚君和苏雪加了几块肉，然后说道：“来，别光吃蔬菜，多吃些肉，女孩子不应该为了自己的身材就虐待自己的胃。”

　　“呦，还没走呐？你可真有胆子呀！”一阵阴阳怪气的声音从生后传来，王铮不用看也知道，他等的人终于来了。

　　王铮漫不经心的拿着餐巾擦了擦手，然后把嘴里的东西咽到肚子里面。

　　“我跟别人打赌，说程明辉那孙子肯定还能来。没有想到你还真听话，说来就来！”王铮转过头笑眯眯的看着程明辉笑着说道。

　　又见程明辉，他的变化并不是很大，依然是很流行的发型，得体的衣服，锃光瓦亮的皮鞋。只是衣服并不是先前那套，而且短衫外露出的胳臂裹着纱布。

　　“说吧，尽情的说吧，等一会儿我让你连说话的力气都没有！”程明亮看着王铮语气阴森的说道。只见他向身后一摆手，接着十几个人走上前，成半圆形把王铮一桌围在角落。他们的手中拿着钢管和棒球棍已经暴露了他们这些来的目的。

　　“程明辉，拿着那么多钢管干什么？先前刚刚表演了‘滚’，难道现在想跳一段钢管舞来回报我对你的教导吗？”王铮笑着说道：“想不到程公子还是一个多才多艺的人，真是难得！”

　　程明辉紧紧的咬着牙关，两只眉毛已经挤到了一起，鼓的又圆又红的双眼隐然一副怒气即将爆发的狰狞，看起来十分的可怕。他恶狠狠的看着王铮，就像王铮与他有不共戴天之仇似的，他恶毒的眼神已经为即将要发生的事情说了很好的预告。

　　猥琐的小脸，细长的眉毛，外翻的嘴唇，紧握的拳头，以及脸上所带着幸灾乐祸的笑容，上上下下无一不透露着一种无耻美。

　　“程先生叫了好多的人，摆了这么多的造型，是要干什么？龙门阵吗？或者还是少林十八铜人？”王铮看着程明辉问道，同时眼睛仔细的观察着这十几个人，当他发现这些人都是一群草包的时候，王铮的脸上露出了笑容。

　　不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的战友！程明辉这个猪头带了一群猪来，他是来打架的，还是想来撬动中国经济的？

　　打架也要有诚意嘛，带着一群蠢猪来，王铮实在提不起多少兴趣！

　　餐厅中已经开始有人陆续的离开了，毕竟在这样剑拔弩张的环境下，谁也不想被牵扯进来。‘个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。’这种从小就被父母灌输的思想占据着他们的大脑。

　　在思想上绝对支持王铮，但是在行动上……！

　　“程明辉，你不要欺人太甚！”苏雪突然站了起来大声斥道：“追我，你想都不要想。象你这样卑鄙的无耻小人，比社会的败类还让令人憎恶，比下水道里的老鼠还要让人恶心。你除了靠着家世在别人面前耀武扬威之外，还会做什么？”

　　“哼，今天晚上我就让你知道我到底会做什么！”程明辉得意的阴笑着，在十八人比一个人的情况下，他似乎觉得已经稳操胜券，现在反而不紧不慢起来，从旁边捞过一把椅子，做在上面，看着王铮耀武扬威的说道：“今天我可以原谅你，不过你要给我跪下，磕三个响头，说声对不起，然后从我的裤裆地下钻过去，说以后再也不敢了！”

　　王铮听见后也笑了，然后用可怜的眼神看着程明辉。在王铮面前，程明辉就好像是一个得了绝症无药可救的病人，可怜的让人不知道说什么才好。

　　“太可怜了，太可怜了！”王铮看着一脸得意的程明辉无奈的说道：“自大狂妄幻想综合症，你已经没救了！”

　　“你……！”

　　王铮突然收起了无奈的表情，一脸认真的看着眼前站着的十几个人大声的说道：“我已经把你们包围了，是我单挑你们所有人，还是你们所有人一起打过来？”

　　卑鄙如程明辉者，难道会象奥运会拳击比赛一样，一对一吗？王铮早已经做好了单挑十八蠢猪的准备。或者对王铮来说，一对一根本没什么意思，也许只有十八蠢猪一齐上会有些看头！

　　“不知好歹，到了这个时候还硬撑，既然你想英雄救美，好，我就成全你。”程明亮已经被王铮气的怒火中烧，看着十几个手下大声的喝道：“打，狠狠的打！”

　　王铮站了起来，把楚君与苏雪挡在身后，面对一个个向自己挥过来的钢管与棒球棍，他的脸上没有一丝害怕。他的眼神里充满了神采，翘起的嘴角蓄满了笑意，一举手一投足都带着一种节奏，轻快但却有力。

　　王铮随手拎着一把椅子狠狠的向冲上来的一人砸了过去，无论在速度、力量、角度、时机、准确性上，王铮这一挥无疑是最好的。

　　“啪～～！”的一声，实木椅子完好无损，不过被砸中的人已经满头是血的倒在了地上，昏死了过去。

　　板砖在手，天下我手。椅子一挥，谁都能推！王铮恶狠狠的凝视着眼前这些蠢猪，挺直了身子，左手握着椅子。

　　“还有谁？”


第二十五章 一夫当关，万夫莫开

　　看着转瞬之间就已经倒在地上的同伴，其他的人不禁停止了脚步呆在了原地。

　　刚才……发生了什么？看着面前手扶着椅子的男人，虽然只有一个，但在这个时候，给他们的感觉就好像面对这一座城墙，凭借他们这些血肉之躯是不可能把城墙破坏掉的。

　　“都他妈的愣什么？只不过倒下一个，有什么好害怕的？难道你们十几个人一起上还打不过他一个人吗？快他妈的给我打～～！”程明辉大声的斥道。

　　听见他的话，一众人等才从发呆中回过神来。对呀，自己一方十多个人，而对方却只有一个，怎么会打不过呢？想到这里，停下的脚步再次迈动，向王铮冲了过去。

　　“白痴，你们难道会以为世界上所有的猪加一起就能撞倒一座大山吗？”王铮轻蔑的说道，手中的椅子又挥了起来。

　　厚重的椅子在王铮的手中就好像被赐予了生命，就好像李小龙玩双截棍一样，已经达到了收发自如的境界，所有的动作如流水一般顺畅。

　　餐厅的一角已经乱成了一团，其他的顾客胆小的早已经结账走人，胆大的也只能远远的瞧着。而餐厅无论是经理、服务员还是保安，面对这样的情景都不敢插手，生怕钢管落在他们的头上。看着一个一个倒下的人，看着溅了满地的鲜血，黑帮火拼吗？

　　餐厅经理已经被吓得面色如土，舌头僵住了，说不出话来。身体冷不丁的一颤，赶紧拿起电话报警。

　　看着一个接着一个倒在地上的手下，程明辉再也坐不住了，‘噌’的一下站了起来，双手抬着桌子，用力向前一掀，整个桌子向王铮砸了过去。

　　“啪～～！”

　　由于还有七八个人围着王铮，所以王铮‘无路可逃’，或者说，他不想逃。王铮知道，他的身后就是苏雪和楚君，如果自己躲开了，那么苏雪和楚君是怎么办？虽然苏雪曾经也是国安部门的，但她却是脑力劳动者，是黑客，对于打架一窍不通。所以，王铮只能站在原地，不管发生什么事情都不能闪躲。

　　桌子已经到了眼前，王铮来不及多想把手中的椅子扔出去砸退一个蠢猪之后，他右脚蹬地抬起，重心移至左脚。左脚以前脚掌为轴外旋约90度，右腿迅速以膝关节为轴伸膝、送髋、顶髋，把小腿快速向前蹬出，力达脚跟。

　　一个标准的侧踢，看似简单，但是却蕴含着巨大的力量。

　　“砰！”的一声，桌子一分为四，碎屑四处飞溅，好几人闪躲不及，被桌子椅子扳倒在地。

　　大有‘一夫当关，万夫莫开’之势！

　　王铮慢慢的收回自己踢出去的右脚，稳稳的站在原地，看着眼前这些被吓的不敢轻举妄动的人，王铮笑着狞笑着说道：“怎么样？看到伟大的我，是不是感觉自己很渺小？我明白你们的心情，因为我以前不敢照镜子，怕被自己的伟大吓到。上帝给了你们七情六欲，而你们却把它们当成了色情和暴力，蠢猪无聊的表演时间应该结束了，现在将由伟大的我主导，代表上帝给你们一些‘伟大’的教训！”

　　“咔吧！”王铮的话音刚落，骨裂声响起，一个准备偷袭他的人，胳臂以极其夸张的形状扭曲着，杀猪似的惨叫声响彻大厅。

　　“啊～～！”

　　“咔吧！”又是一阵骨裂声，那人夸张扭曲的胳臂恢复了原型，不过那人已经痛的晕了过去，重重的倒在了地上。

　　“多么美妙的声音，就像悠扬的乐曲，听在耳朵里面让人感觉心旷神怡。我喜欢听这种声音，它让我想起非洲食人族的‘咔吧鼓曲’。用人皮制作的鼓面，用人骨棒制作的鼓槌！”王铮一副非常享受的样子笑着说道：“接下来还将会发生更有趣的事情，听见了吓一跳，看见了别尖叫！”

　　在众人惊恐和不解的目光下，王铮捡起地上的一根钢管，双手握住两端。突然，只见王铮粗壮的手臂上青筋鼓起，一条条青色的血管看的异常的清晰。紧接着，原本直直的钢管在王铮双臂的用力下，开始慢慢的弯曲，渐渐的被王铮弯成了一个圆。

　　王铮微笑的看着眼前的人，然后晃了晃手中的钢圈，道：“我会把这个钢圈套在一个人的脖子上，然后慢慢的让钢圈变小，直到那个人满脸因为喘不上气后变的通红为止。想拿下来，那可要小心喽！因为一不小心，刀具就会割断脖子上的动脉。当然，用电焊也可以，不过前提是你们有当烤乳猪的觉悟。你们，谁愿意当那个人？”

　　“……！”

　　看见王铮手中的钢圈，又听见王铮刚才的话，程明辉不自觉的咽了一口吐沫。他看了看身边还能站着的手下，只有五个了。十八个人只剩下五个？而且这五个人看起来浑身发抖，眼神中充满了胆怯。

　　这还打个屁呀？

　　“你……你等着，我不会放过你的！”程明辉冲着王铮大声的说道，不过他的声音颤抖，表情胆怯，看不出来一丁点儿威胁的意思。

　　见到程明辉要走，其他几个手下立即扔掉手中的‘武器’，撒腿就跑。

　　“别急着走，我还有事没说！”王铮朝着程明辉的方向大声的说道，接着右手中的钢圈用力一扔，准确的砸在对方的脚腕处。只见程明辉使用了一招江湖已经失传已久的绝学——公猪供地，也叫狗吃屎，知道扑到在地。

　　王铮一边笑着一边走了过去，当程明辉要起身的时候，王铮突然伸脚狠狠的踩在对方的后背上。肾虚身虚的程明辉又能抵挡住王铮力道十足的这一脚？任他怎样用力反抗，都抵挡不住王铮的五指山！

　　当年如来佛祖用手掌把孙悟空压在五手指山下，现在王铮用脚掌把程明辉压在五脚趾山下。只是程明辉并不是孙悟空，也许，他是猪八戒第六十九代曾外孙也说不定！

　　“程明辉先生怎么就这样走了呢？我可是一直很期待你的报复！”王铮笑着说道，然后哈下腰看着连喘气都很困难的程明亮，王铮的脸色一整，恶狠狠的说道：“以后离苏雪远一点儿，如果让我知道你又去骚扰他，那么你就主动的洗完脖子然后在家等我吧。听清楚了吗？”

　　说完后，王铮的脚用了用力，从程明辉的嘴里又传出一阵痛苦的呻吟。

　　“夹着尾巴做人并不算丢人的事，鸡蛋说过：我并不想变的圆滑，我本善良。以后本分一些，否则我见你一次，踩你一次。当然，如果你变成一滩屎，那我就不会踩你了！滚吧！”

　　对于程明辉这样的人，王铮连教训对方都提不起兴趣，两人根本就不是一个级别的。程明辉连滚带爬的狼狈逃走，王铮用力的踹了踹躺在地上晕过去的十几个人。能被踢行的就赶紧滚，踢不醒的直接用火锅水，不到一分钟，这个世界又变得清静了。

　　“不好意思，时间长了点儿，让你们久等了！”王铮回到位子上看着苏雪和楚君说道，两个女人的眼睛睁的溜圆，当听见王铮的话后，楚君立即收回了目光，躲避着王铮锐利的眼神。而苏雪就直接多了，伸手不停的捏着王铮的胳臂，一边捏还一边小声的赞叹着：

　　太有型了，太有型了！


第二十六章 给我道歉！

　　当王铮等人离开餐厅的时候，警察仍然没有出现！不过事情却很简单的结束了，所有的赔偿由王铮负责，当他拿出京华银行钻石信用卡时，餐厅经理也变的恭敬有加，就好像刚才什么事情都没有发生似的，就差说上一句：欢迎下次来砸！

　　京华银行钻石信用卡，它不仅仅是一张信用卡，同时也是身份的象征，如果没有上亿资产，没有足够信誉与声誉，谁会给你发这种东西？

　　吃完饭后，在苏雪和楚君的带领下，王铮把离开八年之久的京华市主城区逛了个遍，如果不是因为时间太晚，熬夜是女人肌肤的大敌，王铮还真想让两个女人陪着逛上一个通宵。

　　半路与苏雪和楚君告别，王铮坐出租车回到华美小区。此时已经是午夜十二点了，圆月当空，繁星点点，小区内的路灯发出淡淡的银光，照射在路面上，小虫子在周围飞来飞去，白天叽叽喳喳叫个不停的鸟儿此时也休息了，只有蛐蛐还不嫌累的叫个不停。

　　王铮站在门前，拿出钥匙的手突然顿了顿，兴奋的他才想起被敲晕的白冰，不知道她现在醒了没有。如果醒了，她会怎样做？

　　他把钥匙插进门锁，特意弄的很大声，王铮并没有急于开门，而是静静的等了一会儿，当门并没有从里面主动推开时，他这才放心的打开房门。

　　‘看样子白冰还没有醒，要不然在听见开门的声音后，早就应该冲出来了！’王铮的心里想到。毕竟以白冰的性格，如果她醒过来，肯定不会就此了事的！

　　白冰是谁？撒过泼、耍过赖、装过神、弄过鬼，那可是纵横京华市无赖界响当当的祖师奶级人物，连路上的小混混见到她都得大喊：阿米豆腐！连王铮这种自以为很牛B的人，白冰一无赖，王铮就无奈！

　　王铮放心的进入房间，然后把门关上。

　　就在这个时候，突然一道劲风袭来，王铮甚至已经感觉到了风刮在脸上的丝丝疼痛感。多年来身处在危险的环境之中，这已经让他身上的每一寸肌肤都能够感觉到危险，从而做出反应。所以王铮几乎本能的把身子一侧，躲了过去。不过危险并没有因此结束，而是在一击不成后，接二连三的朝着王铮的面部打了过去。

　　“啪！”王铮凭借对风的感知，伸出手紧紧的抓着飞向自己面部的‘东西’。

　　“啊……啊啐～～！”

　　这是什么？胡椒粉吗？

　　“啊啐～～！”

　　正当王铮转头的时候，突然一道强光照在他的脸上，把没有丝毫准备的王铮跳了一条。黑暗中的突然一道强光刺痛了王铮的眼睛，让他不得不把眼睛闭着，去缓解这份疼痛。

　　强光照着王铮不能正视对方，他似乎感觉到了什么，扭头躲避强光的同时，伸出另一只手去摸灯的开关。

　　“啊～～嘶～～！！”

　　酥麻的感觉传遍了整个的身体，王铮的身体冷不丁的一哆嗦。

　　电？

　　“道歉！”

　　就在这时，一个冷冰冰的声音传来，王铮一边用手遮着眼睛，一边向强光光源发出点看去，模模糊糊的能看到一个身影。虽然看不清晰，但是从声音可以判断，那是白冰。

　　“你多大了，还拿胡椒粉撒我？啊啐～～！”王铮没有好气的问道，太呛人了！

　　“至少很有效！”白冰冷冷的说道，她知道近不了王铮的身，所以只能采用这个方法。不过现在的白冰似乎很生气，强光照在王铮的脸上，就像派出所审问犯人一样，“你这个人渣，竟然打晕我，你从背后偷袭一个毫无防备的女人，你还是不是男人？”

　　“男人只不过是一元硬币，正面是一，反面是菊花。女人只不过是古代钱币，正面是洞，反面也是洞！男人如何？女人又如何？你以后别在我面前跟我提男人女人。因为自从遇见你后，我对男人与女人到底谁更无赖已经混淆了！”王铮冷笑着说道，然后推开挡在前面的白冰，向自己的房间走去。灯开关可以被白冰做了手脚，但是月亮可不会被她玩弄。月光透过窗户洒在房间内，就像给房间披成了一层白纱，王铮也不会成为睁眼瞎了。

　　“快给我道歉！”白冰拿着手电筒跟在王铮的身后，一边走一边不停的说着。

　　“为什么？”

　　“你说呢？”

　　“不知道！”王铮回到自己的房间，借着月光，王铮从衣柜里找出一条短裤，当着白冰的面换上，至于上身……还是赤裸着舒服。

　　见到王铮没有丝毫的悔意，白冰气不打一处来。她醒来的时候已经十点了，当她看见自己躺在床上，以及在失去意识之前的一刹那从后颈传来的疼痛让白冰立即明白是怎么一回事了。

　　‘可恶，竟然把我打晕，用这样卑鄙的手段，简直……简直不是男人！’恼羞成怒的白冰在拿王铮的被子发泄一通之后逐渐的冷静了下来，立即开始着手对那个可恶的男人进行报复，她不能就这样善罢甘休，必须给那个自大无耻的男人一些颜色看看，让王铮知道她白冰也不是好欺负的主儿！

　　白冰知道跟那个可恶的男人进行肉搏根本没有胜算，所以只能利用对方的大意，把胡椒粉用一个纱布包裹起来，一个简易的‘喷嚏’弹就此诞生。如此之外，她还把门边的灯开关进行的改造，把外壳卸下来，把铜片露在外面……！

　　“卑鄙、无耻、下流、猥琐、没有风度，自以为是、野人、泰山……！”白冰跟着王铮的身后骂个不停。王铮在卫生间方便，她就在站卫生间的门外。王铮去浴室洗澡，白冰就站在一帘之外。她就像一个游荡在人间的冤魂一样缠着王铮，晦气的很。不过不管她怎样嘲讽王铮，王铮却象海里的礁石那样，无动于衷，就好像没有听见似的。

　　洗完澡后，王铮给自己倒了一杯红酒，然后来到客厅内坐下。看着坐在他身边仍然喋喋不休的白冰，王铮不禁用手擦了擦脸，然后很认真的看着对方说道：“骂人也要讲究技术含量，反复的重复‘卑鄙’‘无耻’‘下流’这样的词，给我的感觉就好像随身带着一个复读机似的，而且你的脑子里没有更厉害的骂人台词吗？如果没有我可以教你，承认自己的无知往往是求知的第一步。我看你的吐沫星子比你骂的话有威力多了，喷的我满脸都是！”

　　“王铮，你这个无耻的男人，我诅咒你，诅咒你天天不高兴、事事不顺利、时时有麻烦。诅咒你永远找不到工作，永远找不到女朋友，诅咒你立即跟我回组织！”

　　王铮啜了一口红酒，看着手中拿着手电筒不停做着各种诅咒仪式的白冰，顿时有一种无力感。

　　这女人的脑袋难道被敲怪了？不可能呀，敲的是她的脖子。难道是洗澡的时候脑袋进水了？有可能！

　　“你，是不是想跟我接吻吗？”王铮突然不怀好意的看着白冰说道。

　　嗯？白冰微微一愣，突然以闪电的速度向后退出三米，远离王铮。

　　“谁……谁想跟你接吻了？”白冰红着脸看着王铮说道，王铮的话以及他可恶的眼神，让白冰突然想到那天在大街上，眼前这个可恶的男人夺去她初吻的那一幕。

　　“你如此喋喋不休的诅咒我，不就是希望我用我的嘴，来堵上你的嘴吗？”王铮笑着说道。

　　白冰听见后，立即抓起沙发上的一个靠垫向王铮打了过去，大声的反驳道：“胡说，我才没那么想呢！”

　　“呵呵，你的表情已经出卖了你自己，你红扑扑的脸上明明写着四个大字‘我想接吻’！如果你想，就应该直说，虽然你接吻的技术还太嫩，但接吻这个东西是需要时间磨合的。白冰，不要怕，只要功夫深，铁杵磨成针。只要功夫到，接吻考执照！”


第二十七章 王铮，哭了！

　　白冰远离着坐在沙发上悠闲的喝着红酒的男人，从原有的三米安全距离扩展到了五米。她谨慎的看着王铮，时刻的注意着，同时也做好了以最快速度跑会房间的准备，以防止这个可耻的男人再次对她说出什么可耻的事情！

　　看着远离自己的女人，王铮不禁笑了笑，长这么大，自己还是很有女人缘的，而害怕自己的大都是男人，怎么眼前这个女人却和其他女人不一样呢？

　　她，果然不适合做女人！

　　“不用离我那么远，我这人其实很好相处的。”王铮看着对方说道，在无灯的屋子里，月光，以及白冰手中的手电筒很好的起到了照明的作用。

　　“没看出来！”

　　“没相处好，你自己找原因！”说完，红酒一饮而尽，然后把杯子放在茶几上，从沙发上站了起来回到房间。在走到房门前的时候，王铮突然停了下来，看着看一脸警戒着的白冰，感叹道：“这个世界上的好男人还是很多的，你为什么不去找一个适合你的，而要赖在我身边呢？哎，象我这样优秀的男人，果然到哪里都掩盖不住身上的光芒！”

　　说完，王铮在白冰手中的手电筒的照射下高高的举起双手，仰头振臂高呼：“让神圣之光尽情的照耀着我吧～～！”

　　“啪！”白冰把手电筒关掉，一脸恶心的回到她的房间。就在王铮露出得意的笑容时，突然从白冰的房间里传来一个声音：

　　“你必须给我道歉，否则你将倒大霉！”

　　倒大霉？我吓大的？

　　王铮没有理会白冰的威胁，道歉？门都没有！他回到房间，‘砰’的一声把房门狠狠的关上，然后一个漂亮的飞跃，横着身子向床上跳去。

　　“啊～～！”

　　王铮突然尖叫一声，赶紧从床上站了起来，不停的手用揉着后背。他把被子掀开后，小心翼翼的看着床上，只见上面布满了一个个闪着寒光的图钉，王铮数了数，大概有三十多个。

　　最美不过夕阳红，最毒不过女人心！

　　“白冰，你他妈的混蛋！”

　　“天理循环，这是报应！”

　　……

　　第二天，王铮起的很早，而且一改往常随便的穿着，今天的他穿上了前些日子白冰‘为’他买的黑色休闲西装，里面是一件黑色的衬衫，很酷很有型！

　　白冰穿着粉色的睡衣走出房间，由于晚上她一直处在作弄王铮成功的兴奋之中，所以很晚才睡着。当她看见正在客厅打电话的王铮后愣了愣，然后揉了揉干涩的眼睛，她意识到，这并不是在做梦。

　　‘嗖’的一声，带着风，白冰立即冲回房间。一分钟后，白冰已经穿戴整齐的从房间里面走了出来。

　　“你要干嘛？找工作吗？”白冰不解的问道，她已经做好了破坏王铮找工作的准备。

　　王铮放下电话，然后转过头看着白冰，道：“今天也想跟着我？”

　　听见王铮的话，白冰再次退出五米，警戒的看着王铮，然后重重的点了点头。

　　“嗯！”

　　“今天我不想跟你吵架，你想跟着就跟着吧。但是，别说话，否则我会让你后悔长舌头的！”说完，王铮走出了房间。

　　白冰听见后愣了一小会儿，显然已经感觉到了王铮今天的不同。看着离开房间的王铮，她立即追了上去，一探究竟！

　　王铮走出小区的时候，熟悉的甲壳虫又出现在小区的门口，不过开车的却换成了苏雪，楚君并没有在车内。王铮冲着车里的苏雪点了点头，然后走到一边的超市，买了两瓶二锅头，这才上车，而白冰也象个跟屁虫一样跟了上去。

　　“哥，她……！”苏雪看着一边的白冰，微微皱着的眉头表示着她心中的不满和反感。

　　“别管她，我们走！”王铮对身边的苏雪说道，看也不看后面的白冰。

　　“我……！”

　　“闭嘴！”白冰刚想说话，却王铮无情的打断了，声音严厉，让白冰不由一愣。

　　这是怎么了？今天早上也没有惹他生气呀。难道他还在为昨天晚上的事情生气吗？这也太小气了吧？白冰的心里充满了不解，不过今天无论是王铮还是苏雪，给人的感觉都与往常有些不同。不光是王铮，就连昨天活泼的不得了的苏雪今天竟然也出奇的变得老实，一脸沉稳庄重的样子。

　　车子渐渐的驶出了市区，由高速公路变成了还算平整的马路，又由马路变成了坑坑洼洼的土路。看着车窗外的楼房越来越少，田地山林越来越多，白冰突然有一种被拐卖了的感觉。

　　路越来越难走，甲壳虫经不起颠簸，最后王铮等人只有下车。

　　白冰本以为到底了目的地，可是当她看见王铮与苏雪拎着大包小包的东西进入面前的大山后，顿时一种无力感遍及全身。她低头看了看脚下的高跟鞋，这个……能爬山吗？看着快要消失的王铮，白冰狠狠的咬了咬牙，最后还是决定跟了上去。

　　一脚深一脚浅的走着弯弯曲曲的山路，茂盛的树枝树叶刮在胳臂上，顿时有一种火辣辣的感觉。也不知道走了多久，来到一个山坡前停了下来。这里是一片没有大树的空地，半人高的野草和地上的枯树叶让这里看起来空旷凄凉。

　　只见苏雪和王铮放下手中的袋子后，不停的拔着地上的野草，不停的清理着地上的枯叶，白冰则一脸别扭的站在一边。高跟鞋断了一个，齐膝的裙子下露在外面的小腿以及半袖下的胳臂，歪歪斜斜的印有十几条红红的划痕，这是刚才在进山时留下的。

　　“下来！”王铮看着白冰淡淡的说道。

　　“啊？”白冰听见后愣了愣，不解的看着王铮。

　　“让你下来，听见没有！”苏雪大声的说道，她的语气就没有王铮那样好了，充满了对白冰的不满。

　　白冰的表情上虽然充满了不解，不过她这次学乖了许多，从山坡上小心的跳了下来，然后走到王铮的身后。

　　啊？白冰突然愣在了原地，傻傻的看向前方，站在这个角度向前看，刚才她站着的地方赫然是一个土堆。不，不是土堆，是土坟！

　　她不禁看向王铮和苏雪，只见王铮和苏雪用手不停的去扒拉着地上的枯树叶，渐渐的，一个大石板暴露出来，平整的石面上有着无数个凹陷下去的条条线线，是字！

　　石面上刻着无数个小字。

　　这个时候，白冰终于明白了王铮与苏雪今天为什么看起来异常的严肃和庄重，原来是……！

　　王铮把先前买的两瓶二锅头拿了出来，立在石碑前面，而苏雪则从袋子里拿出一大包的花瓣，均匀的洒在坟前。

　　“噗通！”王铮和苏雪跪在了地上，双手拿着点燃手中的香，高高的举过头顶。

　　“各位哥哥姐姐，我王铮从非洲回来看你们了！”王铮大声的说道，声音铿锵有力，但是却露出着悲伤。只见他叩首三拜，重重的叩了三个响头。脑门叩在石板上，磕破了他的脑门，鲜血从他的额头顺着眼窝流了下来。他的表情肃穆，眼神中透露着无尽的悲伤。

　　看着石板上刻的字，这是死去的十三个亲人的名字，他们都在外出任务中不幸身亡，连尸首都没有找到。这里是苏雪为悼念这些亲人而用双手堆着的一个坟墓，每死一个亲人，都要在石板面刻上一个名字。到现在为止一共十三个名字，而活着的，除了队长之外，也只有三人了。

　　王铮和苏雪就这样静静的跪在地上一动不动，时间仿佛在这一刻停止。只有两人手中不停燃烧着的香证明了时间还在不停的走着。

　　天一直阴沉沉的，好像也在悲伤，微风轻轻的吹过，带动着野草与树叶，不停的沙沙作响。好像悲伤的音乐，增添了一分凝重与哀思。

　　二十分钟过后，当香烧尽，苏雪才从地上站了起来。不过由于跪的时间太少，她的膝盖已经麻木了，所以光是站起来，就花了很长时间。而王铮直接盘腿坐在了地上，拿起二锅头，倒在一个小酒盅中。

　　“各位哥哥姐姐，小弟敬你们！”说完，王铮把杯子里的酒撒在地上。看着石板上刻着的一个个熟悉的名字，也许他们的样貌对王铮来说已经变得模糊不清，但是当年的记忆却依稀的浮现在他的脑海里，断断续续难以挥去。

　　王铮闭上眼睛，一滴泪水从他的眼角落下。突然，他伸手拿起酒瓶，仰起头‘咕咚咕咚’的喝了起来。

　　看着坐在地上不停喝酒的王铮，也许这就是他的悼念方式，用酒来悼念逝去的亲人，同时也用酒来麻木自己的心。

　　‘男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。’眼睁睁的看着王铮一边喝酒一边流泪，白冰的心里突然有一种说不出的酸楚感。她在国安工作也有几年的时间了，却没有一个真心的朋友，除了听从局长的命令之外，她几乎不与其他人相处。她知道，组织中的其他人也是一样的。他们相互之间勾心斗角，时刻想着怎么能够爬上去，即使笑，都是那么的虚假。

　　而眼前这些人呢？他们为什么会象亲人一样？为什么会有这么深的感情？这种感情似能感天动地、排山倒海。虽然王铮的话不多，但是眼泪却说明了一切。

　　王铮……哭了！

　　百族勇士哭了，非洲最强男哭了。

　　这个在草原上面对雄狮，在丛林中遇到猛虎，在飞机上面对恐怖分子的冲锋枪都笑着的男人，今天竟然哭了！

　　这到底是为什么？

　　白冰不明白，但是她却知道，这种她不明白的感觉不知不觉中已经感动了她。她想要去安慰王铮，但是却发现自己也有一种跟着王铮哭的冲动。

　　“哥哥姐姐，你们放心，我会好好活着的！”王铮哭笑着说道，眼神中充满了真情洒脱与沧桑透彻，他扔掉手中已经空了的酒瓶，又打开了一瓶！

　　一杯烈酒亡灵祭，哀思轻轻泪洒下。音容笑貌今犹在，祭灵风雨断人肠！


第二十八章 顽固的女人！

　　甲壳虫在公路上行驶着，因为先前在山上喝了太多的酒，而且喝的又太猛的原故，王铮脚下发飘，连下山都要靠苏雪和白冰两人的搀扶。现在的王铮躺在后排座，面色潮红，即使是普通的呼吸都带着浓烈的酒气。

　　“刚才……你都看见了？”面无表情的王铮伸手推了推坐在副驾驶上的白冰淡淡的问道。

　　两天没有喝烈酒，王铮就感觉到自己的酒量减少了，区区两瓶二锅头竟然就能灌的自己走不动路，是因为‘举杯浇悲悲更悲’，还是因为‘酒不醉人人自醉’？王铮不知道。不过经过刚才在亲人坟前那么痛快的一哭，让王铮想明白了许多事情。王铮虽然醉了，但是眉宇间却透露着一种历尽沧桑的透彻。

　　“嗯！”白冰转过伸看着似醉非醉的王铮，然后点了点头。

　　“你还想说服我回组织吗？”王铮又问道。

　　白冰听见后愣了愣，没有想到对方会在这个时候问这个问题。先前在坟墓前，王铮伤心欲绝，喝酒痛哭的时候，白冰确实有一种放弃说服王铮的想法，甚至对王铮与苏雪等人的这种亲情感到羡慕。但是现在想来，如果自己就这样回去，那岂不是很丢脸？白冰她高傲的性格让在组织内部并没有朋友，甚至有许多人在私下里议论她，嫉妒他。一直以冷著称的她几年来任务从来就没有失败过，如果这次没有完成任务，怎么去面对组织内其他人的冷嘲热讽？

　　突然之间，白冰有一种感觉，这种感觉让她感到害怕。

　　‘难道自己是因为不想回到那个冰冷的环境中，所以才想留下来的？’白冰猛的摇了摇头，让这个想法在脑袋里散去，她深深的吸了一口气，勉强的坚定起了信念，然后看着王铮回答道：

　　“是的”

　　“你，真是一个顽固不化的女人！”王铮看着白冰苦笑着说道，他的眼神很纯洁，看不出一点怪罪的意思，无嗔无我。他的笑容确实很苦，但是却没有一点儿生气的味道，无欲无求。王铮慢慢的闭上了眼睛，对他来说，眼皮儿实在太重了！

　　不多时，已经响起了熟睡的鼾声！

　　“你，真的还想说服他回组织吗？”苏雪看了看在后座睡着的王铮后对身边的白冰说道：“难道只有他死在你的面前，你才能够善罢甘休吗？”

　　苏雪极力的控制着自己的情绪，但是颤抖的声音中隐然带着一丝愤怒。她的双手紧紧的握着方向盘，手背上青筋迸出，呼吸也越来越重……！

　　“不，不是的，你不要误会！”听见苏雪的话，白冰立即解释道，“我不想他死，我……这是我的任务！”

　　说到最后，白冰的声音比蚊子叫还要小。让人不知道她的这个解释到底是给苏雪听的，还是给她自己听的。在紧张过后，白冰的神情逐渐的暗淡了下来，她说不出话，一种又苦、又酸的感觉遍及了她的全身，眼睛竟然不自觉的红了起来。

　　“我再说一次，不管发生了什么事，我都不会把他交给你的。你，做好觉悟吧！”苏雪冷冷的说道，表情从来没有过的认真，说话时语气中充满了坚定，不容任何人质疑！

　　白冰的心开始动摇了，她把头靠在车窗上，慢慢的闭上了眼睛。她需要静下心来思考，她需要知道自己现在所做的一切到底是对是错！

　　……

　　王铮迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉头很痛，嗓子火辣辣的好像在燃烧！

　　这是在哪？好挤！他不自觉的翻了一个身，只听‘噗通’一声，他从座位上摔了下来，由于甲壳虫后排的空间很小，王铮的身子卡住了，顶的胸口喘不过气。

　　“嗯～～！”王铮不自觉的呻吟了一声，疼痛的胸口让王铮清醒了许多。他双手扶住椅子，猛的一用力，从狭小的空间中挣脱出来，然后打开车门，深深的吸了一口气。

　　好舒服！

　　咦？王铮看了看副驾驶的位置，只见白冰头顶着车窗，闭着眼睛，胸口有节奏的呼吸着。

　　‘这个无赖的女人也只有在睡觉的时候可爱一些！’王铮见到后心里想到。

　　他做了几个伸展动作，使酸痛的肌肉恢复正常，然后揉了揉有点晕的脑袋，突然灵光一闪，一个好主意出现在他的脑海里。

　　‘原本我以为自己是人才，现在终于明白了，我简直就是个天才。’

　　王铮来到车窗外，把脸贴在车窗上，与白冰的脸一窗之隔，如果不是这层玻璃，王铮已经吻上了白冰的嘴唇。只见王铮把双眼瞪的大大的，然后把舌头伸了出来，接着伸手轻轻的敲了敲车窗。

　　车窗的震动让白冰不自觉的皱了皱眉头，不停从耳边传来的敲击声让白冰不得不睁开眼睛。

　　一双大大的眼睛近在咫尺，鼻子扁平扁平的，两个大大的鼻孔简直跟猪八戒式的鼻子一模一样。让白冰受不了的是，一跳长长的舌头已经快要舔到了她的嘴唇……！

　　“啊～～！”

　　白冰突然大声尖叫，身体冷不丁的一哆嗦，远离了车窗，同时伸出拳头朝着那个恐怖的面孔打了过去。

　　“砰！”

　　拳头击中了那个可恶的面孔，却对方却没有一丝一毫的损伤，而白冰的手却痛的厉害。

　　嘶～～！白冰倒吸了一口凉气，立即把手收了回来，不停的揣在怀里揉着。

　　“嘿嘿嘿嘿！”王铮站直了身子，高兴的嘴角上翘，露出得意的笑容。恶作剧成功，耶～～！

　　“你有病呀！”白冰从车子里面走了出来，看着王铮没有好气的说道，趁着王铮不注意突然伸脚向王铮踹去，王铮倾斜着身子，很巧妙的躲了过去。

　　“如果认真从前的我，也许你会原谅现在的我！”王铮笑着说道，没有什么比睡醒之后看见白冰紧皱着的眉头更令人赏心悦目的事情了。看着白冰气嘟嘟的俏脸，王铮抬手伸了过去，白冰立即倾斜着身子歪着脑袋，学着王铮刚才的动作想要躲过去，王铮似乎早就料到一样，手腕一转，拇指和食指准确的捏住了白冰的脸蛋儿。

　　“怎么样，想明白没有？”

　　“你给我松手！”白冰紧紧的抓着王铮的手腕，同时用手不停的掐着王铮胳臂上的肉，只可惜她似乎忘记了现在的形势。只要她用力捏，王铮也跟着用力捏，痛的她眼泪都快留出来了。最后，只有暂时屈服在王铮的‘爪’下，不过她并不服气，脸蛋虽然被捏着，但是说话依然很冲。

　　“快松手，要不然我杀了你！”

　　“你还没有回答我的问题呢！”王铮看着白冰说道。

　　“什么想明白没有，我不懂！”白冰不耐烦的说道，同时心里想着今天晚上回家用什么方法来折磨眼前这个可恶的男人。

　　“我问你，你还想劝我回组织吗？”

　　“废话，你快点儿松手，我可要生气了！”白冰双手紧紧的抓住王铮的手腕气嘟嘟的大声说道：“你等着，我白冰如果不把你带回组织，誓不为人！”

　　这女人，怎么就这么顽固呢？


第二十九章 枉入红尘

　　白冰的脸火辣辣的疼，她看见对面的可恶无耻的男人，不能在这样忍下去了。她粉嫩的脸‘唰’的一下变红，脸上的肌肉也在抽搐，太阳穴上的青筋凸起，片片黑云笼罩在她的脸上，大大的眼睛失去了往日的神韵，充满了怒气！

　　就在她要发飙的时候，王铮却突然松手放开她的脸蛋儿，脸上可恶的表情也消失了，转而变成了一副温柔的表情。王铮背倚在车门上，看着白冰淡淡的说道：“是不是很生气？是不是想把我揍扁？其实我对你也有这样的想法，只是愤怒不是表演，我不会把它时刻表露出来而已。你，也许很出色，但是在我面前，太嫩了！”

　　“既然你说我太嫩，那我就在你的身边学习好了！”白冰看着王铮说道，同时不停的用手揉着脸蛋儿。

　　“呵呵！”王铮听见后笑了笑，道：“你呀，在组织被人当成女神一样捧着，完不成任务回去嫌丢脸，是不是？”

　　白冰听见后微微一愣，眼前这个男人的话，正说中了她的心！一方面是嫌丢脸，另一方面她白冰遇事从来就没有半途而废过，所以这次也不能例外，这是做人的原则。

　　“死要面子活受罪！”

　　“谁死要面子了？你才死要面子呢！”白冰听见王铮的话后大声的反驳道，倔强的表情就好像一头出圈的公牛，认准的事就一直往前冲，谁也拉不过来。

　　“第一次遇见你的时候，你给我的印象与现在完全不同。看的出来，冰冷高傲是你的面具，现在才是真正的你，难道你还想继续带着面具生活下去吗？面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。我不是救世主，你也不是天使，少了你一个白冰，还会有千千万万个白冰顶替你。中国最不缺的就是人，难道你以为没有了我，组织就会解散不成？那个混蛋队长之所以想让我留下，无非是想利用我现在在非洲的影响而已。而你，也只不过是他的一个工具。你很可怜，被人利用了还以为自己很伟大，也该醒醒了！”王铮冷笑着说道，当初的他何尝不是被人当成工具一样使呢？

　　“你在挑拨离间？”白冰狐疑的看着王铮问道。

　　“挑拨？呵呵，我说过，你还太嫩。记住我说的话，将来总有一天，你也会感到厌倦的！”

　　说话间，苏雪和楚君从电视台内走了出来，这个时候王铮才意识到，原来现在已经下午五点了。

　　“怎么样？那个姓程的今天来骚扰你了吗？”王铮看着苏雪问道，暂时把白冰的事放在一旁，他已经做好了被对方长期纠缠的准备，也没有指望对方现在就会离开。有些事情，必须亲身体验到了，才会改变主意，正所谓：不撞南墙不回头！

　　“嘿嘿，今天没有，我想经过昨天晚上的教训，他至少会安稳几天！哥，你真棒，我已经陶醉在你面对那些混蛋面不改色的表情中了。”苏雪听见后笑着说道，看她高兴的样子，就好像彻底解放了似的，满脸桃花朵朵开。

　　“别把那样的人放到我的战斗史里，我会感觉很丢脸的！”并不是王铮自大，只是对他来说，那些蠢猪实在没有什么看头儿，浪费了王铮对他们的期待。

　　“不过九十九朵玫瑰依然没断！”一旁的楚君说道。

　　“花都让我送给别人了，只要不看见他人都行！”苏雪一脸满足的说道：“对了，哥，今天晚上去你那吃饭，我还不知道你住在哪呢！”

　　“啊？行，那就来吧。”

　　苏雪昨天晚上就一直很想去，奈何昨晚白冰被王铮敲晕，为了不影响自己的形象，王铮推脱掉了。不过今天就不同了，经过刚才的捏脸作弄，相信白冰一定不会就这样善罢甘休，必将有所行动。而现在苏雪和楚君一去，白冰的计划自然而然的就变的流产了。

　　不知道苏雪的手艺怎么样，反正她买了一大堆的菜，而且还扬言保准王铮吃一顿想两顿，吃两顿想三顿！看着苏雪炫耀的样子，王铮对她的话有些怀疑。趁着苏雪不注意的时候，王铮用手肘轻轻的撞了撞一边的楚君，用疑问的眼神看着她，希望能从她的口中得到答案。

　　楚君见到后先是愣了愣，然后点了点头，最后又摇了摇头，复杂的表达方式让王铮有些眼晕，这到底是好吃还是不好吃？是能吃还是不能吃？

　　“哥，你就住在这里？”当来到华美小区外的时候，苏雪一脸惊讶的看着王铮问道。

　　“嗯，怎么了？”王铮不解苏雪为什么惊讶，住在这里怎么了？难道这里是地狱不成？

　　得到了王铮的回答，苏雪眼睛微微的眯上，仔细的看了一番王铮，脸上露出不怀好意的笑容。

　　“哥，据我的了解，华美小区是京华市有名的高档住宅小区之一，居住在这里的居民百分之七十是未婚单身女性，她们大都是附近商业街以及电视台的工作人员，受过高等教育，有思想有修养有能力，是京华市最著名的美女住宅小区。我有几个同事都住在这里。哥，你怎么会选择住在这里呢？”

　　“环境不错，所以就买下来喽！”王铮若无其事的说道，同时对那洋鬼子的能力表示由衷的赞叹。不过没有想苏雪对这里竟然如此了解，美女住宅小区？这话不假，住在这里的美女确实挺多的。

　　“环境？你说的是美女环境吧？”苏雪狐疑的看着王铮说道，使得王铮觉得小时候掏蚂蚁窝都是一件罪大恶极的事情。

　　“枉入红尘若许年，未带一女把家还，你哥我的年纪也不小了，是到了解决私人问题的时候了！”王铮一边走着一边说道。

　　“你想找女朋友可以找我呀！”苏雪突然说道。

　　“嗯？”听见她的话，王铮、白冰和楚君的脚步突然停了下来，用怪异的眼神看着苏雪。

　　“别误会，我的意思是说，我可以给你介绍女朋友，我认识的美女可多了，我们电视台到处都是美女。楚君就是其中的佼佼者，对了，楚楚怎么样？”

　　“小雪，你又拿我寻开心！”楚君跺着脚红着脸不好意思的说道。

　　“没有呀，我说的是正经的，我哥没有女朋友，楚楚你也没有男朋友，不正是一对吗？我就当回红娘，给你们……啊～～！”

　　还没有等苏雪把话说完，楚君已经放下手中的购物袋，伸手去抓苏雪腰间的痒痒肉，两个女人顿时闹成一团，嬉笑声不绝于耳，清脆悦耳，异常好听。


第三十章 房价取决于多少男人娶老婆

　　“五号楼二单元第四层，整个华美小区的中心位置，视角绝佳，楼上楼下楼前楼后都能看见，如果加上一台望远镜……嘿嘿，整个小区岂不是尽在掌握之中？哥，你可真行呀！”

　　进入王铮的房子后，苏雪就开始在各个房间走动，一副房虫的样子对王铮的房子品头论足。而王铮，已经彻彻底底被苏雪说成了一个以‘把小区中所有美女泡到手’为目标的色狼！

　　白冰听见后一副恍然大悟的样子，与苏雪关系一直不好的她，在这个时候仿佛在苏雪的话的引导下产生了共鸣，看王铮的眼神也改变了，身子不自觉的向后退了两步，用手遮住关键部位。

　　‘你果然是个色狼！’白冰的眼神已经透露出了她内心的想法。

　　完了，自己的清白几句话就让苏雪给毁了。不过你凑什么热闹？王铮把目光落在白冰的身上，别人说自己是色狼，有情可原，但你却是主动送上门的，非要赖在我身边，有什么资格说我是色狼？

　　王铮狠狠的瞪了白冰一眼，没有好气的说道：“你放心，我就是出家当和尚阿弥陀佛去，也不会跟你发生关系的。我可没有自暴自弃作践自己的习惯！”

　　“你忘记第一次见到我时所说的那些话了？什么公主，什么王子，什么结婚后就没羞没臊了。色狼！”白冰听见后撅着嘴向王铮示威道。

　　“闭嘴，女骗子！”

　　王铮说完后，赶紧来到自己的房间，寻找着罪魁祸首，只见苏雪在他的衣柜内不停的翻来翻去，就像一个正在‘工作’的盗墓贼，不知道在找什么宝藏。王铮走到苏雪的身边，伸手扯住苏雪的衣领，一只手把对方拎出卧室，扔到客厅。

　　“不好好做你的饭，翻我衣柜干什么？”

　　“望远镜呢？”

　　“什么望远镜？”

　　“就是你偷窥用的望远镜！”苏雪睁着那双水汪汪的大眼睛看着王铮问道，虽说不耻下问，但是苏雪问的这个问题太无耻了吧？

　　我……我真的不是色狼，我是好人～～！

　　一种无力感瞬间弥漫到了王铮的全身，‘噗通’一声坐在了沙发上，想做个好人咋就那么难呢？

　　凯撒大帝曾经说过，杀一人是罪犯，杀一百人是英雄。我都已经英雄的平方了，怎么还被当成坏人呢？

　　看见意志消沉的王铮，苏雪吐了吐舌头，然后拎着刚买的菜向厨房走去。

　　“哥，你知道吗？我现在和楚楚住在一起！”苏雪的声音从厨房里传了出来。就算没见过她的人，也肯定能猜出她的职业。主播……这个女人的嘴从来不会闲着，‘噼里啪啦’象炒豆似的，真难得连气都不换！

　　“怎么了？”王铮问道。

　　“京华市的房价已经涨上了天，象我和楚楚这种‘小职员’是买不起房子的，所以我们俩到现在为止还一起租房子住！”苏雪的话语中带着一丝委屈，又好像带着一点阴谋——这是王铮的直觉告诉他的！

　　男人，也有直觉！

　　“房价上涨幅度取决于多少男人即将或准备娶老婆，你和楚楚多甩一些男人，让他们痛不欲生，出家当和尚，明年的房价说不定会降下来！”王铮调侃道，同时等待着苏雪的下文。这个鬼灵精，肯定有什么事情想要说，但又不好意思开口，所以才说了这么多的开场白。

　　“别提了，现在连出家人都炒房！”

　　“没事儿，明天炒房的都会变成出家人！”王铮大声的说道。小职员？如果连新闻女主播都算小职员的话，那么这个世界上就没有好工作可言了！这丫头什么时候学会说话绕弯子了？

　　‘既然你想绕，那么我就陪你绕！’王铮的心里想到。

　　“我和楚楚两人租两室一厅，而你一个人却住四室两厅，你不觉的这很不公平吗？”苏雪的声音在沉寂许久后再次传了出来。

　　王铮听见后瞥了瞥一边的白冰，她到底算不算人？暂且当成宠物吧，说不定哪天就偷偷离开了。王铮似乎已经猜到苏雪将要说的话，不过在那之前，王铮必须赌上对方的嘴，否则这个家可就真的变的鸡飞狗跳了。

　　“我给你那颗钻石足够在京华市任何一个地方买房子了。如果嫌弃现在的工作不如意，那么就买三十套房子然后租出去，每天都去收房租，那叫一个充实～～！”

　　“那是你给我的礼物，我怎么会卖掉呢？”苏雪突然走到厨房门口，看着客厅中的王铮，然后眨了眨她的大眼睛，努力的挤着，希望能掉出几滴眼泪，增加一下说话的效果，“哥，你不觉的我和楚楚很可怜吗？”

　　“追你们的男人能从京华市排到开罗，每天蹭一顿饭，也能吃到一百多岁。象我这种没有工作，更没地方蹭饭的啃老族才可怜呢！”

　　苏雪听见后气不打一处来，在厨房内的她切菜的声音逐渐变大，恨不得把菜板切成两半。她气鼓鼓的看了看身边偷笑着的楚君，然后大声的说道：“哥，你的智商哪里去了？难道被沙哈拉沙漠埋没了吗？怎么还没不明白我的话？”

　　“我不明白为什么一定要明白我不明白的……！”

　　“你装傻！”苏雪再次出现在厨房门前看着王铮大声的说道。

　　“没有！”王铮用力的摇了摇头，以证明他并不是在装傻，而是本来就很‘傻’！

　　“我要住你这儿！”

　　“想都别想！”

　　“为什么？”

　　“还想？”

　　其实在苏雪刚刚提到房子的事情时，王铮就已经猜到了大概。也许是因为在失去了许多的兄弟姐妹之后，突然出现的王铮，激起了苏雪内心深处在小时候形成的依赖感。见到王铮就感觉特别的亲近，只有看见他心里才会舒服。所以苏雪才利用种种借口，想要搬到这里住。

　　而王铮想要的是自由自在、无拘无束的生活，这也是他为什么在早前希望洋老外帮他买套一室一厅的房子的原因。现在身边住着一个白冰，已经够让王铮无奈的了，如果苏雪再住进来，那么王铮恐怕真的连与美女搭讪的机会都没有了。

　　王铮，真的很想立即、马上给这房子找一个女主人！而白冰和苏雪，只能起到反作用。

　　“哥，你都让白冰住进来了，却不让我，你偏心！”苏雪不满的说道，只见她从厨房里走了出来，手中拎着一把菜刀，两条眉毛皱到了一块儿。

　　“她是在没有我允许的情况下强行搬进来的，她就是一个彻头彻尾的女无赖，特务，间谍！”王铮指着一边的白冰对苏雪说道：“你是淑女，好孩子不能跟她学，懂吗？”

　　此时的王铮就像一个幼儿园教师，耐心的教育着‘小朋友’，让她们好好做人，不要捣乱！而白冰，自然被王铮列入反面教材，打入坏学生行列！


第三十一章 想捆心，先捆胃！

　　苏雪的菜做的不错，至少能够咽到肚子里面而不吐出来。她与楚君已经离开了，王铮独自坐在沙发上，身体僵硬住了，眼睛直直的看着电视里播放的广告，只有偶尔眨动的眼皮儿和蠕动的喉咙证明他还是一个活物。

　　王铮现在终于明白当初自己在问楚君苏雪手艺时，楚君为什么会又摇头又点了头，因为那是一种能够令人头晕分不清东南西北的手艺。

　　想起冰箱内被苏雪装满的剩菜剩饭，王铮突然感觉到自己的胃内不停的有什么东西在翻腾着，由胃开始不听使唤的往上涌，经过食道，来到嗓子眼……！

　　酸！

　　王铮强忍着又咽了下去，这不知道是第多少次了，看样子王铮的胃对今天的晚餐非常不满意，胃液拒绝对食物进行消化！

　　这个时候，白冰从厨房里面走了出来，坐在王铮的身边，手中拿着一个冒着热气的桶面。

　　“还有一包，要吃自己泡！”白冰看着面色蜡黄蜡黄的王铮说道。晚餐时，她只吃了一口，就以接电话为由回到了房间，然后就再也没有出来。等到苏雪走后，时间太晚，叫外卖已经来不及了，所以只能去外面的食杂店买两包泡面。

　　“各种各样的东西已经堆满了我的胃，而且还在不断的往上涌，你让我……！”

　　“别说了别说了，你别恶心我了，我还要吃泡面呢！”白冰赶紧打断了王铮的话，如果继续下去，还指不定从王铮的嘴里说出多么恶心的东西。当然，说不定也会吐出来！

　　“买了那么多的东西，都被你妹糟蹋了，一点都没有剩下。我可跟你说好了，冰箱里的东西你赶紧吃掉，别和其他的东西串了味儿，否则整个冰箱都得扔。”白冰一边吃着泡面一边对王铮说道。

　　王铮听见后默默的坐在沙发上，眼睛很直，眼神有些呆滞。看着面前吃着泡面的白冰，王铮突然想起了自己刚从非洲回来时，住在白冰家的那几天。虽然很讨厌她，但是不得不承认，这女人做菜的手艺还是很不错的。特别是在吃完苏雪做完的饭菜后，王铮平生第一次主动想起了白冰，想起她做的晚餐。

　　上天果然是公平的，给了白冰矛盾的外表与心里，也给了她一手好的手艺！

　　“白冰，我错了！”王铮突然对白冰说道，表情认真，语气十分的诚恳。

　　正在吃面的白冰听见后愣了愣，不解的看着王铮，她丝毫没有注意到筷子上的面条已经掉在了地上。确切的说，白冰在听见王铮的话后，已经呆住了。

　　‘这个男人……在向自己道歉吗？’

　　“你……你在说什么？”白冰磕磕巴巴的说道，她的脑袋仍然处在停滞的状态。王铮向她道歉？对白冰来说，这件事的惊讶程度绝对不次于火星撞地球。

　　“白冰，我以前总是挑你的刺，觉得你一无是处。今天，我终于发现了你的优点，虽然只有一个，但是却足以让我对你的形象发生翻天覆地的改观！”王铮看着白冰说道。他说话时阴阳顿挫，每一字每一句都饱含着一种深情，这种感觉伴随着王铮水汪汪的眼睛，犹如黄河泛滥而变的一发不可收拾。吓的白冰立即站了起来，后退五米，一手泡面一手筷子警戒的看着一脸真挚的犹如在诗朗诵的王铮。

　　“你……你想干什么？你可不乱来呀！”

　　看着时刻警戒的白冰，王铮‘腾’的站了起来，白冰吓了一跳，立即摆出一副战斗的姿势，坚决不允许王铮毁她的清白。

　　王铮慢慢的向白冰靠近，而白冰则不断的后退，突然，白冰举起手中的泡面，朝着王铮大声说道：“别回来，再向前走一步我就与你同归于尽！”

　　出乎白冰的预料，就在她大喊之时，王铮突然转身向他的房间走去，就在白冰以为自己安全的时候，却见王铮又匆匆忙忙的从房间里走了出来，手中多了一个口袋。

　　“在小雪做菜之前，我多了一个心眼，偷偷的藏起来一些，事实证明，我的预感是正确的！”王铮看着白冰认真的说道，然后把口袋展示在白冰的面前。

　　一小块肉，一些虾仁，两个鸡蛋，两个茄子，三根黄瓜！

　　看见口袋里的东西，白冰的眼睛一亮。有菜，谁还愿意吃泡面？看着一脸期待的王铮，白冰似乎明白对方现在的想法，她又何尝不是这样的想法呢？

　　在相处的这几天中，两人矛盾无数，现在第一次产生了默契，第一次拥有了一个共同的想法，太多的第一次值得两人怀念。而这一切，仅仅是因为苏雪亲手做了一顿晚餐。

　　当然，也可以说，苏雪亲手做了一次化学实验！

　　王铮站在马桶前，不停的呕吐着，耳边传来‘滋啦滋啦’的声。多么美妙的声音呀，好像天籁，以前怎么就没感觉到呢？

　　“已经做好了，如果你还要吐上半天，那我就先吃了！”站在卫生间外的白冰大声的说道，然后端着盘子来到餐厅。

　　“吐完了，吐完了，等会儿我！”王铮拿着杯子漱了漱口，然后从卫生间里面冲了出来。方才在卫生间内，王铮使用了各种手段，把胃里面的东西全部吐了出来，如果不这样做，王铮真的很怀疑明天究竟能否起床！

　　一盘肉末茄子，一盘拌黄瓜，一盘鸡蛋炒虾仁，虽然很少，但是阵阵的香气传到王铮的鼻子里面，比以前任何的东西都要香！王铮已经等不及了，伸手抓了个虾仁放在嘴里……啊～～升华啦～～！

　　终于从地狱升到天堂了～～！

　　想要捆住男人的心，先要捆住男人的胃！这话说的一点儿都没错。特别是对在非洲苦苦熬了八年的王铮来说，会做菜的女人是多么的可贵。王铮对女人要求不高，健康平凡的，会炒俩下酒菜的就可以！

　　有些菜，不管餐厅饭店做的多好，吃起来都没有感觉。有些菜，不必山珍海味，只有在家吃才有味道。就像年夜饭，在家吃才有感觉！

　　‘或许，让她住在这里也不错！’王铮的心里想到。


第三十二章 我是自学成才！

　　生活就是一盘萝卜菜，煮吃、煎吃、焖吃、炖吃、生吃都可以，关键是要消化下去。

　　自从那天晚餐一显身手之后，苏雪总是时不时的想给王铮再露几手，不过对王铮来说，两只手已经够了！幸好接下来的几天是苏雪与楚君主播新闻的时间，这也让王铮避免了一场灾难。

　　吃着难以下咽的危险化学品，还要面带笑容一个劲儿的称赞好吃，王铮已经感觉到自己真的是贱到一定水平一定境界了。

　　而白冰的存在，让王铮过上了几天地主老财的生活，至少不用为吃饭烦心。早中晚三个饱，饭前饭后六个倒。并在适当的时间，王铮与白冰签下了一款条约：想要住下，就要做饭，否则滚蛋！

　　见到能够正大光明的在这里住下，白冰自是乐的何不拢嘴，生怕王铮反悔，赶紧在协议书上签字。手中拿着签有白冰名字的协议书，王铮嘴角上翘，在白冰面前露出一丝不易觉察的笑容。

　　‘这样，就省下一笔顾保姆的钱了！’王铮可是穷人，身上没有钱，穷的只剩下信用卡和钻石了！

　　“穿的这么好，要去相亲？”白冰把早餐放在餐桌上，看着收拾的丽丽整整的王铮问道。

　　“我得在冬天来临之前赶紧找个老婆，否则没人给我热被窝！”王铮一边吃着一边说道。

　　白冰听见后撇了撇嘴没有说话，刚安分两天就待不住了？不知道又要出去做什么危害社会的事！想到这里，白冰赶紧喝了几口稀粥，然后回到房间，根据王铮身上所穿的西装的风格，白冰给她自己挑选了一套黑色的职业套装。

　　看见坐在自己对面换上职业套装的白冰后，王铮愣了愣，大概也猜到了，这女人一定又要跟着自己了。王铮仔细的打量了一番白冰，别说，穿上职业套装还真象个白领丽人。

　　“你也去相亲？”王铮问道。

　　“是呀，怎么样？不错吧！”白冰一边整理着衣服一边对王铮问道，高高吊着的眉毛仿佛是在向王铮示威，假惺惺的笑容让王铮见到直想吐。

　　“是呀，不错，钓傻帽最合适！”王铮笑眯眯的看着对方说道，傻子都听的出他说的不是好话。

　　白冰狠狠的咬着牙，先前脸上的笑容顿时化为乌云笼罩在她的脸上，高吊的眉毛迅速的凑在了一起，不过没多久又回到了它原来的位置，一副‘我不生气，我没生气’的样子。

　　“生气就是拿别人的愚蠢使自己痛苦，你说什么我都不会在乎的！”白冰看着王铮说道。

　　“闷骚！”

　　“我不生气！”

　　“白虎！”

　　“你去死！”

　　看着恼羞成怒的白冰，王铮无奈的摇了摇头，真是一个没有原则的女人，两句话就坚持不住了，老虎凳辣椒水还没用呢！

　　人不能闲着没事做，忙碌的时候才会感觉比较充实舒畅。闲的时间长了，人就会变的颓废。颓废了，离残废也就不远了。就像刚出锅的拉面，热的时候才好吃，凉了，面就黏糊了！

　　穿着整齐的王铮看着手中的一张纸条，这是苏雪给他的，上面写着哪家公司招聘什么样的职位。已经在家闲了两天，王铮感觉到浑身都难受，身体好像生锈了一样，看来他终究摆脱不掉忙碌命！

　　仰头看了看面前二十四层的高楼，王铮整了整衣领，然后走了进去。

　　“你好，我是来贵公司应聘的！”王铮看着前台的咨询员小姐说道。

　　“你……你找工作？”一直跟在王铮身后的白冰惊讶的说道，一个把钻石随便送人的男人竟然找工作？开玩笑吧？

　　‘他找工作，那自己怎么办？难道也要跟着一起找工作吗？自己的工作不就是说服他回组织吗？可是现在……看样子是时候出手了！’白冰的心里想到。

　　“这是表单，先填上吧！”

　　王铮接过表单，开始几项填的很顺利，但是到了学历一项，却把王铮难住了。他没有上过学，连幼儿园的文凭都没有，这咋填？

　　如果不填，肯定不行。如果填无学历，恐怕连人家公司的门槛都进不去。想了半晌，王铮最后在【学历】一栏填上四个字——自学成才！

　　“噗哧～～！”站在王铮身边，一直看着他填写简历的白冰突然笑了出来。王铮皱着眉毛，转过头看着身边的白冰，只见她用手捂着嘴巴，眼中充满了盈盈笑意。

　　“很开心吗？”王铮冷冷的看着对方问道。

　　“嗯！”白冰点了点头，接着又摇了摇头，也不知道她到底要表达什么意思。

　　王铮没有理会她，继续填着表单。这表单虽然不大，但是对王铮来说却挺难的。刚刚在【工作经历】后面填写上：久经沙场！却被【目标】一栏难住了！

　　“请问，贵公司都招聘什么职位？”王铮看着咨询员问道。

　　咨询员听见后愣了愣，对方既然没有目标，那就是说他连准备都没有喽？这还应聘什么？不过作为她的日常工作，她还是把一张招聘的单子递给了王铮。

　　王铮接过后仔细的看着，小到保安，大到财务主管，一共十多个职位可以选择。

　　‘财务主管……我的财务还让别人管着呢，这个职位不适合我！’王铮的心里想到，立即划掉一个！

　　接下来还有总经理助理、销售经理、技术总监、文秘、高级工程师、销售人员、保安……！

　　王铮把招聘表看完，唯一适合他的就是保安，难道让百族勇士、非洲最强男当保安？不行！

　　销售，没干过！文秘，要女性！技术总监，我杀人的技术还行！助理……这个倒是不错，没有特别的要求，象我这种综合性人才再合适不过了！打定主意后，王铮在【目标】一栏中填写上：总经理助理！

　　看着填的满满的表格，王铮满意的点了点头，自信满满的把表单递给咨询员。

　　咨询员小姐看见表格后愣了愣，然后不自觉的笑了出来。也许是意识到这有些不礼貌，她用手遮住嘴，咳嗽了几下，看着王铮问道：“先生，您的学历上填的‘自学成才’是什么意思？”让她不解的不只这一处，还有后面的久经沙场。

　　“哦，意思就是说……！”

　　“就是指没上过学，没念过书，为了不丢脸，所以写上自学成才，很简单嘛！”王铮还没有来得及解释，一旁的白冰就打断了王铮的话，话语中充满了讥笑与不屑。

　　很明显，她的捣乱行动已经开始了。

　　王铮听见后脸色立即阴沉了下来，虽然早已经猜到白冰也许会干扰，但是没有想到对方会做的这么绝。

　　“我认为一个人最重要的是能力，秦始皇也没上过小学，不照样当皇帝吗？我就属于那种坚强不起，意志坚定，最终自学成才的人！”王铮解释道。

　　“那久经沙场的意思是……？”咨询员又问道。

　　“是……！”

　　“他在非洲杀了不少人，然后逃过国内，所以叫久经沙场！”白冰再次‘解释’道。

　　“嘿嘿，她是神经病，别听她的。”王铮没有好气的说道。

　　咨询员小姐不解的看着白冰与王铮，他们到底是什么关系？难道是在表演笑声吗？

　　“对不起先生，您的这份简历填的不合格。而且除保安之外，其他的职位要求都是本科以上学历，三年工作经验！”

　　“啊？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”


第三十三章 捆绑应聘！

　　王铮坐在路边的长椅上，看着纸条上所写的招聘信息。六个公司，去了五家，都让可恶的白冰搅和黄了，连人事部都没有进去，直接在大厅就被拒绝。现在只剩下最后一家，看了看时间，已经下午两点了，希望这次能够成功！

　　他刚刚从长椅上站起来，身边的白冰‘噌’的一声也跟着站了起来，满脸笑容的看着王铮，一副人兽无害的样子。

　　“你别跟着我了，行不？”王铮突然冲着白冰大声说道，她可恶的嘴脸实在是太可恨了。如果这样一直下去，就算找一辈子恐怕也不会找到工作。

　　“大道朝天，各种半边，你怎么知道我跟着你？别自恋了！”白冰不服气的看着王铮不慌不忙的说道。看见王铮灰沉沉的脸色，白冰在得意的同时，心里也充满了不解。

　　在组织工作不好吗？有这么好的工作他不要，非得给别人当什么小助理。看样子他的脑袋在非洲晒糊涂了。

　　“白冰，你可真行，不愧是无赖中的癞蛤蟆，不咬人烦死人！”王铮看着对方讽刺道，或许在王铮的眼中，癞蛤蟆都要比白冰可爱，至少癞蛤蟆不会一直跟着你！

　　“我是天鹅还是癞蛤蟆，你王铮说的不算。怎么，放弃了？”白冰得意的说道，一副胜利的姿态，并没有因为被王铮形容成癞蛤蟆而生气。

　　“放弃？哼！”王铮听见后冷笑着说道：“只因为一次挫折就放弃原有的决心，你把我王铮当什么了？”

　　“癞蛤蟆！”白冰接话道。

　　“老子就是癞蛤蟆，也绝对不追母癞蛤蟆！”王铮冲着白冰大声的说道，他发现自己已经快被眼前这个无赖女人气糊涂了。王铮深深的吸了几口气，平静了一下激动的内心，然后看着白冰说道：“人生的成功不在于拿着一副好牌，而是怎样将坏牌打好。世界上所有的事情一开始都会比较艰难，但是很快就会进入享受的状态。白冰，我就让你看看我是怎样找到工作的！”

　　王铮的神情中充满了自信，一直跟死神较量的他可是从来都不服输的，如果服输，他恐怕也不会回到这片土地上了。他的眼睛里，闪烁着被理想、信心和激情燃烧着的火焰。一旁的白冰似乎都已经感觉到了从王铮身上传来的热度！

　　不过，白冰可不管王铮身上的温度有多高，即使是一个大火球，白冰也要把这团火浇灭！

　　世恒风险投资集团，这是王铮今天的最后一站。

　　进入一楼大厅，正巧世恒集团人事部正在进行招聘，因为有了前几次的经验，王铮在学历一栏中填上‘博士’两个字。

　　博士，搏斗的勇士！

　　最后把表单递给负责招聘的工作人员，在对方的带领下进入第三层，然后静静的等着面试。

　　“你干什么？”王铮看着身边的白冰问道，她怎么也跟进来了？

　　“我也是来找工作的，不行吗？”白冰翘着眉毛，示威的看着王铮说道。

　　“你？找工作？”王铮听见后狐疑的看着对方，这女人是不是有病呀？刚才好不容易在白冰的千难万阻下填完表单，她现在又想玩哪出戏？

　　无间道？

　　“嗯！”白冰重重的点了点头，然后把标有号码的表格展示在王铮的面前，得意的说道：“看，二十四号，你是二十三号，我就在你的后面！”

　　王铮看着白冰，深深的叹了一口气，然后摇了摇头，看样子这女人没救了。

　　不管身边的白冰，王铮把先前查到了关于世恒集团公司的资料拿了出来，一目十行的看了几遍，把大概的内容记下，这样在等会的面试中，王铮也好借题发挥！

　　在门外排队，大概等了一个小时终于轮到王铮了。只见王铮站了起来，整了整衣领，然后走进一间办公室。

　　办公室空间很小，在最前面坐着三人，两男一女。对面的位置放有一把椅子，看起来就像派出所内审问犯人一样。王铮冲着三人微笑的点了点头，算是打招呼了，然后坐在椅子上。

　　三人脸上带着一丝疑惑和不解，其中一个男人看着王铮问道：“你是二十三号？”

　　“是的，我叫王铮！”

　　“哪她呢？”男人指向王铮的身后问道。

　　啊？王铮转过头，胸？好大的胸，挡住了王铮的视线！他不禁伸长脖子看去，是白冰！只见她直挺挺的站在王铮的身后，就像一尊雕像！

　　“我不认识！”王铮转过头回答道，同时心里有一种不祥的预感。

　　“我是二十四号！”白冰大声的说道：“贵公司可以把我与二十三号捆绑在一起。想聘他就得聘我，想聘我就得聘他！”

　　啊？负责招聘的三人愣了愣，相互之间又对视几眼，都从彼此的眼神中看到了惊奇。光听说过捆绑销售的，没听过还有捆绑应聘的。既然两人都已经进来了，那就一起问问吧！

　　“王先生，你是来应聘总经理助理的？”其中一人对王铮问道。

　　“是的！”从第一家公司到现在的这家公司，王铮应聘的职位都是总经理助理，他已经认准了这个职位。

　　“那这位小姐吗？”

　　“我叫白冰，是来应聘总经理助理秘书的！”白冰面不改色的说道。

　　总经理助理秘书？这是什么意思？总经理只有一个助理，难道还要给总经理的助理聘一个秘书吗？那么要这个助理干什么？直接给总经理聘一个秘书不就好了？

　　看着脸色铁青难看之极的男人，又看了看一脸得意，眼睛不时的向男人身上瞟的女人，招聘的三位似乎明白了，这对男女是熟人，而且很有可能是一对正在闹别扭的恋人。男人不理女人，女人硬缠着男人。

　　“两位，我们这里是在招聘，不是婚姻介绍所，你们走错地方了。拜托你们尊重一下别人好吗？你们把我们当礼拜天寻开心过呢？”

　　“对不起，抱歉！”王铮站了起来看着面前的三个人说道，然后伸手抓住白冰的脖子，拎着她走出房间。

　　应聘没有成功，还要给对方道歉，我这是招谁惹谁了？

　　王铮一脸沮丧和无奈的走出世恒集团的大门，而白冰则是一脸的高兴，一副四九年十月一号的心情。看着兴奋的有些过头白冰，王铮的手不自觉的抓了抓，真想在这里把她敲晕。六家公司，全部被拒，而罪魁祸首还在他的身边放鞭放炮振臂高歌，连哑巴也会被气的大骂麻辣个B！

　　“你不是自信满满吗？怎么现在象被霜打了的茄子一样蔫了呢？你不是要找工作给我看看吗？快去找呀！”白冰得意的看着王铮说道，一脸小人得志的模样。她不会放过任何一个说服王铮回组织的机会，当然也不会错过任何一个取笑王铮的机会。

　　“我翅膀上的羽毛就被你揪光了，你还奢望我再为你飞起来？”王铮垂头丧气的说道。

　　世间万物，因果循环。杀人杀的太多，也许这就是报应……可老子只杀该杀之人，从来没有杀过一个好人，怎么会遭到报应呢？

　　“如果你想飞，我可以借你一双翅膀呀！”白冰笑着说道。

　　哼！王铮在心里冷哼一声，这女人一撅屁股，王铮就是她要拉什么样的屎！正当王铮准备狠狠臭骂她一番的时候，突然不远处一场景吸引了他的目光。

　　只见一个女人手中抱着厚厚的本子，跟在一个胖子的身后不停的说着什么。女人的表情很真诚又很迫切，而胖男子则一副不耐烦的样子。

　　“你烦不烦！”胖子一挥手，把女人手中的本子推撒在地上，然后坐在奔驰扬长而去。

　　女人一脸失望的表情站在原地，看着奔驰绝尘而去的方向，然后闭上眼睛，深深的叹了一口气，接着又睁开了眼睛，不同的是失望的神色消失了。她整了整衣服，然后蹲在地上，捡着散落一地的本子……！

　　“怎么样，你到底想没想好？”一边的白冰推着王铮说道，脸上已经露出了胜利的笑容。

　　“把你的鸡翅膀收起来吧，我已经找到我的天使了！”


第三十四章 工资领了也白领的‘白领’！

　　王铮走到女人的身边后蹲了下来，捡起地上零散的本子，然后递给对方。

　　“谢谢！”女人接过后礼貌的说道，当她抬起头的时候，却不禁愣住了。眼前这个男人有些眼熟，他……他不就是那天晚上在酒吧送给自己‘钻石’的男人吗？如果不是那个美丽的玻璃球，如果不是眼前这个男人所说的那些话，也许那天晚上自己就会利用身体去做一笔交易，又或者直接走到马路中央结束自己短暂的生命。

　　“是……是你？”女人的表情有些惊讶也有些惊喜，不过惊讶过后却是一脸坦然的微笑。

　　“很高兴能够再次见到你！”王铮微笑的看着对方说道：“今天的阳光不错，你说呢？”

　　女人听见后联想起那天晚上对方所说的话，心里顿时明白了，男人话中有话。女人把本子放在包里，然后看着王铮说道：“是呀，今天的阳光不错！”

　　她脸上的笑容是挤出来的，有些牵强，看样子她的心里仍然有许多的难处。只是在面对曾经鼓励她的人，她现在只能用笑容来回报。

　　“时间也不早了！”王铮看了看手表然后对面前的女人说道：“有没有兴趣接受一个陌生男人的邀请，一起吃顿晚餐？我想，你应该不会拒绝我的！”

　　“下午四点就吃晚餐，你有病吧？”白冰用肩膀撞了撞王铮的胳臂说道，同时再次的仔细的打量着眼前这个女人，自上次一别也有几天的时间了，她并没有太大的变化。不过王铮口中的天使，难道就是她？

　　王铮听见后皱着眉头看着白冰，怎么哪里都有她？她以为自己是女超人？王铮狠狠的瞪了对方一眼，没有好气的说道：“跟人说话狗打岔！”

　　“你才是狗呢！”

　　王铮并没有在意已经得了狂犬病的白冰。而且，和傻子争论没有好处，那样会使别人误以为你也是傻子！

　　“如果你也嫌时间太早，我可以等你……我就跟在你身后好了！”王铮看着女人笑着说道，虽然现在还不知道女人的名字，但是这并不耽误王铮与对方的沟通。

　　听到王铮的话，又面对王铮的热情，看样子今天是非去不可了。女人不禁露出一丝苦笑，感觉面前这个男人确实有些与众不同，可是让她具体说，她又说不出来。这种感觉很虚幻，也许是女人的第六感告诉她的吧！

　　“好吧！”她觉得自己没有理由拒接，其实她也正想找个人好好的谈心，只是一直找不到，现在……终于有了！

　　一边的白冰愤愤不平的看着王铮，因为从两人认识至今，对方没有请过她吃一顿饭。而眼前这个女人，只见了两面，王铮却主动的邀请，真是太气人了！一想起为王铮买过单、做过饭，白冰的心里就开始不平衡，脑袋上就直冒青烟，看着已经走远的王铮，立即追了上去，今天非吃他一顿不可！

　　不过蹭饭似乎并不太容易，白冰跟在王铮的后面一直走了二十多分钟，这才停了下来。

　　“老板，来三个烤玉米棒！”

　　啊？看着冒着浓烟的街边小吃，白冰有点儿傻了。

　　就……就吃这个？

　　“好嘞，三棒烤玉米～～！”烤玉米的老板立即从炭炉上翻了三棒玉米，然后用叶子包好递给王铮，“一元一棒，一共三元！”

　　“谢啦！”王铮从兜里掏出三个一元硬币，然后结果三棒玉米，分别递给了身后穿着体面的两个女人。

　　男人是西装，女人是套装，正经的都市精英打扮，吃这东西合适吗？

　　白冰手中拿着滚烫滚烫的烤玉米，看着上面一层一层黑糊糊的不明物质，这怎么吃？白冰可是从来就没有吃过这种街边小摊，一是嫌弃来这种地方有碍身份，二是嫌弃这样的地方不卫生。她非常的失望，原本准备大吃一顿，让王铮‘放血’，哪里想到会是一块钱一棒的烤玉米。白冰皱着眉头，吃也不吃，不吃也不是！一时间尴尬的站在原地，表情怪异。

　　“烤玉米，要烤到焦黄焦黄的才好吃，甜香盈口～～！”王铮笑着说道，接着长大嘴巴咬了一口。只见他闭上眼睛，脸上露出微笑，一副很享受的样子，一边吃还一边说着：“我在非洲的时候就经常吃烤玉米，没条件的时候就直接捡些树枝点着，然后把玉米放在上面烤。有条件就在上面刷一层油，然后放些咖喱粉和辣椒粉，香辣醇香。吃一口，一层一层的辣味和香甜味徐徐而来，在你的嘴中回荡。有时候甚至会感觉到，这东西比山珍海味还好吃，你说是不是很怪？”

　　王铮睁开眼睛，看着身边的女人。至于白冰，王铮早已经把她当成了跟屁虫，没必要理会！

　　女人看了看手中的玉米，然后拿到嘴边，轻轻的咬了一口，看她的样子，应该也是第一次吃这种东西。

　　“嗯，好吃！”女人重重的点了点头，眼睛一亮，眼神中充满了一丝神采。

　　“要在京华市寻找美味其实并不是一件难事，在生活中寻找快乐同样也是很简单的。它就在你身边，就看你能不能抓到。别总苦着一张脸，生命的诞生和运作就是奇迹，所以你也应该相信奇迹。”王铮一边说着一边啃着烤玉米，啃了八年，还没啃够。

　　女人听见后若有所悟的点了点头，可是她不明白为什么这个男人每次都要鼓励她，让她对生活充满信心，这是为什么？

　　不一会儿的工夫，王铮啃完玉米，然后把棒子扔到一边的垃圾桶里，接着擦了擦手和嘴，突然看着女人认真的说道：“其实我对你是有企图的！”

　　“啊？”女人愣了愣，显然有些不明白男人为什么会突然这样说。这下连一边正在犹豫要不要啃烤玉米的白冰也高高的把耳朵竖了起来，仔细的听着。

　　“我想当你的助理，不知道你是否能够答应？”王铮说出了他的企图……！

　　“为什么？”女人不解的问道。

　　“其实我们俩同命相连，我也是一个失意者。而且，你好像却人手，我又找不到工作，这岂不是很好？”

　　“可是我……我的公司现在只剩下我一个人了，我没有工资给你！”女人看着王铮说道，话语中充满了沧桑与凄凉，似乎又提到了她的痛楚，她的眼神又黯淡了下来，充满了忧伤！

　　“白领嘛，工资领了也白领！没关系，你可以一直欠着，有钱的时候再给我，我不着急！”王铮看着对方说道。他需要一个能够收留他的地方来打发空闲的时间，而眼前这个女人又需要一个免费的劳动力来帮助她工作，岂不是两全其美？

　　“你……你为什么要这样做？”女人不解的看着王铮问道，这个世界上，还有不为钱而工作的人吗？别人都在她落魄的时候落井下石，而眼前这个陌生的男人却不只一次的鼓励，现在还要当她的免费助理，她真的很不懂。

　　“为什么呢……我也不知道，就像我也不知道篮球为什么是圆的，胶水为什么是咸的！”王铮回答道。

　　“笨蛋！”一旁闲不住的白冰又开始卖弄她头上的二两智商了，只见她装出一副‘我是百科全书’的样子，道：“篮球不是圆的怎么打？胶水不粘那还要用胶水干什么？”

　　“如果在人类认识事物开始，就把橄榄球叫篮球，就把胶水叫河水，那么现在岂不是都要反过来？”

　　“你可真笨，橄榄球是因为它长的象橄榄，所以才叫橄榄球，篮球象橄榄吗？”白冰白了王铮一眼嘲笑的说道。

　　“按照你的意思，那么篮球长的就像篮子喽？”王铮问道。

　　“篮球因为它要往篮筐里投，所以叫篮球！”

　　“那么橄榄球为什么不是往橄榄树上扔呢？”

　　“我……我不告诉你！”白冰憋红着脸说道！

　　王铮瞥了白冰一眼没有说话，虽然同为中国人，但是和这个女人还是找不到共同语言。

　　“怎么样？决定好了吗？如果想好了，就带我回公司瞧瞧，看看我今后要战斗的地方！”

　　“……！”女人看着眼前微笑着的男人，她不明白对方为什么会这样做，但是对方的笑容却放她无法拒绝，她想了想，然后说道：“你再回家仔细想一想，如果想好了，明天就到永安大厦。这是我的手机号码，到时候直接给我打电话就可以了！”

　　“我还不知道我将效力的老板的名字呢！”王铮看着对方说道。

　　“噢，我叫林晓蕾！”

　　“我叫王铮，那么……明天见！”

　　……

　　“你为什么要帮她？她又没有钱可以付给你！”回家的路上，白冰对王铮一个劲儿的问道。

　　“我王铮象缺钱的人吗？我，只是想改变她的命运而已，很有趣的，对吧？”王铮笑着说道，很高兴，今天终于找到工作了。

　　“有趣？我看你是喜欢上她了，想要泡她，对吧？”白冰一脸鄙夷的看着王铮说道，就像王铮是专门毁女人清白的色狼似的。让王铮感觉到，自己即使走路看女人，也都是违法的行为。

　　“烽烟起寻爱似浪淘沙，遇见她如春水映梨花！你一个什么都不懂的小屁孩儿，一边玩去～～！”


第三十五章 都是女人，差距咋就那么大呢？

　　王铮站在镜子前面，不停的整理着自己的衣服，拉了拉衬衫的领子，白色的。恩，不错！

　　今天是第一天上班，王铮可是充满了激情和兴奋，当然，也少不了好奇。面对新的生活方式，新的生活体验，不一样的感悟，不一样的心路，去改变那些不能改变的事情，那叫一个‘刺激’！

　　“你还真去上班？”白冰倚在墙上看着正在整理的王铮问道。她一直以为王铮是在女人面前口花花，所以才会说出昨天那样的话，可是没有想到对方竟然真的要去。只有一个人的公司，连发工资的实力都没有，这算什么？个体户吗？

　　“当然！我说过，我从不骗女人！”王铮从镜子里面看了看白冰说道。说他欺骗女人，简直是对他最大的侮辱！

　　“我就不明白你为什么要去，如果你喜欢她，就直接提嘛。被拒绝也没有关系，反正谁也不认识谁，用的上费这么大劲儿吗？你这个色狼的脸皮也太薄了吧？”白冰在一边阴阳怪气的说道。

　　“并不是我的脸皮薄，而是没有人比你的脸皮厚！”王铮冷笑着说道，“没谈过情说过爱的人，少在我面前冷嘲热讽。表面白白的，里面辣辣的，你以为自己是大蒜呀？”

　　“你才是大蒜呢！”白冰没有好气的说道，在说过之后，她突然愣了愣，看着王铮问道：“这么说，你真的喜欢上她了？”

　　“人都喜欢追求美好的事物，没有哪个男人不喜欢美女。不过你要知道，喜欢与爱是两码事。我喜欢她，并不等于我爱她。跟你说你也不懂，哪凉快哪去吧！”王铮不停的梳理着自己的三寸短发，认真的打理着其中的每一根，争取把他最光辉的形象，留在林晓蕾的心里。

　　“你就是色狼，别为色找理由，我就看不出来，她到底哪点好？”白冰歪着脑袋一副苦想的样子，心里非常的不服气，并努力的去寻找着林晓蕾的优点。可是只见过两面，除了长的还可以之外，真的找不出其他的优点了。

　　“又美丽、又纯洁、又温柔、又性感、又可爱的处女，难道这些还不够吗？”王铮一脸陶醉的样子，然后看着白冰说道：“女人的嫉妒心真是太可怕了！”

　　灰姑娘穿上水晶鞋之前，是在辛苦劳作；毛毛虫变蝴蝶之前，是在作茧自缚。她白冰一开始就是高傲公主，怎么会知道这种脱变的过程呢？而见证这种脱变的过程，岂不是很美妙？

　　“我嫉妒？哼，你说的这些我都符合，我嫉妒什么？”白冰趾高气昂的对王铮说道。

　　“你，符合？”王铮紧皱着眉头，上上下下仔细的打量着对方，就像第一次见到对方似的，看的白冰倒是有些不好意思起来。

　　“看什么？没见过美女呀！”白冰没有好气的说道。

　　“又美丽、又纯洁、又温柔、又性感、又可爱的处女，就像鬼魂一样，男人们都在谈论它，但却从来没有人亲眼见过。我有幸终于见到了，但是你不要蹦出来破坏这个传说行吗？你去卫生间的马桶照照，你哪里符合？”无赖，脸皮厚！在王铮看来，这才是真正的白冰。

　　美丽？勉强及格。纯洁？没看出来。温柔？一边玩去！性感？不沾边！可爱？去死！处女，有点悬……！

　　对着镜子照了半天，再确定每一根头发都进行过梳理之后，王铮对着身边的白冰指着镜子说道：“镜子里面的小伙真帅！”

　　在白冰呕吐前，王铮赶紧撒腿走人。只是他刚下楼，却又不禁停了下来，转头看着跟在身后的白冰，王铮好不容易舒展开的眉毛又皱到了一起。

　　“你干什么？”苍天呀，大地呀，你是怎样创造出这个无赖的女人地呀～～！

　　“跟你去上班呀！”白冰脸不红心不跳的看着王铮说道，一副理所应当的样子。

　　“上班？你上哪门子的班？”

　　“我是你秘书呀！”

　　王铮紧紧的握了握拳头，心中不自觉的又有一种把白冰打晕的冲动。不过现在是在小区内，不知道窗前有多少个女人在偷窥，王铮可不像破坏自己的形象。所以经过再三考虑过后，王铮决定不管她，让她自生自灭好了！

　　看见王铮逐渐舒缓的表情，白冰虽然表面上并没有什么变化，依然一副白领丽人的端庄样儿，其实心里面早已经乐开了花。再一次接近成功，现在只剩下搞破坏了！

　　按照林晓蕾所说的地方，王铮来到了永安大厦。这是一个办公写字楼，出入这里的这里的大都是一些穿着体面的年轻男女。大门旁的墙壁上挂着二十多个牌子，上面标有各个公司的名字以及所在楼层，一目了然。

　　拿出手机，给对方打了个电话，在确定之后就站在楼下等着。渐渐的，王铮把注意力转移到了进出大楼的年轻女人身上，她们穿着时尚，长相靓丽，标准的白领丽人。偶尔几个大龄女青年路过，凭借高超的化妆技术，很难让人猜出她们的真实年龄。可以理解，三十岁以后，男人忙着装成熟，而女人则忙着装嫩！

　　白领丽人，王铮在非洲时就对这个名词充满了好奇，今天一来算是大开眼界了。虽然不能说个保个的象明星，但是总有那么几个会让人眼前一亮，这已经足够了。

　　王铮挺了挺腰板，以使自己强壮健美的身体看起来更加的显眼突出，用来夺得美女的眼球。作为一个审美主义者，必须具备三个条件：强健的体魄、猥琐的思想，以及看美女时露出的那种无耻神韵！

　　不多时，透过大门玻璃，王铮看见林晓蕾从电梯里走了出来。抬头、挺胸、收腹，肩膀往后垂，双手轻轻的放在两边，随着步子轻轻的摆动着，步伐也很轻，没有任何的拖泥带水。

　　多么丰韵万千的行姿呀，女人的气质往往就是通过平时的举动体现出来了，即使是简单的走路姿势，都能够体现出女人的气质。这就叫外行看热闹，内行看门道。

　　当林晓蕾走出办公大楼，看见门外的王铮时，眼中闪过一丝惊喜，但转瞬即逝。因为到现在为止，她仍然有些不相信，竟然会有一个不为报酬而加入公司的人。林晓蕾也感觉奇怪，因为她对这个男人除了名字之外，几乎一无所知，在这样的情况下就同意，是不是有些草率？

　　拒绝？似乎没有任何拒绝的理由。而且她的内心深处不由自主的对这个男人产生了一种信赖。难道是因为对方在自己身处困境时的鼓励，才会产生这种信赖吗？她不知道。林晓蕾用力的摇了摇头，现在的她似乎没有选择的余地。

　　总之……他看起来人不错！林晓蕾的心里想到！

　　“林……我应该叫你林老板，还是林经理？”王铮看着对方问道。

　　“叫我晓蕾就可以了！”林晓蕾听见王铮的话后说道。老板？经理？林晓蕾在心里不禁露出苦笑，连一个员工都没有，算什么老板？

　　“那可不行，我现在是你的助理，你是我的老板，哪有叫老板名字的助理？”王铮听见后说道：“这样吧，没人外人的时候叫你晓蕾，有外人的时候，叫你经理，怎么样？”

　　晓蕾，听起来很亲切也很亲密，一下子就拉近了两人之间的距离。王铮可是非常喜欢这个名字的。

　　“可以，那么……她？”林晓蕾不解的看着王铮身后的另一个女人，当初在酒吧就见过她，昨天也是，今天又在这里遇见她，她与这个叫做王铮的男人是什么关系？恋人吗？

　　“我是他的秘书！”白冰走上前，指着王铮对林晓蕾说道。

　　嗯？

　　王铮皱起了眉头，这个疯女人又开始发飙了，都和谐社会了，怎么还有这样无赖的人呢？真想用刀在她的脸上写几个字，不过周围的环境，似乎并不允许她这样做。

　　“白冰，你……和谐社会救了你呀！”


第三十六章 三个人的公司

　　在林晓蕾的带领下，王铮和白冰乘电梯来到第十八层，电梯门打开，一个写有‘中天进出口有限公司’的大牌匾挂在墙上，看起来格外的醒目！

　　“这就是我的公司，由于租金半年交付，现在已经是六月中旬，如果公司情况仍然不能改善，月末就要搬离这里！”林晓蕾对身边的王铮说道，话语中充满了无奈与伤感。这里是她曾经奋斗过的地方，现在却物是人非，一切都变了！

　　“中天……如日中天，名字不错！”王铮道。

　　他这样说，也算是对对方的鼓励吧。一个人对自己失望，才是最大的失望。

　　王铮走出电梯，走廊很静，静的能够听见楼下汽车的喇叭声。他跟在林晓蕾的身后，走了十几米长的路，竟然没有看见一个人，所有的办公室与办公桌前都是空空的。一些零散的纸张掉在地上，举目四望，一片凄凉。

　　“就算是墓地也会有孤魂野鬼，你这公司怎么连个人影也没有？”跟在身后的白冰奇怪的问道，近千平方米的地方，竟然没有一个工作人员，真的很让人难以理解。

　　“公司已经没有钱给他们发薪水了，甚至还拖欠他们的。有的人被其他公司挖走，有的人另谋高就……毕竟在京华市，无钱寸步难行，我不怪他们！”林晓蕾一边走一边说道，待走到一个标有【总经理办公室】的房门前停了下来，推开门，对王铮和白冰说道：“这是我的办公室，请进吧！”

　　尽管公司现在是一个空壳，已经没有人进入了，但办公室还是被林晓蕾收拾的很整洁，窗户上一尘不染。桌子上堆积着大量文件和资料，其中一个翻到一半，一只钢笔夹在中间。看样子在王铮和白冰没来之前，她仍在坚持着工作！

　　王铮又在这个可爱的处女身上找到了一个优点——勤奋！这很好！勤奋可以赢得一切，胜利和成功都是伴随着勤奋的人。

　　林晓蕾显然不愿意与他人提起公司的事情，不过在王铮的再三追问下，她还是说出了导致公司困境的原因。

　　中天进出口有限公司以进出口食品为主，今天年初是春茶丰收，茶农纷纷把茶叶卖到茶叶收购处，最后库存量增加，眼看着茶叶要形成挤压，为了不破坏茶农的利益，林晓蕾到银行申请贷款，由于中天在银行方面的信誉一直很好，所以事情办的很顺利。可是就在通知财务主管去银行领钱的时候，对方竟然转账卷钱跑到了国外，失去了音信。财务主管是林晓蕾的大学同学，关系一直很好，是她很信任的人，没有想到却在这个时候在背后捅刀子。

　　一方面要还银行的贷款，一方面要给茶农茶钱，公司立即陷入了财务危机，停止收购茶叶之后，积压的茶叶在销售上又出现了问题，所以经过几个月，原本好好的公司也就变成现在这副样子了。

　　“畜生！”这是王铮对王晓蕾的好友的评价！

　　“现在我们需要做什么？”王铮问道。人如果在国内，让白冰出马就行，可是跑到了国外，那可就不容易找了。报警后的两个月仍然杳无音信，看样子林晓蕾的这个女同学还是有点儿能耐的。

　　“卖茶，只要能把挤压下来的茶卖出去，应该能够还清银行的债务！”林晓蕾听见后说道：“不过先前我也说了，今天的春茶大丰收，其他茶商对于冒然收购大量茶叶也感到有些吃力，但不至于象我的公司这样，所以我们在竞争中占不到任何便宜。我们现在除了堆在仓库中的茶之外，什么都没有了。如果仍然卖不出去，过段时间，茶叶变质，到了那个时侯，我……哎～～！”

　　林晓蕾深深的叹了一口气，眉宇间充满了沮丧与失望之色，神情黯淡，整个人都没有了精神！不仅仅是公司的问题，同时她最信任的朋友背叛了她，双重的打击。难怪那天酒吧中的林晓蕾眼神会那样的绝望。

　　“这么说，我们都要从一个小小的销售员干起喽？”王铮问道。

　　“是的！这些天我一直在寻找国内外的买家，但是没有一家成功的。现在茶市场的竞争非常大，我现在根本没有实力去和其他茶商争夺客户，我现在甚至连请客户吃一顿像样的晚餐的钱都没有。你一直劝我要坚持，可是现在还要我怎样坚持呢？”林晓蕾苦笑的看着王铮说道。

　　王铮看着对方的眼睛，突然有一种心酸的感觉。这种心酸并不是王铮的，而是王铮感觉到了林晓蕾的心酸。现在，算不算是绝境呢？

　　就此放弃？王铮笑了笑，这可不是他做事的风格！

　　“许多的努力并不是一下子可以看到成果的，需要耐心和坚忍。只要愿意付出坚持的代价，你终究可以享受到成功的甘甜！凤凰之所以美丽，是因为重生涅槃，脱胎换骨，浴火重生。这一点，野鸡是模仿不来了。野鸡重生，那是尸变！你是想当野鸡，还是想当凤凰？”

　　“涅槃？”林晓蕾低着头，默默的注视着地面，嘴里小声的念叨着，想什么东西想的入神。

　　白冰看着似笑非笑的王铮，又看了看入神的林晓蕾，她突然弯下腰，把嘴凑到王铮的耳朵边上，小声的说道：“你，真会唬人！不愧是从非洲回来的神棍！”

　　王铮听见后用眼角白了对方一眼，一个人的快乐，并不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。王铮用只有他们两人才能听见的声音，淡淡的说道：“狗咬我一口，我是不会去咬狗的！”

　　“你……神棍！”白冰狠狠的咬着牙说道，站在王铮身后的她，不动声色的伸手放在王铮的肩膀上，然后顺时针进行三百六十度旋转……！

　　王铮感觉到后微微一笑，虽然很痛，但是他的脸上依然带着淡淡的笑容，神情自若。掐吧掐吧，连非洲鬣狗我都不怕，难道我还会怕一只赖皮狗吗？长的跟史努比似的！

　　白冰狠狠的掐着王铮的肩膀，拇指与食指已经有些酸了，对方的肌肉很硬，掐起来跟捏钢板似的，再看见王铮脸上的笑容后，白冰不禁开始怀疑，自己难道是在给对方按摩吗？

　　“你，有什么办法吗？”林晓蕾把目光转移到了王铮的身边，她不知道为什么会主动问起对方，不过她的内心有一种声音在告诉她：这个男人一定有办法。

　　“他能有什么办法？”白冰冷笑着说道。

　　王铮不禁转过头看着身后的白冰，是可忍孰不可忍，孰可忍王铮也不忍了！只见他‘仔细’的打量了一番白冰，然后一脸严肃的问道：“你是哪个部门的？”

　　“无门无派，你的秘书！”白冰趾高气昂的看着王铮回答道。

　　“好，既然你是我的秘书，那么就要自觉一些！”王铮看着对方严厉的说道：“在公司中，你的职位最低，所以在领导谈话时，不要插嘴！”

　　“切，你一个助理，算什么领导？”白冰不屑的说道。

　　“你是我秘书，我就是你的领导。现在只有你没有手下，所以以后说话没你的份。否则赶紧立即混蛋，不要怀疑，我可是有N多种让你安静或者立即滚蛋的方法，你要不要试一试？”王铮对白冰说道，对对方的打岔和态度，非常的不满。

　　“三个人也叫公司？”

　　“怎么，不行？”


第三十七章 我是你主人，懂吗？

　　为了能使公司早日进入正轨，为了加强公司的人员团结，为了公司的明天会更好，王铮对白冰恶劣的人际态度和工作态度进行了十分严肃的批评和纠正。

　　是龙给我盘着，是虎给我卧着，是男给我跪着，是女给我躺着！王铮是这样说的，不过白冰听没听进去就不知道了。这女人的脸太大太厚，已经盖住了耳朵，不过她能够安静下来，王铮已经十分的知足了。

　　王铮有N多的办法让白冰消失，但是他知道，一个白冰消失了，上面会派千千万万个白冰来见识他。如果是这样的话，王铮甘愿让白冰在自己的身边待着。王铮对自己坚定的意志还是十分有信心的，别说白冰的那些小伎俩了，就算是雷劈下来，王铮也不会动半步的。

　　“你是说，整个京华地区的所有茶商的生意都不好做？”王铮在‘教训’完白冰之后，对身边的林晓蕾问道。

　　“是的。茶叶丰收，原本是一件好事。但也要知道，茶除了在日本、韩国等东亚、南亚之外，其他国家的需求量并不高。特别是西方国家，相比于茶，他们还是比较喜欢咖啡。饮茶的西方人虽然越来越多，但是今年的茶叶产量已经远远的超过了需求量，这也是许多京华市茶商头弄的问题。在质量相同的情况下，想要在众多的茶商中脱颖而出，只有价格低廉，可是如此一来，恶性竞争的情况势必是出现，到时候对京华市整个的茶市场都是一个不小的冲击。”林晓蕾听见王铮的问话后，详细的为王铮解释了一下现在的状况。

　　“京华市拥有进出口经营权的进出口公司有多少家？又有多少家是以出口茶为主的？”王铮看着林晓蕾问道，这些都是最基本的信息，知己知彼方能百战百胜。

　　“进出口公司具体有多少我也不知道，不过以茶叶为主的除我之外还有三家。”林晓蕾道。

　　王铮听见后点了点头，还有三家，这个数字比他想象的要少。加上林晓蕾的公司，这么说来，京华市进出口茶叶的公司也只有四家。

　　“去年，我们四家控制着京华市出口的茶叶，四家虽然不多，但是竞争却是非常大的。我想今年国外采购商正是因为看重了这一点，所以才迟迟没有签单，这也使我们这四家公司更加的着急。再过几个月，今年的秋茶就要出了，到了那个时候，茶叶的价钱会更低……！”林晓蕾说话时一脸的愁容，黯淡的气息在她的脸上挥之不去，看起来让人怜惜和心痛。

　　“你和其他的三家公司老板熟悉吗？”王铮问道。

　　“只是在去年的茶展销会上见过几次面而已！”

　　王铮靠着沙发背，他的神情专注，双眼深邃，仿佛在酝酿着什么似的。林晓蕾注视着王铮，不知不觉中，她似乎已经把所有的期望都寄托在了这个刚认识没几天的男人的身上。这一点，连她自己都没有感觉到。

　　过了半晌，王铮似乎有了主意，只见他直起身子，看着林晓蕾问道：“能不能把其他三家公司的名字和地址告诉我？”

　　“你想做什么？”林晓蕾不解的问道。

　　“秘密～～！”王铮冲着对方笑着说道，卖了一个不大不小的关子。也许这对于王铮来说并不算什么事，但是对林晓蕾来说，却是十分重要。而王铮越是在她面前卖关子，她就越是心急，眼神中充满了渴望，恨不得立即拔开王铮的脑袋，看看里面到底都在想些什么！

　　站在王铮身后的白冰没有说话，看着王铮‘可恶’的嘴脸，肯定是在利用女人的好奇心勾引女人，作为旁观者的白冰看的再清楚不过了。在她的眼中，王铮就是为了得到这个女人，所以才帮助对方的。

　　天下没有白吃的午餐，当然也没有白帮的忙！

　　不过她似乎忘记了，王铮与其他人可有着非常大的不同。连一颗十克拉的钻石都可以随便送人，又要什么回报呢？

　　得到这个女人？想法太单纯了～～！王铮会做这么没有品味的事情吗？

　　林晓蕾心中虽然充满了不解，但见到王铮并没有告诉她的意思，所以也只能放弃。然后按照王铮的要求，把其他三家公司的资料拿来交给对方。

　　王铮接过后看都没看，直接交给身后的白冰。白冰瞟了瞟，起先并没有接，不过再被王铮瞪了一眼之后，才很不愿意的接了过去。

　　‘我只不过是想跟着你而已，还真把我当秘书了？’白冰的心里愤愤不平的想到。

　　看见白冰把东西接下，王铮这也收回锐利的眼神，然后从沙发上站了起来，看着林晓蕾笑着说道：“我来的时候看见隔壁办公室是空的，我就用那间就可以了，有什么事情可以随时找我！”王铮似乎没有一点‘打工仔’的自觉，说话的语气更像是这家公司的老板！

　　王铮前后对白冰与林晓蕾两女不同的态度形成了非常鲜明的对比，对白冰由于冬天一样寒冷，对林晓蕾又如春天一样温暖。这种态度的变化让白冰非常的不满，但是以现在的情况却又毫无办法。

　　和王铮翻脸？白冰可不会做这样的傻事，要知道现在可是她主动来找王铮的，如果就这样被王铮气走，那么笑到最后的只能是王铮。

　　看到王铮与白冰离开后，林晓蕾不禁露出苦笑。看来那两人并不能帮助她什么忙，因为现在并不是坐在办公室内工作的时候，出外寻找采购商似乎才是最重要的。

　　“给我查查那三家公司的资料与老板的为人情况！”王铮来到隔壁的房间后，对身后的白冰说道。

　　“这不是有吗？”白冰说着把王铮先前递给她的资料扔在了王铮的身上。

　　“这些跟垃圾没什么区别，我要的是最详细的资料，你应该明白我的意思！”王铮看着白冰说道。

　　白冰听见后微微的皱着眉头，对于王铮的话有些不解。我应该明白？我应该明白什么？我怎么一点儿都不明白呢？看着王铮的表情，白冰想了一下，似乎有点儿明白了。

　　“你……！”白冰一脸惊讶的看着王铮，想不到对方竟然会想借她之手，通过组织调查信息。可是调查那些人的信息对他来说有什么用呢？

　　白冰的心里纵然有无数的问号，不过有一点她是明白的，那就是：王铮有事让她做！

　　“你，是在求我帮忙吗？”白冰看着王铮问道，原本惊讶的表情瞬间消失，转而变成了一副笑眯眯的狡猾样儿，不管是她说话的声音还是她的眼神都媚得很！

　　“呵呵，你似乎没有明白我们俩之见的关系！”王铮听见白冰的话后笑着说道，他又不是傻子，怎么会听不出白冰的话外之音呢？况且王铮在女人面前，从来不喜欢被动。白冰笑的很媚，王铮就笑的比对方还要媚，媚的白冰浑身直起鸡皮疙瘩，但又不得不装出一副若无其事的样子继续媚。

　　“愿闻其详！”好不容易找到这样一个机会，白冰是说不什么都不会在王铮面前低头的。四目相对，媚的一地鸡皮疙瘩～～！白冰恶心，王铮又怎么会不恶心呢？

　　“你的任务是说服我回组织，如果我不回去，你的任务就不能完成，在组织中的地位就会下降。所以，你必须让我高兴，说不定哪天我一高兴，就会同意跟着你回组织了。换句话说，你的任务就是讨我开心，让我高兴。如果我不高兴，你觉的我有回组织的可能性吗？”王铮得意的看着白冰说道，“我刚才不是在求你，而是给你一个讨我开心让我高兴的机会！如果你不同意，可以拒绝，我是无所谓的，我的钻石比你的头发还要多，难道你以为能用钱解决的事情，我会办不到吗？”

　　在王铮面前，白冰是女人，同时也是女佣人！应该穿着黑白相间的女仆装，想方设法讨主人欢心才对！

　　作对？女仆与与男主子作对通常是没有好下场的！


第三十八章 你很有当女仆的潜力

　　白冰狠狠的瞪着一脸主人样儿的王铮，本来就很大的双眼此时就像两个探照灯，把王铮笼罩其中。她嫩白的脸蛋儿发紫、变青，就像森罗大殿里面的阎罗王。

　　如果是一个懂得看脸色行事的人，这个时候必然会请白冰坐下，然后为她倒上一杯香浓的咖啡，去去她心中的怒火。可是王铮偏偏不是这号人，他甚至把惹怒白冰当成自己的乐趣、毕生的事业。

　　他成功了，白冰很生气，后果很严重。不过王铮似乎对白冰的怒气并不感冒，见到脸蛋儿涨的通红的白冰，王铮反而一副很悠闲、很得意的样子。仿佛白冰真的是他的女仆似的，敢怒不敢言！

　　女仆？耻辱！

　　看着王铮毫无悔意的表情，白冰紧紧的捏着拳头，牙齿咬的咯咯直响，脸上的肌肉在不停的抽搐，一片从西伯利亚飘来的冷气流笼罩在了她的脸上，凝聚在她的心头。

　　“你这个混蛋色狼，你以为你是谁呀？要我帮忙竟然连个‘请’字都不说，说话的语气还那么的不客气，把我当成丫鬟使了？我白冰好歹也是有身份的人，鬼才会帮你呢！”面红耳赤的白冰心里想到。

　　王铮走到一旁的椅子坐了下来，与白冰拉开一段距离，看着对面的白冰说道：“怎么，你想让我不高兴吗？”他的眉毛凑在了中间，隐然间一副怒气即将爆发的样子。

　　“哼！”白冰冷哼一声，没有理会王铮。

　　“这就是你给我的答案？”王铮听见后问道，然后又装出一副痛心疾首的看着白冰说道：“你让我很不高兴，让我很失望！”

　　“啐～～！”白冰冷笑着，脸上充满了对王铮的不屑。

　　‘你不是很不高兴吗？那么我就让你更不高兴！’想到这里，只见白冰慢慢的走到王铮的身后，突然伸脚狠狠的蹬在了椅子腿上，只听‘砰’的一声，椅子腿折断，王铮当场坐在地上。

　　就在白冰等待着王铮更不高兴的时候，却看见坐在地上的王铮笑眯眯的站了起来，很随意的拍了拍屁股上的灰尘，一脸不在乎的样子。只见他捡起地上断了的椅子腿，在手中掂量了几下，然后饱含深情的叹气说道：“哎～～！看来这把椅子已经负荷不了我伟大的存在，没关系，从哪里跌倒就从哪里爬起来，出现伟人的时候总是起伏不定的！”

　　看见王铮自恋的样子，以及装出来的忧国忧民的态度，白冰感觉胃内巨浪翻滚，想要呕吐！

　　“你真不按照我所说的去做？”王铮看着白冰问道，手中不停掂量着的椅子腿有朝白冰砸的趋势！

　　“是的！”白冰用力的点了点头，强作镇定的说道。同时她的眼睛一直死死的盯着王铮手中的椅子腿，生怕王铮搞个突然袭击，让她脑袋开瓢，来一个‘花儿为什么这样红’，“你想干什么？你想杀人灭口吗？”

　　“你放心，在国外我可以杀千人，但是在国内，我不会杀一人。并不是我害怕，只是因为我是中国人，这里是我的家，懂吗？”王铮冷笑着说道：“不过这并不代表我不会杀人，能免则免，我只杀该杀之人！”

　　呼～～！听见王铮的话，白冰重重的松了一口气，至少她现在知道了，王铮并不会杀她。看着王铮严肃的样子，白冰突然感觉到帮他的忙也没什么大不了的，也不会因为少一块儿肉。

　　‘或许这些日子自己一直没有成功说服他，就是因为在态度上出了问题，如果自己改变对他的态度，会不会有效果呢？’白冰的心里想到，不过她也是要脸面的人，如果就这样帮助王铮，那么也太没面子了。白冰看了看王铮，突然抢过对方手中的资料，然后向外面走去，“看在我们是搭档的份上，我就帮你这次。不过你要记住，你欠我一个人情！”说完趾高气昂的离开了房间。

　　“别用你女仆的身份和我讲述‘人情’的事，OK？做女仆就要有女仆的本分，讨我高兴是你最佳的选择，你很有当一名优秀女仆的潜力～～！”王铮大声的说道。

　　所有人都知道王铮的身手好，其实他的嘴皮子也很好，自然不能容忍在语言上被一个女人打倒的事情发生。看着老老实实按照自己吩咐去做事的白冰，王铮嘴角一撇，露出得意的笑容。

　　浪费是可耻的，让她闲着就是最大的资源浪费！免费的女仆，不用白不用！

　　还是白冰的效率高，不到十分钟的时间，当她再次回到房间里的时候，手中已经多了些厚厚的打印纸！

　　白冰走到王铮的身边，把纸扔到王铮的怀中，道：“传真过来的，一共二十三页。怎么样，是不是已经拜倒在我的能力之下了？”白冰的表情很得意，仿佛是在向王铮炫耀着什么。

　　王铮接过后看了看，资料确实很详细，连公司老板‘在哪个学校上学’、‘初恋情人是谁’，这样的资料都有，难怪白冰会如此的炫耀。

　　“我从来就没有怀疑过你的办事能力，我也知道你很优秀。所以我希望你能把这种优秀的传统保持下去，不过不要骄傲，以后继续努力～～！”

　　听见王铮的夸奖，白冰自是得意了一番，可是品味起来，总觉的王铮刚才夸的话不是味道，听起来感觉很别扭。就像手纸和报纸都是纸，但擦屁股时的感觉却不一样。

　　“你，我只帮你这一次而已，绝对不会有下次了！”白冰看着王铮说道，才感觉到中了王铮的套～～！以后继续努力？没有以后！

　　“放心，下次绝对不会让你做这种简单的事情了！”王铮笑着说道，然后看着纸上的资料。

　　半个小时，王铮已经把资料的大概内容装到了脑子里面。只见他腾地一下从椅子上站了起来，把一边一直密切注意王铮情况的白冰吓了一跳，见到对方走出房间后，她也立即跟了上去。

　　“砰砰砰～～！”

　　“请进！”

　　“晓蕾，我想以你的名义，请其他三位公司的老板吃顿午饭，可以吗？”王铮进入林晓蕾的办公室后张口说道。事不宜迟，正好将到中午，何不借着这个机会实施自己的计划呢？

　　“你……！”林晓蕾本想问王铮原因，但是刚吐出一个字，似乎就猜到了王铮的答案：秘密！因为先前问的时候，王铮就是这样回答她的。

　　林晓蕾相信王铮，但凭的只是感觉，许多事情凭感觉是没有用的，她想要的是证据，有什么证据能让她毫无顾忌的相信眼前这个男人呢？林晓蕾不知道，她用疑问和不解的眼神看向王铮，希望能够从对方的身上得到答案。

　　接触到林晓蕾的眼神，王铮似乎看懂了对方眼神的意思，只见他来到林晓蕾的身前，认真且郑重的看着林晓蕾，一语点破现在的形式！

　　“合作，唯有合作能够救中天，救整个京华市的茶市！”


第三十九章 合作！互利共赢！

　　合作？

　　林晓蕾听见后不禁愣住了，平时都是表面友好暗地争斗的竞争公司，现在竟然要谈合作？况且以‘中天’现在的情况，有什么资格与其他三家公司进行合作呢？

　　没有资金，没有人力，有的只是堆放在库房中的茶叶。其他三家老板又不是傻子，在没有任何资本的条件下，谁会跟你合作？所谓的合作，更多的是指双方资本的匹配，有效的合作也是建立在同等资本的基础上。否则即使合作，资本较少的一方的发言权和决策权就必然会减少。没有资本，就没有合作基础！

　　“到时候你就明白了！”王铮看着林晓蕾笑着说道，“给他们每人打一个电话，就说有一个能把茶卖给外商的好方法，不来可是要后悔的呦！”

　　“你又在卖什么关子？这里又没有外人，直接说出来不行吗？”一旁的白冰没有好气的说道。

　　“闭嘴！”王铮瞥了一眼白冰说道，表情、语气与对林晓蕾说话时形成了鲜明的对比，“这是公司高层的事情，你哪凉快哪去！”

　　白冰白了王铮一眼没有说话，脸上露出一副不屑的样子。公司高层？与其说是公司高层，不如说是光杆司令！敢情在这个三人公司中，只有她白冰不是公司高层……！

　　对林晓蕾来说，现在本就处在绝境，她虽然不知道王铮到底有什么办法能够挽救公司，但死马当成活马医，试试看吧！想到这里，林晓蕾拨通了其他三家茶叶进出口公司老总的电话，按照王铮事先交代好的，语气中充满了自信与神秘。虽没说出解决方法，但以彻底的勾起了对方的好奇心。

　　有时候不得不承认，好奇心也是人性的弱点！

　　当来到事先约定好的餐厅包房内，林晓蕾、王铮、白冰进入的时候，房间里面已有三人。资料在王铮的脑海里犹如幻灯片一样过了一遍，他嘴角上翘，微微的笑了笑。正如他所料想的那样，三家茶叶进出口公司的老板都已经来了，看他们的样子，肯定也会为手中的茶感到棘手。

　　王铮进入包房后发现一个细节，三位老板彼此之间都隔着一段距离，没有任何的交流，看样子茶出口的激烈竞争以使他们之间竞争关系逐渐的走向恶劣！

　　“林总，你这是什么意思？”其中一个秃顶的中年人首先向林晓蕾发难。一方面是因为在这里见到了死对头，本来就因为茶的事情闹的不可开交，现在又见面，心里堵的慌。另一方面，中天进出口公司已经到了破产的边缘，他们已经知道了这个消息，所以在他们看来，林晓蕾没有与他们平起平坐的资本。

　　林晓蕾看向身边的王铮，而王铮自然不会让林晓蕾受委屈。

　　“三位老板能在百忙之中抽空前来，谢谢你们这么给我们中天面子！”王铮微笑的看着在场的三个中年人说道，“不过，这也恰恰说明了三位老板现在的焦急的心情，不是吗？”

　　当初林晓蕾在打电话通知的时候，说的是‘有一个能把茶卖给外商的方法！’，三位老板都来了，看样子他们现在的处境也好不了哪去。

　　“你是谁？”

　　“我是中天进出口公司总经理林晓蕾女士的助理，你们可以叫我王助理！”

　　“你刚才说我们心情焦急，什么意思？”

　　“茶叶丰收导致我们四家以茶叶出口为主的公司囤积了大量的茶叶，外商迟迟不肯签单，对茶市进行观望，我们的心情是一样的！”王铮看着其他三位公司老板说道：“京华市附近有多个茶叶生产基地，这也使京华市成为国外茶采购商每年的必到之处。京华市的茶市场也渐渐的变的火爆，出口茶叶也成为一个很好的项目。同一个城市有四家以出口茶叶为主的公司，这在其他城市是不多见的。我想，外商正是看中了这一点，摆明了阵势，想让我们四家相互竞争。茶的收购价格是一定的，我们的资金也全部压在了货上，如果在一定时间内销售不出去，那么等到秋茶成熟的时候，我们的价格就会更低。我们在价格上杀的死去活来，谁是最后的赢家？”

　　“当然是那些采购商了！”其中一个老板说道。

　　“对，最后的赢家是采购商，而不是我们！”王铮认真的说道，眼中散发着坚定的光芒，“所以，我们要合作！”

　　“合作？”三位茶叶进出口公司的老板听见后愣了愣，相互之见看了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶，当然还有一些惊讶以外的东西。他们不自觉的坐正身子，原本的态度也发生了改变，把目光都落在了王铮的身上，等待着他的下文。

　　看着望向自己的几个人，就像是树枝上嗷嗷待哺的幼鸟，看着王铮的眼神中充满了渴望。对于这样的眼神，王铮非常的满意。

　　“我们四家进出口茶叶公司，控制着京华市百分之九十的茶叶出口，如果我们四家联合起来，我想急的不应该是我们，而是那些采购商。”王铮缓缓的说道：“当然，这样做的目的并不是特意的高幅度提高价格，否则把采购商吓跑了，对我们也非常的不利。我们中天有一个既能不把采购商吓跑，又能卖出茶叶，而且稳赚不亏的计划，不知道三位老板可有兴趣参加？”

　　“等等！”那秃顶的中年人再次开口，狐疑的看着王铮问道：“我听说，你们中天进出口公司离破产只差一步，现在是一个空壳，公司连员工都没有了。而且问题不止于此，大量的库存无法销售，银行的贷款都无力偿还，不知道对于这个消息，林总与望助理能够给出解释？”

　　来了，为难终于来了！王铮的心里暗道。

　　林晓蕾听见后不知道该怎样解释，在商场上打拼数年的她当然明白合作的基础，试问一个将要破产的公司，谁会与之合作？没有资本，一切都是痴人说梦。林晓蕾不禁把目光投向王铮，现在她把所有的希望都寄托在他的身上，不知道这个男人会做出什么样的解释。尽管她的心里有些担心，但她仍装出一副镇定的样子。

　　“这位是黄伟进出口公司的黄总吧？”王铮看着秃顶的中年人笑着说道：“黄总的手段很高，我们中天原来的几个主管不就是被你挖走的吗？我想黄总是从他们的口中知道这件事情的吧？”

　　秃顶的中年人听见王铮的话后脸色一变，尴尬的笑了笑，然后尽量保持镇定的说道：“你还没有回答我的问题呢！”

　　“呵呵，其实事情很简单！”王铮突然面色一整，冷冷的说道：“对于吃里爬外、身在曹营心在汉的家伙，我们中天没有继续给他们提供薪水的义务。请记住，他们并不是辞职的，而是被我们辞退的。这样的人离开，对中天有百利而无一害！现在的中天，非常团结，大家都凝成了一股绳，准备大干一场呢！”

　　王铮和林晓蕾很团结，至于白冰……应该也很团结吧？公司只有三人，如果三个人还不团结的话，那就真的说不过去了！

　　“那么贷款无力偿还的事情……！”

　　“八卦！绝对的八卦！”王铮打断了对方的话后严肃的说道：“没有新闻的领导不叫领导，没有八卦的公司不是好公司，建立一个好公司，难呀～～！”

　　说完，王铮从兜里面掏出一张卡片扔到桌子上，而他则坐了下来，一副很悠闲的样子欣赏着众人的反应。

　　京华银行钻石信用卡？

　　三位老板愣了愣，纵使他们这样的人，也没有钻石信用卡。他们不禁看向林晓蕾和白冰，最后把目光落在王铮的身上。

　　这个助理……从哪冒出来的？


第四十章 极品助理！

　　林晓蕾的目光落在了被王铮扔到桌面的那张信用卡上，上面的图案——璀璨的钻石，说明了这张信用卡的不平凡之处！

　　他，到底是什么人？既然拥有钻石信用卡，身份肯定不一般，但是他为什么要帮助自己呢？林晓蕾的心中充满了太多的不解，眼睛直直的看着那张钻石信用卡，一时间愣了神。

　　‘难道是上天赐给自己，来挽救自己的天使吗？’

　　在场的其他三位老板脸上满是惊讶之色，虽然刚才的话是从秃顶一人的口中说出的，但是这个消息却是他们都知道的。而现在，眼睁睁的看着原本都要申请破产的中天公司的总经理助理扔在桌子上的钻石信用卡，这东西能有假吗？

　　其中一人不敢相信的把信用卡拿在手中，翻来覆去仔细的看着，之后又传给了其他两人。

　　这年头儿使用信用卡诈骗的人很多，可那些都是普通的信用卡，用钻石信用卡诈骗的人却从来没听说过。一方面是因为钻石信用卡本身拥有很高的防伪技术，钻石信用卡的信息保密技术完善，不容易被其他人盗用。另一方面，凡拥有钻石信用卡的人，银行经理都要亲自接待，还没有人傻到自投罗网的地步。

　　“怎么样，相信了吧？”王铮看着在座的三位老板说道：“你们的错误，就在于一直把彼此当成对手，却忽略了最重要的一点——利益！你们宁愿在竞争中减小利益，也没想过要共同的去谋取利益。当然，人性是自私的，这点我可以理解！有的时候，换个方法思考，可以使问题变简单；换个立场看人，可以更宽容地处世。三位老板都是精明人，应该明白我的意思！”

　　三人的表情都被王铮看在眼中，若有所悟的样子让王铮感到满意！

　　“哎～～！”秃顶的黄总听见王铮的话后重重的叹了一口气，然后看了看一边的两位对手，满腔感慨的说道：“合作，我曾经也想过。只是我们几家公司连年竞争，关系剑拔弩张，到了一触即发的地步。而且我一直碍于面子，不想主动提出，不想在其他人面前低头。所以这个想法一直搁浅着！”

　　“这并不是求援，也不是在谁面前低头，这叫团结！”王铮听见后说道：“窝里斗不算能耐，赚老外的钱才是王道。我们是合作的关系，平等互利，为什么不做呢？”

　　这两年崇洋媚外的现象严重，见到老外恨不得贴上去，生怕错过了这点儿‘洋’光，连一点儿国人的尊严都没有。国外的一个叫花子到这儿来都能当大爷，癞蛤蟆上公路，愣撞进口小吉普！

　　眼前这几个靠出口为生的老板，就是典型的窝里斗久了，忘记了真正的‘敌人’。再看他们现在的表情，大有‘听君一句话，胜读十年书’的感觉，使他们茅塞顿开。

　　有了共同的想法，接下来的事情就变得简单多了。王铮把他的主意说了出来，既不会因为价钱过高而把采购商吓跑，又能把茶叶顺利的卖出去。听见王铮的计划，几位老板有些将信将疑，不过看见王铮自信的表情后，稍微的相信了几分。不过在最后，又是秃顶的黄老板提出，要到中天进出口公司‘看看’。

　　与其说是‘看看’，不如说是检验王铮的话到底是真是假。如果就凭一张不知道所属人是谁的钻石信用卡就相信，未免也太过草率。

　　听见黄老板的话，林晓蕾心中一惊，在短暂的发呆过后回过神来，装作一副若无其事的样子看着王铮，其中的含义自然不言而喻。

　　中天公司只有三人，一个总经理，还有两名连劳动合同都没有签的总经理助理和总经理助理秘书。三人全部都在这里，如果就这样带着黄老板等人去，见到空无一人的中天进出口公司，怎样解释？？刚才所谈的一切岂不是要全部露空？

　　“带各位老板参观自然可以！”王铮听见后微笑着说道，从他的脸上看不出一丝的慌张，甚至还能从他的身上看出一些与众不同的气度。只见他拿起桌上的筷子，不紧不慢的说道：“不过在那之前，能不能容许我把午餐吃完？”

　　“是我们唐突了，竟然忘记了现在是午餐时间！”秃顶黄总听见后笑呵呵的说道，现在他唱的是白脸，等到去了中天公司，恐怕就要唱黑脸喽！相比于听到的，他更相信亲眼看到的。

　　坐在一旁的白冰从头到尾都注视着王铮，欣赏着他若无其事、游刃有余的轻松样子，欣赏着他信手拈来、一切尽在掌握之中的表演。与王铮相处也有些日子了，她发现她自己永远都不能完全的了解眼前这个男人，他每一天都会展现出与众不同的特点，让人不得不从新认识他。

　　今天，就在刚才，王铮的一系列表演让白冰感到惊讶，让她不得不在心中大叹：这家伙说胡话竟然脸不红、心不跳，眼皮儿都不眨一下……！

　　骗子，十足的骗子！

　　白冰表面上很平静，但是心理面却是一番幸灾乐祸，唯恐天下不乱。她已经做好了继续看下去的准备，看着被别人戳穿谎言后，王铮会是什么样的表情！

　　王铮吃的很香，这点从他不停‘吧唧吧唧’的嘴中就能够看出来。他的胃口很好，不过坐在他旁边的林晓蕾却吃不下去，除了夹几个菜叶之外就再也没有动筷子。手中拿着高脚杯轻轻的摇晃着，微微的低头看着杯中不停荡漾着的红酒。眼神时而落在诱人的红酒上，时而看向身边的王铮，感觉这个男人就如同这红酒一样：迷人的神采，神秘的情思，甘醇且浓郁，但却又让人捉摸不透！

　　“啊～～！吃饱了！”王铮用餐巾擦了擦嘴，一脸满足的说道，这个世界上没有什么能比吃的饱饱的更另人幸福的事情了，没有饿过的人不知道饿的滋味，饿死的人到了地狱都会被人鄙视！

　　饿死鬼，世界上最可怜的鬼！

　　“三位老板，如果吃好了的话，我们现在就可以走了！”王铮笑着说道。

　　三位老板听见后心里一阵郁闷，这么长时间他们一口饭菜也没动，都在等待王铮。而现在就好像王铮在等他们似的，形势一下子反了过来，他们顿时变成了饭桶，三位老板能不郁闷吗？如果不是看在合作的份上，恐怕早就甩手走人了。

　　出了餐厅，三位老板都有自己的车，而林晓蕾，本来有车的她，为了能让公司度过难关，早已经把车卖了。

　　“林总，你的车呢？”一个人对林晓蕾问道，身为公司的总经理，岂有交通靠走的道理？况且他们三人当初所收到的消息是：中天进出口公司已濒临破产，就连公司的车子都已经卖掉，用来周转！现在看来……三位老板不禁狐疑的看向林晓蕾，不知道对方对这件事情有什么解释！

　　“旧了，扔了！”王铮抢在林晓蕾的前面说道，现在的王铮，不仅是林晓蕾的助理，同时也是她的发言人，所有问题都由他来回答。

　　“噢～～！那就请三位坐黄某的车吧！”秃顶黄伟饶有深意的笑着说道，然后坐上了他的奔驰S600。

　　坐上黄伟的奔驰，王铮、林晓蕾与白冰三人挤在后排。按照王铮的意思，应该让白冰坐在副驾驶的位置，可是白冰就是不听从领导的安排。最后，林晓蕾与白冰分坐两旁，王铮坐在中间。

　　林晓蕾自上车后就一副忐忑不安的样子，她的拳头紧紧的攥着，看起来很紧张。王铮看了看前面开车的秃顶——地方包围中央，农村包围城市。然后不动神色的伸手拍了拍林晓蕾的手背，露出一个自信的笑容以示安慰。

　　‘都到了这个时候他竟然还能笑出来？难道他还有什么搪塞的方法吗？’林晓蕾的心里想到。

　　不到十分钟，车子就在永安大厦前停了下来，对于林晓蕾来说，这十分钟太漫长，太让人难以煎熬。她甚至想说出中天公司的真实情况，但是面对王铮的笑容，她又开不出口，心底的深处有一个声音，那是第一次见到王铮时，王铮所说的话——我就是要改变这个世界上不能改变的事情。

　　奇迹，林晓蕾在等待着王铮创造奇迹！

　　一步步的向永安大厦迈进，进入大厦，走入电梯……林晓蕾的心随着电梯的上升而‘扑腾扑腾’的乱跳，就像养着十几只兔子似的。当电梯在十八层停下的时候，林晓蕾的身体甚至有些虚脱，如果不是被身变的王铮搀着，她恐怕早已经倒在了地上。

　　她的脸皮儿，太薄。不对，应该是王铮的脸皮，太厚！

　　“铛～～！”电梯门缓缓的打开，写有‘中天进出口有限公司’的大牌匾挂在墙上，看起来格外的醒目！

　　“您好，这里是中天进出口有限公司！”

　　一个悦耳的声音飘来，当六人走出电梯的时候，看见电梯旁的咨询台后，一位身穿白色职业套装的漂亮女孩站在那里，笑容亲切～～！


第四十一章 CUT！

　　中天进出口公司的咨询台前，一个漂亮的女孩站在那里，甜美亲切的笑容让每一个路过的人都会不自觉的减慢行进的速度，希望能把女孩的笑容印在心中。

　　“林总下午好～～！”当王铮等人刚刚走出电梯的时候，女孩儿就冲着林晓蕾微笑的问候道，她的笑容就像外面的阳光一样耀眼～～！

　　林晓蕾脚步一顿，脑筋顿时处在停止的状态，她傻傻的看着咨询台前身穿白色职业套装的女孩儿。如果没有记错的话，这个地方已经有两个月没人了。她是谁？怎么会出现在这里？

　　“好……好～～！”林晓蕾的声音有些颤抖，不过因为身边有秃顶等人在，她还是尽力的抑制住了内心的不解与激动。

　　就在这个时候，有什么东西轻轻的拍着她的臀部。林晓蕾不禁转头看去，只见王铮笑眯眯的看着她，并示意她向前走。

　　难道是他？

　　“走啦～～！”王铮伏在林晓蕾的耳边轻声的说道，右手轻轻的推了推她的腰部。

　　听见王铮的话，林晓蕾这才从吃惊和发呆中回过神来，停下的脚步继续前进。虽然心里如海浪一般翻滚，但是表面上却一副若无其事的样子，不过她紧紧攥着的拳头仍然说明此时的林晓蕾心里很紧张！

　　“三位老板，欢迎来到中天进出口有限公司！”在电子门前，王铮停下了脚步，看着已经变了脸色的三位老板笑着说道。

　　此时三位前来‘看看’的老板，满脸的不解，特别是秃顶兄，脑袋上紧有的那点儿头发在此时也都变成了问号。他就不明白了，为什么得到的情报与实际相差那么大？简直是天壤之别！

　　王铮给身边的林晓蕾一个眼色，林晓蕾立即拿出电子卡，在电子门旁的凹槽里面划了一下。‘噔’的一声，电子门打开。

　　整洁的走廊两旁摆放着一盆盆的绿色植物，发财树、郎榆、文竹、金桔等等，都经过精心的修饰，使走廊焕发着种种生机！

　　林晓蕾每走一步，心跳就要加快几分，内心中的疑问也就会多几分。当然，让她真正惊讶的，还不止于此！

　　穿过走廊，进入工作区，几十名身穿职业装的男男女女在这里忙碌着。有的在接听电话，有的在敲打着键盘，有的站在打印机前打印着文件……他们衣着整洁，精神烁烁，一派朝气蓬勃的景象。

　　不时的有员工从林晓蕾等人的身边路过，‘林总好～～！’‘王助理好’之类的问候语不绝于耳。

　　“！！？！”

　　林晓蕾彻底的呆住了，这里是她的公司吗？她清晰的记的，早晨离开的时候，这里比停尸房还要寂静，连孤魂野鬼都不在这里停留。她不敢相信眼前所看到的一切，这……是在做梦吗？如果是梦，又为何如此的真实？

　　不是我不明白，而是这世界变化快！

　　惊讶、不解、疑惑，就连一旁的白冰也是同样的心情。如果不是因为出电梯时看见写有‘中天进出口有限公司’的大牌匾，她怎么也不敢相信这里就是林晓蕾的公司！她看着工作区内的员工，她们忙碌的样子就好像真的似的。不对，就是真的在忙碌！一举一动一言一行，看不出任何的破绽，这到底是怎么一回事？

　　白冰不禁看向身边的林晓蕾，林晓蕾的眼神同她一样都充满了惊讶与不解，甚至要更加的激动。那么……突然，白冰扭过头，把目光转移到了王铮的身上。

　　他的表情自然，甚至还夹带着一丝得意，看不出一丁点儿惊讶的味道。

　　难道是他？

　　白冰的心里不解，因为从始至终，她没有离开王铮半步，除去这几个人之外，没有见过任何的陌生人，可他是怎样做到这一切的？

　　王铮现在赫然变成了这里的主人，别说初次来这里的三位老板，就连林晓蕾也是一脸迷迷糊糊的样子，仿佛进入了一个陌生的公司。王铮把众人带到会客室，看着刚刚落座的三位老板，笑着问道：“三位老板对我们中天进出口公司的印象怎样？”

　　嗯？三个中年人相互之间看了看，不约而同的笑着连声说道：“好～～好～～！”

　　看的出来，他们现在的心里很郁闷，原本准备来一招‘出其不意’，可是没有想到会是这样的结果。以小人之心，夺君子之腹。他们也只有把白脸唱到底，同时在心里把那些无能的手下骂了个偏。

　　‘什么狗屁消息，没有一点准确的，光拿钱不干活，回去再收拾那些混蛋！’

　　不过在失望的同时，三人对中天信任了许多，也坚定了与之合作赚老外钱的信念。合作，开始！

　　三位老板没有在中天做过长时间的停留就离开了，而王铮自然是热烈的把他们欢送走。用他的大度，来展现着中天公司的良好形象，打消对方心中的疑虑！

　　“美女，以后就在这里工作怎么样？很有前途的！”在回到公司的时候，王铮趴在咨询台前，看着美女笑着说道。

　　“谢谢，我会考虑的！”女孩微笑着回答道。

　　“考虑好给我来电话！”王铮冲着对方来了一个飞眼，然后走了过去。嘴上最然说打电话，但是却没有留下电话号码，很让人怀疑他刚才所说的话的诚意！

　　当王铮走进总经理办公室的时候，也只是刚刚打开门，突然一只手抓住了他的胳臂，硬把他拽了进去。

　　“不要非礼我，不要非礼我～～！”王铮一脸怕怕的样子大声的喊道。

　　“闭嘴！”白冰没有好气的说道，突然伸手抓住王铮的衣领，把王铮顶在墙上，看着他狠狠的说道：“说，这到底是怎么一回事？”

　　“什么怎么一回事？”王铮一脸不解的问道。

　　“你说呢？”白冰的手加了几分力，鲜红的小嘴也翘高了几分。

　　“不知道！”只见王铮摆出一副无辜的纯情样子，就好像刚才发生的事情，以及现在还在外面工作的人与他无关似的。

　　不过白冰似乎并没有因为王铮的‘无辜’就放掉他，怎么说她和王铮相处也有段日子，已经习惯了王铮的桀骜不驯、放荡不羁。当然，还有他骗子以及金鸡百花、金马、金球、奥斯卡影帝的本色！

　　“你是不是爱上我了？”王铮突然问道。

　　“啊？？”白冰有些发懵，满脸的不解，她不明白王铮为什么会说这样的话，话题的跨越度也太大了吧？

　　“要不然你怎么老是喜欢对我动手动脚，间接的占我便宜呢？”

　　“你，不要脸！”听见王铮的话，白冰立即把手松开，随便赏了他一个大白眼。

　　王铮整了整被白冰抓的有些乱的衣领，这女人倒是挺二百五的，每次一激她，准成功。都这么大的女人了，还害哪门子臊呀？

　　当他整理好衣领的时候，却又迎来了林晓蕾的目光，不解、疑问的眼神，楚楚动人的脸蛋儿，忽闪忽闪的眼睛让王铮瞬间没有了抵抗力。我见犹怜的女人总是会快一步的攻破男人的心里防线。

　　王铮拿出手机拨通了一个电话号码，然后看着林晓蕾，道：“出去看看就明白了！”

　　嗯？

　　带着疑问，林晓蕾站了起来，迫不及待的快步向房门的方向走去。就在她开门的一瞬间，分明听到从工作区传来一个声音。

　　“CUT！”


第四十二章 奇迹？不！是演戏！

　　随着一个扩音喇叭的声音响起，原本正在忙碌工作的员工顿时停下了手中的工作，脸上的神情也变的轻松下来，不再象先前那样认真、那样严肃！

　　这个时候，从一旁的房间中走出一男一女，男的五十多岁，头发有些花白，手中拿着一个大喇叭。女的年轻，美丽动人，有些眼熟～～！

　　嗯？白冰不禁皱起了眉头，在第一时间认出了这个女人，只见她满脸问号，带着少许惊讶的语气问道：“苏雪？你怎么在这？”

　　“演戏呀～～！”苏雪笑着说道，然后迈着轻盈的步子朝着刚刚从门里出来的王铮走了过去。只见她来到王铮身边，嘴角上翘，好似一弯月牙儿。

　　“哥，怎么样？满意吗？”语气中透露着丝丝得意～～！

　　“满意，非常满意！”王铮笑着说道，然后把目光落在了工作区已经停止工作的众人身上，“真想把她们留下来，继续在这里工作！”当然，男的除外！

　　听见王铮的话，苏雪的脸上洋溢着快乐和幸福的笑容，然后拉着王铮的胳臂，来到那个老头面前，介绍道：“哥，这就是我们电视台最好的导演的赵导，同时也是京华戏剧学院表演系的教授。哥，我在接到你的短信之后，立即找到了他，把事情说了一下。赵导觉的这是一个很好的锻炼演员的机会，所以就把他的学生拉出来，这些都是戏剧学院大四的学生！”

　　“赵导，谢谢您的帮忙！”王铮伸出手友好的说道，如果不是他，刚才这处戏恐怕就真的演砸了！

　　“哪里哪里，苏小姐哥哥的忙，我是一定要帮的！”

　　原来早在秃顶黄老板等人要求‘参观’中天公司的时候，王铮就以吃饭为由拖延时间，同时想着办法，如何能够瞒天过海。最后想到了电视剧，想到了电视台，所以立即在桌子下面给苏雪发了一条短信，让她找一个导演和一些演员，到永安大厦十八层演一出工作繁忙的大戏。电子门对于苏雪这种黑客来说再容易解决不过了，不干黑客好多年，但‘家伙’来留着，一个破解器轻松搞定。接下来，就是王铮出电梯发生的一幕幕！

　　至于为什么有人会知道林晓蕾，全靠她桌子上的那张照片，至于王铮，当然是苏雪拿来的照片喽。要不然，怎么不见有人向白冰问好？因为根本没有照片，没人认识，也幸好白冰并不是关键人物！

　　秃顶等人不相信亲耳听到的，只相信亲眼看到了，殊不知有时候即使是亲眼看到的，也不一定就是真的！

　　因为电视台还有事，所以苏雪等人很快就离开了，而且苏雪最近总是神神秘秘的，好像有什么阴谋，不知道哪个倒霉蛋儿又要倒霉了，今天能够见到她实属不易！把苏雪和赵导送走以后，中天公司又恢复到了以往的寂静。回到公司，林晓蕾还站在办公室的门外，对于刚才发生的一切，感觉好像做梦似的。

　　原本以为是奇迹，原来请人在演戏。

　　“你这个色狼，不对，是色狐狸！太狡猾了！”白冰眯着眼睛看着王铮说道，原本一场可以看见王铮为难样子的好戏，现在却变成了真的演戏，这样的馊主意，恐怕只有王铮能够想出来。不过话又说回来，这确实是一个让人拍手称快的好办法。

　　“我对你说过，对我说话别这么冲，别在我面前装大蒜，我是蒜头，懂吗！”王铮白了一眼蛮横无理的女人说道。

　　林晓蕾并没有因为刚才的完美演出而高兴，反而露出一丝担心的神色。只见她犹犹豫豫，见到走回来的王铮后，吞吞吐吐的说道：“瞒……瞒得了一时，瞒不过一世，接下来我们怎么办？”

　　“立即招工，人不用多，十个足够！”王铮很干脆的说道：“如果黄老板等人按照我所说的话去做，用不了多长时间，我想就会有采购商主动的找上门。当然，在那之前，必须要有耐心。”

　　“可是我们根本没有资金给人发薪水，而且还欠银行一大笔的贷款！”林晓蕾为难的说道。

　　“试用期三个月，每月保底薪水八百，业务奖金另算。这样一来，他们必须先工作一个月才能拿到薪水，到时候情况定会得到好转，我想一共八千的薪水，我们还是能够拿的出来的！”

　　“奸商！”白冰狠狠的说道。

　　先让人干一个月，情况好转就发工资，情况不好就不发，这不明显是在骗人吗？如果月末情况仍然没有得到改善，林晓蕾连永安大厦的租金都交不上，搬出永安大厦是小，中天公司到时候恐怕要真的破产了！

　　“无商不奸，这叫智慧，懂吗？”王铮看着白冰得意的说道，一副说教的老学究样子，而王铮看白冰的眼神，也变成了‘你丫弱智儿童？’，气的白冰直咬牙～～！

　　“这样做……岂不是害了其他无辜的人？”林晓蕾看着王铮问道。

　　王铮听见后，一把抓住林晓蕾的手，紧紧的握在手中。都到了这个时候，心里竟然还想着其他人，啊～～！真是一个可爱的处女，善良的处女！

　　美丽和性感让男人停下，善良和智慧让男人留下。

　　看来不帮下去也不行了，象我这样伟大的男人，怎么能忍心看着一个善良的处女孤身漂流在笑里藏刀、尔虞我诈的商海之中呢？

　　我代表月亮……保护你～～！

　　“不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。你应该相信，一个月内，你的公司会发生翻天覆地的变化。”王铮语气中充满自信的说道。

　　林晓蕾眼睛愣愣的看着面前的男人，不知道对方没有理由、没有根据的自信到底是从何而来的。

　　难道是与生俱来？

　　现在，也只有死马当成活马医，过河的小卒——能走一步是一步吧！

　　“知道了，我……我这就去写招聘招聘信息！”林晓蕾看着王铮说道。

　　就在这个时候，她有些苍白的脸蛋儿上突然泛起片片的红云，红润润的俏脸，就像今秋熟透了的果实。而她的眼中，仿佛流转着一弯清泉，清新、甘甜。林晓蕾微微的低下了头，双手微微用力，牙齿轻咬着嘴唇，难得一副十分羞涩的模样，小声的说道：

　　“手……手！”

　　“嗯？”王铮不解的看着对方，她的声音太小，有点儿听不清楚。手什么？借手机吗？

　　“色狼，你抓着人家的手，该松开了！”这个时候，旁边传来一个讨厌的声音，只见白冰一脸不屑的看着王铮，一副‘你是大色狼’的模样。

　　经过白冰这样一说，王铮这才意识到刚才自己被美丽善良的处女感动的，一直紧握着林晓蕾的手，一时间忘记了松开。看见对方想抽又抽不回去的样子，王铮立即松开，连忙道歉：“噢～～！对不起！”

　　“没……没关系！”说完，林晓蕾转身回到了她的办公室，速度之快，让王铮错过了欣赏对方俏脸的机会。

　　王铮左手抱在胸前，右手捏着下巴，看着林晓蕾办公室的房门，他的嘴角上翘，露出一丝耐人寻味的笑容。

　　“色狼！”白冰没有好气的说道。

　　屡次的语言攻击让王铮这样老实本分的人都忍不住了，双眼等着白冰大声骂道：“闭嘴，骚狐狸！”

　　“你……你骂人！”

　　“是啊！我骂你，怎么了？”

　　“……！”


第四十三章 电梯学问！

　　中天进出口贸易公司实行朝九晚五的上班制度，对于第一天‘上班’的王铮来说，下午的时间几乎都在无聊中度过，本可以早些离开，但是他并没有那样做，因为他在等待着一个伟大时刻的到来。

　　时间总是跟焦急的人作对，而作为时间忠实奴隶的钟表，自然也是耍人的高手。

　　王铮不停的看着手表，上面的指针就好像三环路上的汽车，本以为时间过的很长，但是却只挪动了一点点儿。人可以改变世界，但却无力改变时间，对于焦急的人来说，只有苦苦的等待，同时内心深处也充满了无奈。

　　无奈，就是被狗咬了一口，却无法反咬一口的感觉。现在，王铮正被时间耍戏，却无法耍戏时间。

　　看着一脸苦瓜相的王铮，一旁的白冰突然嘴角上翘，笑了出来。虽然不明白王铮为什么会露出如此无奈的表情，但是，笑一个人需要理由吗？

　　不需要！

　　‘你的痛苦，就是我的幸福！’这是王铮曾经送给白冰的话，现在，白冰要原封不动的还给王铮。

　　白冰把手中的书合上，然后从沙发上站了起来，迈着标准的模特步来到王铮的身前，弯下腰，一脸关切的问道：“你，便秘吗？”

　　犹如在热锅上行走的蚂蚁，王铮焦急着，却又无可奈何。听见白冰‘关心’的话，王铮慢慢的抬起头，展现在白冰眼前的是王铮一脸狰狞的表情。

　　“啊～～！”白冰突然惊恐的尖叫一声，然后露出四分得意四分兴奋一分温柔一分害怕的眼神。只见她假惺惺的把双手紧紧相握捧在胸前，一副虔诚的样子，‘微笑’的看着王铮说道：“亲爱的混蛋，我喜欢你那充满愤怒与憎恨的表情，它让我陶醉！我，受不了了～～！哈哈哈哈～～！”

　　不愧为在京华市纵横数年无人能挡的女无赖，终于露出了她的本来面目！

　　王铮屏息凝视着对方，见到不顾形象笑的前仰后合白冰，王铮一直焦急的心突然平静了下来。

　　‘谁无虎落平阳日，待我东风再起时！有朝一日虎归山，我要血染半边天！’王铮把后背依在椅子背上，漠然的看着白冰，然后缓缓的抬起了自己的右手，伸出拳头，竖起中指！

　　干！

　　千言万语都表达不出王铮此时的心情，独有这一手势，能让王铮的心情升华！

　　简单，明了！

　　而且，国际通用！

　　得意的在大笑，本以为在较量上扳回一局的白冰，在见到王铮的手势后，立即气的牙直痒痒。不过为了避免让对方看笑话，白冰脸上依然带着笑容，不过却转身走出房间。

　　“我真是太开心了，笑的我眼泪都流出来了，我要去洗洗脸。对了，你知道洗手间在哪吗？”白冰走到门口之后看着王铮问道。

　　“顺着走廊一直走，撞到墙，向右转！”

　　……

　　在苦苦的煎熬中，终于到了五点。王铮腾的一下从椅子上站了起来，冲出所谓的‘总经理助理办公室’。白冰紧紧的跟在王铮的身后，不知道对方又要耍什么花样。可是当她追出门外的时候，却看见王铮在总经理办公室外停了下来。

　　“啪～！”房门打开，林晓蕾从里面走了出来。

　　“好巧呀！”站在门外好一会儿的王铮一副诧异的样子看着林晓蕾说道：“一起走？”

　　“好……好！”林晓蕾听见后轻轻的点了点头，她有点懵，因为在开门的时候她就已经看见王铮站在门外，明显是站在那里等，何来‘巧’呢？突然想到先前对方紧紧抓着她的手的样子，脸蛋儿又是一阵发烫，幸好男人在听见她的回答后就转身向电梯的方向走去，要不然免不了一阵尴尬。

　　白冰微微眯着眼睛，看着一脸轻松、高兴样子的王铮，与先前办公室内如坐针毡的他形成了鲜明的对比。她又把目光转移到了一边的林晓蕾的身上，似乎明白了什么，眼神中闪过一丝狡黠～～！

　　“叮～！”

　　电梯门打开，此时正是下班的高峰期，电梯里已经站满了人，穿着各式各样夏装的白领丽人，着实让王铮大饱眼福。

　　“人太多了，等一下吧！”白冰皱着眉头说道。

　　“下班高峰期，都是这么多人，挤挤吧！”王铮看着白冰说道，然后走进电梯。

　　“对了，我的手机忘在办公桌上，我去拿，你们不用等我了！”林晓蕾突然说道，然后急忙转身向办公室的方向走去。

　　听见她的话，王铮又从电梯里面走了出来，看着满电梯的白领丽人，哎～～！可惜了！就在王铮感叹的时候，一旁的电梯门打开，人并不算多。

　　“这个，这个人少！”白冰扯着王铮的衣服急忙说道，生怕电梯门关上。

　　王铮抻着脖子向里面瞄了瞄，电梯里的人确实不多，但是……她们只能算是白领，不能算是丽人。这波女人的质量总体上来说并不高，进去之后，很有可能从‘占别人便宜’变成‘被别人占便宜’的危险。所以，王铮果断的否定了白冰的提议，这个时候的他似乎也不急了，气定神闲的看着白冰说道：“还是等一下吧！”

　　哼，就是因为想挤电梯，所以才等到五点下班的。如果不挤，老子就不乘电梯了！王铮的心里想到。对他来说，白领生活是美好的，特别是下班时与各色白领丽人挤在同一个电梯里，这种被人挤来挤去的感觉……爽～～！

　　不，其中的美妙岂是一个‘爽’字能够概括的？

　　六月天，热！薄薄的衣服遮不住女人们玲珑的身材！电梯，一道靓丽的风景线，是集视觉、听觉、触觉、嗅觉于一体的饕餮盛宴，这种似有似无、若即若离、隐隐约约、朦朦胧胧的美感，岂能错过？

　　不一会儿，林晓蕾从办公室走了出来，看见仍然站在电梯前的王铮后愣了愣，然后快步的走了过去。

　　“抱歉，让你久等了！”来到王铮身边的时候，林晓蕾不好意思的说道。明明没有让他等，可是自己为什么要道歉呢？林晓蕾自己也有些弄不清楚。

　　“叮！”电梯门第四次打开，前几次不是因为人太少，就是因为质量不好而被王铮拒绝。也许是因为美女都不喜欢挤电梯，都想等待最后人少再走的原故吧，这次……美女都集中到了一起，不仅多，而且质量高。

　　王铮甩开膀子，挽上衣袖，拼死也要挤进去！

　　电梯门缓缓的关闭，王铮面无表情的站在电梯的最中央，他身材高大健壮面积大，接触到的人自然就多。今天的电梯似乎是王铮的战友，每到一层都会停下来，增加王铮与各位白领丽人相处的时间。偶尔有一两个好不容易挤进来的美女，使电梯内所有人的身体都跟着晃动。

　　王铮心里面那个美呀，他的眼神中洋溢着兴奋的光芒。而他的心里，山丹丹开花红艳艳～～！乘电梯，要的就是挤，想的就是晃～～！

　　‘前扶后挤’、‘波涛胸涌’，让王铮学到了许多成语知识，提高了他的文学修养！这样的学习方式，亲切牢靠，生动活泼，省钱实惠，看得见闻的着，有弹性有回味，简直是为王铮量身定做的学习方式～～！


第四十四章 别人笑我太轻浮，我笑别人看不穿

　　天下，没有不散的宴席，也没有不开门的电梯。美好的时间总是那么的短暂，让人流连忘返，恨不得向天再借五百年～～！

　　离开了电梯，告别了林晓蕾，顿时觉的无趣。双手插兜，吹着口哨，沿着马路向家的方向走去。

　　“喂～～！”不甘寂寞的白冰突然用胳臂肘顶了顶王铮的腰，不怀好意的看着王铮问道：“你真的喜欢她？”

　　“嗯？谁？”没有前言，没有后语，本来就走神儿的王铮根本就没听见白冰在说什么！

　　“林晓蕾呀！”

　　“她怎么了？”

　　见到王铮的反应，白冰心里一阵得意，以为猜中了王铮的心事，以为对方现在是在装傻充愣掩盖劣迹。她不禁停下脚步，咳嗽了几声，清了清嗓子，一字一句的看着王铮大声说道：“我说，你是不是喜欢林晓蕾？”

　　王铮停下脚步看着白冰，她得意洋洋的样子就好像得到小红花的三年级小学生似的。

　　“是呀，怎么了？”说完，王铮继续走着，他实在懒得理会对方。况且，他并没有向小特务汇报私生活的义务！

　　嗯？白冰神情一顿，她没有想到王铮会回答的如此干脆。看着前面的王铮，她不禁快步的追了上去，接着追问道：“你喜欢她什么？”

　　女人，特别是美女，潜意识里都喜欢比较。白冰自以为不比林晓蕾差，可是王铮没有喜欢她，反而却喜欢上了只见过几次面的林晓蕾。难道是因为自己没有魅力吗？白冰不解，所以才问出刚才那番话。并不是因为白冰喜欢王铮才这样问的，只是她的心里觉的不平衡而已！

　　“善良温柔，有时如一朵悄然绽放的昙花，美丽而忧伤。有时又如一朵白色的玫瑰，纯洁而雅致！我有什么理由不喜欢她呢？”王铮一脸陶醉的样子微笑着说道。

　　见到王铮的样子，白冰气不打一处来，把林晓蕾说的那么好，难道她白冰就是路边的苦菜花吗？只听她冷哼一声，幸灾乐祸的对王铮说道：“别妄想了，她是不会喜欢你这种男人的！”

　　“我这种男人怎么了？连我自己都想下辈子投胎做女人，然后嫁给我这样的男人！”王铮认真的说道，然后看向身边的白冰，“你说说我是哪种男人？”

　　“自恋、轻浮、不要脸！”白冰评价道，真想找个臭水沟，让眼前这个可恶的男人去照一照～～！

　　“呵呵！”听见白冰的话，王铮没有生气，反而笑了起来，一副潇洒自得的样子边走边说：“别人笑我太轻浮，我笑别人看不穿！我既然选择了这条路，就不会以从前的态度生活。我把现在当成享受，我不想把生活中的每一件事都当成任务来对待。骑士精神、绅士风度，一个是装逼，一个是假正经。这些我都会，只是我不屑去做而已。说我轻浮也好，说我傻逼也罢，我认了！走自己的路，让傻B说去吧！”

　　白冰看着一副历尽沧桑、大彻大悟的模样的王铮，突然觉的对方的话似乎有几分道理。一个能够八年独自在非洲闯出名堂的人，一个能够在反政府武装的眼皮子底下七进七出的人，他会是轻浮的吗？

　　不会！

　　而现在，如果他依然按照在非洲时，八年如一日的方式去生活，那么人生是不是太单调、太无聊呢？况且，这里不是非洲，没有土著人，也没有反政府武装和恐怖分子。也许他的桀骜不驯和放荡不羁，都是为了区分从前的生活方式而刻意装出来的，为了让今后的生活变的与之前不同，为了让人生变的更加出彩……！

　　看着男人的背影，白冰不自觉的点了点头，一副了解的模样。不过她的心里却有一些失望，对自己的失望。连他的心都不懂，又何谈说服他回组织呢？

　　败了！这次可是彻彻底底的失败了！

　　也许，现在还来得及，还有补救的机会。主动的去接近他，去了解他，了解他的人，了解他的心，到时候……我白冰就不信说服不了你！

　　等等，他刚才说……走自己的路，让傻B说去吧。

　　‘什么意思？刚才一直说他的，好像就只有……混蛋！他这不是拐弯抹角的骂我傻B吗？’想到这里，白冰怒火中烧，恨不得买五块钱的原子弹炸死王铮。不过一想到自己的任务，去接近他，去了解他，内心中的冷静最终战胜了怒火。

　　‘我……我好女不和男斗～～！’白冰自我安慰到。

　　……

　　白冰的厨艺不错，至少和中午那家餐厅的饭菜不相上下。本着‘有便宜不占是王八蛋’‘有免费保姆不用是傻逼’的原则，王铮的晚餐，由白冰负责。

　　“只有两个人，买这么多菜干嘛？”白冰紧锁着眉头，看着身边的王铮问道。两人刚从家附近的超市出来，白冰的手中拎着六七种蔬菜，而王铮也没有闲着，拎着猪肉、牛肉和一条鲤鱼！

　　“有我这样的主人，你就偷着乐吧，保证你不会掉秤。”王铮对白冰说道，又不是我下厨房，又不是我闻油烟，我管你？

　　“哼，你就不怕我在饭菜里下老鼠药？”白冰冷笑着说道，她真的很想在做菜的时候，往里面多加一点儿‘佐料’，给这个可恶的男人一些颜色看看。

　　“我怕你买不到真的老鼠药！”

　　走到华美小区，小区外停着一辆搬家公司的卡车，地上零零散散的放着几件家具。搬运工不停向车上搬东西，应该是哪家要搬走。

　　哎！王铮不禁深深的叹了一口气，不管搬走的是男是女，这个人终究都是傻×！为什么？

　　‘如果是女的，她错过了一个象我这样优秀的男人。’王铮的心里想到，如果是男的，离开这个美女小区，丫难道不是傻×吗？丫不仅是傻×，而且还是大傻×，傻×中的XXX！

　　“我记的你的书房里，也有一个那样的书架！”白冰瞄了瞄正在往车上搬的书架，对身边的王铮说道。

　　“嗯，是有点儿象，看样子这家的主人也是一个很有品味的人！”王铮看了看说道，表面上是在夸奖别人，实际上是在夸耀他自己。不过，改变不了那个要搬家的人是傻×的事实！

　　“诶？那个桌子也很象～～！”

　　“看样子这家的主人还不是一般的有品位！”但，依然是傻×！

　　王铮跟白冰有一句没一句的聊着，以歌颂自己为主，以讽刺对方为辅，争取在吃晚饭之前再次看到白冰生气的模样，以增加王铮的食欲。

　　在走到第三层的时候，王铮的身体突然一顿，抬起胳臂拦住了身边的白冰，并冲着对方做了一个悄声的手势。

　　“嘘～！”

　　白冰看见后微微一愣，接收到王铮的眼色之后，似乎明白了什么。她跟在王铮的身后小心翼翼沿着台阶向楼上走去，当来到拐角的时候，两人同时停了下来。

　　楼梯正对着的住户，房门敞开着，这正是王铮的家。

　　“贼？”


第四十五章 让人无语的贼！

　　王铮和白冰沿着台阶悄悄的向上走着，当来到门前的时候，脚步停了下来。王铮竖起灵敏的耳朵仔细的听着，分明能听见从房间里传来的脚步声。虽然很轻，但是却逃不过王铮的耳朵。

　　贼？现在的贼胆子也太大了吧？偷东西的时候连房门也不关，难道是在向这家的男主人示威不成？

　　‘盗谁不行，竟然盗我？小子，今天算你倒霉，栽我手里了！’想到这里，王铮把手中的肉递给了身后的白冰，看了看敞开的防盗门，然后走了进去。

　　首先映入眼帘的是地上胡乱摆放着的各种物品，有书、台灯、椅子、行李箱……不时的从其他房间内传来的挪动物品的声音证明了盗贼对于王铮的进入并不知情，而且仍然旁若无人的进行着疯狂的盗窃！

　　王铮给身后的白冰递去一个眼色，白冰立即会意，守在大门处。

　　声音是从书房内传出来的，对于王铮来说，盗贼已成瓮中之鳖，现在应该考虑一下到底用什么方法折磨他！

　　就在王铮慢慢向书房走去的时候，突然从身后传来脚步声。如果是白冰，走路时是断然不会发出声音的，就此可以判断，来人一定是盗贼……团伙中的一员！

　　“你……！”

　　就在身后传来声音的时候，王铮突然后跨一大步，通过声音，王铮已经判断出了对方与他的距离。王铮虽然是背对着盗贼，但是伸出的手却已准备的抓住了盗贼的脖子，单手用力提起，狠狠的把对方摔在地上。

　　不对！

　　身体很轻，脖子没有喉结……女的？

　　王铮立即转头看去，只见楚君一脸惊恐、痛苦、难受的样子看着他。此时的楚君已经被王铮提起，身体正在往下落，如果砸在地上，以楚君的小体格，即使不会香消玉损，恐怕要在床上躺几天。说时迟那时快，王铮突然以极快的速度蹲了下来，手已经从楚君的脖子上收了回来，同时伸开双臂，接住从天上掉下来的楚MM～～！

　　“啊～～！”楚君已经闭上了眼睛，嘴中发出尖叫。

　　“啪～！”

　　一手搂住楚君的腰，一手拦住楚君的腿，总算安全的把楚君接住了。这女人的身子还真轻，抱在怀里没啥感觉～～！

　　“怎么了，怎么了？”这个时候，从书房中跑出一人，灵动的双眼闪呀闪呀，好像在跟人说话。

　　苏雪？她怎么也会在这儿？嘶～～！差点儿忘记了，有楚君的地方，肯定有苏雪，两个女人私下里总是在一起的。

　　苏雪本来在房间内收拾东西，突然听见楚君的尖叫声，所以急忙从房间里跑了出来。不过却看见王铮抱着楚君，见到楚君红扑扑的脸蛋儿，苏雪露出不怀好意的笑容看着王铮与楚君问道：“你们干什么呢？”

　　“我干什么？我还想问你干什么呢！”听见苏雪的话，王铮站起来反问道。也许是楚君实在太轻的原故，王铮似乎忘记了怀中还抱着一个刚才天上掉下来的楚MM！

　　“我？我没干什么呀！”苏雪一脸无辜的说道！

　　“没干什么？”王铮皱着眉头，道：“没干什么这地上怎么那么多东西？大门还开着，我还以为有盗贼呢。如果不是我眼疾手快，楚君这会儿恐怕都在医院抢救呢！”

　　楚君睁开眼睛，见到自己并没有被摔在地上，重重的松了一口气。看着抱着自己的男人，最开始的惊恐和害怕在一瞬间消失了，感受到对方结实的胸膛和有力的臂腕，她的脸蛋突然红了起来，这可是她第一次与男人贴的这么近，心脏就像小鹿一样‘噗哒噗哒’跳个不停。

　　“嘿嘿嘿嘿～～！”苏雪不好意思的笑着说道：“我本来是想给你一个惊喜的，没有想到你会把我们当成盗贼！哥，这里可是太平盛世，哪里那么多盗贼？”

　　“惊有了，喜没了！”王铮白了对方一眼说道，溺爱害死人呀～～！

　　“怎么没有？喜不就在你的怀里吗？”苏雪笑嘻嘻的说道。

　　啊？王铮不解的低下头，看着自己的怀里……呼～～！楚MM？

　　“你，没事吧？”王铮问道，终于想起楚君的王铮生怕把这个小MM吓坏。

　　“没……没事！”楚君低着头一脸羞涩的说道：“能……能不能把我放下？”

　　噢～～！

　　听见她的话，王铮赶紧把怀中的楚君放下来，虽然暖玉在怀的感觉非常不错，但是‘欺负’妹妹的朋友总是不太好的！

　　对了，苏雪说的惊喜……！王铮凭着敏锐的第六感，再加上地上凌乱放着的东西，似乎推断出了什么。赶紧掠过苏雪，来到书房。

　　啊？王铮彻底的呆住了。这，这还是他的书房吗？书架、书桌都哪里去了？为什么在屋子中央会多一张床？为什么在墙边会有一个梳妆台？为什么……太多的为什么让王铮脑袋处与短路的状态。他并不是肌肉发达头脑简单的绿巨人，但是眼前的这一切却让他的大脑不得不停止运转。

　　“嘿嘿～！”看见傻傻的站在原地的王铮，苏雪笑了两声，然后走到王铮的身边，用手敲了敲王铮的肩膀，然后挽着王铮的胳臂，整个人都靠在他的身边，腻声说道：“哥，咱们可是八年没见，我想死你了。这次你回来，你知道我有多高兴吗？所以我决定，搬到你这里住，以后咱们俩就再也不分开了。怎么样？是不是很高兴，很惊喜？”

　　王铮面无表情的站在原地，他不知道应该是高兴，还是惊喜，或者两者都没有。现在的他就犹如见到八路军的小日本鬼子，彻底傻了！

　　苏雪似乎并没有感到王铮此时的心情，一边冲着王铮撒娇一边自顾自的接着说道：“自从那天来到这里之后，我就相中这个大房子了，所以这些天我一直在忙着搬家的事情。你知道的，我和楚楚住在一起，如果我一人搬过来，我对楚楚不放心，所以我让楚楚也搬过来跟我们一起住，人多热闹嘛～～！”

　　啊？还有一个？

　　靠了，这也不是春节促销，怎么还买一赠一呢？

　　苏雪仍然没有体会到王铮现在的心情，瞄了瞄站在门旁的白冰，然后一副好心的样子小声的对王铮说道：“我顺便见识那个女特务，防止你中了她的阴谋诡计！”

　　王铮微微的皱起眉头，按照这丫头的话，自己是不是还应该谢谢她？王铮突然转过身，双手紧紧的握着苏雪的肩膀，看着她大声的说道：“我不是跟你说过想都别想吗？”

　　“什么想都别想？我不知道呀！”苏雪一脸不解的样子看着王铮说道。

　　“你还装？”

　　完了完了，全乱套了。自己似乎忘记了，苏雪曾经也是一个令人闻风丧胆的小魔女！

　　等等，如果王铮没有记错的话，苏雪的这间房应该是他的书房。书架呢？书桌呢？王铮突然想到在走到小区门口时，搬家公司所搬的书架和书桌那么的眼熟，难道……是我的？

　　王铮看了看装出一脸可爱样子的苏雪，然后又把目光转移到了白冰的身上。这两个女人，怎么都喜欢玩‘强占强住’的游戏呢？

　　好玩吗？


第四十六章 当哥哥，是要付出代价的！

　　王铮一直就奇怪苏雪这些日子为什么总是神神秘秘的，特别是今天下午送她离开公司的时候，苏雪所露出狡黠的笑容让王铮怀疑自己是否看走了眼。现在看来，这一切都是真的，原来她一直在打这房子的主意。

　　‘该死的杰森！’王铮在心里狠狠的咒骂到，杰森就是那个洋老外的名字。面对苏雪的撒娇、装可爱、装可怜，王铮无可奈何。所以他只有把内心中的怒气发现在杰森的身上。

　　‘该死的混蛋，让你买一室一厅，你却买个四室两厅。现在好了，四室……都已经有它的主人了。我……也不会安宁了！’王铮的心里想到。

　　白冰的入住已经破坏了他的生活计划，而苏雪和楚君的入住，更是把王铮渴求的‘为房主寻找女主人’的生活计划破坏的体无完肤。房间现在都已经有了它的主人，王铮还找个屁呀？

　　一旦将来的某一天，在某个地方遇见某个能让王铮一见钟情的女人，如果让对方知道自己跟三个女人住在一起，她会怎么想？而且，俗话说：近朱者赤近墨者黑，和这么多的女人待时间长了，会不会感染女人的毛病？

　　例如……每个月都有那么几天……！

　　世界之大，什么事情都可能发生。前些日子看电视，美国一个男人生小孩了。既然现在男人都能生孩子，谁能保证男人不会来‘大姨妈’呢？

　　坐在地板上的王铮，眼睛无神的望着窗外，对面楼的白领丽人下班后正在换衣服，窗帘并没有拉。她的身材很好，黑色的丝袜让她的双腿看起来修长性感。不过，王铮现在并没有偷窥的心情，最多只是用余光瞄一下！

　　“给我草药！”王铮淡淡的说道。

　　今天将是苏雪和楚君入住的第一晚，所以两人……特别是苏雪要大显身手，准备做一桌丰盛的美味佳肴庆祝一下。现在厨房正被她们霸占，白冰连进入的权力都没有，何况，她根本就不想进有苏雪存在的厨房。

　　“草药？什么草药？”坐在沙发上看书的白冰，听见后不解的问道。

　　“烟！”

　　“烟？你抽烟？”

　　“本不想抽，但却是你们逼我的。”王铮一脸悔恨的说道，“我要用它来麻痹我的心～！”真后悔当初没有果断的把四室两厅换成一室一厅，没有想到后患这么快就来临了～～！

　　“没有烟！”白冰看着王铮说道：“我可没逼你！”

　　“你这人最大的优点就是睁眼说瞎话！”

　　白冰听见后并没有在意，反而笑眯眯的冲着王铮做了一个鬼脸。白冰很无赖，但是象刚才那样可爱的扮鬼脸还是第一次。王铮看见后愣了愣，然后苦笑的摇了摇头。

　　这妞儿，果然很傻！

　　白冰没有意识到自己刚才与众不同的可爱举动，只见她回头向厨房的方向看了看，然后从沙发上站了起来，走到坐在地板上发呆的王铮身边坐了下来。

　　“哎！”白冰用肩膀撞了撞王铮的肩膀，然后笑着问道：“不怕不识人，就怕人比人。怎么样？现在知道我有多好了吧？我在你心目中的形象是不是一下变的高大起来了？”

　　“什么意思？”

　　“这还用问吗？”白冰得意的说道：“难道你看不出来，我住进来，会让这个家变的井井有条。她们住进来，只会让这个家变的鸡飞狗跳！”

　　从厨房内传来的‘叮叮’‘当当’‘砰砰’‘咔咔’的声音，确实和鸡飞狗跳没什么区别。王铮讨厌白冰，但就事论事，白冰在家务事包括厨艺方面，要比苏雪强很多，而且这个家确实被她打扫的干干净净、整整齐齐。

　　不过表扬白冰的话，王铮是不会说出来的，那只会让白冰更加的臭美。只见王铮白了她一眼，没有好气的说道：“别忘记，你也是以盗贼的形式强占强住的！”

　　“我……！”听见王铮的话，白冰原本很足的底气一下子跑了一半，勉强的运足一口气，不服气的说道：“至少……至少我没有把你的家具卖了！”

　　“这么说，我还要谢谢你手下留情喽？”

　　“谢谢就不用了，谁让我是你搭档呢？”

　　纵使王铮的心里有一万个不情愿，但是，怎么说苏雪也是他的亲人，王铮又怎么忍心把‘楚楚可怜’的苏雪和楚君赶走呢？虽然明知道她们俩的表情是装出来的，但王铮还是拜倒在她们迷雾蒙蒙、泪光闪闪的双眼之下。

　　继收留白冰之后，王铮又被逼收留了两个‘无家可归’的女人。不过有一点王铮放心了，四间房都已经有了它们的主人，再也不用担心‘女强盗’了！

　　因为晚餐是苏雪负责，所以王铮已经做好了准备……准备不饱！对他来说，不饱，可以忍。吃……不能忍！

　　王铮和白冰坐在一起，高举酒杯，庆祝坐在对面的苏雪与楚君的入住。同时，王铮递给身边的白冰一个眼色。

　　‘备用的干粮都藏好了吗？’

　　‘藏在我房间，你就放心吧！’白冰还给王铮一个‘我办事，你放心’的眼神。她发现，她与王铮之间越来越有默契了，一个简单的眼神，就能够明白对方的意思。

　　‘按原计划进行！’

　　‘OK！’

　　得到白冰的答案，王铮一仰头，把杯中的红酒喝光，然后看着对面的苏雪和楚君笑着说道：“我已经在公司吃过了，你们吃吧！”

　　“啊？既然你们吃了，还买那么多菜和肉干嘛？”苏雪问道。

　　“还不是她！”王铮指着身边的白冰无奈的说道：“进了超市就变成了欧巴桑，看见促销的就买，我也没有办法。人家花钱，我总不能拦着吧？”

　　“是吗？”苏雪狐疑的看着王铮，而一边的楚君似乎明白了什么，侧着头捂着嘴偷笑。

　　“当然，哥哥还能骗你不成？”王铮一本正经的认真说道，然后又露出温柔的表情，“你吃吧，我喜欢看着你吃东西的样子！”

　　“可是，我和楚楚也吃过了！”

　　啊？王铮听见后愣了愣，吃过了？既然吃过了，为什么还做一桌子菜呢？谋杀吗？王铮看向苏雪，他有些怀疑苏雪是不是知道她自己做菜不好，因为上次苏雪就没有吃她自己做的菜。

　　“你，吃过自己做的菜吗？”王铮看着苏雪试探的询问道。

　　苏雪听见后，黒黒的眼珠子不停的转了几圈，然后点了点头，轻声说道，“吃过！”

　　“味道怎么样？”王铮问时的声音很小，语气很缓，他实在是不忍心伤苏雪的自尊！

　　苏雪看着王铮期待的眼神，然后把目光转移到了一桌子的菜上，用堪比蚊子叫的声音，细细说道：“应该……能吃吧？”没有底气，更没有身为新闻女主播的自信，很难让人相信她的话。

　　应该……能吃吧？问句，但是其中的含义却不言而喻！看样子她还是有自知之明的。而且说到了点子上。不是好不好吃的问题，而是上升到了另一个层次——到底能不能吃？

　　不过说来也奇怪，都是同样材料，都是那几种调料，为什么做出来的东西味道却不一样呢？

　　看着苏雪蔫了的样子，王铮实在不忍心打击她，伸手拍了拍她的小脑袋瓜子，然后安慰道：“你的心意我领了，别难为自己。以后把做饭的事就交给小白好了，反正她闲着也是闲着。”

　　“小白？”

　　“就是她！”王铮伸手指向身边的白冰，同时心里感叹：我真是一个善良的好哥哥……啊～～！混蛋小白，咬我手指～～！


第四十七章 鸡飞狗跳的日子

　　京华市的夜，就如同一个女人的脸蛋儿，是粉红色的，柔软带着媚态。

　　随着人们生活水平的提高，夜生活也越来越丰富。特别是夏夜，人们都争着往外面走，就好像能捡到钞票似的。乘凉也好，逛街也好，蹦迪也好，变态也好，总之绝不安分。

　　城市虽然睡着了，但是它的脉搏和呼吸却是温暖的。

　　“呼～～！”蹲在马路边上的王铮，深深的吸了一口香烟，然后仰起头吐出一个烟圈。熟练夹着香烟的修长手指，以及吞云吐雾时所露出的无耻神韵，无一不在向世人展现着吸烟的美感！

　　再牛B的罗丹也雕塑不出王铮吸烟时的神韵！如果在‘思想者’的手中夹上一只香烟，那么它的含义会更加的丰富。没有香烟，‘思想者’却是如此的单调，让人一猜便知他的想法。

　　我……该抽什么牌子的香烟呢？

　　“哥，你在这里干什么？不是说好给你买衣服的吗？”苏雪不知道从哪里冒了出来，手中大包小包拎着一堆，紧接着，楚君与白冰也出现在王铮的眼前。她们的脸蛋儿红扑扑的，象打了兴奋剂似的。

　　王铮手指轻轻一弹，剩下的半支香烟准确的被他扔到了一边的垃圾桶内。他站了起来，看着三个女人手中拎着的包包，哪有一件是他能穿的？

　　没有任何人吃的晚餐过后，苏雪闲着无聊，就以‘庆祝哥哥找到工作，为哥哥买衣服’为名，拉着王铮外出逛街。结果一到了商业街，苏雪、楚君还有白冰三女瞬间就把王铮忘到了脑后。这家店看看，那家店逛逛，无一不是女装店。这让王铮很郁闷，所以去附近买了点儿草药，蹲在街边独自疗伤～～！

　　“我怕有色狼跟踪你们，所以一直在后面保护你们！”王铮笑着说道：“让你们‘陪’我逛街买衣服实在是过意不去，我请你们吃夜宵～～！”

　　准确的说，晚餐没吃，王铮早就饿了，但是为了不伤苏雪的自尊，不能说饿，而现在终于找到了一个合理说‘饿’的机会！

　　“好呀！”苏雪很单纯的高兴说道，看样子刚才逛的很尽兴，“我知道这附近有一家二十四小时营业的餐厅，那里的小点心很好吃，就去那里吧！”说完，也不听别人是否同意，就在前面带起路来。

　　王铮跟在后面，不动声色的走到白冰的身边，冷哼一声，不屑的小声说道：“叛徒！”晚餐的时候还是一伙的，逛街的时候却背叛了他，这让王铮的心里很受伤！

　　“啊？”白冰听见后不解的看向王铮，显然，她还不明白王铮的意思。她只是同所有的女孩子一样喜欢逛街而已，平时没有机会，这次终于找到了‘知音’，一时间有些忘乎所以。不过，这有错吗？而且‘叛徒’这两个字，又从何说起呢？

　　王铮白了对方一眼，许多人随着时光的飞逝，岁月的斗转，耐不住寂寞，禁不住诱惑，曾经的‘山盟海誓’，逐渐沦为了‘沧海桑田’……而当初在餐桌前‘眉来眼去’‘眉目传情’‘心有灵犀’‘心心相通’的场面还历历在目，那是一段多么默契、多么美好的回忆。

　　可是，物是人非。女人唯一不变的，就是她们善变的性格。王铮不由仰天长叹：老子以后再也不跟白冰一伙了！

　　和一个善变的女人共谋，简直就是浪费思想感情！

　　在郁闷中解决了夜宵，在郁闷中回到家，在郁闷中躺在床上睡大觉，一切都是那么郁闷。

　　也许是昨天的夜宵吃的太多的原故吧，王铮早早的就醒过来了，然后进入卫生间进行新陈代谢。拿着报纸，证明俺是读书人！

　　就在王铮学习某某人先进事迹的时候，突然听见一阵‘扑腾扑腾’的乱响，仿佛老母鸡下蛋前的酝酿！

　　“你给我让开，是我先来的！”一阵清脆的夹杂着丝丝焦急与生气的声音传来，是苏雪。

　　“胡说，明明是我的右脚先踏进去的！”高傲中夹杂着不服气感情，这是白冰的声音。

　　怪了怪了！王铮心中不解，昨天晚上逛街的时候，两人还象亲姐妹似的，怎么一觉醒来就变了样呢？对了，她们在争什么？

　　“我数三下，如果你不让开，我就不客气了！”苏雪不客气的说道。

　　“石头、剪子、布，这样公平些！”白冰道。

　　“好，石头、剪子……！”

　　“啪～～！”

　　还没有等苏雪和白冰的话说完，突然传来一声关门响，接着就听见苏雪竭斯底里的尖叫声，“楚楚，你太卑鄙了，竟然搞偷袭，快从卫生间里出来～～！”

　　啊？王铮听见后愣了愣，如果没有猜错的话，苏雪和白冰两人是在争卫生间的使用权。在石头、剪子、布的时候，楚君趁两人不备抢了先……！

　　哎，女人就喜欢凑热闹！不过四个人，两个卫生间，早晨确实有些挤！

　　就在王铮感叹的时候，突然传来一阵脚步声，而且脚步声急促，越来越近……不好！王铮似乎意识到了什么，突然伸手紧紧的握住门把手，然后从里面反锁上。就在同时，门剧烈的颤抖了几下，接着从外面传来一阵大喊声。

　　“里面是谁，快出来～～！”

　　呼～～！千钧一发，真是好险～～！王铮深深的呼出一口气，感觉整个人轻松了许多。

　　“你说是谁？”王铮大声的说道，然后悠闲的看着手中的报纸。

　　“哥，你还要多长时间呀，我要迟到了～～！”

　　“王铮，你今天怎么起来的这么早？是不是特意与我过不去？”

　　“切！”王铮冷笑一声，本来还在想整白冰的方法，现在不正好是一个报仇雪恨，惩罚她昨晚叛变的方法吗？天助我也！

　　“我要把马桶坐穿，你们就死了这条心吧！”大清早就不得安宁，不知道以后会怎么样！

　　为了惩罚苏雪的‘强占强住’和白冰的叛变，王铮上完大号之后，又在浴室里面洗了个澡，耗着时间。任苏雪与白冰敲门砸门、哭爹喊娘，王铮就是不出去。最后逼的两人只好跑回另一个卫生间，对楚君进行威逼利诱！

　　楚君出来了，但是石头、剪子、布的方法对憋的满脸通红，眼睛直冒绿光的苏雪与白冰来说已经不好使了。“啪！”白冰突然伸出手挡在苏雪的前面，以阻止对方前进。而苏雪也并非好惹的主，本着同归于尽的精神，双手紧紧的抱着白冰的腰。

　　‘不让我上，你也别想上！’


第四十八章 一切尽在掌握！

　　房子是四室两厅两卫。

　　两卫，一个以浴室为主，浴盆、喷头一应俱全，座便为辅，室内宽敞，通常为王铮专用。另一个面积稍小，以座便为主，附带淋浴间，通常为白冰专用。

　　苏雪与楚君的到来使人手一个的卫生间突然变的紧张起来，你可以说今天早上是‘凑巧’，但是，王铮可不希望明天凑巧站在卫生间外面的人变成他。

　　王铮不知道白冰与苏雪最后是怎样解决卫生间问题的，反正当他出来的时候，苏雪和楚君已经离开了，而白冰则冷冰冰的站在浴室门前，与刚从里面出来的王铮来了一个照面！

　　“美～女～！早上好～～！”王铮一边系着浴衣带，一边对白冰说道。他的心情不错，就是说话时的吐字有些不清晰。美女两个字的发音，听起来更像‘镁铝’或者‘美驴’！

　　“不好～～！”白冰冷冷的说道，然后象个鬼魂一样跟在王铮的身后，阴魂不散。

　　不好？那真是太好了！王铮的心里想到，她不好，才是真的好！

　　回到房间，穿上衣服，虽然白冰站在门旁，但王铮并没有把她当成女人看待。当他穿戴整齐后，发现白冰仍死死的盯着他，就好像欠她钱似的。当王铮路过白冰的时候，打趣道：“站着解决的？”引申义——你尿裤子了？

　　“去死！”白冰听见后咬牙切齿的说道，同时伸出右脚，狠狠的向王铮的屁股踢去。

　　“啪！”王铮用手轻轻一拍，很轻松的挡了下来。耍无赖，也许王铮不是眼前这个女人的对手，但论起‘动手动脚’，王铮自认为还是高出白冰好几筹的！

　　“别闹了，上班要迟到了！”

　　王铮并没有把白冰的生气当成一回事，对现在的他来说，上班比什么都重要。因为……又能挤电梯了。

　　一会儿自言自语儿，一会儿唱着小曲儿，一会儿吹着口哨儿，一会儿哼着小调儿。王铮是高兴的，而且高兴的有些过分，头摇尾巴晃的样子就像被绵羊包围的大灰狼，心里就是个美！

　　与王铮形成鲜明对比的是他身后一米处的白冰。曾经有一位古人说过：白冰的心里与她的外形是两个极端，心里极度火热、活泼、无赖，但是她的外表却异常冰冷。除非她主动的微笑，否则，即使是当她面无表情的时候，也犹如南极中的暴风雪，冷的你冻掉下巴。至于是哪位古人……就是古……古灵精怪的王铮说的！

　　此时的白冰，冷着脸，她眼神中充满了愤怒与憎恨，这种无声的释放有时更具有杀伤力。只要被她冷冷的看上一眼，就会让你寒彻心扉、冻彻皮骨，血都要吐好几斤！

　　王铮表现的是他的阳刚、阳光一面，而白冰表现的是阴暗、阴冷一面。看到王铮，会感到温暖扑面。见到白冰，会感觉冰冷噬骨。两个极端，又是俊男靓女的组合，让人不得不冒着被冰火两重天的危险，看着两人，期待着好戏的上演。

　　东方阳光VS西方阴暗。

　　只可惜两位江湖高手以达到武功至高境界——以气御敌，高手过招，岂是连《三字经》都没练到第二页的江湖小卒甲乙丙丁能够看懂的？留给他们的，只有无尽的失望与遐想。

　　“对了！”站在永安大厦下，王铮突然停下了脚步，对身后的白冰说道：“昨天下班，你不是问我为什么喜欢林晓蕾吗？”

　　白冰听见后微微一愣，愤怒与憎恨瞬间蒸发，虽然不明白王铮为什么会现在提起这件事，不过这个问题，她确实想知道。

　　“是呀！”白冰点了点头说道，一副期待的样子看着王铮。她以为，想要了解王铮，就要先从了解王铮的八卦开始～～！

　　“其实……我也喜欢你！”王铮一本正经的表情突然变成了一副笑脸，笑嘻嘻的看着白冰说道：“特别是你生气的样子，我最喜欢了。来～～！生个气给主人看看～～！”

　　白冰一路生气，这也是王铮一路高兴的原因。原来让王铮如此高兴的罪魁祸首竟然是她！

　　王铮的话音一落，滔天的怨气从白冰的身上爆发出来，不仅环绕在白冰周围，而且还把王铮笼罩其中。

　　先前看到王铮一本正经的样子，以为对方是认真的，可是后来……白冰呀白冰，你真是一个笨蛋！白冰的心里想到。王铮的屡次作弄让她忍无可忍，她的脸色由粉转白，由白转紫，由紫转青，由青转黑……一副小宇宙即将要发的狰狞。

　　“贱人，找死，看打～～！”一阵暴风骤雨般的拳头向王铮袭去！

　　而王铮，早已经闪身进入了永安大厦。

　　整人靠天分，被整靠缘分，总之，让她生气！真是一个作弄起来让人有成就感的女人。

　　一大早捉弄了白冰，王铮又提前完成了今天的任务，看样子今天将会是另人高兴的一天！

　　当王铮和白冰来到公司的时候，林晓蕾正在听着电话。当她见到王铮之后，简单的说了几句，然后放下了手中的电话。只见她来到王铮身前，带着兴奋的语气有些激动的说道：“今天早些时候，我接到了一个来自美国的采购商的电话，询问茶叶的价格！”

　　“是吗？似乎比我相像的要快！”王铮听见后笑着说道，“你怎么说的？”

　　“按照事先计划好的，我已经把价格报了过去。我刚刚给黄总打了电话，那个美国采购商在昨天晚上刚与他吃过饭，也询问了茶叶的价格，黄总也是按照我们计划好的价格报了出去。一切都在按照你的计划进行着！”

　　“那还等什么？赶紧招工吧，否则让外人知道你是光杆司令，煮熟的鸭子还不飞了？”王铮第一次见到林晓蕾如此兴奋的表情，嘴角上翘的好似一弯月牙儿，眉宇间洋溢着一种说不出来的神韵，整个人看起来神采飞扬，与之前那个悲伤、阴沉、颓废的女人完全不同。

　　“真的？”白冰听见后微微的皱着眉头，然后转过头眯着眼睛看着王铮，道：“没有想到被你这个神棍算对了！”

　　“我可是从不打无把握之仗的！”王铮笑着说道，心里也跟着小小的得意了一番。等等，我王铮……什么时候竟然会为这点儿小事得意了呢？

　　“别得意的太早，如果其他三家反悔怎么办？你的计划，需要配合，如果他们不配合，亏的就是你喽！”见到王铮得意的样子，白冰心里异常的不舒服，非得打击一下他才行。

　　“我已经说过，我的这个计划是为了拯救整个京华市的茶出口生意，而并非某个公司。如果他们其中任何一家表面上配合，实际却私自以低价卖茶，那么我想，他的公司很快就会被排挤掉。今年你能赚到钱，但是明年、将来……他就别想在安安稳稳的赚钱了。生意人，应该知道其中的利弊！”王铮笑着说道。

　　当然，这只是给白冰和林晓蕾听的。如果有人准备吃独食，今年大赚一笔，明年就不做，那么……‘神’会惩罚那个人！

　　这种事情发生的几率只有百分之一，作为一个合格的生意人，他们应该知道当今最重要的不是他们自己的茶出口，而且整个京华市的茶出口生意。只有整个京华市的茶出口生意变的火爆，他们才会从中得到更多的利益。另外，王铮已经向他们展示了中天进出口贸易的实力，他们没有理由不合作！

　　可以说：一切，都在王铮的掌握之中！


第四十九章 这算约会吗？

　　永安大厦作为高档写字楼，它的交通便利，基础设施完备，位于城市的CBD，行政配套齐全，建筑风格鲜明，五十五层的高度让它成为了京华市北区的地标建筑之一。出入这里的都是穿着体面的白领丽人，这里也是许多人向往的地方。别管公司的大小，虽然它们没有自己的办公大楼，但只要说出是在永安大厦内，总感觉要比其他的公司强。性质，有些类似台北101大厦的意思！

　　中天进出口公司成立四年，原本是一家不起眼的小公司，因为茶是一种暴利行业，而且当初的茶市场十分火爆，所以中天在那段时间得到了非常大的发展，并在一年前的鼎盛时期从低档写字楼内搬出，进入永安大厦内。

　　可是哪里想到，紧紧过了一年的时间，林晓蕾以及她的中天公司就因资金问题陷入困境。上千万被她一直信赖的朋友卷走，银行的贷款以及国外采购商的观望，让中天更是雪上加霜！

　　中天的困难在竞争对手中已经传开了，不过随着王铮导演的那场戏，以及合作关系的确立，使中天处于困境的‘谣言’立即烟消云散。所以，当林晓蕾把中天进出口公司招聘的消息发布到网上与人才市场的时候，只一天的时间就得到一百多人的回应。就象在台北，如果有进入101大厦工作的机会，又有谁会拒绝呢？

　　临近下班的时候，王铮接到苏雪的电话，今天的晚间新闻又轮到她们了，所以要晚一些回家。原本王铮准备抢在苏雪的前面回家做饭，省的到时候苏雪又要‘大显身手’，这下好了，不用在为晚饭的事情发愁了。

　　王铮抬头看了看正在写写画画的林晓蕾，伸手打了一个响指。

　　“啪～～！”

　　“下班后一起吃顿饭，怎么样？”王铮看着对方问道，美妙的夜晚，让美女一个人度过，似乎有些不符合绅士风度～～！

　　林晓蕾看向王铮，面对王铮期待的眼神和微笑，她没有理由拒绝！

　　“噢，好！”

　　白冰的耳朵高高的竖起，突然转过头狠狠的盯着王铮。王铮对此并没有感到什么不适应，对他来说，这已经成了家常便饭。甚至不被白冰瞪几眼，王铮的心里还会不舒服呢。只见白冰凑到王铮的身边，用只有他们两人才能听清的声音小声的说道：“你还没有请我吃过饭呢！”

　　王铮看着对方，现在的他对如何应付白冰这样的女人已经有了经验。只见他微微一笑，懒洋洋的说道：“都是属下巴结领导，哪有领导请属下的道理？”

　　“我是你的搭档，可不是你的属下！”白冰道。

　　“是谁说当我秘书的？”王铮笑着说道，“难道不是你吗？”

　　“我……！”王铮的一句话顿时把白冰噎住了，不知道该怎么回答才好。她知道如果继续说下去，王铮肯定会翻出旧账，当初可就是因为她的捆绑应聘的原故，导致王铮在应聘的道路上连连遭受无情的打击。白冰这下学乖了，待在王铮身边什么都不说，反正腿长在她身上，晚餐时跟着就好了！

　　林晓蕾不停敲击着键盘，突然她的双手停了下来，想了半晌，然后侧过头看着王铮，道：“我接到了一百多封电子邮件，又从中挑选出三十一个条件比较好的，约他们明天来这里面试。你看，还有没有什么需要注意的地方？”

　　声音悦耳，语气平缓，再加上她认真的工作态度和询问的样子，看起来比白冰更适合当王铮的秘书。而王铮，也更像是这里的老板！

　　“就按照你的意思办吧！”王铮看着对方说道。对他来说，杀人有经验，可是对招人……还是让林晓蕾自己解决吧。况且中天陷入困境，并不是林晓蕾的原因，她能把中天从一个小公司，发展到能在京华市立的住的企业，就说明她还是有管理能力的。

　　……

　　单身男女在一个优雅的环境下吃晚饭不知道能不能算是约会，但是在没有受人邀请的情况下就私自加入单身男女吃饭行列中的人，绝对是电灯泡！而此时，白冰就扮演着电灯泡的角色。不对，应该是白炽灯！

　　自古约会就是一对男女展现自己前所未有的精湛演技的时候，女人要装的文雅，男人要装的洒脱。如此女人才能作为男人的白雪公主，男人才能作为女人的白马王子。

　　“你说……我们这算不算是约会？”在上菜之前，王铮突然看着坐在对面，喝着清茶的林晓蕾问道。

　　啊？林晓蕾微微一愣，嘴里的茶水在还没来得及品味的情况下就匆忙的流到了肚子里面。她看着王铮炯炯有神的眼睛，仿佛有一团火在燃烧，林晓蕾的俏脸唰的一下子红了起来。

　　“不……不知道！”

　　没有否认，也没有承认，模棱两可的回答让答案变得更加耐人寻味。

　　看着王铮脸上的‘淫笑’，白冰冷哼一声，“自作多情！”现在的她似乎把对王铮的冷嘲热讽当成了她的恶趣味，而且乐此不疲的寻找着各种机会。

　　“咦？”王铮没有生气，而是突然装出一副惊疑的样子，看着身边的白冰问道：“这位小姐，你是……？”王铮的眼神中充满了迷惑，就像从来没有见过白冰似的，两个早上还在为卫生间争夺的人，此时赫然变成了陌生人。

　　“不用管我，我是来蹭饭的，你聊你的！”白冰笑着向王铮示威道，蹭饭这样的字眼儿从她这么漂亮的美女嘴中说出来，而且还一副理所应当的样子，真是……真是人不可貌相！

　　王铮不想在林晓蕾面前跟白冰掐架，那只会影响自己的光辉形象。所以他干脆不理白冰，看着对面的林晓蕾，道：“现在只有我们两人，说说工作以外的事情吧！”

　　工作以外的……事情？什么事情？林晓蕾一脸不解的样子，她看了看王铮，又看了看白冰，确实有些事情在她的心中一直是一个问号，可是她又不知道现在问合不合适，心中犹豫不决。

　　“是不是想问我和白秘书之间的关系？”王铮早已经看出了林晓蕾中的疑问，看见对方犹犹豫豫的样子，王铮直接替她把话说出来了。他总是喜欢替美女解围，就像要裤腰带系在眼睛上的佐罗一样！

　　白秘书？林晓蕾瞥了瞥一边的白冰，然后低下了头，算是默认了吧！

　　“很简单，她是一个对我有所图的女人，可我又洞察到了她的目的，所以她只有死皮赖脸的跟着我，想用这种无赖的方法逼我。我和她，其实什么关系都没有！”王铮看着林晓蕾解释道。

　　正如王铮说过的，林晓蕾是一个美丽、温柔、善良且很有能力的处女，是男人就没有理由不喜欢她。早在当初在酒吧第一眼见到这夺美丽而又忧伤的昙花时，王铮就已经把她作为了观察的对象。

　　能被王铮列入观察对象的女人，足以说明她有骄傲的资本。但是，她只是观察对象，还有待接触、观察、了解。当观察的对象变为目标的时候，那才是王铮行动的时候。

　　而现在，王铮对林晓蕾纯粹是欣赏。当然，偶尔的逗逗这个脸皮薄的女人，也是一件让人快乐的事情！


第五十章 武林争霸

　　白冰紧紧的握着手中的茶杯，茶水不停的荡漾，生气的模样差点儿把上菜的女服务员吓傻。

　　‘我白冰怎么说也是有身份的人，怎么在他的口中却变成了一个无耻的卑鄙小人了呢？岂有此理，气煞我也！’白冰的双眼瞪的很圆，眼中充满了条条血丝，鼻孔中不停的喘着粗气，就好像斗牛场的烈牛，大有见谁撞谁之势。而且，还是一头母牛！

　　咦？这个混蛋色狼之所以要这样解释，为了什么？他的目的是……白冰用眼睛的余光瞟了瞟坐在王铮对面的林晓蕾，似乎抓到了一些头绪。

　　王铮说过喜欢林晓蕾，但是白冰一直把这句话当成玩笑，可是现在看来……！

　　白冰的心里不禁窃喜：哼哼～～！看来是我破坏者出场的时候了。你不是说我无赖吗？你不是说我死皮赖脸吗？那我就给你玩点儿高雅的！只见白冰脸上的表情由怒转喜，由阴转晴。

　　“他说的对！”白冰看着林晓蕾微笑着说道：“我和他真的什么关系都没有，只是在一起‘同居’罢了，现在的人思想开放，婚前同居很正常，你可千万不要误会呦！”为了让她的话更有‘说服力’，白冰在说完之后，一脸羞涩的看着王铮，然后低下了头。

　　啊？

　　正在喝茶的王铮听见白冰的话后差点儿把茶吐出来，他慢慢的转过头看向白冰，娇嫩的模样就像等待出嫁的小媳妇，十分难得的淑女形象以及害羞的微笑让王铮怀疑眼前这个女人到底是不是自己认识的那个白冰。

　　白冰的突然‘变身’大大的出乎王铮的预料，让王铮措手不及，一时间傻傻的看着白冰的表演，他已经彻底的被对方的演技震撼住了，不知道该说什么才好。

　　口口声声说什么‘别误会’，但是话中的每一句都透露着误会的信息。同居、开放、婚前一系列敏感的字眼儿在加上白冰完美的演技，已经使简单的事情上升到了另一个高度！使一直在王铮面前处于劣势的白冰，大有扭转乾坤、反败为胜之势！

　　让人不得不佩服她颠倒黑白的能力！

　　好一招杀人不见血！久违的武林争霸再次开始，两位顶尖高手再次对决，掀起一阵腥风血雨、飞沙走石的同时，是否会血流成河、伏尸百万呢？江湖人称‘无赖白’的白冰在扭转乾坤之后是否会一定江山？人送外号‘钻石王’的王铮是否还有还手之力？请大家继续关注‘京华路边社’为您带来的现场胡说八道……！

　　……

　　一直因为不好意思而低着头的林晓蕾，在听见白冰的话后，身体微微一颤，她并没有抬头，只是用牙齿轻咬着嘴唇，脸上的红晕也消失的无影无踪。

　　“婚前同居？你什么意思？”王铮狠狠的看着身旁的白冰质问道：“我什么时候说过要跟你结婚了？”名牌的衣服遮不住王铮心中的怒气，在这一刻，王铮要爆了～～！

　　“我只是说婚前同居，又没有说咱们俩结婚，你紧张什么？”白冰笑着说道，一脸奸计得逞的模样，跟动物园里面的小狐狸似的，如果有条尾巴就更象了！

　　“你……！”王铮被白冰气的一时间说不出话来。

　　他深深的吸了一口气，使自己冷静下来。他知道这是白冰的阴谋，如果在这个时候生气，岂不是正中白冰下怀。王铮也不急着与林晓蕾做解释，他拿起茶壶，为自己倒上一杯清茶，然后轻轻的啜了一下口，闭上眼睛，体味着这种淡淡的清香。

　　“任你天翻地覆，我自气定神闲；任你胡搅蛮缠，我自稳如泰山；任你百般‘勾引’，我自岿然不动。”

　　一脸诡笑的白冰，见到突然安静下来的王铮，她脸上的笑容收起了很多。王铮‘高深莫测’‘悠哉游哉’的样子，仿佛暴风雨前的宁静，太不平常了。鉴于王铮此前的劣迹斑斑，白冰不敢大意，把椅子向外挪了挪，表面上一副得意的样子，实际内心中却十分的谨慎。

　　‘他又要耍什么花样？装神弄鬼的色狼！’

　　当王铮睁开眼睛的时候，他的脸上也紧随着挂上一种淡淡的笑容，笑的是那么的富有深意、那么销魂和内涵。

　　“白冰，我想你的本事不仅仅只会玩这些无聊的文字游戏吧？”王铮笑着说道，与此同时，他所点的四菜一汤已经上齐。只见他拿起筷子，夹了一块鸭肉放在林晓蕾面前的小碗里面。竹笋鸭煲，这是一道夏天的养生菜，有去除暑热、助于睡眠的功效。接着，王铮拿起勺，一边喝着鸭汤，一边对身边的白冰说道：“还有什么招式，一起使出来吧，我在这儿接着。省的你总是觉的没机会出招，我也不想让别人误会。”

　　几句简单的话，几个简单的动作，已经把白冰好不容易撑起的场面，再次打压了回去。这叫什么？这叫‘以柔克刚，四两拨千斤。’他强任他强，清风抚山岗。他横任他横，明月照大江。太极精髓与九阳真经的完美结合，充分的展示出了王铮的超乎寻常的沉厚功力。

　　同时也在警告着对手：你丫，不行！

　　话很简单，谁都会说，但是从王铮的口中说出来，却又是另一种味道。不禁让白冰刚才说的话变成了无用功，反而还更加的衬托出白冰的卑鄙行径。这，就是境界。白冰看着王铮，一时间说不出话来。

　　内伤，绝对是内伤！

　　突然，白冰的身体一顿，看了看对面的林晓蕾，又看了看身边的王铮，然后拿起筷子，一边吃菜，一边小声的说道：“我们，是不是被人跟踪了？”

　　“呵呵，你的反应也够快的了！”王铮听见后笑了笑，并没有因为白冰的话后感到惊讶，一副若无其事的样子，语气平缓轻松的说道：“准确的说，应该是被跟踪很多天了，但主角不是我和你，而是她。”

　　说完，王铮用筷子指了指对面的林晓蕾。


第五十一章 花瓶，易碎！

　　白冰顺着王铮的筷子看去，是坐在对面正一脸迷惑的林晓蕾。

　　“她？”听见王铮的话，白冰也是一脸的不解，看着王铮问道：“怎么会是她呢？她有什么值得被人跟踪的？”一个公司都快破产的女人，一个曾经连自杀的心都有的女人，白冰实在想不出来有谁会这样无聊的跟踪林晓蕾。难道……难道是其他三家公司的老板，杀的回马枪？

　　“我真的很烦跟你这样反应迟钝、没有见识的女人谈话！”王铮十分不客气的当着林晓蕾的面贬低着白冰，没有给她留任何的面子。在骂完白冰之后，王铮转头看向对面的林晓蕾，一瞬间，脸上又露出了温柔的微笑，道：“美女的周围通常有三种人，采花贼、护花使者、花匠。从字面上来讲，采花贼是折花的，护花使者是保护花的，而花匠就是指欣赏花并一天天细心的照料她爱护她的，也就是指象我这样男人。”

　　“卫生间，我吐个先～～！”白冰一脸恶心的样子看着王铮说道。

　　王铮并没有理会她，而是看着林晓蕾继续说道：“第一次在酒吧遇见你的时候，我就已经发现有人跟踪你。当然，酒吧那种地方，不排除混混。当第二次在路边遇见你的时候，我仍然发现了这个人的身影，从而可以判断，确实有人跟踪你。但是这几天你能安然无恙，说明他对你并没有危险。昨天和今天依然见到这个人……要不要我把最后的推断说出来？”

　　“嗯！”林晓蕾用力的点了点头，同时小心翼翼的四处看着，寻找着王铮口中所说的那个暗中监视她已久的人。不过很遗憾，她并没有发现。

　　“一个女人，在困难的时候向一个男人求助，而那个男人利用这个机会向女人索取回报，报酬就是女人的身体。女人听见后迷茫了，不过在进行短暂的思想斗争之后，毅然甩手离开。而男人就派手下去监视这个女人，看好戏的同时，等待着女人无路可走的时候回去找他……！”

　　林晓蕾在听见王铮的话后，整个人都已经呆住了，她看着眼前的这个男人，他的眼睛闪闪发亮炯炯有神，仿佛带着某种魔力。他所说的话，虽然不是很准确，但是大概内容，确实是她的遭遇。

　　“你……你是怎么知道的？”林晓蕾打断了王铮的话后诧异的问道，她甚至有些怀疑王铮与那个男人是一伙的，要不然怎么会如此的了解？

　　“这几天看电视，都是这种白痴的剧情，我只是随便说说而已，不过看你的反应，应该是猜对了！”王铮笑着说道。

　　林晓蕾低下了头，她的内心中充满了沮丧、挣扎与迷茫，本来很好的心情因为这件事，又变的低落，不知道该怎么办才好！

　　“不会有危险吧？”一旁的白冰说道：“我去教训教训他！”虽然白冰和林晓蕾的关系并不近，但是嫉恶如仇的性格让她并不想放过这样的恶人，特别是色狼。

　　“等等！”王铮伸手按住站起身来的白冰，然后说道：“如果有危险，早就有危险了，也不至于等到现在，放心吧。”

　　待白冰坐下来后，王铮又说道：“对方一直在等待一个机会，等待当晓蕾走投无路的时候，再去求他。可是现在中天的处境得到了很大的改善，他的期望变成了竹篮打水一场空。我想他不会甘心，虽然不会使用把晓蕾掠走这样下三滥的手段，但是免不了在商场中使用一些卑鄙的手段暗地里打击中天，把中天再次逼向绝路。所以，我们与其担心晓蕾的安全，不如想象公司的事情，省的被对方抓到什么把柄！”

　　“嗯，说的有道理！”白冰捏着下巴，不停的点着头，一副认同的样子。

　　“跟着我，多学着点儿，这都是知识！”说完，王铮看向对面的林晓蕾问道：“他，是谁？如果哪一天你消失了，我也好知道你在哪！”

　　王铮发现自己很幸运，前些日子与苏雪吃饭，发现被人跟踪。现在跟林晓蕾吃饭，又被人跟踪。这年头尾行很流行吗？

　　“他……他是富海国际的董事长，名叫张旭，我们是在一次企业家联谊会上认识的。当初感觉他人很好，没有想到……四十多岁的人了，竟然让我当他的情妇！”林晓蕾说话时声音颤抖着，手中的筷子被她握的已经变得弯曲，脸上的表情是愤怒、是悲伤，还是……总之很复杂。

　　“老婆是白开水，平平淡淡，离开了却受不了；红颜知己是绿茶，愉悦身心，推心置腹。情人是红酒，让人酩酊大醉，醉生梦死。”王铮听见后说道：“这混蛋挺会生活的嘛！”

　　“我就知道你不是什么好人！”听完王铮的话后，白冰冲着他凶巴巴的大声质问道：“说，你到底是跟谁一伙的？”

　　“反正不跟你一伙！”王铮白了对方一眼说道，这女人还有脸谈‘一伙’？昨天晚上也不知道是谁先叛变的！

　　林晓蕾在知道有人跟踪自己之后，心里非常的害怕，对方有钱有势，而她现在却……根本无力与对方抗衡。怎么办呢？她不禁抬头看向眼前的男人，在她最失落最迷茫的时候，这个男人‘救’了她，所以她希望对方现在再次帮她一忙，而她现在这种求助式的举动，完全是下意识的。

　　对于林晓蕾的举动和求助的目光，王铮自然看在眼中，但是他却装做一副没看见的样子，继续与身边的白冰‘掐架’。在王铮看来，他可以给林晓蕾带去信心，可以在林晓蕾最无助的时候尽一个属下的本分想主意帮助她。但是，林晓蕾今后的路还很长，如果只是面对这点儿困难就向人求助，那么就怪王铮眼瞎，看错了这个女人。

　　看的出，这次中天陷入困境对林晓蕾的打击很大，包括她的信心与自信。让从来都是一帆风顺的她开始胆怯、开始迷茫，毫不客气的揭露了她内心中虚弱的、多愁善感的一面。她的坚强，并不是真的坚强。

　　每个人脚下都会有不同的路，但真正能够引导我们走下去的力量，只有自己的心。心不坚强，无论选择哪条路，最后都会停下。

　　王铮有能力帮助林晓蕾解决一切困难，不就是钱吗？老子一浴缸的钻石是假的？可是到最后，林晓蕾能够得到什么呢？

　　是遇到困难就向他求助的眼神？还是一只供人欣赏的花瓶？如果王铮喜欢的只是花瓶，那么他就不会在林晓蕾的身上花这么多的时间了。王铮可以把任何一个花瓶弄到手，王铮有这个魄力也有这个能力。但是，花瓶，易碎。

　　现在林晓蕾要做的就是坚强，坚强的去面对一切。就像那颗钻石一样，坚不可摧、坚毅永恒。否则，王铮给她的那颗钻石，就失去了它的意义。

　　失去了意义的钻石，就是一块破石头！


第五十二章 欺负人～～！

　　美女的周围总是会存在着各种各样的人，他们的目的很明确，得到这个女人。随着现代社会逐渐变成一个物欲横流的时代，钱，已经变成了最直接、最有效、最简洁的搞定女人的方法。

　　有什么别有病，没什么别没钱，已经充分的说明了钱的重要性。就连死人，都需要活着的人为他们烧纸钱，毕竟天堂或者地狱里没有那么多保障性住房。

　　……

　　王铮对林晓蕾求助眼神的视而不见，显然让她有些失落，林晓蕾默默的低着头，用筷子不停的拨弄着碗里的米粒，然后一粒一粒的吃着。

　　白冰已经停止了与王铮的‘掐架’，看了看静静的坐在对面的林晓蕾，然后用手肘捅了捅王铮的腰，微皱着眉头给王铮递去一个眼色！

　　“干嘛？”王铮好似没事人一样，一边吃着香喷喷的饭菜，一边看着身边的白冰问道。温饱才能思淫欲，没饱之前，坚决不想。

　　白冰见到王铮的反应后，狠狠的瞪了对方一眼。这个吃货，除了吃还知道什么？白冰再次看了看林晓蕾，然后凑到王铮的耳边小声的说道：“你难道不能安慰安慰她吗？你就对她那么放心？”

　　“不然怎么办？我是职业助理，又不是职业保镖。如果不放心，你可以跟着她呀！”王铮听见后无所谓的说道。

　　“你……！”白冰被王铮气的已经没话说了，突然伸出右脚，用三寸高跟鞋的跟部狠狠的踩在了王铮的脚面上。

　　这个男人的心里到底在想些什么？有时候他在女人面前献殷勤，热情的过度。有的时候却一副陌生人的样子，对女人不闻不问。他不是喜欢林晓蕾吗？怎么不趁着这个机会上演一处‘英雄救美’呢？他的心里到底在想什么？

　　林晓蕾神情失落沮丧的坐在那里，虽然低着头，但是对于坐在对面的王铮和白冰的一举一动还是看的清晰的。他们不顾旁人窃窃私语的模样让林晓蕾看见了心酸，总之很不舒服。

　　这饭……吃不下去了～！

　　‘腾’的一下，林晓蕾从位子上站了起来，椅子拖动地面时发出刺耳的声音，吸引着一些食客的目光。只见林晓蕾拳头紧紧的握着，低着头，额头前长长的头发挡住了她的面孔，让人看不清她的表情。

　　“我，我吃好了。谢谢邀请，再见！”说完，林晓蕾转身离去。

　　“站住！”

　　就在这时，一个低沉带有命令性的声音传来，本来已经走到过道的林晓蕾身子一顿，不自觉的停在原地。她的牙齿紧紧的咬着嘴唇儿，双手扯着衣角。

　　王铮用舌头舔了舔嘴唇儿，然后用手中的筷子敲了敲盘子，依然用命令的口气说道：“坐下！”

　　白冰看了看林晓蕾，又看了看王铮，似乎感觉到王铮有些过分，用手狠狠的推了推王铮，然后站了起来，拉着林晓蕾的手，走到王铮对面的座位上坐了下来。

　　林晓蕾想要离开，但是她的腿却不听她的使唤，而王铮的话似乎带着某些魔力，控制住了她的双脚。

　　王铮并没有把白冰的‘提醒’放在眼中，何况白冰再一次叛变，与林晓蕾一起坐到了他的对面。见到林晓蕾坐下，王铮拿起筷子，不停的往对方的餐盘里夹着肉，不一会儿的工夫，餐盘就已经装的满满的了。

　　“吃了！”王铮第三次用命令的语气说道，语气中仿佛带着一股不可抗拒的力量。

　　林晓蕾低着头，很委屈的坐在那里，就像一个受了气的小媳妇。而王铮，赫然变成了黄世仁！

　　“你要死呀，真不知道怜香惜玉！”白冰没有好气的冲着王铮大声骂道，她终于忍不下去了，人家林晓蕾好歹也是个女人，可怜的模样就连她这个女人都感到同情。在白冰看来，王铮这样对林晓说话，就是对女性的一种歧视和侮辱。白冰似乎忘记先前她对林晓蕾不屑一顾的态度，现在的她已经与林晓蕾坐在了同一条战线上了。

　　被白冰大骂，王铮也只是微微一笑，他并不是对白冰没有办法。白冰的存在，对王铮来说，只当是免费的保姆。偶尔的逗逗她，作为一个生活的消遣，也不错。至少知根知底，赏心悦目。

　　“你可以说我色狼，但是不能说我王铮不是怜香惜玉的男人。”王铮淡淡的说道：“你，静静的待着，否则混蛋！”

　　“你……你会后悔的！”白冰听见王铮的话后狠狠的说道：“总有一天，你会去教堂，在神父面前忏悔的，你这个作恶多端的卑劣男人！”

　　“呵呵！我需要的不是忏悔，而是一个忏悔的理由！况且，我根本不回去教堂那样的地方。这不紧紧是信仰问题，而是因为，我是处在信仰最顶层的人，只会被人朝拜！”确切的说，王铮什么都不信，除了他自己！

　　无知让人迷茫，迷茫中产生信仰。换句话来说，信仰，是无知人的专利，是弱者的代名词。

　　强者，不需要信仰！

　　白冰狠狠的瞪着王铮，一分钟过后，当她的双眼瞪的通红，眼泪都快流出来的时候，终于意识到无论在身手还是在嘴皮子上，都不是王铮的对手。当然，也包括厚脸皮！

　　林晓蕾微微的用眼睛的余光瞄了一眼身边的白冰，见到对方无奈的样子之后，似乎意识到了身边这个女人根本没有能力帮她‘出头’。既然如此……林晓蕾又瞄了瞄对面的男人。

　　他，为什么要如此霸道？为什么？

　　林晓蕾突然抬手拿起餐桌上的筷子，然后低着头默默的吃了起来。她已经认清了形势，现在，还是乖乖的吃饭为好。

　　曾经的她并不是一个容人摆布的人，可是这段时间的遭遇，已经让她无论是对人，还是对事的态度都发生了巨大的变化。从高峰摔下低谷容易，但是想从低谷中爬到高峰却很难。

　　这，通常需要一个漫长的过程！

　　王铮可以等，站在山顶的王铮可以激励她、鼓励她，偶尔扔条绳子，让她有个扶手，有个休息的机会。但是王铮绝对不会把她拉上来。否则下次摔下去的时候，会更惨！

　　“这就对了！”见到林晓蕾终于开始吃饭，王铮笑着说道。他并不是在欺负林晓蕾，事实林晓蕾这些日子一直没有正经的吃过一顿饭，王铮这样做，也只是想让对方多吃一些，毕竟身体是革命的本钱。

　　能够如此命令老板的助理，恐怕也只有王铮了。都说女秘书能当男老板的半个家，看来男助理也能当女老板的半个家！


第五十三章 讨厌的泡沫

　　林晓蕾深深的低着头，嘴里艰难的咀嚼着食物。她用眼睛的余光向对面瞟了瞟，那个男人依然在看着她，这让她很‘害怕’！

　　“我……我吃饱了！”林晓蕾小声的说道，谁会想到，曾经叱诧商场的女强人，也会落到这副田地？岂是‘凄惨’这两个字能够形容的？

　　王铮听见后，看着林晓蕾面前还剩下的半盘菜，脸色一沉，低声说道：“不要浪费，都吃光！”

　　“我……我吃不下去！”林晓蕾一副委屈的样子说道，而且她刚才一边吃，王铮一边往里面夹，按照这样的吃法，哪年能吃完？刚才所吃的饭菜，已经超过了她这几天的总和，林晓蕾是真的吃不下去了！

　　“王铮，你想吃死她呀？”白冰没有好气的说道，显然对王铮的态度十分的不满。

　　王铮好像没听见似的喝了口水，然后用餐巾擦了擦嘴，淡淡的说道：“我去趟卫生间，如果我回来的时候，这盘子里面的菜还在，我就再点四菜一汤让你们吃！”说完，王铮从椅子上站了起来，然后离开了位子。

　　两个女人傻傻的看着‘恶人’离去的背影，这……这个世界上怎么会有这样的男人呢？林晓蕾慢慢的转过头，用求助的眼神看向身旁的白冰，希望能看在两人同为女性的份上，帮她把剩下的半盘菜吃光。白冰见到后，不禁露出一脸为难之色，她一直化悲愤为食量，以报先前‘武林争霸’失败之仇。现在的她已经达到了极限，如果还吃……！两个女人，你看我，我看你，大眼瞪小眼，不知道该怎样处理剩下的这盘菜。

　　要不说还是白冰‘鬼头’，灵机一动，想到了一个办法。

　　“我有办法了！”白冰突然说道，“服务员，买单～～！”

　　王铮在卫生间内，只是静静的坐在马桶上，嘴中不知道在什么时候多了一根香烟。悠闲的样子，无耻的神韵，猥琐的派头，身上无处不散发着一种‘我很纯洁’的气息～～！

　　就在这个时候，从隔壁传来一个声音。

　　“老板，他们现在正在吃饭，还是那一男一女，而且好像发生了什么争执的样子，林小姐似乎很怕那个男人！”

　　“噢，噢，我知道了。还有什么吩咐的？”

　　“……！”

　　王铮深深的吸了一口香烟，然后吐出一个烟圈，接着站了起来，走出‘单间’。王铮来到声音不断传出的那个‘单间’前，随手把还剩下的半截烟头扔了进去。接着突然伸出右脚，狠狠的向‘单间’的门踹去。

　　“砰～！”的一声，整个门都被王铮摔了下来，狠狠的撞向里面的人，紧接着是一声痛苦的惨叫声，“啊～～！”

　　男人双臂交叉挡着面部，整个身体扭在一起，嘴里不停的传出呻吟声。手机不知道在什么时候掉在了地上，话筒里不断的传来一个疑问的声音。

　　“喂，喂……？”

　　男人紧紧的闭着眼睛，当发现一切都恢复平静之后，他立即推开压在他身上的门，冲了出去。结果，卫生间里什么都没有，安安静静。只有被踹下来的门证明着，刚才发生的一切都是真实的……！

　　当王铮从卫生间里若无其事的走出来的时候，远远的就看见自己刚刚吃过的那一桌，早已经变的人去盘空，服务员已经收拾好了桌子，换上了其他的食客。

　　他稍微愣了愣，然后露出一脸的笑容：有点儿意思～～！王铮并没有因为白冰和林晓蕾的离开而生气，反而一副喜滋滋的模样，又白白的吃了一顿饭，这对于穷的只剩下钻石的王铮来说，无疑是最美的一件事！而且他还能够肯定，是白冰买的单！

　　当王铮回到家的时候已经八点多了，鬼才知道他到底在路上走了多长时间，反正在经过商业街的时候停了下来，稍微的逗留了一会儿。那里正在举办一个夏夜纳凉晚会，说白了就是一个商场搞的时装秀，身材高挑的模特穿着薄薄、短短的衣服走来走去，王铮又怎么能错过这样一个‘明目’的机会呢？

　　家里的灯都亮着，但是却没人。因为在餐厅喝茶喝多的原故，有些尿急……如果不是因为尿急，王铮也不会这么早就离开泳装时装秀的现场。

　　来到他的御用卫生间，开门，解腰带，嘴里面吹着口哨，给无聊的新陈代谢增加点儿文化生活。就在这个时候，王铮的手停了下来，口哨吹的很响的嘴，此时也变的漏风了。

　　只见一旁的浴缸内躺着一人，俏红的脸蛋儿，粉嫩的肌肤，吹弹可破。线条流畅的颈部和肩膀，看起来气质十足。浴缸内的泡沫遮挡住了以下的经常镜头，让王铮的心里多多少少有些失望。

　　楚君？这女人怎么洗澡不锁门？而且，她怎么跑到我的御用浴室内了呢？

　　“泡澡？”王铮看着对方问道。

　　“嗯……！”红云从楚君的脸蛋儿一直蹿到颈部，害羞的躲在泡沫的底下，不敢有任何动作。她甚至不敢呼吸，生怕呼出来的气，吹走盖在身体上的泡沫。

　　“洗吧！”王铮表情自然的说道，解到一半的裤腰带从新系好，然后吹着口哨若无其事的走出浴室……！

　　看样子得规范一下卫生间使用制度了！

　　“哥，你回来啦！”过了一会儿，开门声响，接着就见到苏雪从门外走了进来，手中拎着一大包的东西。

　　“你去哪了？”王铮一边喝着茶一边问道，面容很平静，看不出有任何反常。

　　“我没找到浴巾，所以出去买了几条！”苏雪看着王铮说道：“对了，楚楚出来了没有！”

　　“没有，等着你的浴巾呢！”王铮没有好气的说道。

　　“噢！”苏雪听见后点了点头，然后把浴巾送到浴室里。当苏雪从浴室里出来，总感觉有什么不对劲儿的地方，是楚楚害羞的表情，还是……等等！苏雪疑惑的把目光投向了客厅中王铮的身上，在想了半晌之后，突然一副惊讶的样子，几个大步就迈到了王铮的身后，狐疑的问道：“哥，我刚才只问你楚楚有没有出来，又没说她在浴室里面，你是怎么知道她正在等着我的浴巾？”

　　“嗯？”王铮微微一愣，看着身边的苏雪问道：“我是这样说的吗？”

　　“当然，我听的清清楚楚！”苏雪一脸坚定的样子看着王铮说道：“哥，你是不是……进浴室里了？”

　　“当然没有了！”王铮看着对方说道：“我只是听见从浴室里面传来淋浴声而已！”

　　苏雪似乎并不相信王铮的话，突然翻身从沙发的后面翻到前面，眼睛瞪的大大的看着王铮的双眼。王铮瞥了瞥对方，这个妹妹最是鬼灵精，黑客又最擅长找漏洞，现在的情形有些凶多吉少。王铮躲避开苏雪闪闪发亮的眼睛，然后拿起茶杯，仰头轻轻的啜了一口茶水，一副君子坦荡荡的心安理得的模样。

　　王铮是久经沙场的战士，虽然苏雪的眼神很‘毒’，但是仍没有攻破王铮的防线。

　　“哼～～！”苏雪冷哼一声，她似乎意识到了不是王铮的对手，所以站住身子，看着王铮说道：“你不说我也知道，我去问楚楚！”说完，迫不及待的向浴室跑去。

　　她八卦的性格……确实很适合当主持人！

　　王铮从沙发上站了起来，准备回房间。虽然他不想早早的上床睡觉，但是为了避免与楚君见面的尴尬以及小雪的纠缠，还是躲开为妙！


第五十四章 训了，怒了，哭了，走了！

　　“啪～！”

　　就在王铮想要回卧室的时候，突然听到钥匙开门的声音，接着就看见白冰一副贼样子，偷偷摸摸的进入屋子，然后轻手轻脚的把门关好。当白冰回头的时候，突然见到面前站着一人，顿时吓了一跳，不自觉的退后两步，一脸惊诧的模样。

　　“你……你还没睡呀？”任白冰的脸皮再厚，此时也有一种做贼心虚的感觉。她偷偷的离开餐厅也就算了，竟然还带上了林晓蕾，这不把纯洁的林晓蕾带坏了吗？

　　“还不到九点，哪有睡这么早的？”王铮笑眯眯的说道：“白冰小姐回来的真早呀，我还以为今天晚上你不会回来了呢！”

　　“呵呵，怎么会呢？”白冰乐呵呵的看着王铮说道，只不过她脸上的肌肉有些抽筋，看起来特别的别扭，“那个……早睡早起身体好，我先回房睡了，明早见！”

　　白冰尽量的保持镇定，然后一副若无其事的样子向她的房间走去。就在她经过王铮身边的时候，突然听见王铮的笑声，白冰就像被蛇咬到似的，立即蹦高退后两步，两个拳头已经伸到胸前，一脸警戒的看着王铮。

　　“你……你想干什么？”

　　“不干什么！”王铮冷笑的看着白冰说道：“很简单，把林晓蕾还我，要不然……哼哼！我会让今天成为你的屈辱纪念日！”

　　“她……我已经把她送回家了。要想见她，你自己去，打电话也行！”白冰看着王铮说道，同时心里面想着，到底是什么屈辱的事情呢？难道他想……果然是色狼！

　　“凡事都应该讲道理，是你把她从我身边带走的，所以你必须把她从新带到我的身边。”

　　“讲道理？你，你就知道欺负女人，你就是看我不顺眼，你就是在找茬！”白冰突然大声的说道，“告诉你，我白冰也不是好惹的主儿。以前我不屑跟你打，好吧，今天就让我教训教训你这个狂妄的男人！”白冰摆出一副战斗的架势，士可杀不可辱，宁可顽抗到底，也不能让对方对自己做出屈辱的事情。

　　有钢！王铮在听见白冰的话后心里叹道，他很欣赏对方‘不畏强权’的样子。不过欣赏归欣赏，这并不能动摇王铮准备教训白冰的决心。况且，这个女人嚣张已久，如果不给她点颜色看看，她是不会安分的。

　　保姆，就要有保姆的本分！

　　王铮毫无顾忌、满身破绽的伸了一个懒腰，然后向对面已经做好战斗准备的白冰走了过去。白冰不自觉的咽了一口吐沫，好歹跟王铮也交过手，但是……没一次不吃亏的。刚才她说的那些完全都是气话，谁会想到这个男人一点儿绅士风度都没有呢？面对眼前不断靠近的男人，感觉就好像一台推土机在向前推进似的。如果勉强出手，很可能是自取其辱。

　　她警惕的看着王铮的同时，用眼睛的余光瞄向大门，以现在的形势来看，回到原来的家躲一晚也不为是一个正确的选择。想到这里，白冰突然疾步后退，伸手握住门锁准备开门。

　　“啪！”的一声，门被白冰打开，她的一只脚已经迈出门槛，可是就在她眼前充满光明的时候，突然一只胳臂搂着了她的腰，接着在白冰还没明白是怎么一回事的时候，她人已经被王铮抱了起来，回到了屋子里面。

　　白冰用尽全力挣扎着，被王铮抱在坏中的她，此时哪里还记的擒拿手、肘击等等这样的大招？只见她伸出双手，亮出十指，用修的线条流畅的指甲，不管三七二十一，向王铮的脸上抓了过去。

　　毁容？我靠，这女人也太狠了吧？黄蜂尾后针，最毒妇人心，这话一点儿没错！

　　就在白冰的双手十指指甲快要落在王铮脸上的时候，突然感觉身子倾斜，原本王铮搂在她腰上的胳臂也消失了。白冰的上身立即失去重心，后仰下去，其后果很可能是……大头朝下砸地板！

　　白冰好歹也是‘练过’的人，关键时刻并没有慌乱，收回双手的同时，双手朝下去支撑地面，以防止头先着地。可就在她伸出双臂准备撑着地面的时候，突然感觉到两只手抓着她的脚腕，而她……整个人倒挂着！

　　这，并不是白冰最关心的事。问题在于：她，穿着裙子……！

　　夏季的职业套装，上身是半袖，而下身是齐膝的一步裙。上衣由于是束身的设计，所以不会向下掉，但是裙子……白冰绷直了身子不敢动。因为稍微活动，裙子就有退下来的可能。

　　“王铮，混蛋，王八蛋，你放开我，我生气了！”白冰的身体停止了挣扎，但是这并不代表她的嘴会闭上。而且，白冰最不老实的就是她的那张嘴。

　　“呦？口气不小！”王铮笑着说道，“煮熟的鸭子，就剩下嘴硬了。倒挂的王八，我看你怎样挣扎。”

　　耻辱，绝对的耻辱，白冰有生以来最大的耻辱！如果是一个固定的单杠，白冰倒挂之后，上身可以弯起，或许还能伸出拳头朝着王铮的脸打上几拳，以报屈辱之仇。但此时是被王铮的手抓着，她的腿和腰根本用不上力气，她的双腿不停的颤抖，裙子也开始一点一点的下滑，白冰顾不得头砸地的危险，把准备去撑地面的手收了回去，抓住将要掉下来的裙子。她红着脸，象条咸鱼一样挂在那里。

　　她心里已经暗暗发誓，放王铮放她下来的时候，就是这个男人的死期！了解他？说服他？白冰已经没了那个心情！

　　见到白冰把手拿开，王铮微微一笑，惩罚开始！只见王铮高高抬起的双手开始向下移动，而白冰的头离地面也越来越近。因为白冰的双手正在捂着裙子，所以已经没有东西可以支撑了！

　　“砰！”的一声闷响，白冰的头撞向地面。

　　“王铮，我要杀了你～～！”白冰羞红着脸，生气的大声喊道。

　　王铮听见后没有说话，用实际行动来回答。

　　“砰！”

　　“啊，王铮，王八蛋～～！”

　　“砰～～！”

　　“你……你放了我，我去把林晓蕾给你带来！”三下过后，白冰已经不在嘴硬。她似乎意识到了现在的形势，这样下去，吃亏的只能是她。

　　“呦～！我还以为你会一直跟我‘钢’下去呢！”王铮笑着说道，“不过已经晚了，对我来说，已经有更好玩的东西了。”说完，双臂再次下降……！

　　“等等，我……我以后再也不敢了，你……你放了我吧！”白冰突然说道，之前的大骂突然不见，声音变的缓和了许多。

　　“怎么，承认错误吗？”王铮问道。

　　白冰狠狠的咬着牙，经过了短暂的思想斗争之后，非常不甘心但又不得不十分‘诚恳’的说道：“是……是～～！”

　　“求我吧，或者向我撒个娇！让我看看白冰小姐软弱的样子，我就放了你，怎么样？”王铮的脸上露出邪恶的笑容，也暴露了他的本质……！

　　“你……你也太欺负人了！”白冰大声的说道，不过她并没有向王铮道歉，而是闭上眼睛，牙齿紧紧的咬着嘴唇，默不作声。

　　“你倒是很有骨气的嘛。那就让我看看是你的骨气硬，还是你的骨头硬！”说完，王铮又要实施酷刑……！

　　“嘶～～！”

　　嗯？王铮的动作突然停了下来，什么声音？似乎是谁的抽泣声。不会是……王铮不禁低下头，去看白冰的面部，只见她双眼通红，蒙有一层水雾，而她的鼻子一吸一顿，牙齿紧紧的咬着嘴唇儿！

　　哭……哭了？

　　怎么还带哭的？非洲某个部落就是这样惩罚的……！

　　看着抽泣的白冰，王铮的酷刑也实施不下去了，同时在心里面不停的问着自己：自己是不是太过分了？她好歹也是个女人，自己这样做……她妈的，算我倒霉！王铮突然抬起膝盖，轻轻的顶住白冰的腰，然后抽出一只手去扶白冰的上半身。

　　“起来，不用你管！”白冰突然不顾掉落的裙子，双手撑着地面，一个翻身站了起来。她双眼通红的看着王铮，眼神中充满了幽怨与倔强。只见她用手整理了一下裙子，转身回到了房间。她的房门并没有关，王铮伸头看去，只见白冰从衣柜里拿出一个行李箱，然后把衣服都装在了里面。

　　“要走？”王铮问道。

　　白冰没有说话，用手擦了擦鼻子，待把衣服都装好后，拎着行李箱从房间里面走了出来。对于站在一旁的王铮，白冰看都没看，换上鞋子，摔门而去。

　　“怎么了？怎么了？刚才好像很热闹的样子！”这个时候，苏雪从浴室里面跑了出来，她的身后是围着浴巾脸蛋儿羞红的楚君。

　　王铮耸了耸肩膀，一脸无辜的样子。无赖白，竟然也有脸皮薄的时候。

　　苏雪看了看王铮，突然跑到阳台，正巧遇见白冰从楼道里面走出来，手中拎着行李箱，沿着路灯向小区外走去。

　　“哥，她怎么走了？你用什么方法把女特务赶走了？太神奇了～～！”苏雪一脸兴奋的说道，她对白冰完全没什么好感，甚至把白冰当成了敌人。现在敌人走了，苏雪当然高兴了。

　　王铮有点烦躁的抓了抓头，这种‘先进事迹’说出去是不是有点儿丢人？

　　妈的，这叫什么事儿呀！

　　睡觉～～！


第五十五章 魂不守舍！

　　因为白冰突然哭了，并且‘出走’的原故，王铮已经没有了心情去实施他的那套‘卫生间使用守则’。

　　王铮的心情有些复杂。按理说，白冰是一名说客，是‘特务’，是破坏自己生活的人。现在她走了，王铮应该高兴才对，至少苏雪为了庆祝白冰离开唱了半夜的欢乐颂，让早早躺在床上的王铮怎么也睡不着。但是，一闭上眼睛，就是白冰泪眼朦胧，抽泣的样子。

　　这是白冰的必杀，还是自己做的真的太过分了？

　　说来说去，白冰毕竟不是王铮的敌人，王铮也不能用对待敌人的态度去对待她。

　　‘妈的，不想那么多了。不走算了，走了更好，本来你在我的生命中就是一个过客。你以为你哭就能当我生命中的主角？做梦吧你！睡觉～～！’

　　欢乐女神，圣洁美丽，灿烂光芒照大地，我们心中充满热情，来到你的圣殿里，你的力量能使人们消除一切分歧……！

　　是吗？

　　第二天，王铮起的很早。没有了‘滋啦滋啦’的煎蛋声，没有了香喷喷的大米粥和小菜，有的只是比王铮的脸还要干净却又空空如野的餐桌……！

　　客厅内，沙发的靠垫凌乱的分布在地上，一副备受蹂躏的样子。各种各样的零食分布在沙发、茶几和地板上，看起来就像被强盗洗劫过一样。看样子昨天晚上苏雪和楚君的欢乐晚会开的很成功，没有了王铮和白冰，楚君也开始陪着苏雪一起疯了。苏雪和楚君还没有起床，偌大的房子里静悄悄的，叹口气仿佛都带着回音，感觉有些凄凉。

　　代谢、洗漱、穿戴，然后坐在餐桌前发呆，突然感觉到有白冰在的日子，似乎并不用为吃什么而犯愁。

　　‘我怎么会突然想起她呢？烦她还来不及呢。没有了小特务，我的生活应该更加的美好才对～～！’

　　王铮突然自嘲的笑了笑，然后摇了摇头，开门走了出去。

　　夏天清晨的阳光照在人的身上，暖洋洋的，不烈不烤，就像爱人的抚摸，温柔舒服！王铮沿着大街没有目的的走着，现在才刚刚六点半，离上班还有两个多小时。王铮不喜欢迟到，但也不喜欢去这么早。

　　偶尔几个穿着紧身衣的运动性美女从王铮的身边经过，这或许是此时的王铮唯一可以感到欣慰的地方。

　　看着路边正在售卖的早餐，热腾腾的豆汁、米粥、包子，炸的酥脆的焦圈与油条，各式各样的小咸菜，空气中弥漫的阵阵的香味让王铮直流口水。这些东西原本可以在家中吃到的，现在却要来到外面。

　　白冰烦人是烦人，但却是一个勤劳的女人，至少每天早晨都会把早餐准备好，而且花样繁多，让人一清早就会有一个好食欲、好心情。现在白冰走了，对于楚君，王铮还不太了解，反正让苏雪做……即使她做，也没人敢吃！

　　找个保姆？找个漂亮的，养眼的，会做饭菜的，能够打扫房间的，值得信任的……似乎有点难度。这年头，女人漂亮的不下厨房，下厨房的不养眼，养眼的不干活，干活的没主见，有主见的不放心，放心的没法看。

　　他妈的，老子没有她难道还活不成了？靠！王铮狠狠的用拳头拍了拍胸口，然后用力的摇了摇头。可是当他一脸微笑的抬起头的时候，笑容却僵在了脸上，因为眼前的，正是白冰住所的小区。

　　在身边的时候烦她，不在身边的时候又有点儿想。我，就是一名贱客，真他妈的贱！

　　……

　　清晨，白冰如同往常一样起来的很早，睁开眼睛看着熟悉的一切，却感觉到有些陌生。一种由心底发出的寒冷侵袭着她的身体，使她不自觉的打了一个哆嗦。

　　已经……第二天了吗？白冰在心里自问道，坐在床上的她身子突然向后一仰，倒在了床上。

　　今天……还用去上班吗？不用吧……！

　　白冰想要继续睡觉，但是却头痛的厉害，而且怎么都睡不着。所以她只有起床，代谢、洗漱、穿戴……然后站在厨房内发呆。现在的她浑身没有力气，一个平底锅在她的手中此时也变的很重。她摇了摇头，今天没有心情做早餐，而且厨房和冰箱内什么都没有。她在厨房内算是巧妇，但是却难为无米之炊。

　　‘还是出去买着吃吧！’白冰的心里想到。

　　她魂不守舍的在大街上走着，本来准备就近买一些东西吃，可是脑袋里面不知道在想些什么，走着走着，竟然来到了华美小区附近的一家早餐店，这是她最近几天一直来买早餐的地方。

　　包子、油条、焦圈、豆汁……至于稀粥、煎蛋和小菜，完全是她自己做的。那个男人好像很喜欢吃，每次都吃的一个不剩。

　　‘恩？我这是怎么了？’白冰愣了愣，然后用力的摇了摇头，使自己的精神清醒一些。我怎么会想起那个讨厌的男人呢？轻浮，好色，没有绅士风度，欺负女人……！

　　“老板，八个包子、四根油条、四个焦圈、四份豆汁……！”

　　“好嘞～！给您～～！”

　　也许是白冰常来的原故，伙计早已经认识了她，何况象她这样的美女，有几个会忘记的？伙计把东西打包后递给白冰，白冰接过后沿着马路向家走去。

　　不对，这……这是四人份的，现在……只有我一个人了！白冰的神色突然暗淡下来，望着手中的食物发呆！

　　自己现在到底该怎么办呢？回组织？可是自己现在根本就没有回组织的心情，即使回去了，也没有心情工作，何况还要面对其他人在心理面的嘲笑？

　　“还是……还是在家里面待上几天吧，调整一下心情！”

　　想到这里，白冰停下的步子再次迈动，但是她的神情却没有一点儿改变，依然是一副心不在焉的样子。

　　“砰～！”低头走路的白冰身体一颤，好像撞到了什么人，使她不自觉的退后两步。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　同时响起的道歉声，两个同样低头走路的男女并没有抬头，心不在焉的他们看也没看对方一眼，道完歉后继续低头向各自的前方走着。

　　一个魂不附体，一个魂不守舍，在茫茫人海中，千万人从身边经过，却独能撞到他（她），或许这也是一种缘分。因为其他人都是生命中的过客，只有他（她）能让你的生命出现一个‘踉跄’！

　　王铮停下脚步，揉了揉被撞到的胳臂，低着头继续向前走着……！


第五十六章 招聘标准！

　　当王铮回到家的时候，却发现餐桌上已经摆放好了包子和油条。可以肯定的是，这绝对不会是苏雪那丫头做的，因为她穿着睡衣，揉着朦胧的双眼刚刚从卧室里面走出来。

　　这个时候，楚君从厨房里走了出来，手中端着两碗盛好的豆汁。当看见王铮的时候，脸蛋微微一红，估计是想到了昨天晚上洗澡的事情。

　　“这是我去外面买的早餐！”楚君红着俏脸看着王铮说道，之后又走进了厨房。

　　王铮转头向客厅望了望，原本凌乱的场面已经不在。虽然算不上整洁，但至少看上去不会有进猪窝的感觉。王铮又看了看餐桌上冒着热气的豆汁，其实楚君这孩子也不错。

　　“啪！”这个时候，一条胳臂搭在了王铮的肩膀上，苏雪毫无形象的打了一个哈欠，然后看着王铮说道：“哥，你就承认了吧，昨天是不是偷看楚楚洗澡了？”

　　“如果让全京华市的男人知道他们的梦中情人苏雪小姐是这样一副懒散邋遢样，不知道他们会怎么想，估计会排队去跳湖。”王铮看着苏雪说道，顺便把对方搭在他肩膀上的胳臂拿掉，然后又说道：“你就不能学学人家楚楚，做一个勤劳的孩子？从被你们‘洗劫’过的客厅可以看出，你们原来的住的地方，肯定不比猪窝好到哪去。”

　　说完，王铮坐在餐桌旁，喝了口热腾腾的豆汁，让冰凉冰凉的心暖和一下。

　　“啊呜～～！”苏雪大口的打了一个哈欠，然后说道：“无所谓，反正我这辈子也不准备嫁了，就赖在你身边好了。对了，你还不是和我一样？住进来这么长时间，我也没见到你干什么家务活，都是那女特务干的！”

　　“女特务走了，所以，以后的家务就交给你了，不许推脱！”王铮看着苏雪说道，从小到大就被人宠着，是时候让她锻炼锻炼了，为将来当个好的家庭主妇做准备！总不能如她所说的那样，真的赖在这儿一辈子吧？这丫头，还没遇见喜欢的人，遇见之后，肯定就知道着急了！

　　简单的吃过早餐，王铮就离开了家。今天是招聘的日子，王铮比往常上班的时间提前了一些，不知道白冰会不会去，本来人手就严重不足，现在又少了一个。原来的三人帮，现在只能是二人组了！

　　王铮来到公司的时候，林晓蕾已经到了。当她看到王铮时，整个人不自觉的紧张起来，看样子她仍然记的昨天晚上餐厅的事。

　　“咦？白小姐呢？”林晓蕾好奇的问道，虽然她还不知道王铮与白冰的具体关系，但是自从遇见王铮开始，白冰就如同王铮的影子一样跟在身后，今天这是怎么了？

　　“她……她有些私事，今年恐怕不能来了！”王铮听见后敷衍道。

　　“哦！可是今天招聘，公司现在只有我们两个人，人手太少了。”林晓蕾微微的皱着眉头说道。本来都已经计划好了，白冰负责外面的招聘秩序，王铮和她负责面试，可是现在……！

　　“我……我到楼下，去借一个咨询员，招聘照常，不能因为她一个人破坏了我们的计划！”王铮看着林晓蕾说道，然后转身匆忙的走了出去。

　　林晓蕾看着王铮的背影，总感觉今天的他有些不同。往常的他总是笑嘻嘻的，一副很乐观很自信的样子，可是刚才说话却总是吞吞吐吐，一副精神不振的样子。到底怎么了？难道与白小姐有关？是不是白小姐出了什么事情？

　　虽然她和白冰没有深一层的接触，但是因为昨天晚餐白冰帮助她脱离了‘困境’，这让林晓蕾一直心存感激，所以心里不禁有了诸多的疑问。但是林晓蕾现在有严重的‘恐铮症’，刚才对方没有算昨天晚上的旧账已经让她高喊阿弥陀佛了，她可不想主动往枪眼儿上撞！

　　王铮的办事效率还是非常高的，没过多长时间，他就带着两个女人有说有笑的走进林晓蕾的办公室。她们确实是永安大厦楼下的咨询员，刚刚倒班下来的。

　　她们为什么会放弃休息时间帮忙呢？原来王铮在‘上班’的这几天里，没事的时候就到永安大厦内各个楼层闲逛，看看美女，寻找新大陆。有的时候干脆跑到一楼，向咨询员询问哪个公司的美女多，顺便请她们喝喝咖啡，王铮人缘好，又是健谈的类型，再加上长的高大不丑，很快就与她们打成一片！

　　哥们姐们称来道去，感情深的很～～！

　　九点半开始招聘，虽然接到面试回复的三十一人并没有全部到齐，但是二十三人对只想招十几个人的中天来说，已经足够了。

　　王铮与林晓蕾坐在会客厅内，两人的分工很明确，林晓蕾负责考察对方的内在，而王铮负责检查对方的外在……也就是长相！长相不及格的，坚决不要。搞销售嘛，至少要长的顺眼才行，如果丑，就算你的东西再好，人家也不愿听你的介绍。

　　林晓蕾不停的向坐在对面的女生提着问题，而王铮则细细的打量着对方。站有站姿，坐有坐像，穿戴整齐，干净利落，说话不拖泥带水。

　　不错，过了！王铮在桌子上面的那张表单上划了一个大大的圈了～～！

　　一旁的林晓蕾不禁挑了挑眉毛，她也只是刚刚问了两个问题，怎么王铮就已经决定了呢？

　　“这么快就决定了？”林晓蕾用手遮住嘴巴，凑到王铮的耳朵小声的询问道。

　　“嗯！”

　　“是不是太草率了？”

　　“你问你的，反正我同意了！”王铮对林晓蕾说道，然后开始看下一个人的简历……！

　　林晓蕾看着王铮，你同意了？如果我不同意呢？怎么办？一比一，该如何决定？而且后面还是二十多人，真不知道他是来帮忙的，还是来搅局的。而且说话的语气就好像他才是公司真正的老板似的。林晓蕾从新坐直了身子，看着面前坐着的应聘者问道：“你……！”

　　“恭喜你，你已经通过面试了！”林晓蕾刚刚开口，却被一旁的王铮打断了，只见他微笑的冲着女孩子说道：“明天……或者今天下午就可以来报道，到时候我们可以为你提供一份实习合同，如果同意，到时候就签了吧。如果不同意，我想你会为错过这样一个好公司而遗憾终生的。下一位～～！”

　　啊？应聘的女孩子愣了愣，显然还没有明白眼前的这一男一女到底谁说的算。她看了看王铮，又看了看一直问她问题的林晓蕾，这么痛快的录取她还是第一次遇见。不是应该说：“今天就到这里了，如有录取，会在三天内打电话通知你的！”，这样才符合规矩嘛。

　　“我……我真的通过了？”女孩子有些不敢相信的问道。

　　“你可以用自己的手，狠狠的掐自己的脸蛋儿，如果痛就表明这一切都是真的！”王铮看着对方说道：“对了，麻烦你出去的时候装出一副垂头丧气的失落样子。”

　　“为什么？”

　　“制造一下外面紧张的气氛，我想会有意想不到的后果的！”

　　“谢谢！”女孩儿站起身来礼貌的说道，虽然心中有所疑问，但还是憋在了心里。当伸手开门的时候，突然想到那个男人的话，不禁停下了脚步，在酝酿了一番感情之后，沮丧的走出‘考场’。

　　“你……！”林晓蕾眼睛瞪的大大的，看着身边的王铮，他悠闲的样子就好像什么事都没发生过似的。如果以这种形式进行招聘，她坐在这里还有什么用呢？可是现在的她，对于王铮的霸道行径，敢怒不敢言，她甚至怀疑，是不是把狼引到公司来了？

　　不过刚才那个女孩子从各个方面来看，确实不错。或许他是为了节省时间吧！林晓蕾在心里自我安慰的想到。

　　可是事情远不是林晓蕾想的那么简单，越往后林晓蕾越发现，她坐在这里简直跟摆设没什么两样。每当她问了一两个简单的问题时，王铮就自作决断，是留是走完全是他的一句话。有的人甚至在走的时候，冲着王铮说经理再见……让林晓蕾感觉她自己仿佛已经变成了空气，或者本就不该存在在这个世界上。

　　而对于王铮的招聘标准，林晓蕾似乎也掌握到了一些，那就是：男人都不要，女人样貌好就留下！

　　这种时候，林晓蕾的耳边不禁回想起白冰曾经骂王铮的话：你这个色狼……！


第五十七章 狡辩，原来可以这样！

　　效率高，是王铮众多的‘缺点’之一！

　　原本一上午也不一定能够结束的面试，在王铮的‘搅和’下，一个小时轻松搞定。而且在这期间，王铮还泡了杯解暑茶，去了趟卫生间！

　　不知道这能不能算‘搅和’，反正林晓蕾对面试通过的这十五个人，没有什么印象。不对，她还记的一点。那就是：十五人，无一例外的都是女人……！

　　“姐们儿，再见，明天请你们喝咖啡～～！”王铮冲着两位帮忙的咨询员一边招手一边笑着说道，一副感情很深、很铁的样子。

　　“不准耍赖～～！”两个女人大声的说道，然后走进电梯。

　　林晓蕾坐在椅子上，眼睛一直狠狠的盯着站在门口的王铮，他脸上的笑容是那么的可恶，让性格温柔如林晓蕾者，都有一种把王铮的脸当成面团儿，使劲儿揉捏的冲动。太可恶、太霸道、太蛮横、太专政、太……真想给他买点太太口服液，让他变得温柔一些！

　　王铮转过身走进林晓蕾的办公室，只见对方坐在椅子上发呆，不知道在想些什么！王铮走了过去，用手敲了敲桌子，看着对方问道：“想什么呢？”

　　“你！”

　　“想我？”王铮听见后愣了愣，然后一脸羞涩的模样，双手摆弄着衣角，扭捏的说道：“太直接了，我还没有做好心理准备！”

　　“不……不是的！”听见王铮的话，林晓蕾急忙辩解道：“我的意思是说，我在想刚才你在面试时的事！”

　　“噢～～！”王铮听见后点了点头，然后双手支在桌子上，凑到林晓蕾的面前，一副神秘的样子看着对方问道：“怎么样？是不是感觉我在面试时，特别是在干净利落的画圈，做出决断的那一刻，特别的帅？”

　　“我……我只是觉的你做的决定太草率而已，而且我觉得你有假公济私的嫌疑！”林晓蕾把心里所想的事情说了出来，否则这件事情将会越来越乱……！

　　“假公济私？”王铮一脸不解的问道：“我现在为你工作，有什么好假公济私的？而且到现在，似乎除了付出，我并没有得到收获。”

　　“不是的，我的意思是……！”看着眼前的王铮，林晓蕾一时间不知道该怎样说才好。话憋在心里非常的难受，但是又怕说出去后触怒对方，毕竟对方是在没有任何的报酬下为她出谋划策的。如果在这个节骨眼上把对方气走了，那么将影响到整个计划，中天岂不是又没有了翻身的机会？他，不会那么小气的人吧？

　　林晓蕾仔细的观察了一下王铮，在确定对方现在心情还不错之后，憋在心里的话终于说了出来。

　　“我的意思是说，你为什么只招女的？而且还挑好看的招？”说完之后，林晓蕾的心脏扑腾扑腾跳的厉害，眼睛时刻的注意着王铮脸上的表情，生怕王铮生气。

　　王铮听见后没有生气，反而双手抱在胸前，翘着嘴角，意味深长的笑看着林晓蕾，问道：“你很在乎这件事吗？”

　　男人的目光仿佛带着一种魔力，锐利的眼神仿佛能够看透世间的一切，当然也包括人心。林晓蕾在与这种目光进行了短暂的接触之后，立即转移开，躲避着，她怕被这种眼神看透。这种感觉仿佛赤裸裸的站在一个男人的身前似的，异常尴尬！

　　“我只是觉得这样做有些不妥！”林晓蕾小声的说道。

　　“不妥？”王铮轻笑了两声，然后摆出一副正义使者、妇女之友的样子，说道：“自从世界妇女大会在非洲肯尼亚首都内罗毕开完以后，提高妇女权力和地位已经成为了一个全球的问题，并举行了《消除对妇女一切形式歧视公约》的签字仪式。我这样做，只不过是顺应时代的潮流而已，没有什么不妥的。如果我只招男不招女，这话要是传到联合国，我岂不是成了破坏联合国公约的坏蛋？我可不想成为世界上所有妇女的敌人？你说呢？”

　　“！！？！”林晓蕾已经彻底无语了，她不知道一个简简单单的面试为什么会与联合国公约扯上关系，也不知道为什么会牵扯到世界上所有的女人。她只知道……狡辩，原来可以这样！

　　看见一副无奈样子的林晓蕾，王铮绕过办公桌，走到对方的身边，背靠着桌子，面向着窗户，先前假惺惺的表演样子消失不见，转而一副坦然的样子，淡淡的说道：“计划能否成功现在还是一个未知数，而我们也并没有打算请长工，不是吗？最重要的是，我们请的这些人，是给别人看的。事实上答案你已经说出来的，我为什么挑好看的招？我身边活生生的坐着一位大美女，我为什么还要冒着让大美女生气的危险去选一般的美女呢？我只是想让每一个来到中天进出口公司的人知道，我们中天充满了生机，选择我们是没错的。我这样说并不是指出卖色相，只是用她们衬托出一种气氛而已！你说……我做错了吗？”

　　林晓蕾微微的转过头，看着身边的男人，阳光照在他的脸上，看起来那么的柔和。不管什么样的事，到了他的嘴里，却又变得异常的合理，让人连反驳的机会都没有。

　　“对不起！”林晓蕾看着王铮小声的说道，就连她自己都不知道为什么道歉。

　　“没诚意，我不接受！”

　　啊？林晓蕾看着王铮，不接受？难道他生气了吗？

　　“我要怎么做，你才接受我诚意的道歉呢？”林晓蕾问道，想要补救这本来就不存在的歉意。

　　“接受我的邀请，和我一起吃午餐，怎么样？”王铮突然转过头看着林晓蕾说道，脸上的笑容证明他刚才的严肃完全是装出来的。

　　“吃饭？不，我不去！”林晓蕾想都没有想，很干脆的拒绝道。

　　“为什么？”

　　“你……你又会逼着我吃很多很多的东西，我吃不下去！”

　　王铮转过头，看着一脸怕怕样子的林晓蕾，真是一个可爱的处女。

　　“放心，只要你认真吃饭，我是不会逼你的！”

　　从第一次在酒吧见到林晓蕾，到第二次在马路边遇见她，短短几天的时间，王铮却感觉到对方瘦了许多。作为一个女人，在遇到打击之后，孤身一人去面对，去坚持，确实是一件不容易的事情。王铮逼着她吃饭，并没有什么恶意。只是觉得身体是革命的本钱，如果林晓蕾仍然不好好吃饭，早晚有一天她会倒下的。况且，王铮不喜欢骨瘦如柴、身体虚弱，一阵北风就能被吹到西伯利亚的女人！

　　王铮没时间去西伯利亚，去翻遍那每一寸的雪地！

　　看着王铮的眼神，林晓蕾似乎明白了对方的意思，知道对方所做的一切都是善意的。心里对王铮的好意，充满了感激，只见她轻轻的点了点头，算是同意了吧！

　　……

　　对于王铮和林晓蕾以及中天公司来说，现在能做的事情就只有等待。这是一场战争，经销商与采购商之间的战争，谁能坚持到最后，谁就是最后的胜者。

　　中国的茶出口占据着整个世界茶叶市场的半壁江山，如果中国的茶叶迟迟不肯进入国际市场，那么必然会影响茶叶国际价格。物以稀为贵，茶叶的减少必定会导致价格的升高。所以，国外的采购商并不比国内的出口商好到哪去。延迟一天，茶叶的国际价格就可能上涨，到时候亏的可就是他们了。而这些采购商，比的就是耐心。希望在国际价格还没有上涨的情况下，逼着急于出手的出口商降低价格，从而在交易中得到更多的利益。

　　往年出口公司的老总都争着请国外的采购商吃饭，希望能够得到大量的订单，一副非常急迫的样子。国外的采购商正是看中了这一点，所以开始有意拖拉时间，让出口公司的老总们着急，从而逼得他们相互竞争降低价格。

　　可是现在不同了，王铮来了。出口公司暗地里抱成了一团，一下子变得不着急了。那么这次是不是该国外的采购商要急了呢？

　　一个有意思的游戏，还在继续，只有时间才能证明谁是最后的赢家！


第五十八章 更年期提前啦！

　　因为没有了白冰的关系，所以回家吃饭对王铮来说已经变成了一种奢望。不能坐在自己的家中，吃美味的饭菜，王铮的心里不免有些失落。不过也正因为如此，王铮也有机会和林晓蕾一起吃晚餐。

　　自从经历了昨天的晚餐事件之后，林晓蕾似乎学乖了许多，饭量明显增加，这让王铮很满意，毕竟他也不愿意做‘坏人’！

　　“下午来的这六个人，你觉得怎么样？”王铮一边喝茶一边看着对面的林晓蕾问道，林晓蕾的饭量增加了，但是王铮的饭量却不知为何减少了。按理说这些都是他喜欢吃的菜，可就是没什么食欲。

　　“人都来上班了，合同都签了，我能说什么？”林晓蕾小声的说道。

　　应聘的十五人中，下午就已经有六人来报道，虽然王铮是为了不违反联合国妇女权益保护公约而招的这些女人，但是林晓蕾的心里还是觉的特别扭。

　　王铮听见林晓蕾赌气的声音后，轻笑了两声，然后看着对方笑着问道：“要不，把她们都辞了，换十五个男人，这样你总满意了吧？”

　　“你……你这是断章取义、强词夺理！”林晓蕾反驳道。

　　林晓蕾现在一定很想白冰，因为有白冰在的时候，通常会站出来维护‘正义’，至少不会让王铮如此‘嚣张’。今天白冰没有去公司，无聊的王铮把所有的寻开心的方法都用在了林晓蕾的身上。不老实的他，一会儿凑到林晓蕾面前，直直的盯着她看，一会儿制造出各种响声来吸引林晓蕾的注意，感觉他就像个调皮捣蛋的孩子似的，真想抱在怀里狠狠的打他的屁股。

　　“强词夺理？我能把理从你那儿夺过来，就说明理在你那边不稳！”

　　“……！”林晓蕾没有说话，她知道自己说不过对面的男人，在他的面前，还是坚决贯彻沉默是金的法则为妙！

　　看见默不作声的林晓蕾，王铮露出胜利式的笑容，不过在笑过之后，神色逐渐的平静了下来。看着对面的女人，王铮陷入了思考。

　　“你说……！”过了许久，王铮突然对着林晓蕾问道：“你说，如果我走了，你会想我吗？”

　　“不会！”林晓蕾还沉浸在先前被王铮作弄的不满里，所以对于王铮的问题，她想都没想就回答道。事实证明，温柔的女人，也是有脾气的！

　　女人不发威，你当她病危啊？XP不发威，你当它是DOS啊？

　　看着一脸生气模样的林晓蕾，王铮没有考虑她的回答到底是真是假，只是‘不会’这两个字，让王铮想到了许多，也再次陷入了沉默。他暗淡、失落的眼神，让他看起来是那么的孤独，甚至有些忧伤。

　　人，总是有感情的。有人说，没感情的是禽兽。错，禽兽也是有感情的。所以没有感情的动物，是禽兽不如的东西。

　　在非洲，部落的人们都称他为百族勇士、神的使者，但是也有些人把他称为：杀人机器。机器是没有感情的，但王铮却是有感情的，只是在那段日子中，他不会把感情轻易的外露而已。因为在那里，机器更适合生存。

　　但是现在不同了，自从回国后，王铮都在尽力的表现他感情丰富的一面，倒不是说四处留情，这种丰富的感情通常是由他的言语表现出来的。

　　铁血柔情，说的就是王铮这样的人。多愁善感并不是女人的专利，男人也有权哭泣。没哭，只是没到伤心处罢了！

　　许久没有听见王铮说话，林晓蕾反而有些不适应。她慢慢的抬起头，向对面瞄了瞄，只见王铮用手支着下巴，眼睛看着窗外，不知道看什么东西看的出神。林晓蕾不禁顺着王铮的目光向窗外看去，除了来来往往的人群之外，并没有什么特别的地方。难道是在看十字路口的红绿灯吗？

　　林晓蕾用筷子轻轻的敲了敲盘子，发出清脆的声音，见到王铮仍然没有什么反应之后，林晓蕾不禁伸出手，在王铮的视线前摇了摇，然后赶紧收了回来。

　　咦？王铮仍然没有任何的反应！林晓蕾奇怪的看着王铮，在她的心里，对方一直是一个活力四射，对什么事情都充满激情的男人。可是，如今是什么事情令他发呆呢？而且他的眼神，淡淡的忧，淡淡的愁，看起来让人感到如此伤感。

　　原来，男人也会有这种目光。

　　林晓蕾仔细的回忆着，刚才对方问的什么问题？‘如果我走了，你会想我吗？’自己是怎样回答的？‘不会！’

　　‘难道他是因为自己那句赌气的话，所以才会变成现在这样的吗？’林晓蕾再次用筷子敲了敲盘子，希望能用声音把对方拉回现实，但结果却如同第一次一样，没有得到任何的回应！林晓蕾不自觉的咽了口吐沫，再次抬起手，在王铮的眼前晃来晃去，这次的时间较第一次长了许多，而且离的更近。

　　“如果你继续晃，信不信我会把你的小手当成猪爪啃掉？”王铮淡淡的说道。

　　听见王铮的话，林晓蕾立即把手收了回来，然后小声的问道：“你，没事吧？”

　　“一个没人想没人疼的人，能有什么事？”王铮自嘲的说道，然后深深的叹了一口气，把目光从窗外来来往往的人群中收了回来，“对于你们来说，我本来就是一个陌生人，就如同窗外那些匆忙走过的路人一样，只不过我停下的时间稍微的长了一点儿而已，但终究会成为过客，从你们的身边走过。不想，是对的！”

　　“不，我不是那个意思，我……！”林晓蕾一时着急，不知道该怎么解释才好，心里面有许多的东西，却无法用语言表达出来，这是非常着急、痛苦的事情。曾经异常健谈的她，现在却感觉自己变成了哑巴，想说却说不出来。

　　看着对面的女人，王铮的脸上露出一丝微笑。不对，不是自然的‘露’，而且强‘挤’出的笑，非常的勉强。

　　“今天感觉不太好，看样子我的更年期提前到了！”王铮看着林晓蕾说道，“吃饱了吗？吃饱了就走吧，继续在这里坐下去，我怕会把这家店砸了。”

　　“饱了！”林晓蕾听见后不停的点头，道：“今天我请你！”

　　“那就谢谢喽，明天见！”说完，王铮起身走出餐厅，只剩下一副无辜表情的林晓蕾。

　　今天又是苏雪和楚君主播的时间，所以当王铮回家的时候，家里就如同停尸房一样，静的可怕。王铮没有在家做过多时间的停留，穿上一身运动服之后，拎着包就来到了小区的健身活动室。

　　除了跑步机、杠铃等健身器材之外，这里还有一个拳击教室。名字叫拳击教室，实际上拳击、跆拳道、柔道、散打都在这一个大屋子里面进行，主要的还是教授女子防身术，毕竟小区内百分之八十以上都是单身女性。

　　因为白天大多数人都要上班，所以晚上就成了大多数人锻炼的主要时间。特别是六点钟左右，这个时间，白领们下班不久，没有节目的人则想在流完汗之后再吃饭，而有聚会的人，通常还没到聚会时间，夏天的夜生活，通常是八点以后才正式开始的。

　　象王铮这样刚刚吃完饭就跑到健身房的人，确实不多。

　　把包放到柜子里面锁好，穿着短裤、背心的王铮进入健身房。高大健壮，肌肉凸显，再加上刚毅的面孔，使他一进入健身房就成为了所有人瞩目的焦点。正在锻炼的五六十人中，只有六个男人，比例严重失调。

　　如果是平常，王铮恐怕会眉飞色舞的与各路美女攀谈一下，在锻炼的过程中，拉近一下彼此的感情，毕竟同在一个小区住着，低头不见抬头见。可是今天的王铮因为‘更年期’的原故，他没有管众人的目光，大概的看了一下健身室的器材之后，选择了力量器材。

　　他单手抬了抬举重用的杠铃，十公斤，太轻。然后看了看一旁堆放着的杠铃片，挑了两个红色的杠铃片按了上去。红色的杠铃片，每个二十五公斤，也就是说，王铮现在的杠铃是一百斤。

　　只见他深深的吸了一口气，双手紧紧握住杠铃杆，猛的把杠铃举了起来，垫在肩膀上。接着，开始坐蹲起！

　　一个……十个……二十个……五十个……！

　　王铮需要的是流汗，需要的是发泄！


第五十九章 发泄！

　　一滴一滴的汗水顺着小麦色的肌肤，沿着脸颊流下，当汇集到下巴的时候，随着男人蹲起时的一停一顿，汗水溅落在地上。

　　肌肉随着他的一举一动不断的凸起，他的每一寸肌肤看起来都充满了无限力量与爆发力。

　　二百一十一、二百二十二、二百二十三……他仍然在继续着，尽管汗水已经如同雨水一下不断的打在地上，但是他仍然没有停下来的意思。就像一台机器，永远不知道疲倦的在运转。

　　附近正在锻炼的人们已经看呆了，她们简直不敢相信自己所看到的，如果不是男人口中传出的喘息声，似乎很容易把看到的这一切当成幻觉。

　　举着一百斤的杠铃，已经做了两百多个蹲起，中间没有停歇，而且还在继续。看的人都会感到身体发软，他……真的是来锻炼的吗？或者还是来拼命的？

　　人们似乎已经忘记了时间的存在，看着做着蹲起的男人，每一个人都在心里为他默默的数着：二百四十三、二百四十四……！

　　“呼～～！”王铮深深的吐出一口气，站着的他双手高高的把杠铃举起，绕过头，放在了地上。用力的甩了甩头上的汗水，然后用手巾不停的擦着。这个时候的他才发现，背心已经被汗水浸透了。

　　三百，整整做了三百个蹲起，而且当事人还一副很轻松的样子，一点儿也看不出任何的疲态。他还想做什么？带着疑问，人们把目光都集中在了王铮的身上，偌大的健身室，只有王铮一个人在活动，而其他人都傻傻的站着。

　　只见王铮擦完汗水之后，把手巾挂着脖子上，接着穿过健身室，向最前面的拳击教室走去。这，才是王铮来这里的主要目的，用拳头，把憋在心里的东西发泄出来。

　　这个时候，健身的女人们才发现，她们的脸蛋儿不知道在什么时候红了起来，而且热的发烫，胸口处就像有许多小兔子似的，蹦来蹦去，乱的厉害。

　　一个男人，能否让女人爱上，只要他所拥有的能力，会让女人有心跳加速的感觉，这才是最重要的。

　　他，真的是一个让女人怦然心动的男人。

　　“啪～～！”拳击教室的房门被王铮推开，近二百多平米的教室中有着三十多人，四个男人站在一角的拳击台上，研究着拳击，两个是教练，两个是学员。而其他的都是穿着白色道服的女子。两个女人站在最前面，向其他的二十几人演示着对付色狼的必杀大招！

　　王铮刚要抬脚，却看见穿着道夫的女人们都光着脚丫，地板的边缘是过道，上面整齐的摆放着鞋子。王铮沿着边缘的过道向拳击台的方向走去，等到了的时候，伸手抓住围栏，一步垮了上去。

　　见到这样的情景，拳击教室外正在健身的女人们似乎意识到了什么，迫不及待的涌进教室，看着拳击台的方向。

　　“先生，你是要学习拳击吗？”带着拳击手套的男人来到王铮身前问道，为每一个小区业主服务，是他们的宗旨，虽然这个男人有些来者不善的味道。

　　“我是来打拳的！”王铮淡淡的说道：“不知道有没有人肯当我的对手？”

　　嗯？拳击教练不解的看着王铮，对方这话是什么意思？是来学习的，还是来砸场子的？

　　“我只是想找人陪我打拳而已，没有恶意！”看出了对方的心思，王铮重申道。

　　两个拳击教练相互之间交谈了一番，然后带着蓝色拳套，年轻力壮的教练走了过来，看着王铮说道：“好吧，我陪你打拳，请先生带上拳套！”陪练，也是他们的工作之一。

　　说完后，让其他两名学员退到台下，又道：“实战是最好的教学，等一下我和这位先生打拳的时候，两位注意我的拳路和脚下的动作，特别是刚才教你们的跳步和闪躲，你们一定要看仔细。”

　　两人听见后点了点头，看他们凸起来的肚子，与其说他们想学拳击，倒不如说他们想要减肥。

　　王铮把红色的拳套拿在手中，喜欢赤手空拳的他对这东西还真有点儿不习惯。不过为了时刻提醒自己是在打拳击，而不是在杀人，最终还是戴上了拳套！

　　“砰砰～～！”两个拳头相互之间撞击了两下。

　　发泄的时间，到了！

　　一时间，拳击教室内挤满了人，所有人都把目光集中在了拳击台上，比真的拳击赛场看起来还要紧张。一个是这里的拳击教练，另一个是举着一百斤杠铃做三百次蹲起的男人，势必会是一场龙争虎斗。

　　“按照正规拳击比赛规则，开始！”另一位拳击教练作为裁判站在拳击台上，随着他的一声大喊，拳击比赛正式开始。

　　两个男学员站在台边，仔细的看着拳击教练的小跳步，以及双臂的摆动。而教练的对手，双腿微微弯曲站在原地，没有任何闪躲的意思，当然也没有教练的小跳步精彩。

　　在用跳步不停的向王铮接近，试探的打出几个左直拳之后，教练看着王铮说道：“我要上喽！”算是职业拳击教练给‘业余拳手’的好心提醒吧！

　　接着只见他身体左右各虚晃两下，一个右勾拳朝着王铮的头部打了过去。

　　“砰～～！”一个重重的响声传来，接着就看见一人的身体横飞了出去，倒在了拳击台上。

　　拳击教室内的所有人都瞪大了眼睛，不敢相信眼前所看到的一切。两个身高体重都相当的人，原本以为会是一场龙争虎斗，可是现在……有的人甚至只是眨了一下眼睛，可就在这短短的时间内，拳击台上的一个已经倒在了地上，而且再也没有站起来。

　　站在原地的王铮看着自己打出去的拳头，就……就这么倒了？我……我还没开始呢！在一脸茫然过后，王铮紧紧的皱着眉头，原本以为会好好的发泄一下。现在可好，一拳就倒，心中的郁闷又增加了。

　　“小李，小李，你没事吧？”当裁判的另一位拳击教练赶紧来到倒在地上的那人身边大声的喊道，看着躺在地上没有丝毫反应的人，他不禁伸手放在鼻子前面……还好，只是晕过去了！他赶紧拿了条湿毛巾放在小李的脑门儿上，这样也许会早些醒过来。

　　他不禁转过头看向站在一边的男人，小李曾经也是市拳击队的，怎么一拳就能被对方打倒呢？就算是职业选手也不可能做到。那个男的到底是什么人？砸场子的？

　　王铮把红色的拳击套拿了下来，扔到了地上。原本以为这东西会耽误出拳的力量，所以王铮在刚才出拳的时候，特意的加大了力量，没想到……都是这个拳套害的，要不然凭王铮掌握力量的能力，应该可以让对方多站一会儿的！

　　“啪！”王铮从拳击台上跳了下去，来到一旁的吊式拳击袋前，打这东西，不会一拳就倒吧？应该可以放心的使出全力！

　　王铮闭上了眼睛，把内心中所有的郁闷都集中到了两只拳头上面，突然一声大喊，用尽全力，左右拳头交替向拳击袋上打了过去。

　　“砰砰砰砰～～！”二十公斤的沙袋被王铮打的晃来晃去，就像暴风雨中的一片树叶，有人甚至已经开始为可怜的沙袋担心祈祷了。随着沙袋摇晃的越来越剧烈，王铮的拳头也越来越狠，人们根本数不清他到底打了多少拳，只有不停摇晃的沙袋能证明王铮的拳头确实打在了它的上面。

　　五分钟，王铮在五分钟内狠狠的拿着沙袋发泄着，他不知道打了多少拳，他只知道每一拳都用尽了他的全力。

　　汗水再次从他的额头上流了下来，随着他不停挥动的拳头，汗水四溅。

　　发泄，我需要发泄！

　　“噗～～！”拳击袋停止了晃动，王铮的拳头穿过袋子打在了里面，袋口处外露着的回丝和碎旧的布片等软质物可以证明：拳击袋，被打穿了……！


第六十章 偷窥，反偷窥

　　“呼……呼……呼～！”

　　拳击教室里面很静，静的能够让人听见自己心脏加速跳动的声音，以及一个男人重重的喘息声。

　　王铮看着被打穿的拳击袋，然后把自己的拳头缓缓的抽了出来。想发泄，怎么就那么难呢？打人，一拳把人打倒。打袋，又把袋子打穿。

　　旧郁闷没发泄出来，现在又添加了新的郁闷，如果按照现在的方式继续发泄，今天非得在这里郁闷死不可。

　　“噗通”一声，王铮跪在了地上，突然举起右拳，狠狠的向地板上打了过去。

　　“砰～～！”巨大的响声传来，在拳击教室中不停的回荡着。王铮收起了拳头，整个人躺在了地板上，从拳头上传来的丝丝疼痛让王铮知道他自己还活着，还有着灵魂和肉体，并不是行尸走肉！

　　凉凉的地板让王铮的大脑清醒了许多，几分钟过后，王铮从地上站了起来，用毛巾擦了擦身上的汗水，然后向拳击教室外走去。悲伤不是表演，只是心情，所以还是不要表露比较好。

　　教室门口已经挤满了人，她们眼睛直直的看着王铮，眼神中充满了一种莫名的渴望。一直到王铮走到她们身前的时候，她们依然站在原地，看着这个眼神中充满了漠然和莫名伤感的男人。

　　前面的路被挡住，王铮抬起头，刚要伸手去推，却看见一个个穿着贴身健美紧身衣的各式美女站在他的眼前。御姐、熟女、人妻、女王、眼镜、百合……她们这是要干什么？我王铮最近做事处处小心，不仅没有违反联合国妇女权益保护章程，反而为她们的就业创造了许多的机会。是联合国推荐好男人，三八国际妇女节指定用品，通过GF国际质量体系与国际服务体系认证，可是这些女人为什么要围观我呢？

　　她们的眼神让人害怕，万一要我的清白怎么办？这么多女人，还不把我榨成人干？算了，我人已颓废，还是给她们好了。哎，我也没有办法，谁让我是可怜的男人呢？

　　“美女们让一让，如果还没看够的话，可以去男浴室，我在那里等你们。时间有限，先到先得，多来多得，此话二十四小时内有效，过期作废～～！”王铮看着眼前的女人们大声的说道。一个可怜的小贩在打则出售某种能给女人带来快乐的商品，因此而已！

　　听见男人的话，众女顿时从发呆中回过神来，俏红的脸蛋儿，就好像进入了一片西红柿园，除了能够见到这种诱人的，让人垂涎欲滴的场面之外，还能闻到一种香味……！

　　健身房果然是一个好地方，能让人心情舒畅，看样子以后要常来才对！

　　来到浴室简单的冲了一下……如果这里也是男女混浴那就更好了。事实证明，虽然女人的地位不断的在升高，但是她们的胆子依然没有增大多少，因为没有一个女人在王铮淋浴的时候进入，白费了王铮的台词。从浴室里出来，把包里面的衣服换好，完成了从机器到人类的转变。照了照镜子，不错，象个人！

　　一台机器，要隐藏在人类社会中生存，这是一件多么艰巨的任务！

　　走到健身室门外，伸开双臂伸了一个懒腰，感觉全身上下都舒服了许多，看样子刚才的汗并没有白流。

　　从健身楼到王铮所住的五号楼大概有五分钟的路程，今天的王铮虽然是独自一个人走，但是他并不寂寞。因为身后，王铮能感觉到有人跟着，而且还不只一个。‘噗哒噗哒’的高跟鞋敲击地面的声音，以及时而传来的窃窃私语，让王铮非常轻易的就猜出对方的身份——女人，而且是一群女人！

　　住在这里百分之八九十的女人都是单身，她们漂亮美丽，追求她们的人遍及京华市各个行业各个阶层。生活优越的她们想的并不是傍大款，而是寻找一份童话般的爱情。在这个唐僧多，王子少的时代中，她们抱着宁缺毋滥的想法，不过一旦发现目标，就犹如脱了缰的野马，想拦都拦不住。自主、自立、自信的她们不会把障碍放在眼中，有障碍，只会让她们所期待的爱情变得更加轰轰烈烈，变的更加完美。

　　王铮一边吹着口哨一边向家的方向走去，心情似乎也好了许多，至少找到了可以替代痛苦的事情。被女人跟踪、尾行的感觉，爽～～！

　　从七点一刻开始，五号楼二单元第四层，已经成为了所有单身女性的目标，并列入娘子军的章程中。

　　当王铮回到家的时候，苏雪和楚君仍然没有回来，家里依然是一片凄凉的景象。家，还是有一个能给自己解闷的女人比较好。给我一个姑娘，我能创造一个民族，到时候就不会象现在这般凄凄惨惨戚戚了。

　　看样子自己必须在这方面加快点儿速度。

　　王铮来到阳台，把窗户打开，而他则把胳臂支在窗沿上，用他鹰眼一般的视力扫描着对面楼。记的前些日子有个女人没挡窗帘就在窗前换衣服，不知道今天还能不能欣赏到这样的场面。

　　也许是因为这里是出了名的美女小区，美女不仅多，而且还都是单身。走进这个小区，如果你不够幸运，几天恐怕都不会见到一个男人。这也让美女们失去了防范的意识，换衣服不挡窗帘的，洗澡后不围浴巾的，穿着内衣甚至干脆不穿就在屋子里面随便走的……没有最大胆，只有更大胆。没有最走光，只有更走光。

　　“嗯？”王铮微微的皱了皱眉头，对面五楼吸引了王铮的注意。

　　现在刚过七点，天还没黑，这么早就拉窗帘？这么小区的女人什么时候防范意识变的这么强了？如果凭这点就被王铮注意，那么王铮也太无聊了，毕竟还有众多没拉窗帘的窗户在等着他。

　　屋子里面没有灯光，这么早就睡觉显然不合常理。既然没有人，为什么要拉上窗帘呢？

　　窗帘，微微晃动的窗帘。

　　偷窥？王铮微微一愣，难道对面五楼的住户也是男的？

　　真他娘的不是爷们，要看就象俺一样趴在窗台上正大光明的看，为什么要偷偷的躲在窗帘后面呢？真是一个心里阴暗的家伙。对于这种卑鄙小人、无耻之徒，王铮势要还广大女性一个公道。

　　立即转身回到卧室，王铮在衣柜下面的抽屉里翻来翻去，最后，从抽屉与衣柜之间的夹层中，拿出一个黑盒子，而盒子里面，赫然是苏雪找了许久都没有发现的望远镜！王铮并没有到客厅处的阳台，因为那里已经暴露了目标。一个好的偷窥者，通常都有着超乎常人的观察力，否则错过了关键镜头，之前的‘努力’岂不是白费了？毕竟眼药水是花钱买的，否则这钱也白花了。

　　王铮来到卧室的窗台边，侧身隐藏在窗台一端的窗帘之中，然后拿着望远镜，对准对面五楼的窗户……小样儿，挡上窗帘我就看不见你了？

　　果然如王铮所料想的那样，对面五楼窗帘的缝隙中，一个筒形的镜头正在窥视着。镜头后面被窗帘遮的死死的，连一丝缝隙都找不到。从种种细节来看，王铮发现，对方是个偷窥高手。

　　或者……对方很有可能就是冲着王铮来的，这样说来，很有可能是组织的人。

　　王铮恨恨的看着对面五楼，本以为井水不犯河水，各过各的小日子。没有想到白冰刚走，就又来了一波监视自己的人，王铮的心情再次郁闷起来。他把望远镜别在腰间，穿上鞋子摔门而去。

　　‘妈的，竟然监视到老子头上了，档上窗帘老子照样能抓住你！’


第六十一章 偷窥，我请你！

　　王铮还不清楚对方到底是否是组织上拍来监视他的，一切都是他的猜想。如果真的是，对方的警惕性一定很高，如果从楼里面走出去，必然会让对方见到，从而打草惊蛇。

　　怎么办呢？

　　咦？楼层拐角处正好有窗户，而且窗户的方向是朝着后面的，也许能从这里跳下去。当然，王铮可不会做从三楼半跳下去的傻事。他来到一楼半的地方，把窗户打开，爬上去后向下看了看，两米高的距离，这对王铮够不成威胁！

　　“啪！”的一声，王铮落地，同时矮下身子，钻进花丛中，谁知道后面有没有‘敌人’？

　　王铮利用小区内植被茂盛，花园极多的特点，不知不觉中潜伏到了对面的二号楼，进入后立即向五层冲了上去。算起来，他已经好久没有这样的干劲儿了。

　　来到五楼，根据窗户的位置，判断出是左边这家。王铮拿出事先准备好的开门工具，正如白冰所说的，防盗门是防盗贼的，是防不住盗贼以外的人的。王铮不是强盗，又不是贼人，所以这防盗门当然防不住他喽！

　　“啪！”的一声，门被王铮打开，然后悄悄的走了进去。

　　屋子里面依然没有开灯，也没有任何的声音，王铮一边向阳台的方向移动，一边观察着整个房间。

　　‘掩饰的不错嘛。’王铮一边走一边想到，这里看起来就跟普通人家的房子一样。以白色、粉色为主要色调，看起来温馨又不失活泼。

　　一扇虚掩着的房门，王铮透过缝隙向里面看着，只见一个黑影站在窗前，用单筒的类似天文望远镜的东西向外看着，紧闭的窗帘露出一丝缝隙，就是王铮要找的目标。不过……怎么是个女的？

　　房子已经被王铮检查过了，只有她一个人，也并没有什么可疑的地方，看样子并不像组织派来的监视者，否则也不会只派一个人。当然，也不能排除！

　　女人的身上只穿了一套纯白色的内衣，地板上零零散散的放着一些果汁、面包之类的东西。她的手中拿着一包薯片，偷窥的同时，又不忘拿着吃，就好像电影院中看电影的小学生似的，而且还看的津津有味，连屋子里面多了一个人都不知道。

　　王铮走到女人的身后，顺着窗帘的缝隙向外面看了看，瞄的正是王铮所在的五号楼，至于是不是王铮的房间，那就不得而知了。

　　“好看吗？”

　　“还行吧！”

　　女人突然愣了愣，然后慢慢的转过头，却见到身后不知道在什么时候多了一个男人，而这个男人正顺着望远镜看着什么。女人抚了抚鼻梁上的眼镜，眨了眨眼镜后面的大眼睛，突然双手遮体，大声尖叫！

　　“啊～～！”

　　王铮在第一时间用手捂住耳朵，有效的保护了自己的耳膜，否则这么近的距离，非得给对方的尖叫刺穿不可！

　　女人睁大了眼睛，用手指着王铮，不过尖叫声越来越小，逐渐的停了下来，而脸上惊恐的表情也逐渐的变成了疑问。她躲到角落，拿着地上的衣服穿了起来。

　　而王铮，来到了望远镜前，按照现在的角度看了看，镜头对准的正是他家客厅的阳台。

　　“你，应该认识我吧？”王铮随意的问道，同时不停的改变着望远镜的角度，看着五号楼其他的住户。

　　不错，有美女！

　　“嗯！”慌乱的女人轻轻的点了点头，在把衣服穿好之后，突然想到了什么似的，又用力的摇了摇头，“不，不认识！”

　　“是吗？”王铮微微一笑，接着说道，“那你总应该见过我吧？”

　　“没……有！”女人的话拉着长音，让人听不明白她到底有还是没有。

　　“那么我就自我介绍一下！我叫王铮，就住在你对面五号楼的第四层，搬过来不久，以后请多多关照。在这么大的小区内，想找一个拥有共同爱好的人真难！”王铮转过头看着女人问道：“我也喜欢偷窥，不过没有你的装备齐全，几年偷龄了？”

　　这个带有支架的单筒望远镜极其先进，六七个不同焦距的镜头放在一边，王铮挑了一个倍数最大的按在望远镜上面，然后调整了一下镜头的角度。好家伙，连月球都能够看清楚！

　　“偷龄？”

　　“偷窥的年龄，看你这么专业，应该有几年了吧？”

　　“……！”女人低着头不说话，就像做了什么错事的孩子。可是当她微微地用眼睛的余光瞄向对面的男人的时候，却发现对方又在用她的望远镜四处张望。

　　‘不对，这里是我的家呀！’女人突然想到，原本心虚的她，突然理直气壮起来，用脚踢了踢突然闯进来的男人，大声的说道：“你是怎么进来的？不管你是怎样进来的，如果你再不出去，我就报警啦！”

　　“你在这里偷窥别人的隐私，说白了就是一个贼，你还想报警？”王铮笑着说道：“报吧，知道报警的电话号码吗？中国是110，埃及是122，南非是10111，坦桑尼亚是111，美国是911。如果欠费的话，可以去我家打，要不去找小区保安也行，我在这儿等你！”

　　咦？女人微微一愣，眼前这个擅闯民宅的人似乎比她还要理直气壮，这不禁象一场大雨一样，浇灭了她心中刚刚燃起的火苗。

　　“你……你想怎么样？”

　　“我说过，想在这里找一个有共同爱好的人真难，不过现在找到了，一起偷窥，怎么样？我请你！”王铮看着对方很大方的说道。

　　偷窥也有请的？女人狐疑的看着对方，突然想到的什么似的，一副恍然大悟的样子，看着王铮大声说道：“你……原来你是与苏雪和楚君在一起同居的男人，对不对？我说怎么有些眼熟呢，离的这么近，差点儿认不出来你了！”

　　王铮看着眼前的眼镜女，怎么总感觉她说的话听起来有些别扭呢？什么叫‘与苏雪和楚君在一起同居的男人’？而且对方这样一说，算是招供了。王铮放弃了用望远镜偷窥的美事，只见他坐在了床上，看着面前的女人问道：“说，为什么要……要偷窥我？”

　　妈的，问的似乎也有些别扭。偷窥本来就是一件偷偷做的事情，需要理由吗？不需要。光明正大的偷窥不叫偷窥，叫欣赏！

　　“我没想偷窥你，只是不小心看到了而已，不是故意的！”女人听见王铮的话后辩解到。

　　“不是故意的？你觉的这个解释有说服力吗？”王铮用严肃的语气，看着对方审问道：“说，你是干什么工作的，姓名、年龄、工作单位？”

　　并不是王铮八卦，只是组织里面什么样的人都有，在还没有弄清楚对方真实身份之前，王铮不敢大意。毕竟那该死的队长知道王铮的喜好，他能够安排一个女人接机，能够安排一个女人待在王铮身边，谁敢保证队长不会派女人暗地里监视王铮呢？

　　何况组织里的人，各个都是演戏的好手，谁知道眼前这个女人是不是又一个女特务呢？

　　得提高警惕，不能被她的外表迷惑！


第六十二章 其实她人不错！

　　王铮仔细的看着对方，目光笼罩着女人的全身，他在寻找着破绽，拨开眼前的迷雾，揭穿对方的真实面目。

　　“请你出去，这里是我的家！”女人看着王铮大声的说道。家里多了一个男人，而这个男人又无原无故的教训她，这让她的心里感到非常的不爽。

　　“你的家？谁可以证明？”王铮冷笑的看着对方说道，这个女特务，装的倒是蛮像的，演技不错，只可惜这里不是好莱坞，没人给她颁奖。

　　“你……！”女人被王铮的话气的七窍生烟，狠狠的瞪着对方，突然，她来到床下，掏出一个大箱子，又从箱子里面掏出几个本子，然后扔给王铮，没有好气的说道：“这是房产证，还有物业证明，这些都可以证明我是这个家的主人，而且我已经住在这里两年了，楼上楼下的邻居都认识我！”

　　王铮看着物业证明上的照片，仔细的对比了一下，照片上的女人带着一个很大的黑框眼睛，一个麻花式的大辫子搭在肩膀上，看起来就好像山沟沟里的村姑，傻兮兮的。在看看眼前的她，换了一个无框眼镜，头发也变成了披肩式的，再加上一身的套装，看起来知性十足。还真是佛靠金装，人靠衣装，这女人看起来与刚才穿着内衣带着眼镜进行偷窥的猥琐女一点儿都不像。

　　“照片上的人是你？不像呀！”王铮狐疑的看着对方问道，其实王铮已经判断，照片上的女人就是她，但是为了保险，他还是决定诈唬一下对方。

　　“当然是我，不过女大十八变，越变越好看，那是我三年前的照片。我不怪你，谁看了都不相信！”女人挺胸抬头得意的说道，仿佛是在向王铮炫耀着什么。

　　丑鸭变天鹅？还是野鸡变凤凰？

　　经过观察，王铮大致确定了，眼前这个女人看样子真的不是组织派来监视他的，这点从女人的情绪上就可以看出来。

　　“你叫张苗苗？”王铮问道。

　　“不认字呀？房产证上不是有名字吗？”女人说话的语气很冲，误会解除了，女人的底气也就足了，这恐怕也与王铮的擅闯民宅有关。

　　“认字，就怕念错了，说成毛毛虫，那多难听呀！”王铮把证件还给对方，总算解除了误会。

　　“你才是毛毛虫呢！”女人听见王铮的话后，没有好气的说道：“这回你该出去了吧？”然后摆出一副胜利者的姿态，站在原地，俯视的看着王铮。不仅是偷窥狂、眼镜娘，而且还有高高再上的女王倾向，让人不容小视！

　　“你不是毛毛虫，但是，这并不是你偷窥的理由，对吗？”王铮看着对方淡淡的说道，说完后身子向后一倾，躺在了床上，又道“说吧，给我一个合理的理由，否则今天我就在这里住下了！”

　　回家也是一个人，闲着也是闲着，还不如跟这个女偷窥狂探讨一下偷窥的问题，也算是打发一下无聊的时间吧！

　　“我又没看你，管那么多干什么？赶紧走，别躺在我床上！”张苗苗看着躺在她的床上，颇有些无赖的男人说道。

　　“既然没偷窥我，那么你是怎么知道我与苏雪和楚君住在同一所房子里呢？怎么说苏雪和楚君也是公众的人物，如果这话传出去，不好吧？”王铮道：“对了，想要永远封住一个女人的嘴，用什么方法来着？电视上似乎说，只有死人才会闭嘴……！”

　　“你……！”听见王铮的话，张苗苗立即后退，与王铮保持着一段距离，同时手中拿着一本杂志，看着王铮声音颤抖的说道：“你……你想干什么？杀人灭口吗？”

　　“我只是随便说说而已，看把你吓的，再说，我是好人。不过……对于你偷窥的事情，我是不会善罢甘休的！”王铮翻了个身，用鼻子在被子上用力的闻了闻，不错，极品怪癖女的味道。

　　“我真的只是不小心才看到的，不过你放心，我是不会把这件事情传出去的。嘴严，就是我众多优点中的一个，你尽可以放心！”张苗苗看着王铮保证道，她现在唯一的想法就是让这个男人快点儿离开这里，而且最好不要惊动其他人，否则被人知道她有偷窥的癖好，除了被人用异样的眼神看之外，整个华美小区将掀起一股购买窗帘的热潮，到时候想偷窥就难上加难了。

　　“这年头，嘴里说的东西跟放屁没两样儿。口说无凭……！”

　　“难道让我给你立个字句不成？”张苗苗皱着眉头说道，这个男人也太讨厌，太无赖，太难缠了吧？

　　“字句就是白条，没用！”王铮看着对方说道：“这样好了，我问你几个问题，你要如实回答，如果让我满意了，我就离开，怎么样？”

　　“你想问什么？”

　　“你这偷窥……是偷窥男的还是偷窥女的？”王铮问答。

　　“都窥，不过女的居多，这个小区也没有几个男人！而且紧有的那么几个男人，除了肚子大的，就是娘娘腔的，让我偷窥我都不窥！”女人心安理得的说道，并没有因为偷窥而感到心虚，在她的心中，偷窥似乎就跟看书、打球一样，都是一种爱好。

　　“是吗？看样子你对这个小区很了解嘛！”王铮看着对方说道，“那你说说，咱们这个小区，哪家哪户的单身女人最漂亮？”

　　“这还用问？当然是你家的那两位了！”张苗苗看着王铮说道。

　　嗯？王铮听见后愣了愣，我家的两位？应该是指苏雪和楚君吧。就当王铮想要继续打听其他单身美女消息的时候，张苗苗又说道：“你家的那位美女呢？就是昨天晚上走的那个，也很不错！”

　　白冰？

　　提到她，王铮的郁闷又来了。只见他深深的吸了一口气，然后从床上站了起来，看着女人说道：“还说不是故意看的？我看你偷窥的很仔细嘛！”说完，王铮向门外走去，一边走一边说道：“记的以后别偷窥我的家，否则我就让你负责，然后住在你家，懂吗？”

　　“都看过了……！”张苗苗瞥了瞥嘴小声说道。

　　“什么？”

　　“嗯？我说‘其他的够了’，我不会偷窥你家的，不会！”张苗苗笑眯眯的说道，当王铮走出房间的时候，张苗苗赶紧把防盗门关上。她并没有就此放松，而是通过‘猫眼’向外面看了看，见到并没有人之后，这才背靠在大门，重重的松了一口气。

　　好险，还以为要结束偷窥的生涯了呢！

　　王铮从楼上走了下来，这应该就算认识一个美女了吧？而且还是一个很有意思的美女。美女，让我们彼此偷窥，共同进步吧！

　　“哥，你在哪里干什么？”就在王铮对未来充满憧憬的时候，突然一个声音打断了他的思路。转头看去，在路灯的光照下，只见苏雪和楚君站在路边。

　　“没什么，随便走走！”王铮笑着说道，然后走了过去，当来到两人身前的时候，一股酒气扑面而来，仔细看看，两个女人脸蛋儿红扑扑的，眼睛水汪汪的。

　　“你们喝酒了？”

　　“嗯～～！一个节目的庆功宴，所以回来晚了点儿！”苏雪笑眯眯的说道，看她的样子，应该喝的五分醉，如果不是楚君用手扶着她，估计连直线都走不出来。

　　“你看看你，哪有一点儿新闻女主播的样子。没酒量就别喝，逞什么能呀！”王铮没有好气的说道，看着楚君扶着苏雪的困难样儿，王铮伸手把苏雪抱了起来，然后向家走去。

　　“谁说我没酒量？我有酒量，我很能喝，我还能喝！”苏雪双手紧紧的搂着王铮的脖子，说话时满嘴的酒气向王铮扑去，这个味儿呀～～！

　　“你那还叫酒量？最多也就是个酒盅，连酒桶都算不上！告诉你，别吐我身上，否则打你屁股！”王铮警告道，对于喝酒这个问题，王铮还是很有发言权的，不过苏雪一提喝酒这事，王铮这才发现，他已经有好久没喝了。

　　“你才没……没酒……量呢……！”迷迷糊糊之间，苏雪已经趴在王铮的怀中睡着了。

　　王铮无奈的摇了摇头，这丫头还真是让人操心呀。楚君把房门打开，王铮把苏雪抱进了屋子，然后扔到了床上。从苏雪的房间出来后，听见卫生间哗啦哗啦的自来水声，王铮走了过去，看着正在用凉水洗脸的楚君，道：“这么黑的天，喝那么多的酒，找失身吗？以后再有庆功宴的时候，告诉她，别喝酒。如果喝酒，就别回这个家，包括你，懂吗？”王铮的话语中透漏着严厉，这是他第一次对楚君这样严肃的说话，把楚楚吓得不知道该怎么办才好，一脸委屈的站在原地。

　　“赶紧洗洗睡吧！”看着楚君楚楚可怜的模样，王铮也不忍在说她什么，转身走到阳台，然后躺在地板上，望着窗外的月亮。

　　王铮突然感觉到，白冰其实是一个不错的女人，长的漂亮，做的一手的好菜，而且不需要别人为她担心，有自己的想法……就是无赖了一些。

　　真想继续被她缠着呀！


第六十三章 让我嫁给你吧！套白狼！

　　当白天又一次将黑夜按翻在床上的时候，太阳出生了。

　　也许是昨天晚上喝了太多的酒，苏雪和楚君到了八点钟仍然在睡，特别是苏雪极度不雅的睡姿，让王铮连吃早饭的心情都没有了。

　　离家，上班！

　　由于时间还早，王铮慢慢悠悠的在路上走着，与周围匆匆忙忙的上班人群形成了鲜明的对比。双手插兜，吹着口哨，半睁的眼睛，没睡醒似的，让他看起来更像是无业游民。

　　就在这个时候，王铮的手机响了，看了看来电，竟然是林晓蕾。

　　“美女，什么事？叫我起床就不必了，我人已经在路上了！”王铮接通电话后说道。

　　电话另一端的林晓蕾微微一顿，然后说道：“快来公司，我一个人忙不过来！”

　　王铮听见后看了看手表，才刚刚八点半，离上班还有半个钟头的时间，难道她已经在公司了？

　　“什么事？”

　　“昨天面试通过的人，现在已经全部到了，而且今天有一家采购商要来我们公司进行商谈。你快一点儿～～！”电话一端传来林晓蕾焦急的声音。

　　“是吗？”王铮听见后笑了笑，才两天的时候那些采购商就忍不住了？这是近两天，唯一听到的好消息，“可是现在还没有到上班时间，提前上班应该算是加班，不知道有没有奖励？”

　　“你想要什么奖励？”

　　“你把我当成什么人了？我可不是那种主动向别人要东西的人，至于什么奖励，那就要看你的诚意了，你自己想吧！”王铮笑着说道，然后把手机关掉。他抬起头向左右看了看，离公司已经不远了。把手机收好之后，脚步跑动了起来。

　　当来到永安大厦大门前的时候，他停了下来，对着玻璃大门照了照，整理了一下衣服，然后脸不红心不跳的走了进去。当电梯门刚刚打开的时候，王铮就已经听到了阵阵清脆悦耳的声音。再当他进入公司的时候，一个个身穿体面套装的女人站在工作区的外面，而林晓蕾不知道在为她们发着什么。

　　“你终于来了！”当林晓蕾见到出现在公司内的王铮的时候，脸上终于露出了笑容。

　　“怎么？一晚上不见就想我了？”王铮调侃道。

　　“别贫了，快帮我安排一些她们的工作，还有合同的事情。我要去准备资料，采购商快要到了！”说完，林晓蕾也不管王铮同不同意，把一大堆的文件递给了王铮，而她自己则钻进了办公室中。

　　‘把美女们交给我，这是一个非常正确的决定！’王铮的心里想到，看着眼前的美女们，她们大都是昨天王铮录取的，不过王铮对她们的印象并不是太深，因为昨天的面试确实有些草率……！

　　“美女们，欢迎你们加入中天进出口公司，选择了这里，就等于选择了未来！”王铮借用了一句广告语说道，“大家排好队，跟我来，由我为你们安排合同以及工作。”

　　由于人员集中，而且还要对这些人不懂的细节进行解释，所以费了一些工夫。幸好昨天下午就来了一半，要不然今天上午可有的忙了。

　　用了半小时把这些美女们搞定，又在工作区为她们找到各自的位置，看着这十几个各色美女，心情想不好都不行。这才是王铮所期待的工作环境，百花争艳，心里就是一个字——美！

　　“可能还有些人不认识我，我自我介绍一下，我叫王铮，是总经理的助理，大家叫我王助理就好了，但是我更喜欢你们亲切的叫我一声‘王哥’……！”

　　“王铮，进来一下”就在王铮做着自我介绍的时候，总经理办公室的房门突然打开，林晓蕾朝着正在眉飞色舞的王铮大声的喊道。

　　“大家有什么不解的问题都可以问我，我外号‘小灵通’！”王铮笑着说道，然后走进林晓蕾的办公室。

　　林晓蕾坐在椅子上，一边整理着资料，一边假装不在意的样子问道：“你好像很高兴！”

　　“和新同事联络一下感情，增加一下彼此的友谊！”王铮笑着说道，然后走到林晓蕾对面坐了下来，心里有爱，感觉天下女人都是情人。

　　“是吗？”林晓蕾狐疑的问道，眉毛挤到了一块儿，两只眼睛也都眯成了一条缝。

　　“是呀！”王铮笑看着对方，林晓蕾脸上的表情让王铮的心里感觉很舒服，就像一个妻子在怀疑丈夫是否在外面偷情似的。

　　“不和你开玩笑，说正经的！”林晓蕾收起脸上丰富的表情，看着王铮认真的说道：“昨天晚上我接到了一个采购商的电话，他的名字叫做凯文，前两年都与我们有过合作。继一个月前他询问过一次价格之后，这是他今年第一次与我们进行面对面的接触。原本他想约我今天中午一同吃午餐，但我觉得还是让他来公司谈比较好。一方面是为了破解一下外面关于中天公司的流言蜚语，另一方面，我也想试探一下他的态度，到底急还是不急！”

　　“他既然答应来我们公司，就说明他很急，想要尽快的搞定这批茶。你做的对，不过如果是我，我会不接他的电话，让那孙子着急去吧！”

　　“我可没你那么坏！”林晓蕾听见王铮的话后说道，得到王铮的肯定，她的心里还是非常高兴的。

　　这个时候，敲门声起，接着一个漂亮的女孩儿走了进来，干净利落，得体大方的说道：“林总，有一位叫做凯文的美国人想要见您，说是预约好的！”

　　林晓蕾和王铮对视一眼，说孙子，孙子到，来的够快的。

　　“让他稍等一下，两分钟后带他进来！”王铮道，在这个公司，他这个当助理的看起来比林晓蕾这个当老总的似乎更有发言权。

　　“是！”听见王铮的话，女人点了点头，然后转身离开。

　　“既然你们是老朋友，要不要我回避一下？”王铮看着林晓蕾问道。

　　“你是我的助理，还是在这里吧。有你在，我心里也踏实一些，而且关键时刻，还需要你！”林晓蕾对王铮说道，王铮是这个计划的策划者，对整个的计划了如指掌，他的存在不仅能让林晓蕾踏实，同时也给她带去了信心。毕竟，一度想要走向绝路的她，最后可是被王铮拉回来的。

　　王铮听见后站了起来，然后走到林晓蕾的身边，弯下腰凑到对方的耳朵边小声的说道：“既然我对你那么重要，干脆让我嫁你给算了，怎么样？”

　　林晓蕾的身子一顿，脸蛋儿唰的一下变成了红扑扑的苹果，看起来十分的诱人。闻着女人身上的体香，王铮真的很想咬上一口，不过时机还没到，热菜是不能急着吃的。

　　“铛铛裆～～！”就在充满暧昧的时刻，敲门声不合时宜的响了起来。两分钟就这样过去了吗？这也太快了吧？早知道就让那孙子等一个小时了。

　　林晓蕾被敲门声惊醒，慌忙中站了起来，不过这个时候，一只手搭在了她的肩膀上，又把她按了下去。

　　“别慌，沉稳一点儿，现在主动权掌握在我们手中，拿出大牌的样儿，懂吗？”王铮小声的嘱咐道。

　　“嗯！”林晓蕾听见后点了点头，然后闭上眼睛调整了一下心情，当她再次睁开眼睛的时候，先前的慌张已经消失，取而代之的是一份由内而外都透露出的自信与优雅。

　　见到林晓蕾已经进入的状态，王铮把搭在对方肩膀上的手收了回来，然后挺胸抬头，大声的说道：“进来！”

　　一个四十多岁的老外开门走了进来，棕色的头发和眼睛，西装革履穿戴整洁，看的王铮直冒汗，不热吗？他的身后跟着一名三十岁左右的外国娘们，金发碧眼，长的不错，半袖的职业衫把她的胸部衬托的鼓鼓的，就好像塞了两个大苹果。

　　“林小姐，我们又见面了！”凯文友好的对林晓蕾说道，有些蹩脚的中文，还算能听清楚。

　　“凯文先生，您好。最近几天工作实在太忙，抽不出时间陪您吃饭，只有劳烦凯文先生亲自上门了！”林晓蕾笑着说道，人际关系的开场白总是废话，在相互恭敬了一番之后，分别坐了下来。女员工给凯文倒了一杯水之后就离开了，办公室内只剩下三人。

　　“凯文先生，这是您要的报价单，看看吧！”说完，林晓蕾把一张纸递给了对方。

　　凯文没有想到对方会这样直截了当，所以在稍微楞了一下之后，把报价单接了过来，看着上面的价格。可是刚刚看了没几行，凯文的眉头就皱了起来。

　　“其他茶叶的价格与国际市场行情相符，为什么绿茶的价格会高出许多呢？”

　　站在王铮的心里暗笑，这个凯文明明已经去过黄老板那边，得到了答案，现在又跑到林晓蕾这里来问，果然没按好心。

　　林晓蕾微微一笑，优雅大方的看着凯文说道：“绿茶的价格高，是因为今年绿茶的收购量低，库存量少，加上最近一段日子欧洲的采购商太多，所以价格只有上涨。中国人有句话，叫做‘物以稀为贵’，越少的东西，越值钱嘛，就是这个意思！其实也没有什么抱怨的，红茶的价格不就比国际市场低了一些吗？”

　　其实这些都是王铮事先安排好的！难道真的象林晓蕾所说的那样，绿茶的收购量少，库存小，又有很多的客户吗？其实不然。这只是放出去的一个迷雾而已。

　　采购商以为，如果真的是因为需求量大，收购少，库存少的话，那就得赶快签合同，不能再等一下了。否则价钱没有等下降，反而会涨上去。

　　这些采购商们，对价格肯定存在着疑虑，但是他们根本无法了解真实的情况，例如真是的茶产量与需求量等问题。因为中天等四家以茶出口为主的公司控制着京华茶出口的百分之九十以上，采购商想要了解，就只能挨家的比对，或者向其他客户调查。结果呢？得到的信息确实一样的，那就是：绿茶需求量大，收购量少，库存少，如果继续按兵不动恐怕会无货可供。

　　他们的心里能不着急吗？

　　这个时候，桌子上的电话铃声响了起来，林晓蕾说了声抱歉，然后拿起了电话。

　　“喂？”

　　“……！”

　　“喂，你好！”林晓蕾微微的皱了皱眉头，电话的另一段一直没有人说话，突如其来的电话让林晓蕾的心跳加速，演戏是最怕打扰的。她一脸不解的看向王铮，手中的电话向王铮示意了一下，用眼神跟王铮进行交流。

　　王铮看见后点了点头，然后把电话拿了起来，张口就是一段鸟语！

　　“##%%&&！”

　　林晓蕾和凯文都愣住了，显然都不明白王铮所说的语言。而那外国娘们在稍微愣了一下之后，俯身在凯文的耳边说了些什么。由于衬衫上方的两个扣子是开着的，低头时春光乍泄，正巧让王铮扑捉到。

　　黑色的，野性，性感！

　　王铮拿着电话自顾自的说着什么，脸上的表情很丰富，一会儿语气恭维，一会儿轻笑几声，经过了三分钟的‘谈话’，王铮把电话放下。

　　“林总，摩洛哥的法特先生说他带回去的那批绿茶非常好，过些日子他还要来中国，想要继续购买，大概还需要十万公斤吧！”王铮看着林晓蕾说道。

　　“啊？是吗？”林晓蕾微微一愣，立即微笑的说道：“好呀，法特先生是我见过的最慷慨的采购商，我很愿意跟他做生意！”

　　“林小姐，这位先生是？”凯文看着王铮对林晓蕾问道。

　　“噢，他叫王铮，是我的助理。”林晓蕾介绍道。

　　“王先生在摩洛哥待过？”凯文对王铮问道。

　　“是的！”

　　“哦～！难怪你的阿拉伯语说的这么好，我的助理艾米亚也在摩洛哥待过一段时间！”

　　“那真是缘分！”王铮笑着说道，然后看着一边的金发女郎，道：“既然艾米亚小姐在摩洛哥待过，那么一定也很喜欢中国的茶吧？”

　　“是的，摩洛哥人十分精通茶道，人人爱喝茶，但是本国却并不生产茶叶，对差十分挑剔的摩洛哥人却独爱中国茶，摩洛哥的茶百分之九十五以上来自中国。我在摩洛哥的日子里，几乎天天都要喝上几杯中国茶，久而久之也就喜欢上了！”艾米亚用流利的中文对王铮说道。

　　“摩洛哥地处非洲热带，季风强劲，气候炎热。由于出汗，人体水分的散失量增大，必须及时加以补充。还有摩洛哥属阿拉伯人种，阿拉伯人大多信奉伊斯兰教，严格的宗教教规，制约着人们饮酒、吸烟，所以，茶便成了摩洛哥人日常生活中必不可少的重要饮料。不过没有想到艾米亚小姐除了喜欢茶之外，还是一位语言天才，我想除了英语、汉语与阿拉伯语之外，艾米亚小姐应该还会其他的语种吧？”

　　“法语、西班牙语、日语！”艾米亚听见后说道，“王先生呢？”

　　“比艾米亚小姐差多了！”王铮谦虚的说道，事实上他到底会说多少门外语，就连王铮自己都不知道。而且非洲的土话会一堆，有的时候连王铮自己都不知道自己在说什么语……！

　　王铮与艾米亚谈话的时候，凯文表面上是在听着，但是心理面却是在想着购茶的事情。中天进出口公司已经是他近几天走过的第四家公司了，错误的估计了形式，让他耽误了最佳的时机。前些日子这些中国商人来拼了命似的邀请他们，可是没有想到，现在货源却变的紧张了，或许这种邀请，只是代表热情吧！

　　而他，不论是茶出口公司，还是其他采购商，得到的信息都是一样的，全部都是‘绿茶库存少，需求量大，价格上涨’。现在又冒出一个摩洛哥的采购商，摩洛哥可是中国绿茶的第一大进口国，如果按照这样的趋势，绿茶岂不是都要被别人收购？他岂不是白白在京华市等待这么多天了？他仔细的想了想，还是趁早签订一分关于采购茶的合同为好，迟了再涨价，或者无货可购，那可就麻烦了。

　　“林小姐，我想看一看茶的样本吗？”凯文看着林晓蕾问道。

　　“只有红茶，绿茶现在非常紧张，再加上采购商太多，所以已经没有开箱的样本了。”林晓蕾微笑的说道。

　　“噢，看看红茶也好，至于绿茶……如果贵公司可以保证质量，那么我愿意大量进行订购，就按照去年的采购量，三百吨，怎么样？”

　　“三百吨？也就是三十万公斤……！”林晓蕾愣了愣，然后一副犹豫的样子，眉头微微的皱了起来，想了一会儿，道：“凯文先生，您也应该知道现在绿茶的紧张程度，而且价格肯定会上涨……！”

　　“林小姐不会是想涨价吧？”凯文问道。

　　“不是这个意思，我只是想说，现在绿茶紧张，货源不足，三十万公斤……要不用红茶代替一些，怎么样？”

　　“绿茶我买，红茶我也要，每种三十万公斤，怎么样？”显然，林晓蕾犹豫的态度让凯文先生似乎更看重绿茶的前景，为了得到大量绿茶，他宁愿比预计多收购两万公斤的红茶，用做诱饵。

　　林晓蕾为难的看着凯文先生，露出一脸的苦笑。

　　“林总，既然凯文先生这么有诚意，我们就答应吧。刚才我与艾米亚小姐聊过才知道，原来我和她都在摩洛哥的同一个城市生活。”王铮在一边求情道。

　　“既然这样……好吧！”


第六十四章 钵满盆满

　　时间就是金钱，凯文当即与林晓蕾签订了一份关于购买绿茶红茶各三十万公斤的合同，唯恐迟了而无货可供。

　　按照林晓蕾拟定的报价单，绿茶出口价格为每吨两千美元，而红茶为每吨一千五百美元。红茶和绿茶各三百吨，加起来超过百万美元，这可不是一个小数目，虽然不能让‘中天’从回鼎盛时期，但却足可以让‘中天’起死回生的了。

　　“凯文先生，慢走！”

　　“艾米亚小姐，再见！”

　　当林晓蕾与王铮在永安大厦下，把凯文与艾米亚送上车之后，林晓蕾低着头，她有些抑制不住内心中的激动，身子不停的在颤抖，拳头攥的紧紧的。

　　“啪！”这个时候，一只大手拍在了她的肩膀上，林晓蕾没有抬头，因为他知道那只手是谁的。

　　“回去吧！”王铮看着对方淡淡的说道。

　　“嗯！”林晓蕾重重的点了点头，然后走进大厦内。

　　回到办公室，林晓蕾刚走了几步就停了下来，她深深的低着头，肩膀在不停的耸动着……！王铮把门关上，然后走到林晓蕾的身前，双手捧起对方娇艳的脸蛋儿，此时已经变的梨花带雨，她的双眼通红，眼泪不知道在什么时候流了下来。

　　“哭了？”王铮笑着问道。

　　林晓蕾摇了摇头，然后用手擦了擦眼睛，面对着王铮露出一个笑容，不过她的眼泪仍然没有停住，继续流着。

　　“真的没哭？”王铮看着对方又问道，然后用食指擦了擦对方的眼睛，把湿了的手指展示在林晓蕾的面前，道：“这是什么？”

　　林晓蕾把王铮的手推开，然后用手擦了擦眼泪，当她意识到她的眼泪真的无法停止的时候，突然把头顶在王铮的胸口，从小声的抽泣，变成了大声的哭泣。

　　王铮紧紧的把林晓蕾搂在怀中，哭吧，把这么长时间的委屈、困难和艰辛全部哭出来吧。一个女人，面对着这一切，突然失去了所有，在几乎绝望的时候又突然找回，即使心里再坚强的人，情绪也会发生剧烈的波动。更何况是一个女人？

　　这个世界上没有女强人，只有所谓的‘女强人’，因为女人都是水做的，哭是理所应当的。

　　林晓蕾在王铮的怀中痛快的哭着，发泄着一切，她似乎想用眼泪来把某种特殊的感情传达给王铮。而王铮，默默的站在原地，把对方搂在怀中的同时，去感受着林晓蕾所经历的这一切，去体会一个女人的艰辛，同时也去感受一个女人的转变。

　　过了许久，林晓蕾才直起身子，离开王铮的怀抱。她擦了擦眼泪，不好意思的冲着王铮笑了笑，然后俏脸通红的回到办公桌前，坐了下来。

　　“如果每次签完合同之后，你都要哭，那么我怕你的眼泪会不够！”王铮坐在林晓蕾面前笑着说道，百万美元对他来说不算什么，根本就是九牛一毛，所以即使合同签下来，王铮也没有什么特别的感觉，何况这钱不是他的？

　　相比于计划的成功，王铮更乐于看到一个女人的人生的改变。这样，将来会有更多有意思的事情发生。

　　“我，我只是激动！中天，终于有救了！”林晓蕾声音颤抖的说道，看的出来，现在的她，心里仍然异常的激动，甚至有些抑制不住现在的心情。

　　绝处逢生，这种感觉王铮也有过。

　　“我先出去了，你就接着哭吧！”王铮看着林晓蕾说道，然后站了起来向门外走去，当开门的时候，他的身子顿了顿，道：“既然合同已经签了，那么在哭的时候，想想货的事情，尽快交给凯文。否则出了什么岔子，到时候恐怕真的要哭了！”

　　“嗯，知道了，我这就联系仓库那边！”林晓蕾听见后点了点头，看着王铮的眼神中充满了感激。

　　王铮笑了笑，然后走出办公室。突然觉得有什么不对的地方，他不禁转头看去，只见办公区十几双眼睛在盯着他。各种各样的眼神，好奇、疑问、暧昧……总之看起来很复杂！

　　“看什么？是不是觉得我很帅？”王铮说道，然后走到最近的一个办公桌旁，胳臂支在挡板上，看着众女问道：“有事就说，小心憋出妇科病！”

　　听见王铮的话，众女没有说话，赶紧把头低下，装作一副认证工作的样子。显然，第一天上班的她们还没有与王铮混熟，不知道该用什么态度来对待这位总经理助理。虽是总经理助理，但这些女人却感觉到这个男人的不平常之处，因为面试的当天，一切似乎都是这个男人做的主，而他似乎比总经理更象总经理。一时间，众女摸不着头绪，只有‘认真’工作。

　　“呦，各位美女工作很认真嘛！”王铮阴阳怪气的说道：“连我这个助理都不知道有什么工作可做，你们都低着头忙什么？说吧说吧，都是自己人，我保证绝对不向总经理告密。”

　　“我有一个问题！”离王铮最近的一个女人说道：“中天进出口公司，除了我们这十五个人之外，没有其他的员工了吗？”

　　“是呀，还有什么问题？”

　　“如果我没说错的话，我们这十五人都是昨天面试通过的，也就是说，在我们没来之前，公司内只有你和总经理两人，对吗？”女人又问道。

　　王铮明白了对方的意思，无非是对中天公司的实力有所怀疑，毕竟当她们第一次进入这里的时候，公司内除了总经理和总经理助理之外，并没有其他人。这象是一家正规的公司吗？不象！

　　“我知道你想要问什么，我也可以负责任的告你们：来中天，绝对不会错。曾经的中天进出口公司最多时，人数在百人以上。但前些日子出了一点儿问题，又加上这一行的竞争激烈，许多员工禁不住其他公司的诱惑而跳槽，至于结果……你们面试的那天也看到了。不过现在情况好多了，刚才的外商你们也看见了，刚刚签完一个大合同。所以说，你们现在是公司的中坚力量，等到将来中天发展壮大了，你们可就都是元老了。”

　　“真的假的，不会骗我们吧？”

　　“劳动合同都签了，你们还有什么担心的呢？”面对着众人的怀疑，王铮来安抚着她们，“当然，你们也要付出努力。这个世界上没有白吃的晚餐，也没有白拿的工资。赚多少都不是梦，但是要拿出成绩，懂吗？”

　　“你和总经理是什么关系？”远处的一个女人问道。

　　“黄世仁与杨白劳的关系！不知道这个答案能否令八卦的你满意？”王铮看着对方说道，这几个问题早在王铮的预料之中，也都是很正常的问题。女人嘛，不八卦就不是女人了。

　　听见王铮的话，有几个女人显然有些不信，一副怀疑的样子看着王铮，仿佛是在说：你睁眼说瞎话呢？

　　“好了好了，问答时间结束！”王铮看着众人说道，“你们初来这里，好好看一下刚才我给你们发的资料，熟悉一下自己将来的工作，今天是你们上班的第一天，我允许你们放松。但是从明天开始，一切按照公司规定执行，否则可不要怪当哥的不讲情面呦，美女们！”

　　……

　　美国的采购商凯文先生与中天进出口公司签订了六十万公斤的茶出口合同的消息不知道被谁传了出去，半天的时间，整个京华市的茶商都知道了这件事情。这下可不得了了，原本准备观望的各个国家的采购商纷纷仿效，在很短的时间内，联络京华市各家茶出口商，并签订收购茶叶的订单合同，特别是绿茶，简直都要抢了。

　　坐办公室内的王铮，听着从隔壁不断传来的电话铃声，嘴角上翘，露出了得意的笑容。只要团结起来，耍老外还不跟玩似的？

　　三天的时间，四家出口商手中挤压已久的绿茶销售一空，而且还卖了个好价钱。虽然红茶的价格稍微低了一些，但是利润完全可以从绿茶上找回来，各个赚的是钵满盆满，乐的合不拢嘴了，而且其他三家老板主动上门邀请林晓蕾与王铮吃晚饭，并对以前排挤表示道歉。

　　利益，永远是商人最看重的东西。没有利益，就是个屁。有了利益，称兄道弟。

　　那一晚，林晓蕾喝了很多的酒，醉的一塌糊涂，当王铮把她扶到家之后，林晓蕾再次哭了，最后在哭声中进入了梦乡。


第六十五章 又是女贼？

　　当林晓蕾醒来的时候，已经是第二天的早晨了。

　　她从床上坐了起来，大声的咳嗽了两下，感觉喉咙火辣辣的痛，头里面就好像多了个铁块儿似的，沉甸甸的，非常不舒服。只见她用力的摇了摇头，然后下了床。

　　‘咦’林晓蕾微微一愣，看着陌生的房间，陌生的环境，一切都是陌生的，这里是哪？酒店吗？不像！她好像想到什么似的，昨天晚上三家公司的老总邀请她吃晚饭，喝了很多的酒，然后……林晓蕾突然低下头，并用手不停的摸着身子。还好，衣服还在，身上也没有什么不适的地方。这个时候她轻轻的松了一口气，然后好奇的打量着这个陌生的房间。

　　粉色的床和窗帘，装饰颇多，而且都是一些精致的小玩意，应该是一个女人的房间。

　　‘咦？昨天晚上的饭局似乎只有我一个女人，这会是哪里呢？’带着疑问，林晓蕾悄悄的走到门边，俯身把耳朵贴在门上仔细的听着，过了半晌，并没有什么动静。

　　“啪～～！”林晓蕾轻轻的打开门，露出一丝缝隙，她向外瞄了瞄，这里似乎是一个人家，但是并没有看见什么人。她的胆子不禁大了起来，把门轻轻推开后走了出去。

　　可是刚走两步，林晓蕾突然皱起了眉头，可能是昨天晚上的红酒喝的太多了，现在有点儿……！林晓蕾不禁开始寻找起卫生间，对面的房门开着，林晓蕾瞄了瞄，没人，不是卫生间。她又把旁边的一个房门推了推，没开。

　　卫生间在哪了呢？林晓蕾开始满屋子的找，又有一个房门吸引了她的注意，因为这个房门与先前两个房门的风格不同，中间镶有一块儿磨砂玻璃的。

　　‘这里应该是卫生间吧！’林晓蕾的心里想到，然后轻轻的推了推，门开了。首先映入眼帘的是一张展开的报纸，接着是两条腿……有人？

　　“啪～～！”林晓蕾立即把门关上，急忙转身向原来的房间走去。

　　王铮把手中的报纸放下，刚才似乎有关门声，谁呀？难道又是苏雪那丫头上错卫生间了？死丫头，都明确的告诉她，这个卫生间是我专用的，怎么还敢来？王铮深深的叹了一口气，丫头大了不好管呀！叹完之后，继续看报纸。

　　俺可是正经的读书人！

　　林晓蕾低着头，既紧张又慌忙的向刚才的房间走去，可是哪里想到，刚到拐角，迎面就撞到了一个人，只听“哎呦～！”一声，两人撞的各自退后好几步。

　　‘女人？一个穿着粉色睡衣的女人？她……她不是新闻女主播苏雪吗？’林晓蕾虽然不怎么看京华新闻，但无聊的时候还是会瞥一眼的，两个年轻的主持苏雪和楚君给她留下的印象还是很深的。而且前几天，王铮请人导演的那一场戏，让她亲眼见到了苏雪，所以现在一眼就认出了对方。

　　苏雪皱着眉头揉着脑门，本来还迷迷糊糊的她一下子就被撞清醒了。她不禁揉了揉干涩的眼睛，原本以为会是楚楚，可是认真一打量，却发现是一个陌生的女人。她不禁愣了愣，突然伸手指着林晓蕾，大声的喊道：“哥，快来呀，有女贼～～！”

　　“不……不是，我不是小偷，我……！”林晓蕾一边摇着头，一边慌忙的解释着，可是面对着苏雪的尖叫，她的解释显得那么的苍白无力，而且完全被苏雪的尖叫声盖过！

　　“什么？女贼？哪了？哪了？”听见了苏雪的尖叫，她的死党闺蜜楚君从房间里冲了出来，同样穿着睡衣的她，手中拎着枕头，应该是把枕头当成了秘密武器！

　　楚……楚君？这里到底是哪？电视台吗？

　　“我真的不是女贼！”林晓蕾看着苏雪和楚君解释道。

　　不过苏雪似乎并没有把她的话听在耳中，只见苏雪把手拿武器的楚君推到前面，道：“楚楚，你先看着她，我去叫我哥，你可千万不能让她跑了！”说完，她人已经冲到了王铮的房间。

　　紧接着，就从王铮的房间里传来‘扑腾扑腾’的声音。

　　“哥，你藏哪了？咱家遭女贼了，你快出来呀～～！哥，哥？”

　　“啪～！”这个时候，卫生间的房门打开，王铮从里面走了出来，“我在这儿！”哎，昨天晚上好不容易把卫生间的使用条例公布，这大早晨的，上个卫生间都不让人清闲。

　　“王……王铮？”林晓蕾愣住了，现在的她脑袋更加的迷糊了。王铮，和苏雪还有楚君住在一起？苏雪叫王铮哥，可是他们的姓氏并不一样呀。这到底是怎么一回事？

　　复杂混乱的关系让本来就很头痛的林晓蕾变得更加的眩晕！

　　“哥，你在哪？你在哪？”

　　“别叫啦，我在这儿。你翻我抽屉干什么吗？难道我会藏在那里面吗？”王铮没有好气的说道，然后伸手把房间里面的苏雪揪了出来。在王铮看来，苏雪比女贼更加的危险。

　　好险，望远镜差点儿让她发现了！

　　看着三个满脸问号的女人，王铮打了一个哈欠，本来准备睡个回笼觉的，现在看来是不行了。只见他伸手指向身边的苏雪和楚君，对林晓蕾说道：“这是我的两个妹妹，苏雪和楚君，暂时住在我这里。对了，你昨天晚上喝多了，扔到酒店又不放心，所以就把你带回来了。”

　　对林晓蕾说完之后，王铮转过头又对苏雪和楚君介绍道：“她叫林晓蕾，现在是我的老板。对了，小雪，你那天去我公司的时候没见到她吗？”

　　“有她吗？”苏雪听见后一脸茫然的反问道，然后转过头，狐疑的看着林晓蕾，眼神在对方的身上仔细的打量了一番，然后重重的点了点头，道：“我忘记了……！”

　　王铮有的时候真的怀疑苏雪这丫头是怎样当上女主持的，就这记性？

　　“都了解情况了吧？”王铮看着三个女人问道，正当他准备回房间的时候，突然感觉有什么不对劲儿的地方，刚才开卫生间门的不会是……林晓蕾吧？王铮看了看苏雪与楚君，又看了看林晓蕾，他也不问，一把拉住林晓蕾的手腕，把对方推到了卫生间里。

　　我，够体贴吧？

　　……

　　上班的路上，林晓蕾什么也没有说，默默的跟在王铮的身后，红扑扑的脸蛋儿跟晨阳有的一拼。如果不是她一直踩着王铮的影子走路，恐怕没有会把她与王铮联系到一起。

　　可是这种气氛王铮却受不了，如果只有他自己，他可以忍受孤独，毕竟一个人过了这么多年，知道该如何对待孤独。但是现在不一样了，他的身边有人，而且还是熟人，既然有熟人……那么王铮就不能忍受了，毕竟说起来，他是一个喜欢热闹的人。就算被白冰缠着的那段时间，他还是会和白冰一边走一边聊的。

　　“吃喝拉撒，人之常情，没有什么不好意思的，你别总是不吱声，行吗？”王铮一边走一边说道。

　　林晓蕾听见王铮的话后身子顿了顿，看着继续向前走的王铮，她快步追了上去，然后说道：“昨天晚上……谢谢你！”

　　“没事！再说，我能把你一个人仍到酒店就走吗？现在的酒店里面鱼龙混杂，什么人都有。一旦你出了什么事，警察第一个怀疑的就是我。虽然我不怕麻烦，但是我嫌麻烦！对了，你的酒量不错嘛，昨天喝了三瓶红酒，真是人不可貌相。”王铮看着林晓蕾调侃道。

　　“第一次喝那么多，也许与心情和气氛有关吧！当时，我只是想喝个痛快而已，没想那么多！”林晓蕾不好意思的说道。

　　“是呀，你痛快了，我倒霉了。昨天把你抱回去的时候，你吐我一身……！”

　　“对……对不起，我不是故意的！”听见王铮的话后，林晓蕾本来已经恢复自然的脸蛋儿，再次变的红了起来。

　　“不是故意的？你怎么不往自己身上吐呢？”王铮的语气并没有怪罪的意思，玩笑的味道居多，说到这里，王铮也不忘提醒道：“昨天晚上有我在场，你喝多少都没有关系，但是以后没有我在场的时候，千万不要喝多，否则……酒会害死你的。懂吗？”

　　“我知道了！”听见王铮郑重其事的告诫，林晓蕾点了点头，她是一个明事理的女人，知道谁对她好谁对她不好。对于王铮，除了感激，她已经不知道改用什么词来形容她对王铮的态度和心情了。

　　总之……很感激！


第六十六章 分歧

　　由于最近一直不断的有国外的订单，所以中天现在已经进入了正轨，如果不是王铮有先见之明，招聘了十五个员工，恐怕真的忙不过来。

　　面对着逐渐忙碌的工作，先前对中天还表示怀疑的员工们，此时也打消了先前怀疑的念头，认真的工作起来。毕竟在这样有前途的公司中，想要在试用期之后留下来，就要表现出相应的工作能力。毕竟永安大厦内的公司并不是想进就进的，所以虽然试用工资少的可怜，但她们仍然抢着来。她们坚信，过了试用期，到了正式工时，那将会得到更优厚的待遇。

　　“王哥，你说到了正式工时，会是什么待遇？”几天的时候，王铮与这些女员工们已经混的很熟了，纯洁朴素一点儿的叫王铮王助理，开放活泼一点儿的直接叫他王哥。当然，这也是王铮所希望听到的，一进公司就被众多美女‘王哥’‘王哥’的叫着，那声音就像林间的黄鹂，多好听呀～～！

　　“你们想要什么样的待遇？”王铮一边发着报表一边问道。

　　“每年有三百六十四天的带薪假期，行吗？”一个美女看着王铮笑着问道。

　　王铮转过头看着对方，用手指着她，认真的说道：“你不劳而获、好吃懒做的想法仅次于我！”说完，王铮来到她的身边，坐在桌子上，歪着脑袋想了想，然后又说道：“三百六十四天的带薪假期是不可能有的，不过我可以向林总反应反应，把你们的终身大事解决了。没男朋友的，公司负责介绍男朋友。有男朋友的，公司负责换男朋友，怎么样？条件够丰厚的吧？”

　　“切～～！”一阵嘘声传来，各个都表现出一副不屑的样子。

　　“嘿嘿，别在你们王哥面前装清高，谁心里想男人谁知道～～！”王铮笑着说道。

　　“王哥，咱们公司怎么就只有你一个男的？还有，你有没有女朋友呀？如果没有，我们就来一个抓阄，抓到写有王哥名字的，就当王哥的女朋友，怎么样？”

　　“是呀是呀，王哥女朋友什么样？介绍给我们认识认识～～！”一个女人说话，一群女人跟着起哄。显然，她们非常的八卦，特别是对男女之间的事，很有当媒婆的潜力！

　　“这么多问题，你们让我先回答哪个？”王铮问道。

　　“那就先说，为什么公司只有你一个男的吧！”

　　“很简单，因为我不喜欢男的。好了，下一个问题～！”王铮是一个诚实的人，向来都是实话实说的！

　　女人们微微皱起了眉头，显然对于王铮这个带有敷衍成分的回答有些不信，不过既然他已经说下一个问题了，那就问下一个吧！

　　“王哥有女朋友吗？”

　　“象我这么纯洁的人，怎么会有女朋友呢？没有啦～～！”王铮摆出一副害羞的模样不好意思的说道：“抓阄就免了，兔子还不吃窝边草呢，对不？我很纯洁～～！”

　　王铮闭着眼睛，完全被自己陶醉了，‘我太纯洁了’。可是当他睁开眼睛的时候，却发现工作区内的十几个女人都开始低着头‘认真’的工作起来，用无声的回答，来表示她们对王铮的看法。

　　‘行，算你们狠！’王铮的心里想到，然后转身向自己的办公室走去。

　　“砰～！”的一声，房门狠狠的关上，外面的女员工们抬起头，露出一个会意的笑容。

　　“啪！”就在众女准备庆祝一番的时候，办公室的房门再次打开了，只见王铮双手抱在胸前，不怀好意的看着她们，而她们抬头时所露出的表情，全部被王铮看个正着。见到王铮脸上不怀好意的笑容，众人把头深深的埋在挡板后面，这下集体糗大了……！

　　王铮回到办公室坐了下来，把二郎腿翘在桌子上，手中把玩着一颗十克拉的钻石。阳光照射在钻石上，折射出道道漂亮的光芒，十分的耀眼夺目。

　　“到底……给不给她呢？”王铮小声的自言自语道，眼睛看着手中的钻石，一时间呆呆的坐着，仿佛被人施了定身术似的，一动不动。

　　有一个很奇怪但又很常见的现象，当你落魄的时候，谁都会欺负你，争着来落井下石，让你难堪。可是当你飞黄腾达的时候，原本一个个穷凶极恶的人，突然换成了一副笑脸，阳光灿烂的样子恨不得烧香叩头与你称兄道弟，真奇怪～～！

　　就像林晓蕾，当她的中天公司进入困境的那段时间，每天都有人找她催债，特别是银行，把林晓蕾家的门坎都要踩平了。可是现在呢？一个个笑脸相迎，就好像之前的事情从来就没发生过似的。

　　“不急不急，时间还没到，扶持企业也是我们银行的政策……！”喊口号，唱赞歌……人，总是这样的。

　　把银行的人送走之后，林晓蕾回到办公室。此时的王铮正坐在她的办公室内，玩着手中的‘玻璃球’，两人私下里，没有一点儿老板与员工的样子。

　　“你怎样打算的？”王铮看着对方问道，许多达官贵人都喜欢揉捏核桃，而王铮没有核桃，所以只能用核桃大的钻石代替。

　　“既然银行方面已经不急了，那么我也不急了。况且，如果立即还完贷款，公司内就没有了流动资金。所以我准备趁着这段时间，用回笼的资金进行其他方面的投资，毕竟离秋茶上市还有一段时间，而我们现在手中的茶也不多了。你说呢？”林晓蕾看着王铮说道。

　　也许是公司情况得到好转、起死回生的原故吧，原本神色暗淡，有些瘦弱的林晓蕾，现在也变的神采奕奕起来，面色红润，人也变的丰满。说话的时候总是带着微笑，失去已久的自信也从新拾起。

　　“我说……！”王铮拉了个长音，想了想，看着林晓蕾说道：“要我说，把钱继续投资在茶上面。派人下去收购茶农手中剩余的茶，同时寻找国内的客户，不能光靠老外，也要想办法搞内销。在秋茶上市之前，以巩固公司为主，先不着急向其他方面发展。等待秋茶上市之后，看一看情况，到那个时候在决定是否向其他方面发展也不迟。”

　　“可是按照现在的情况来看，茶市极不稳定，在淡季如果仍然靠这个吃饭，说不定会赔进去。毕竟现在，采购商对春茶的收购也大致结束，秋茶还没有上市。”林晓蕾听见后说道。

　　“我理解你现在的想法，想要利用这个时机，寻求其他渠道，进行多元化的投资。但是据我了解，你一直是做茶生意的，对其他方面了解吗？到达你的目标有两条路，一个是近路，但却是沼泽地。另一条是公路，但远一些。当然，人有冒险的开拓精神固然好，但是对你……！”

　　“黄老板说，他可以为我们提供……！”

　　“天真！商场上没有永远的朋友，只有永远的利益。昨天晚餐跟我们称兄道弟，但是你知道吗？在去卫生间的时候，他让我加入他的黄伟集团，说他的公司实力更强，更有发展前景。不要忘记，他当初是怎样挖中天墙角的！”王铮淡淡的说道。

　　林晓蕾也是第一次听见王铮说黄伟挖人的事情，所以一时间不知道该说什么才好！看的出来，她的心里仍然在犹豫，犹豫是否按照王铮所说的去做。因为现在公司翻了身，有了让它更加壮大的机会，为什么不利用呢？

　　王铮摇了摇头，他已经看出了林晓蕾的心思。人总是困境中希望得到人的帮忙，却不能在顺境中听人的良言。特别是林晓蕾作为这家公司的老板，这样的情绪恐怕会更多，只不过一直处在困境，让这种情绪隐藏了许多而已。而现在，有再次膨胀的迹象。

　　当然，一个公司只能有一个决策者，这个决策者到底是谁，到底要不要听别人的意见，这就取决于决策者本身了。

　　王铮深深的叹了一口气，然后站了起来，向门外走去。当走到门前时，他停了下来，背着身子说道：“急功近利的结果，往往是重复失败。就像一个做过手术的人，在手术过后，通常都要有一段恢复期。今天手术，明天就想去踢足球，其结果只能是从回医院！”

　　“啪～！”把门关上，王铮离开了办公室。

　　林晓蕾用牙齿咬了咬嘴唇，脸色有些难看。她看着关上的房门，王铮刚才的话还回响在她的耳旁。可是公司好不容易翻了身，而且正一步一步的走向繁荣。安于现状？林晓蕾显然不能接受这样的提议。毕竟，现在还欠着银行一大笔的贷款，如果不趁着现在有充足的流动资金的机会大干一番，那么将来等到还完银行贷款，就很难有这样的机会了。

　　找一个稳定的行业进行投资，小心一些，应该能够翻本吧！林晓蕾的心里想到。


第六十七章 归案

　　点上一支香烟，细细的去品尝着，明亮的烟头前是美丽的烟花火，看着它一点一点的在手指间消失，这就是它的价值。

　　王铮不想看到的事情终于还是发生了，也许，这就是每个所谓的‘女强人’的必经之路吧。本以为林晓蕾可以避免，现在看来……呵呵！原来一个人的命运并不是那么容易改变的，不过也正因为如此，将来发生的事情也会越来越有趣。

　　不是吗？

　　王铮突然发现自己的心里很矛盾，如果林晓蕾听他的，那么王铮会把对方当成一支花瓶。如果不听他的，那么王铮会觉的她急功近利、思想简单。

　　‘我低估了林晓蕾，也高估了自己！’王铮的心里想到，露出自嘲的笑容。

　　“啪～～！”

　　就在这个时候，办公室的门突然从外面推开，接着就看见一脸兴奋模样的林晓蕾快步走到王铮的身边，深深的咽了一口气之后，看着王铮说道：“白小姐……白小姐刚才给我打来电话，说已经找到我的那个……那个同学了，钱也追回了一大半，让我现在就去京华市公安局！”

　　嗯？王铮听见后微微一愣，看着兴奋的林晓蕾问道：“白小姐？你说的白小姐……不会就是白冰吧？”

　　“对，就是白秘书！”林晓蕾重重的点了点头。

　　白冰？她怎么会管起林晓蕾的闲事了呢？难道组织现在很闲吗？‘我真幸运，居然赶上了一个太平盛世。’

　　“你去吧，公司有我！”王铮看着林晓蕾说道，他对这件事情并没有表现出太大的热情，不管多少钱，与他无关。何况已经与白冰闹翻了，如果再见到她，岂不是非常尴尬？

　　“我想让我陪你一起去！”白冰道。

　　“为什么？”

　　“虽然我和白小姐认识，但并不是很熟，不知道该怎么说才好。你们俩很熟的样子，而且都……都住在一起了，所以我想你陪我去……！”

　　“我先声明一下：第一，我和她吵架了，她已经从我家搬走了！第二，先前我和她也只是房东与房客之间的关系，所以吵完架之后，我和她已经完全没有任何关系了。第三……第三我还没想好！”嘴上虽然这么说，但是心里面却……至少在白冰刚离开的那几天，王铮有些魂不守舍，经常想起她。王铮把原因归结为：有她在就有饭吃，有她在就有人收拾房间，她是一个勤劳的人，很适合当保姆！

　　除此之外，王铮找不到其他合适的理由去说服自己不去想她！

　　“你……你是不是在为刚才的事情而生气？”林晓蕾看着王铮小声的试探问道。

　　“生气？呵呵，有必要吗？”王铮笑着说道，到底生不生气，或许只有他自己知道。

　　林晓蕾听见后一副怀疑的样子，对王铮的话并不相信。只见她眼睛转了转，突然凑到王铮的身边，笑眯眯的说道：“既然没有，那么……我以总经理的身份，要求你陪我去警察局，行吗？”

　　王铮瞥了瞥对方，“怎么？学会跟我打官腔了？”

　　“你就跟我去吧，大不了我请你吃晚饭，怎么样？”林晓蕾拉着王铮的胳臂，一副不依不饶的样子。

　　“行，林总经理，我跟你去就是了！”王铮叹了一口气，然后把二郎腿从桌子上拿了下来，把烟头摁在烟灰缸里面，一边向门外走一边说道：“事先声明，我可不是为了这顿晚饭才去的！”

　　“知道啦！”见到王铮终于肯挪动腿脚了，林晓蕾的脸上又出现了笑容。最近，她的笑容一直挂在脸上，希望这笑容不是短暂的。

　　坐上出粗车，两人来到京华市公安局，远远的就见到一个身穿白色套装的女人站在公安局的大门口，不知道的还以为是某某品牌服装的代言人呢。

　　车子缓缓的停了下来，王铮硬着头皮下了车，尽管有些尴尬，但是他仍然装出一副什么事情都没发生的样子，收敛了以往桀骜不驯的神情，本本分分老老实实的跟在林晓蕾的身后。对于白冰，他只是在刚见面的时候看了一眼，算是打过招呼了。

　　“白小姐，电话里说的是真的吗？”一见到白冰，林晓蕾就迫不及待的走了过去，表情十分的急切，这与她先前对王铮所说的什么‘不好意思’之类的一点儿也不象。

　　白冰用眼睛的余光瞄了瞄王铮，然后看着面前的林晓蕾说道：“是的，两天前在香港被抓到的，叫吴碧帆，对吧？”

　　“对对，就是她，只有她一个人吗？”林晓蕾问道。

　　“还有她的男朋友李晓玮，他们已经交代的动机，对于所有犯罪行为供认不讳。你还是进警局看看吧，都在这收押着呢！”白冰淡淡的说道。

　　“哦，谢谢白小姐。对了，白小姐和警局是……？”显然，林晓蕾对白冰的身份有些不解，不明白为什么一个总经理助理的秘书会如此了解此事，为什么在抓到吴碧帆后，是由白冰通知她的。

　　“噢，我在警局有几个朋友，他们知道我在你那儿待过几天，所以让我通知你。”白冰解释道，干她们这行的，表演和睁眼说瞎话都是必备的，所以在自然的给出一个解释之后，直接向公安局内走去。

　　林晓蕾看见后赶忙跟了上去，在高兴之余，她的心情有些激动，这种激动并不是由高兴产生的，而是因为犯罪嫌疑人是她大学时最好的同学、最好的朋友，激动的同时伴随着一种酸楚，她甚至想要逃避，不想见对方。

　　王铮仰着头，装作一副什么都没看见的样子走进警察局。进入之后，跟着几个警官寒暄了一番，然后被带入一个类似于审讯室的房间。刚一开门，就见到一个女人垂头丧气的坐在椅子上，双手被拷在身后，一副颓废的样子。

　　“碧帆……！”

　　听见有人叫她的名字，情绪低沉的吴碧帆身子微微一顿，因为这个声音是那么的熟悉。她微微转过，还算美丽的面容有些苍白，双眼深深的凹陷，就好像被冤魂附体似的。当她见到林晓蕾时，颓废的她情绪有些激动，无神的眼中也开始有什么东西在闪烁。

　　突然，吴碧帆跪在了地上，大声的哭叫着，“晓蕾，我知道错了，都是李晓玮怂恿我做的，让警察放了我吧！我不想进监狱，不想……！呜呜呜呜～～！”

　　看着曾经最好的朋友跪哭在自己的面前，林晓蕾的眼睛一下子红了起来，她双手扶住对方的肩膀，想要把对方扶起来，可是吴碧帆就是不肯起来，继续嚎啕大哭～～！

　　林晓蕾的心中一酸，不知道该怎么办才好。吴碧帆不仁但是她林晓蕾不能不义，她看了看身边的白冰，似乎在用眼神为吴碧帆求情。

　　“她的行为已经构成侵占他人财产罪，且数额巨大，就算你撤案，也没有用了，检查机关会提起公诉，一样会被判刑。”白冰淡淡的说道。显然，对林晓蕾要替吴碧帆求情的举动，白冰感到非常的不满。在她看来，违法者，就要得到法律的惩罚。

　　“是谁，当处身处困境，一脸的无助和绝望。又是谁，当初走投无路，连死的心都有的？怎么，现在学会仁慈了？”王铮冷笑着说道，虽然他和白冰之间的关系很不好，但是在这件事上，无疑与白冰的态度是一致的。

　　林晓蕾听见白冰和王铮的话后，转身用可怜的模样看着吴碧帆，看着这个她曾经最好的朋友。现在纵使她想要帮忙，也用不上力了。

　　“你就是林晓蕾吗？”这个时候，一个警官从外面走了进来，看着林晓蕾问道。

　　“是，我就是！”林晓蕾连忙点头。

　　“吴碧帆转账一千四百万，现在还剩下一千三百八十多万……！”

　　“啐，给她钱，都不知道该怎么花！”王铮不屑的说道，能够背叛自己最好的朋友，亏得吴碧帆能做出来。

　　背叛，王铮最恨的就是背叛！因为背叛，王铮初到非洲之时，不知道被‘围剿’过多少次。如果不是他命大，现在恐怕就成为黑曼巴口中的甜品了。

　　王铮走出房间，来到门外，掏出一支香烟放到嘴里，刚要点火，香烟就被刚从屋子里面走出的白冰夺了过去。

　　“这里禁止吸烟！”

　　“我又没说我要吸烟，我只是想放在嘴中叼着而已！”王铮伸手把香烟抢了回来，放在嘴中，不过手中的火机却收了起来。


第六十八章 我白冰又回来啦！

　　王铮倚着墙站着，对着没点燃的香烟猛吸了几口，没什么味道！准备的说，他只是不想面对眼前这个女人罢了。

　　“听说中天情况得到了好转，恭喜呀！”在对面靠墙而站的白冰看着王铮说道，不过语气中却听不出一丝恭喜的意思。

　　“谢谢，自从你走之后，一切都变的顺利了。中天公司不仅情况得到了好转，而且还有进一步发展壮大的意思。你说这是为什么呢～～？”王铮冷笑着的看着白冰问道。

　　“你没有变，嘴还是那么毒！”白冰道。

　　“你也一样，还是那么喜欢管闲事！”说完，王铮好像想到什么似的，把手伸到兜里，掏出一个东西扔给对面的白冰，“拿着，算是先前住在你那的租金！”

　　白冰接过后把手展开，看着手心中冰凉冰凉的钻石，甩手又扔给了王铮。

　　“不用，我在你那也住了几天，算是扯平了！”

　　“我不喜欢欠别人的！”王铮看着对方说道，然后又把钻石扔向白冰。

　　“我说过我们已经扯平了，而且，无功不受禄！”白冰又把钻石扔给了王铮。

　　人人都爱的钻石，可到了他们两人那里，却似乎变成了烫手的山芋，谁也不想要。一时间，分别站在走廊两侧的男女，把一颗十克拉的大钻石扔来扔去，就像在打乒乓球似的。

　　“啪！”钻石在经过第N次的飞行之后，从新落在了王铮的手中。这次王铮并没有把钻石扔过去，而是在自己的手中掂量了一下，然后揣进兜里，道：“那就先存放在我这，什么时候想要，通知我一声！”

　　白冰听见后没有说话，不过眼睛却一直在看着王铮，没有丝毫的避讳，倒是让王铮感觉有些不好意思了。

　　“你是不是特高兴？”白冰突然没头没脑的问道。

　　“嗯？什么意思？”王铮不解的问道，高兴？林晓蕾不适时的优柔寡断以及不适时的急功近利让王铮担心不已，怎么能高兴起来呢？

　　“没有人整天跟在你身边，你也可以自由自在的把各种女人带回家了，是不是很爽？”白冰问道。

　　“很爽谈不上，一般个小爽吧！”王铮笑着说道：“怎么？是不是良心发现，以前所说的一切都是错事，所以想向我赔礼道歉？”

　　“啐～～！几天不见，你的脸皮又厚了！”白冰冷笑着说道。

　　“彼此彼此，你的脸皮也没见薄～～！”

　　“你会为自己所做的事付出代价的，一定！”

　　“谢谢提醒，我知道，好人终究会有好报的！”

　　两人分开已久，都冷静了一段时间，本以为会改变许多。但是没想到他们一见面就掐架的习惯似乎依然保持着，而且掐架的程度有增无减。唇枪舌剑、你来我往的样子绝对不逊于两军对垒，甚至有过之而无不及。整个公安局也因为两人变的热闹，至少一些不明情况的警察已经走到门前，看着正在‘斗鸡’的一男一女，就如同在看一场好戏似的。

　　也许见面就吵已经变成了两人的习惯，不吵没精神，不超不舒服，不吵晚上睡不着觉。

　　至于结局，又是以王铮的胜利而告终，看着白冰气的鼓鼓的、红红的双眼，突然让王铮感觉到好像回到了从前。这种感觉，很舒服。

　　“你倒霉了，你就等着倒霉吧！”白冰手指着王铮恨恨的说道，然后冷哼一声，走进屋子。

　　而王铮，自然露出一副胜利的笑容。虽然和女人吵架胜利了并不是一件光彩的事情，但是王铮的心里还是有一种成就感。这种感觉，比杀一百个恶人，还要有快感。

　　爽乎！

　　过了不久，林晓蕾从房间里面走了出来，眼睛红红的，看样子哭过。多愁伤感虽然不是一件坏事，但总是这样，不太好吧？不过还是可以理解的，毕竟里面的吴碧帆曾经是她最好的朋友。

　　也许林晓蕾真的太善良了吧！

　　“放心，不是追回一千多万吗？她判不了几年的！”王铮看着林晓蕾安慰道。

　　“可是，可是那一切都是她的男朋友怂恿的，碧帆的本质是好的，我了解她……！”

　　“你当初绝望的时候，怎么不相信她会把钱还给你？”王铮无情的打断了林晓蕾的诉说，看着对方说道：“难道被怂恿去犯罪就不是犯罪了吗？如果她没有那个念头，即使别人怂恿她，她也不会做的。更何况你可是她最好的朋友，你那么信任她，把财务交给她管理，她能做出那样过分的事情，你还替她说话？你还真够慈悲的！杀人犯都说自己不是故意杀人的。大家都是成年人，接受过高等教育，就应该知道做这种事是要负责的。法律面前，只讲证据，不讲借口，懂吗？”

　　王铮说完后，伸手在后面推着还有些恋恋不舍的林晓蕾离开了公安局。王铮一直把善良当成林晓蕾的优点，现在看来，太善良其实也是一个缺点！

　　回到公司，林晓蕾的心情好了许多，至少她还知道自己是公司的总经理，不能在下属面前露出柔弱的一面。

　　“钱既然已经追回来了，你决定怎么用？”王铮看着林晓蕾问道，随便转移一下话题，其实现在这个话题是王铮比较关心的。

　　林晓蕾听见王铮的话后，抬起头看了看王铮的表情，然后低着头说道：“我还没想好！”

　　“是吗？”问句听起来却更像是肯定句，似乎王铮早已经猜到林晓蕾现在真正的想法了。

　　王铮淡淡一笑，没有再说什么。他无需再问，因为他已经从林晓蕾的表情上读懂了她现在的想法，也得到了他想要的答案。

　　人们总是分不清自己到底是在坚持不懈，还是在执迷不悟。人的内心深处都有着一种反叛的心理，外人的言语在这个时候，只会变成她行动的催化剂。坚持不懈也好，执迷不悟也好，不撞南墙是不会回头的！

　　……

　　王铮一个人走在大街上，今天晚上的他并没有与林晓蕾一起吃饭，白冰不合时宜的把这个案子破了，追回来了一千多万让林晓蕾信心十足，从而更坚定了投资其他行业的决心。现在，已经没有任何人可以改变她了。

　　有一颗积极向上的心固然是好，但是公司刚刚经过一个大手术，如果不能安心修养一些日子，效果只能是适得其反。况且如果想要在这个时候发展，仅靠公司那十五个人够吗？连这十五个人都只是刚刚加入中天一个星期，在没有任何人力资本的情况下，想要擅自进入另一个行业……！

　　哎！

　　“怎么，被甩了？”

　　就在王铮唉声叹气的时候，突然一个熟悉的声音传来，语气中透露着丝丝的得意与幸灾乐祸。王铮不禁停下脚步，用手紧紧的抓了抓有些长了的头发，眉头也紧紧的皱在一起。

　　“只有我甩人，没有被人甩。”王铮突然笑了，然后充满讽刺的说道：“不过让我奇怪的是，象白小姐这样的大忙人，怎么会有时间在大街上闲逛呢？谁又那么倒霉，被你监视上了？”

　　“你，怎么样？”

　　“我？”王铮用手指了指自己，然后笑着说道：“我是够倒霉的！一天之内两次遇见你！”说完，王铮沿着路继续向前走，不过他的心情较之前似乎好了许多，嘴角上翘，脸上带着一丝似有似无的微笑。

　　白冰撇了撇嘴没有说话，见到王铮向前走，她也快步跟了上去。

　　王铮路上并没有停，一直走到华美小区门口的时候才停下来。那个熟悉的脚步声一直在身后响起，听起来是那么的舒心。

　　为什么？她不是一气之下离开了吗？为什么还会厚着脸皮回来呢？难道她刚才并非是在开玩笑，她所说的都是真的？又开始‘监视’我，当说客来了？如果是这样，那真是……太好啦，房间又有人打扫了，至少每天早上又能喝上热腾腾、滑溜溜的稀粥，而且晚上也再也不用为到哪里吃饭而发愁了。

　　心里虽然高兴，但是表面上王铮仍然装出一副冷静的样子，一副不愿搭理她的模样，看着白冰说道：“干什么？玩尾行？”

　　“执行任务！”白冰理直气壮的看着王铮说道。

　　“任务？什么任务？”

　　“说服你回组织！前几天我才想起来，我在接这个任务之前已经发过誓了，不把你带回去，我就不能回去，所以你必须跟我回去，要不然我就跟着，反正我有充足的时间，你要不嫌烦，我也不嫌烦，你要是能忍，我更能忍，我……！”

　　我的天呐，又来了……！


第六十九章 我选择，我喜欢！

　　站在阳台的王铮拿着望远镜四处的‘明窥’着，虽然没有什么‘美丽景色’，不过他的心情却非常不错，嘴中哼着沂蒙山小调，似乎把先前关于林晓蕾的不愉快的事情忘的一干二净。

　　‘滋啦滋啦’的声音从厨房传来，就象在为王铮配乐，而且配合的十分默契。

　　其实白冰在中午的时候就已经把带走的行李搬回来了，但是不知道以什么理由搬回来为好，又不知道该怎样出现在王铮的眼前，正巧在这个时候警局的人给她打来电话，说吴碧帆已经被抓到了，白冰眼睛一转，心中有了想法。之后才以电话通知林晓蕾，表面上是通知林晓蕾，实际上是为了见王铮一面，用各种借口吵上一架，然后光明正大的回到这里。

　　她白冰可不是一个虎头蛇尾的人，既然已经在领导前面下了保证，那么就算十年二十年，她也一定要把王铮说服，把这个任务完成。

　　‘不完成说服王铮的任务，就坚决不回组织！’这……应该算是一个很好的理由吧？

　　就连白冰自己都不知道是怎么一回事，进入王铮的这个家，似乎比回她自己的家更能令人心情舒畅。难道是因为王铮这房子大，装修的比她的好？白冰以这种理由说服着自己，因为除此之外，她不知道该用何种理由去解释这种心里。

　　回家的这几天她懒的一天也没做饭，都是叫外卖，或者随便去离家近的饭馆随便吃点儿。可是今天一回到这里，全身就好像有使不完的劲儿，有劲儿没处使的她，最后在王铮的提议下，去附近的超市买了许多的菜。而现在，菜刀在她的手中仿佛被赐予了灵魂，用起来都是那么的心情舒畅，一种四九年的心情从心底油然而生，也给炒出来的菜增添了几分味道。

　　王铮的眼睛是看着窗外的，但是他的耳朵和鼻子却是朝着窗内的，一阵阵的香气传到了王铮的鼻子里面，盘子与桌子相碰时所发出的声音自然也没有逃过王铮的耳朵。

　　开饭喽～～！

　　看着已经放在桌子上的两盘菜，王铮的心里别提有多舒服了。饭菜，还是在家里吃才舒服。

　　白冰手端着两盘菜从厨房里走了出来，却看见王铮不知道在什么时候已经坐在了餐桌旁，大变活人？白冰心里暗笑，然后把手中的菜放到桌子上。

　　“还有多少，别累到！”王铮看着白冰说道。

　　白冰听见后愣了愣，‘他这是关心我吗？’心中不自觉的涌出一种感动。可就在这个时候，王铮又开口了。

　　“别做太多，百八十盘就行了！”

　　“……！”白冰低下了头，飘进了厨房，看着锅里的菜，真想往里面放点儿老鼠药。

　　看着进入厨房的白冰，王铮的心里暗笑，正当他拿起筷子准备吃菜的时候，突然一阵开锁的声音，接着房门打开，苏雪和楚君从外面走了进来。

　　“哇～～！好香呀！”鼻子很灵的苏雪大声的说道，当她路过餐厅的时候，看见坐在餐桌旁的王铮，不禁惊讶的大声问道：“哥，这是你做的？”

　　“是呀！”王铮很自然的点了点头，然后说道：“你吃了没有？没吃就一起吃！”

　　“我吃过了，不过再吃一点儿也没关系！”苏雪把包放到一边之后就坐在王铮的身边，用她灵巧的鼻子左闻闻，又嗅嗅，一副不可思议的表情看着王铮，惊讶的说道：“哥，你真会做菜？真是不敢相信，你怎么从来没跟我说过呢？这下拼了长胖的危险，我也要尝尝！”

　　说完，苏雪拿起筷子，夹了一块儿肉放到了嘴里，然后慢慢的嚼着，一副美食家的样子。突然，她眼睛一亮，拿着筷子又夹了一块儿放到嘴里，一边吃一边赞叹道：“哥，我服你了，真是太好吃了，早知道我就不在外面吃了。楚楚，快来快来，我哥做的菜好吃极了。比那个女特务做的还要好吃……！？！”

　　“是吗？那我也尝尝！”说着，楚楚也坐了下来，拿起了筷子。

　　就在这个时候，白冰从厨房中走了出来，手中端着一大碗西红柿牛肉汤。正在招呼楚楚的苏雪身子一顿，斜着眼睛看着突然出现的白冰。只见她看了看白冰，又看了看白冰手中端着的汤，眼睁睁的看着对方把西红柿牛肉汤放在桌子上。苏雪不禁皱了皱眉头，把嘴里正在嚼的肉咽到肚子里面，然后把目光转移到了王铮的身上。

　　“哥，这是怎么回事？”

　　“吃饭呗，还能什么事？”王铮一边吃着菜一边装糊涂的说道。

　　“我不是问这个，我的意思是说，她为什么又回来了？”苏雪气哄哄的指着一边的白冰对王铮大声质问道。白冰的存在让苏雪很不舒服，她可不想让唯一的亲人被别人夺走，在白冰离开的那天，她可是吼了一夜的歌进行庆祝，可是谁会想到，这个女人怎么会又出现在这里呢？而且看王铮的样子，似乎已经接受了白冰的回归。

　　王铮听见苏雪的问话后，装出一副思考的模样，然后看着对方说道：“我也不知道，可能是她想回来了吧。别管她，吃菜～～！”

　　“我才不吃她做的东西呢！”苏雪看着王铮说道。接着，只见她瞥了瞥一旁的白冰，然后冷哼一声，从椅子上站了起来，转身回到她的房间。

　　楚楚坐在原位，手中的筷子才刚刚拿起就发生了这样的事情，到底是吃还是不吃呢？苏雪是她的好姐妹，如果吃，显然等于背叛。可是如果不吃，就是不给王铮面子……楚楚犹豫不决，不知道该怎么办才好。

　　“吃饭，别管她。小孩子发完脾气就没事了！”王铮看着楚楚说道，然后继续吃他的菜。

　　看了看正在吃菜的王铮，白冰转身走回厨房。在厨房中，她一边盛饭一边想着，怎么都不理解王铮刚才为什么会替她做解释，而且还得罪了苏雪。他想干什么？难道这是他的计策吗？

　　‘看样子我得小心些！’白冰的心里想到。

　　吃完晚饭的王铮坐在客厅，舒服的打着饱嗝，好久没有象今晚这样正经的吃一顿晚餐了，这种感觉还真是不错。而且白冰的手艺似乎在这些日子进步了许多，味道比原来好了许多，希望不会是心里作用。

　　白冰把绿茶递给王铮，然后在他的身边坐了下来。

　　‘当主人的滋味，爽～～！’王铮接过绿茶后心里想到，至少这样的事情苏雪不能做出来。

　　“你似乎有什么心事！”白冰轻轻的啜了一下口茶，淡淡的对王铮说道。

　　“心事？”王铮听见后愣了愣，然后问道：“什么心事？我怎么不知道我有什么心事？”

　　“今天你陪着林晓蕾去警局时，还有晚上下班时的表情，都和平常不一样，是不是林晓蕾的公司出了什么事情？难道我听说的中天公司在出口茶这一项大赚一笔的消息是假的？又是你放出的烟雾？”白冰问道。

　　“那倒不是！”王铮听见后说道，思绪再次被白冰引到了林晓蕾的身上，事实上他现在最不愿意想的就是这件事，他已经对林晓蕾‘回心转意’不报什么努力了，也已经做好了在一旁当一名看客的准备。有些人，不跌倒，永远不知道自己所走的路是一片沼泽地。王铮很欣赏林晓蕾现在这种力争上游的精神，但是她却错误的估计了现在的形势。

　　‘或许，是自己想多了吧！’王铮的心里想到。把杯子拿到鼻前，闻着这淡淡的清香，感觉舒服了许多。

　　“有什么事情就说，别吞吞吐吐的！”白冰没有好气的说道。

　　“你知道的，因为吴碧帆的原故，林晓蕾欠了银行一笔贷款……！”

　　“现在不是追回来了吗？”白冰打断了王铮的话问道。

　　“闭嘴，你还让不让我说？”王铮狠狠的瞪了白冰一眼，然后继续说道：“最近中天的情况得到了好转，也有还这笔贷款的能力了，不过银行方面一下子从黑脸变成了白脸，曾经上门催债的他们现在又不着急要这笔钱了。所以林晓蕾准备用这笔钱投资其他行业，争取打一个翻身仗，让中天从回繁荣。在这点上，我和她的思路产生了分歧，她认为要趁着这个机会加快发展。而我的意思，是公司在经过这一系列的大起大落之后，应该休养生息一下。”

　　“就因为这个？”白冰问道。

　　“是的！”王铮点了点头。

　　“啐，我还以为是什么大事能让你愁眉苦脸的呢。这么点的小事情……！”白冰听完王铮的话后笑着说道：“我同意林晓蕾的做法，一鼓作气，再而衰，三而竭！”

　　“你鼓个屁！”王铮没有好气的说道：“中天公司现有的十五个员工都是新招的，对公司的运作还没有熟悉，如果连最基本的人力资源都没有，公司往哪发展？至少要等到她们对业务熟悉之后，在考虑大投资。况且林晓蕾是做茶起家的，对其他行业根本就不了解，怎么投？”

　　“你说的倒是有几分道理，林晓蕾不听你的吗？”白冰问道。

　　“林晓蕾本来也有些犹豫，但是你今天一下子把一千多万追回来了，林晓蕾还有什么理由听我的呢？说起来，你也是林晓蕾信心膨胀的元凶之一。”王铮看着白冰说道。

　　“我？你心情不好可别乱冤枉人！”白冰听见王铮的话后急忙说道：“还有，即使我不通知，警局的人也会通知，我只不过是一个传话的而已，你可别把这罪强加在我的身上！”

　　王铮没有理会不停解释的白冰，安心的喝着茶。况且现在说什么都已经晚了，在公司的时候，他就已经看到了林晓蕾的决心，那是无人能够改变的。而现在，王铮觉的自己还是安心的去当一名看客比较好！

　　见到王铮表情又恢复了平静，白冰也停止了解释，想了想王铮先前的话之后，一副认同的语气说道：“经过你这么一说，我也觉的林晓蕾的做法有些草率和鲁莽，人力资源在公司中占有相当大的地位，缺少了这一点，想要成功，确实很难。难道你没有跟他挑明利好关系吗？”

　　“说了，不过她现在是一条心的想要把中天发展壮大，谁也拦不住！”王铮无奈的说道。

　　“要不我去试试？也许女人与女人之间说话办事的效果会好一些！”白冰道。

　　“别，你可千万别去，在她的心里，咱俩是一伙的。你去说服，说不定会起到相反的效果。”王铮对白冰说道：“我已经决定在这件事情上做一个旁观者了，所以，你也不要擅自插手，懂吗？”

　　白冰心里有些不解，怎么说中天也算是被王铮救回来的，难道他忍心眼睁睁的看着中天再次衰落？还有，他到底喜不喜欢林晓蕾？看现在的情况，不象！

　　“你对林晓蕾，到底是什么样的态度？”白冰最终还是忍不住的问道，本来以为王铮是真的喜欢林晓蕾，但是从这件事情上看，她又感觉林晓蕾在王铮的心里似乎不是那么重要。如果是喜欢，王铮应该在这个时候站出来帮助林晓蕾才对，可是他却选择了袖手旁观当一名看客，真是一个让人看不透的男人。

　　“态度？呵呵，有谁不喜欢美女呢？”一副无奈样子的王铮听见这个问题后突然笑了起来，意味深长的说道，“我只是在看，看看她到底值不值得我去喜欢，仅此而已！”


第七十章 大家乐才是真的乐！

　　白冰看着身边的王铮，对刚才王铮所说的话有些不了解。

　　什么叫‘到底值不值得去喜欢？’他不是说过，喜欢一个人不需要理由的吗？难道现在又需要了？

　　王铮这种话说到一半，又装出一副高深莫测表情的样子让白冰十分的反感，她非常讨厌这种拐弯抹角的说话方式。虽然她不知道王铮是不是故意这样说而吊她胃口的。

　　“你，你不会眼睁睁的看着林晓蕾走错路而不拦吧？”白冰忍不住看着王铮问道。

　　“拦不住，怎么拦？”王铮淡淡的说道。实际上从一开始，林晓蕾的这种做法就在王铮的预料之中，王铮也根本就没有去拦的想法。他劝林晓蕾了吗？没有，从一开始就没有认真的劝过，甚至连利害关系都没有在林晓蕾的面前说明。

　　而且林晓蕾也从一开始就没有说要怎样做，一切的一切都是王铮从她的表情上看出来的。或许，王铮就是在等待着对方做出这样的选择，他就是想看看林晓蕾是否会成功。对于林晓蕾来说，这是一个人生中至关重要的抉择。而对于王铮来说，就像百老汇中的一场戏，只不过他认识女主角罢了。这场戏，林晓蕾是主角，而王铮只是观众，当观众就要有当观众的本分，即使不好看也不能大吵大闹，还是安下心静静的去看比较好，说不定会有一个很有意思的结局！

　　“如果她成功了呢？”白冰问道，她似乎很想看林晓蕾成功后，王铮的表情。

　　“成功？成功的结果并不能说明什么，我想要看的是整个事情的过程。”王铮笑着说道，“也许她最终能够成功，到那个时候我会恭喜她。但是如果过程不好，我会把过程看完，而她成功之日，就是我离开之时！”

　　“嗯？离开？是不是因为事情没有按照你所说的发展，心里感到不平衡呀？”白冰问道。

　　“我说过，这要取决与过程。结果是什么对我来说无所谓，说白了不就是个‘钱’字吗？我王铮会缺钱？笑话！”王铮不对白冰所说的话颇为不屑，就好像他是一个多么小气的男人似的，这简直是对他最大的侮辱。他想了想，把头脑里的东西捋了捋，然后继续说道：“结果只有两个，成功和失败，但是过程却有很多钟，轻松或艰难，是否会为了得到什么而放弃什么，得到了什么，放弃了什么……这难道不是一个考验她的机会吗？”

　　“噢～～！”白冰一副理解的样子，看着王铮说道：“原来你是想利用这个机会考验她一下呀，原来她还只是个替补，看样子你还没有喜欢上她！”

　　“呵呵，算你开窍了！我说过，我不会轻易爱上一个女人的！”

　　“你就吹吧，当流氓还立牌坊。”白冷没好气的说道，对王铮的‘清高’非常不屑。

　　“这原话，似乎形容你比较贴切……！”

　　“啪～～！”白冰狠狠一拳打在王铮的胳臂上，其实她想狠狠踹王铮一脚的，但是一想到前几天被王铮‘吊’起来打，就放弃了那个念头，还是用手比较安全，毕竟在关键时刻，两只脚用来逃跑比较好！

　　王铮悠闲的喝了口茶，然后用手轻轻的拍了拍刚才被白冰打过的地方，他并没有教训白冰，而且很有风度的微微一笑，把二郎腿翘了起来，对白冰说道：“如果你有劲儿没处使，那就帮我捶捶背，或者按摩一下肩膀，省的你没事总发飙，不知道的还以为你更年期提前了！”

　　白冰听见后原本想给王铮一顿暴拳，就在她准备出拳的时候，眼睛一转，似乎想到了一个更好的办法。只见她把茶杯放在了桌子上，然后站了起来，走到王铮的身后。

　　“好，那我就给你捶捶肩膀！”

　　说完，紧紧攥着的两个拳头狠狠的朝着王铮的肩膀上打了过去。

　　“啪啪啪啪～～！”

　　“用力呀，没吃饭还是怎地？”王铮大声的说道，虽然他知道白冰下了狠手，虽然王铮他的肩膀有点儿疼，但是为了气白冰，王铮还是装出一副不满意的样子。

　　站在王铮身后的白冰狠狠的看着他的后脑勺，本想手下留情，现在看来……非得让你吃点儿苦头才行。想到这里，白冰的拳头上也加了几分力，‘砰砰砰’的重击声不绝于耳。

　　“嗯～～！舒服，再用点儿力～～！”王铮闭上眼睛，一脸舒服的模样。王铮紧紧的咬着牙，心叹白冰这女人下手真很，肩膀痛的已经不知道痛了！

　　王铮痛，白冰也好不到哪去，她只感觉到自己的拳头好像打在了一块儿钢板上似的，连她自己的手都变的又红又痛又麻。看着王铮的可恶嘴脸，为了不在王铮面前落到下峰，虽然手很痛，但白冰依然坚持打着，而且毫无保留的使出了全力。

　　也许是因为王铮舒服时所发出的声音太大的原故吧，苏雪和楚君都从房间中走了出来。当看见客厅内，白冰给王铮捶背的情景时，苏雪原本不好看的脸色立即变的更难看了。

　　“呦，很亲热嘛，好像一对新婚的小夫妻～～！”苏雪大声的冷嘲热讽道，除此之外，语气中还充满了一种酸酸的味道。

　　“要不你也来享受享受？”王铮听见苏雪的话后问道，脸上强挤出微笑。说实在的，他有些坚持不下去了，胳臂有脱臼的危险……！

　　“我可没有你那福气，你还是自己享受吧，哼～！”苏雪冷哼一声，转身回到了她的房间。

　　趁着白冰走神看苏雪之际，王铮的身子向前一倾，从沙发上站了起来，也顺势脱离了白冰的‘魔拳’！耸了耸有些痛的肩膀，脸上露出笑容。

　　“舒服～～！”王铮看着白冰说道，他可不想在白冰的面前丢份，所以尽管肩膀很痛，王铮也坚持要露出笑容。

　　“是吗？”白冰听见王铮的话后，同样露出笑容，看着王铮笑着说道：“既然舒服，以后我天天给你‘捶’，怎么样？”说话的同时，白冰把已经通红的双手背在了身后，不停的来来回回的揉搓着。

　　这哪里是在打人？明明是在打墙。白冰知道王铮很壮，但是没有想到对方竟然壮的变态。白冰正在考虑，下次为王铮敲背的时候，是否应该拿铁锤伺候！

　　王铮没有理会白冰，绕过她，向自己的房间走去。白冰对自己的拳头还是有信心的，见到王铮不动声响的就离开了，知道他肯定是吃了哑巴亏，所以白冰的心里特别的高兴，翻过沙发背，坐在了沙发上。

　　嗯？什么东西这么硬？感觉腰处有什么东西，她伸手摸去，从靠垫下边拿出一个望远镜。

　　“望远镜？”白冰有些不明白，为什么这里会有望远镜，虽然很小，但却是高倍的，而且如此精致、精密的望远镜，在市场上是买不到的，应该是外国货。

　　这里怎么会有这东西呢？

　　本来已经走进房间的王铮，在听见白冰的声音之后，又从房间里面走了出来。

　　“给我，那是我的！”王铮看着正在研究的白冰说道，饭前一直用那东西看‘美景’，吃饭的时候急忙塞在了靠垫下，没有想到晚餐吃的高兴，一时间竟然把这事儿给忘记了。

　　“你的？”白冰转头看了看又从房间里面走出来的王铮，然后又看了看手中高精度的望远镜，见到王铮很急的样子，似乎明白了什么，不怀好意的看着王铮，然后拿着望远镜来到阳台，向四处望着，一边看一边从嘴里吹出口哨声～～！

　　就好像痞子调戏良家妇女似的！

　　“你把我用来研究天文的望远镜竟然用来偷窥，白冰，我看错你了！”王铮看着白冰恨恨的说道，一副失望透顶的样子。

　　“我差点儿忘记了！”白冰一边偷窥一边说道：“苏雪曾经说过，这里是京华市有名的美女小区，百分之九十以上都是单身女性，而且你这里又是整个华美小区的中心位置，视角绝佳，如果加上一台望远镜，整个小区岂不是尽在掌握之中。王铮呀王铮，没有想到你真的有，看样子我不得不对你刮目相看呀！”

　　“仁者见仁智者见智。有人见到望远镜，第一个想到的会是满天星星和浩瀚的宇宙。而有的人，却只会想到一些不光彩的行为。”王铮深深的叹了一口气，语气中充满了惋惜，说道：“这说明什么？这说明人心难测呀！”

　　说完，王铮伸手去夺白冰手中的望远镜，不过白冰似乎早有准备，伸手拦住了王铮，继续拿着望远镜四处的看着，脸上竟也露出看起来十分享受、猥琐的笑容。这不禁让王铮感到好奇，现在正是七点左右的黄金时间，许多下班吃晚饭的单身没节目女性在这个时候应该到家换衣服休息了。而那些有节目的女性，也应该在这个时候换上肉隐肉现的衣服出去发浪了。

　　难道有女人在换衣服？

　　王铮不禁凑到白冰的身边，顺着对方看着的方向瞄了瞄，眼力有限，看不清楚。他不禁伸手拍了拍白冰的肩膀，小声的问道：

　　“独乐不如众乐，大家乐才是真的乐，有什么精彩的节目吗？”


第七十一章 藏猫猫

　　白冰的嘴中发出‘啧啧啧啧’的声音，似乎看到了什么美景，不停的用她猥琐的笑容和声音来勾引着王铮的好奇心。而王铮，真的后悔一时大意，竟然把望远镜这么宝贵的东西放在沙发上那么显眼的位置。早知道就塞到裤衩里面就好了，也许那样会安全保险一些，虽然有点儿咯……！

　　“站在这个位置，小区春光一览无遗，一派春意盎然、生机勃发的景象！”白冰一边看着一边对身边有些心急的王铮说道：“你是从什么时候开始的？”

　　“我说过，我是用它来研究天文的！”王铮一本正经的说道。

　　“天文？一楼以上的都算是天文吧？嘿，有人在换衣服！”白冰突然大声说道，语气中透露着兴奋，也不知道她在兴奋什么。

　　“哪了？哪了？”王铮急忙趴在白冰的身后，希望能够借光，透过望远镜看见什么，只可惜望远镜本身就很小，又加上白冰的脸皮厚，所以借不到一丝光！一脸失望的王铮直起身子，看了看一脸兴致的白冰，突然转身向房间走去，“算了，送给你吧！”

　　王铮正在考虑是否应该去买一个，而且还不能让其他人发现。不过他又仔细的想了想，白冰回来了，肯定又要一天到晚的跟着自己，想要买又不被发现，有一定的难度。不过这样也好，有难度才有挑战～～！既然搬到了这里，岂能错过这里‘四季如春’的景色？

　　不看，对不起房子的绝佳位置；不看，对不起广大信任俺的女性；不看，对不起俺对天文异常热爱的那颗心。不看，白不看……！

　　长夜漫漫，无心睡眠，更何况现在还不到八点！

　　王铮算是把苏雪得罪了，她和楚君待在屋内，不知道在研究什么。至于白冰，王铮可不想在她的面前丢份。就在王铮无聊之时，突然想到了一个人，他从床上爬了起来，向对面楼望了望，说不定会有一些有趣的事情发生。

　　趁着还在看风景的白冰不注意，王铮轻手轻脚的离开房间，闪人！

　　“铛铛裆～～！”来到对面楼的第五层，王铮敲了敲门。一阵轻微的脚步声传来，接着房门打开。眼镜女出现在他的面前，和第一次不同的是，她的身上穿着热裤和T恤。

　　“怎么又是你？”眼镜女紧锁着眉头看着王铮问道。

　　王铮听见后笑了笑，象进自己家一样，很自然的走进屋子，轻车熟路的来到对方的卧室。

　　“你应该感谢我才对，因为这次我敲门了！”说着，王铮站在望远镜前，开始看了起来。

　　“你这人怎么这样呀？谁让你进来的？你，出去！”眼镜女显然忍受不了王铮这般自来熟的举动，所以她两只眼睛瞪的很大，估计如果不是因为带着眼镜，眼珠子都会飞出来。

　　“都是同道中人，别那么冷漠！”王铮一边说着，一边用望远镜搜索着目标。相比与自己的那个小望远镜，眼镜女的装备要更加的专业。

　　“毛毛虫……！”

　　“是张苗苗！”

　　“哦，张苗苗。最近有没有什么新发现，能否与我分享一下？”王铮问道。

　　“没有，你到底出不出去？”张苗苗不耐烦的说道，这个男人也太不要脸了吧？说进就说，连招呼都不打，就好像这里是他家似的，把这里当成什么了？

　　“别这么小气嘛，我是新住户，对这里还不了解，你做为老住户，应该帮助我这样的新住户才对，这才是和谐社会的真谛嘛！”

　　张苗苗紧紧的握着拳头，练过女子防身术的她，不知道会不会使出攻击的招式，反正眼前这个男人的骚扰已经让她有些忍无可忍了。她试图使用一招‘海底捞月’去攻击对方，不过见到对方健壮的身体，以及一块块儿凸起的肌肉之后，还是放弃了攻击的念头。

　　“你再不走我就报警了！”

　　“你说我住的那栋楼哪家有美女？”

　　“我真的报警了！”

　　“这个小区还有谁喜欢偷窥？找出来吃顿便饭，相互之间交流一下！”

　　“……！”

　　王铮就好像没有听见张苗苗的话似的，你说你的，我说我的，没有因为张苗苗要报警就害怕，更没有要走的意思。而张苗苗终于低下了她高贵的头，面对这样的男人，彻底的无奈了。

　　不停的拿着望远镜四处张望的王铮，由于对各家状况不是太熟悉，所以并没有发现什么目标。最后，他把镜头锁定在了自己家的阳台，而目标，就是白冰。

　　王铮的离开并没有引起白冰的注意，但是王铮进入对面楼小区这一举动，却不得不让白冰警惕起来。望远镜大部分时候都停留在王铮现在所在的单元楼，而且特务出身的她似乎也感觉到了挡上窗帘的这一家的不寻常，拿着望远镜不停的向这里望着。而王铮，自是毫不畏惧的和她对望。

　　“你来我这，就是为了拿望远镜看自己的家？”张苗苗走到王铮的身边问道，既然赶不走，对方有没有什么恶意，那还是心平气和的静下来吧。张苗苗还算是一个比较乐观，会自我调节的人吧。为了这么一件事，气坏了自己的身体，不值得。

　　嗯？王铮听见后转过头，好奇地看向身边的女人，问道：“你怎么知道我是在看我家？”

　　“那个角度，一看就知道啦！”张苗苗得意的说道，似乎是在向王铮炫耀着什么。

　　“真厉害！”王铮冲着她伸出了大拇指，道：“看样子，你没少往我家看，并不象你所说的那样，只是‘不小心’才看到的，对吧？”

　　哎？张苗苗愣了愣，慌忙解释道：“不是，我真的不是故意看你家的！”汗，一时得意，请然说漏嘴了，该死！

　　“你不承认也没关系，反正看都看了，我也不能把你怎么样！”王铮随意的说道：“对了，你觉的我的身材怎么样？”

　　“还行……不知道，我什么都不知道！”张苗苗急忙的摇了摇头，并用手紧紧的捂住了嘴。每当她要降低警惕的时候，对方都会问出几句看似随意其实内含乾坤的问题，让她感到措‘嘴’不及。祸从口出，这话说的一点儿没错。

　　王铮转过头，不怀好意的看着对方，细细看来，这女人长的还不错，而且能在美女小区立足这么长的时间，必然有其过人之处。否则住在这里，整天被一群美女包围，岂不是非常伤自尊？而根据王铮的观察，张苗苗除了她还算娇美的面容之外，最有特点的就要数她的一双腿了。

　　够长、够细、够直，而且比例还够好，要不然也不会喜欢超短热裤了！

　　“你……不会是LES吧？”王铮看着对方问道，他并不是歧视，这是好奇罢了！要不然，怎么会在百分之九十以上都是单身女性的美女小区内四处偷窥呢？

　　“我才不是呢，我喜欢男人。”张苗苗看着王铮说道，突然感觉到刚才的话似乎有些不对劲儿，怎么那么别扭呢？

　　“是吗？”王铮对此保留怀疑的态度。转过头，继续用望远镜观察着……咦？白冰呢？王铮愣了愣，只是说话的工夫，原本站在阳台处和他对看的白冰竟然消失了。王铮立即用望远镜向家中的其他两个窗户看去，都没发现白冰的影子。

　　糟了！她该不会是搞偷袭来了吧？

　　王铮立即把镜头转向小区街道，但却并没有找到白冰的身影。况且现在已经是晚上了，天已经彻底的黑了下来，虽然小区内有路灯，但是却不能把整个小区照明。根据王铮对白冰的了解，既然先前她对这房子已经起了怀疑之心，白冰她不可能安安稳稳的在家睡觉，这可不是她的性格。

　　“你家里有没有可以藏人的地方？”王铮看着身边的张苗苗问道。

　　“藏人？我没藏人！”张苗苗一脸无辜的样子说道。

　　“不是说你藏人了，我只是想找个藏人的地方……！”就在这个时候，王铮敏锐的耳朵突然听见门锁有什么声音。

　　“你……你白带眼镜了，笨死了！”王铮对着张苗苗狠狠的说道，现在想要藏起来已经来不及了，况且以白冰的能力，就算藏在这件屋子里，她也会找到的。想到这里，王铮向窗外望了望，突然拉开窗帘，打开窗户。

　　“你……你干什么？这是五楼！”张苗苗急忙说道。

　　“我知道，你……不认识我，也没见过我，知道吗？”说完，王铮双手紧把着窗沿，身子向下顺着，在踩到一个支撑点之后，身体向右纵身一跃，跳到了另一边的阳台上。

　　“那是我家的阳台！”张苗苗道。

　　“什么？”靠，白跳了！


第七十二章 平局收场！

　　这可是五楼，冒着生命危险从窗台跳到了一旁的阳台，本以为安全了，却没有想到仍然是张苗苗的家……错误的判断让王铮白白的浪费了一个漂亮的跳跃。

　　最关键的是，现在是黑夜，危险性也是超大的。王铮是百族勇士，并不是不死亡灵，挨打也疼，挨摔也残！

　　站在阳台的王铮十分清晰的听见开门声和脚步声，时间已经不允许他有思考的时间。只见刚刚跳进阳台里的王铮一个跳身，又从阳台里面翻了出来。他看准落脚点，再次纵身一跃，不偏不倚的踩在四楼人家的空调上。王铮十字举起双臂，使自己的身体处在平衡状态。

　　王铮没有理会已经呆住了的张苗苗，拉了拉四楼的窗户……好人终究是有好报的，窗户没锁，王铮一个翻身跳了进去。在关窗的一刹那，王铮分明请见了白冰的声音。

　　臭丫头，爷们走喽！

　　王铮从阳台进入一个陌生的人家，灯开着，电视也亮着，里面正在播放着一个战争片，一部关于男人与女人的战争。从不时响起的‘恩’‘啊’‘噢’‘耶’等叹词，足见战争的激烈与残忍。

　　一个女人坐在沙发上，愣愣的看着从窗外‘飞’进来的男人。她在看毛片之时刚刚许过愿，希望老天能赐予她一个高大的、健壮的、英俊的、野性的男人，没有想到愿望竟然实现了。

　　女人的第一反应就是双手合实放在胸前，闭上眼睛，一脸虔诚的模样：阿弥陀佛，感谢上帝，如果可以，请您再赐予我一件黑色的情趣内衣吧，就是电视里面的那套……！

　　当她再次睁开眼睛的时候……我靠，连男人都没有了。

　　‘我，是不是太贪心了？’女人在心里自问道，不过很快，她就把刚才看到的当成了幻觉，接着看从隔壁借来的毛片。

　　王铮在进入这个陌生的女人家之后，在对方莫名的闭上眼睛之时，快速了找到房门，轻轻打开一个缝隙，在确定外面安全之后，立即逃离现场。

　　……

　　张苗苗简直不敢相信刚才看到的一切，那个叫做王铮的男人，就那么轻易的从五楼跳到四楼？他也太有胆量了吧？不怕摔死？还有，刚才他临走的时候，说的什么来着？不认识他，没见过他……什么意思？

　　她的脑袋里充满了不解，而且仍然没有从刚才王铮危险的举动中回到现实。当她回过神来的时候，却发现屋子里面不知道什么时候多了一个女人。

　　她……她不是对面楼，也就是那个叫做王铮的男人家里的女人吗？怎么会突然出现在这里？虽然她不知道眼前这个女人与王铮的关系，但是张苗苗似乎能猜到一点儿王铮为什么会‘跳楼’了！

　　“你……你是谁？你怎么进来的？”虽然知道对方并不会对自己怎么样，但是张苗苗依然皱着眉头，装做一副惊讶的样子看着对方问道。

　　“他人呢？”白冰面无表情的反问道。

　　“嗯？谁？”

　　“就是刚才在你屋子里面的男人，他叫王铮！”白冰一边说着，一边看着这个房间。床下、衣柜、窗外，都是白冰检查的目标。

　　“你干什么？谁让你进这个房子的？给我出去，要不然我报警了！”张苗苗大声的说道。如果说王铮藏在她的家中，也许她会心虚，但是王铮确实不在她的家里，所以张苗苗整个人都显得理直气壮起来。

　　“报警？我就是警察，你去报吧！”白冰看着对方说道，紧接着，她又开始了对其他房间的搜查，结果依然是一无所获。

　　“你是警察？”张苗苗微微一愣，白冰的身份有些出人意料，“就算你是警察，也不能擅闯民宅。还有，什么王铮李铮的，我怎么没听懂呀？”

　　白冰没有理会张苗苗，依然做着地毯式的搜查，床上床下，窗里窗外，仔仔细细的搜了一遍。

　　‘难道是我判断错了？’白冰微微皱了皱眉头，然后又走回张苗苗的卧室，看着床边的望远镜，问道：“你也喜欢天文？”

　　“嗯？噢，是的，我很喜欢天文！”

　　“哦，看样子是我误会了！”白冰淡淡的说道，然后向门外走去，当来到跨出门槛的时候，她转身对张苗苗说道：“那个叫王铮的男人是一个流氓、色狼，以后看见他的时候别忘了通知我，我就住在对面四楼！”

　　“你们俩不是住在一起……！”张苗苗眨了眨眼睛，看见白冰露脸上露出的笑容，刚才……似乎……好像……又说漏嘴了吧？

　　“看样子你真的认识他，他也真的来过这里。好啦，我知道这个信息就可以了，有时间去对面串门！”白冰笑着说道，然后转身离开。

　　看见离开的女人，张苗苗赶紧把门关上。‘啪’的一声，她背靠在门上，如释负重的同时，心里也感到奇怪，对面那四楼住的都是些什么人？警察？不像！

　　看样子以后还是离他们远一些比较好，一个个都象特务似的！

　　……

　　当白冰回到家的时候，王铮正坐在客厅中看着一场足球比赛。当然，并非中超，也并非国足。尽管身处非洲多年，但对中国足球的威名早以如雷贯耳。特别是奥足上，那断子绝孙脚，真正的做到了功夫与足球相结合的境界。那一脚的风情，不知道迷倒多少武林高手。为了在白冰面前不至于被雷倒，还是不看为好。

　　非洲雄狮喀麦隆和桑巴军团巴西队的一场友谊赛，应该说很精彩。

　　白冰慢慢的走到王铮的身边，而王铮自是若无其事的坐在沙发上，目不斜视。

　　“你去哪了？”王铮很随意的问道。

　　“我今天才知道我的一个朋友竟然住在对面楼，刚才去聊会儿天，回忆了一下当初在一起的日子，感慨万千！”白冰看着王铮说道，“你喜欢看足球？”

　　“嗯！”

　　“真巧，我也喜欢足球，特别是巴西队！”白冰站在王铮的身边，虽然她口中说喜欢巴西队，但是她的眼睛却一直盯着王铮看。很明显，她是在说谎！

　　“是吗？我喜欢喀麦隆！”王铮淡淡的说道。尽管知道身边有一双火辣辣的眼睛在看着自己，但是王铮还是力保镇定的装出一副‘什么事情都没发生’的样子。

　　“他们都以快速、硬朗见长，强调个人技术。世界上两只攻击力最强的球队狭路相逢，不知道谁会是最后的赢家！”白冰道。

　　“看完就知道了！”

　　听见王铮的话，白冰坐在王铮的身边，见到王铮很认真的看着电视的样子，她不禁也把目光转移到了电视中的球场上。

　　结果，当天晚上喀麦隆与巴西队的足球比赛，以零比零的平局收场……！

　　第二天清晨，王铮在模模糊糊之间，又听见了那熟悉的‘滋啦滋啦’的声音，非常的悦耳，虽然吵的他睡不着觉！

　　白冰的存在，彻底的解决了王铮吃饭愁的问题，当然，还有家里的卫生问题。这让王铮没有了后顾之忧，可以放心的……吃喝玩乐！

　　这让他想起了一句广告语：吃喝玩乐不用愁，请用白冰牌家务保姆～～！

　　懒洋洋的伸了一个懒腰，穿上衣服走出房间，看着满桌子的早餐，一种幸福感油然而生，这种安逸的生活，不正是王铮想要的吗？

　　坐在餐桌前，吃着早餐，刚从房间里走出来的楚君，看见餐桌上的东西后，眼睛一亮。看了看白冰，显然有些不好意思。白冰对楚君的态度还是不错的，毕竟楚君不象苏雪那样对白冰充满敌意。所以看见只能捧着面包啃的楚君，白冰也招呼起来，热腾腾的米粥已经盛好，楚君说了声谢谢后，不客气的坐了下来。

　　至于苏雪，还是一如既往的慢，当王铮的早餐已经快进入尾声的时候，她才迷迷糊糊的从房间里走出来，一只手不停的揉着干涩的眼睛，也不知道她为什么睡的比谁都早，起来的比谁都晚。

　　当苏雪看见围在餐桌旁吃饭的三人时，迷迷糊糊的她顿时清醒了起来，用眼睛瞥了瞥白冰，又赏了王铮一个白眼，冷哼一声走进卫生间。

　　“哼～～！”

　　有钢！王铮在心里由衷的为这丫头感到骄傲，真是一个有原则的丫头，就是不知道这原则能够坚持多久。而且这丫头似乎忘记了，在她刚入住这里的时候，每天吃的都是白冰做的早餐。

　　今早的白冰没有了昨天晚上的含蓄，在上班的路上，直接质问王铮昨晚的去向，而王铮自是装作一副什么都不知道的样子。见到质问不成，白冰开始诱惑，由诱惑又变为威胁。所有的办法都用上了，依然没有效果，不过白冰并没有因此放弃，而是把这件事谨记在心里，她相信总有一天会从王铮牙缝里挖出来答案的。

　　在白冰的‘唠唠叨叨’下，王铮进入了永安大厦，刚一进入公司，就见到几个陌生的面孔，而且明显的感觉到公司的气氛有些不同。

　　王铮的脚步变慢，看着突然多出来的这几个人，她们年纪不小，而且并不像新手。王铮看了看林晓蕾的办公室，似乎想到了什么。

　　如果是往常，王铮进公司以后，第一个进入的就是林晓蕾的办公室。而今天，他却十分罕见的走进他自己的办公室，而且这一待就是一上午！


第七十三章 气氛诡异！

　　“哼哼哼哼～～！”

　　坐在沙发上的白冰，不怀好意的笑看着王铮，嘴中不时的发出阴笑声。好似抓到了王铮的把柄，不停的取笑着他。

　　无事的王铮把二郎腿翘在办公桌上，手中拿着一本刚与外面的姐们借来的时尚杂志，看着上面的美女图片。对于白冰不怀好意的笑容，王铮全当没听见，毕竟他已经猜到了白冰要表达的含义。

　　见到王铮仍然这样稳坐钓鱼台，白冰有些坐不住了，眼瞅快到中午，总不能真的不出这个房门吧？

　　“你倒是蛮悠闲的嘛！”白冰来到王铮的办公桌前，看着对方说道：“外面可是一派工作忙碌的景象。我听说，林晓蕾已经开始着手投资计划，要在三天之内，拿出详细的方案。你真的准备袖手旁观？”

　　“人家现在都已经不把我们当做一回事了，我还插手做什么？我不是说过了吗？该做的我已经做了，剩下的，我还是做一个看客比较好！”王铮一边翻着杂志，一边对白冰说道。着急有什么用？从早上上班到现在的这几个小时中，他对于这个公司仿佛已经变成了外人，其他员工还好说，王铮没有去林晓蕾的办公室，林晓蕾竟然连看都不过来看一下，这正常吗？

　　很显然，林晓蕾也知道了她与王铮在公司发展上出现了分歧。已经找回自信和资金的她，当然不会再按照别人的安排去做事。她的倔强，以及在内心中压抑了很久的欲望，促使她按照自己的想法去做，去实现自己的梦想。

　　而在王铮看来，这一切，只不过是林晓蕾被暂时公司翻身所带来的喜悦冲昏了头脑而已。象林晓蕾这样的女人，总把形势和未来想的那么好，实际上呢？一切只不过她一厢情愿的去想而已。一望无际的沼泽地，不知道的人会把这里当成一片肥沃的土地，但是其中却充满了太多的变数让人无法预计，也许……既然走了这条路，那么就谈不上‘也许’了！

　　白冰微微的皱着眉头，双臂抱在胸前仔细的想着什么。突然她凑到王铮的身边，小声的问道：“卸磨杀驴？”

　　“滚一边！你是狗嘴里吐不出象牙！”王铮没有好气的说道，怎么话一从白冰的嘴里说出来就变了味道呢？

　　白冰吐了吐舌头，为了防止被王铮突然袭击，她退后几步，在与王铮保持了一段距离之后，看着对方说道：“我看她对你没意思，把你当成卫生纸了，想用的时候拽一块儿，没用的时候就扔到一边。完了，你不用考验她了，她直接把你给毙了！”

　　王铮把视线从杂志中的名模身上，转移到了白冰的身上，看她一副自信满满的样子，好像对她自己的猜测非常的有把握。

　　“白冰呀白冰，几天没见，你人也变的低俗了！”王铮看着对方说道：“还有，我要是卫生纸，你就是安尔乐，咱俩半斤对八两！”

　　听见王铮的话，白冰想了想，自己说的话确实有些低俗了。为什么呢？白冰把目光落在了王铮的身上，看样子是被他传染的。白冰的心里想到。

　　“我不是说你是卫生纸，我就是打个比方，你应该明白我的意思。”白冰解释道：“人家把你给甩了，你今后还有什么打算？在这里占着茅坑不拉屎？”

　　王铮龇牙咧嘴的看着白冰，紧握的拳头已经说明了他此刻的心情，“你是不是吃屁了？我不骂你，你是不是还没完了？社会都和谐了，你就不能文雅一点儿吗？”

　　白冰微微一愣，完了，彻底的没眼前这个男人传染了……！

　　“那，那你决定怎么办？一直在办公室内待着？”白冰‘文雅’的问道。

　　“至少，现在这个办公室还是属于我的！”王铮淡淡的说道，说完之后看了看时间，已经是中午了，时间过的真快。把二郎腿放下，然后站了起来，舒服的伸了一个懒腰，“走，去吃午餐！”

　　“你还有心思吃午餐？”白冰看着王铮说道：“你的心可够宽的了，要是我，我可不会象你这样安心的坐在这里当一个不管不问的植物人。至少也要当面与林晓蕾说清楚，不能连个解释都不给，不要忘了，没有你，她林晓蕾早就破产了？亏我好心把她被骗的钱追回来，早知道我才不管这闲事呢。”

　　白冰恨恨的说道，一副替王铮打抱不平的样子。

　　“不管有没有你，历史的车轱辘都会带着灰尘滚滚向前走的，即使你不把那笔钱追回来，她也会选择这条路。这并不是钱的问题，所以你也不用在那里愤愤不平。还有，不要太入戏，否则主角没怎么样，你却弄的心情败坏，不值得。”

　　“我可没你那么心宽！”

　　王铮瞥了瞥白冰，都说女人小心眼儿，看样子这话一点儿也没错。不过，王铮还是很欣慰的，至少白冰是在为他打抱不平。

　　离开了自己的办公室，顿时感觉到整个工作区的气氛发生了变化。那些王铮聘来的女员工们，如果是往常，那肯定是带着愉快的心情工作的。可是现在看来，苦着脸的，冷着脸的，一副被虐待的样子被今天突然出现的那几个陌生人呼来唤去，就好像酒吧中的啤酒妹，一肚子的怨言说不出来。

　　王铮就近来到一个‘姐们’身边，用手拍了拍对方的肩膀，道：“嘿，已经下班了，不去吃午餐？”

　　对方用眼睛瞟了瞟新来的那几个人，然后一脸无奈的对王铮说道：“王哥，瞧见了吗？那些人说了，不把吩咐的活做完，就别想吃饭。”

　　“还有这事？这不是欺负人吗？”王铮皱着眉头说道。

　　“是呀是呀！”小姑娘不停的点了头，问道：“王哥，她们到底是谁呀？一个个跟母夜叉似的。”

　　王铮听见后也不知道该怎么回答，如果王铮没有猜错，这些人应该是林晓蕾的旧部。这个时候，一个刚从林晓蕾办公室里走出来的女孩儿来到王铮的身边，看了看一旁的白冰，然后小声的对王铮问道：“王哥，你和林总怎么了？今天一上午，也没见到你去她的办公室。”

　　“王哥王哥，你去帮我们说说。如果继续这样下午，用不了几天我们就会疯的！”

　　看着一个个望向自己的女员工、好姐们，王铮也不知道该怎样解释才好。深深的叹了一口气，双手一摊，一副无奈的样子。

　　“公司是林总的，我算什么？你们也看见了，一上午林总也没有找我商量事，更没有吩咐我做事。所以……大家还是再忍忍吧，说不定过几天就会好的！”王铮看着众人说道，语气中也充满了一种无奈。

　　见到王铮都这样说，女员工们不约而同的露出一副失望透顶的表情。整个公司，只有这个王助理最‘亲民’，也最好说话。既然连王助理都没有办法，看样子是真的无能为力了。

　　“各位为了未来，努力的工作吧，我这个没事人现在去吃午饭了！”王铮的脸上勉强的挤出一个笑容，然后向身后的白冰招呼道：“小秘，走啦！”

　　“你才小秘呢！”白冰没有好气的说道，不过还是跟在了王铮的后面。

　　白冰离开的几天，正好是公司面试的那几日。所以这些女员工对今天突然出现的白冰的身份有些不解，她与王助理整个上午都在办公室内，她到底是谁？难道就像王助理所说的，秘书？不过又有谁听说过，总经理助理还配有秘书的？

　　在永安大厦的三楼餐厅中，白冰拿着筷子不停的搅和着碗里的苏格兰打卤面，好像在想着什么心事。而她的对面，是不顾形象吃的‘霹雳噗噜’的王铮，他吃的是韩国棒子面。

　　“你有没有感觉到，现在中天公司内的气氛很紧张？甚至可以说，有一些诡异？”白冰突然看着王铮问道。

　　“诡异？你见到鬼了？”王铮不解的问道。

　　“跟你说正经的，你别不正经！”白冰瞪了王铮一眼继续说道：“现在中天很明显分为三派。一派是资本家剥削派，以林晓蕾为首，以你所说的那些今天突然出现的人为成员。另一派应该是那十几个被欺压的试用女员工，她们想要在永安大厦这座著名的商业写字楼内工作，但又不得不面对上面的压迫。想要反抗，却又不忍心失去这个机会，所以导致她们怨声载道，各个象到了更年期似的。至于第三派……就是我和你，中立悠闲派。准时上班，准时下班，翘班也没人管，来去自由！你说我分析的对不对？”

　　“我从来就没有把你当成一派的，所以咱俩还是各自一派为好！”王铮听见后说道。一着被蛇咬，十年怕井绳。被白冰‘背叛’过一次，王铮就再也不愿意和她站在同一条战线上了。

　　这女人，太善变。

　　不对，应该是：女人，太善变！


第七十四章 有这样的手下，何愁不破产？

　　正如白冰所说的那样，在女人面前，男人其实就是一张卫生纸，用的时候拿过来，不用的时候就随手放到一边。而不同的男人，就代表着不同的长度。长一点儿的，用的时间自然就长，短一点儿的，扔的也快。

　　“如果林晓蕾这次又栽了，你还打算帮助她吗？”白冰看着王铮问道，这也是她最关心的一个问题。

　　“不知道，我没想的那么远！”王铮一边吃着韩国棒子面条，一边说道；“咦？你不是希望林晓蕾成功，最后看我的笑话吗？怎么又觉的她会栽了呢？”

　　“她不会拉拢人心，你看看那些女员工愁眉苦脸、怨声载道的样子，会真心的工作吗？恐怕只是应付一下就算了。没了人心，重蹈覆辙是一定的。”白冰分析道。

　　“是呀，她最大的缺点就是不知道怎样与下面的人搞好关系，让她们心甘情愿的替她卖命。看样子她并没有从上次的失败中吸取这方面的教训。如果继续这样下去，辞职、跳槽只是早晚的事。而且，她最大的错误就是把原本离开的旧臣找回来，导致员工的两极分化。也许她对公司管理和经营策略有出众之处，但是她不懂得驭人之术，而且还找了一群庸人，这不是自找烦恼吗？”王铮笑着说道。

　　“嗯！”听见王铮的话，白冰不停的点着头，十分同意王铮刚才所说的话，“既然如此，我们也不必在她的身上花太多的经历了。如果你觉得无聊，不如跟我……！”

　　白冰的话还没有说完，王铮已经把手举了起来，制止了对方想要继续说下去的话。

　　“你最大的缺点，就是不懂得处人之道。”王铮对白冰说道：“平白无故的，我为什么要跟你？我又不是三岁小孩，你跟我块儿糖，我就跟你走？想的美。难道我没有思想吗？或者你以为你是我什么人？我刚才就已经说了，我和你不是一个派的。我是自由派的，你是巧克力派的，能一样？所以，以后别在我面前提跟不跟的事，咱俩还不熟，听懂了吗？”

　　“那怎么样才算跟你熟？”白冰问道，相处了这么长时间竟然还说不熟？白冰还真想知道王铮心中的‘熟’是什么样的。

　　王铮听见对方的话后，又见其一副真心‘求教’的样子，不禁歪着头想了想，仔细的思考了一番，然后看着对方很负责任的说道：“洗衣、做饭、打扫卫生，经过五年以上的考验，你再说出这翻话的时候，我或许会考虑一下！”

　　白冰愣了愣，洗衣、做饭、打扫卫生，还要五年以上？这和免费的保姆有什么区别？不对，是比保姆的待遇还低。看着对面男人一副认真的表情，白冰咬了咬牙，忍住把嘴里的打卤面喷在对方脸上的冲动，冲着对方微微一笑，然后冷下脸继续吃面。

　　‘想得美，我会在六十个月之内把你搞定的！’

　　棒子面条的味道还算可以，就是量有点儿少，如果不是因为王铮今天没什么食欲，再来两碗也能吃下去。对于现在已经无事可做的王铮来说，中午的休息时间实在是太长了。回到办公室也是闲着，所以在白冰的提议下，两人来到顶层的咖啡厅，一边休息，一边从高出俯视整个京华市的市容市貌。

　　“你生气了？”白冰看着很久没有说话的王铮突然问道。

　　“嗯？生什么气？”王铮道，他的视线始终没有离开窗外。说起来，这还是他第一次俯瞰京华市的全景。只有在这个时候，才能够亲身的感觉，京华市这八年来巨大的变化。

　　“我让你跟着我那件事呗！”

　　“如果为了这么点儿小事生气，我不成气球了吗？”王铮笑着说道，“对了，我们俩什么都不点，就坐在这里看风景，不会被人敢出去吧？”

　　“你的脸皮什么时候变薄了？”白冰听见王铮的话后笑着说道，很奇怪王铮竟然会在乎这样的小事，记的当初刚回国的时候，他可是穿着一身的‘部族套装’，被人当成叫花子一样光明正大的在大街上走着。又是进商场，又是进餐馆，而且身上还没带钱。那个时候他怎么不这样想呢？

　　“这并不是脸皮薄与厚的问题，只是刚才的棒子面条有点儿咸，既然来这里是你的提议，是不是应该请我喝点儿东西？”王铮问道。

　　“你……你真是一个吝啬的资本家，身价正无穷，却要剥削我，你还算不算男人呀！”白冰没有好气的说道，平时的早餐与晚餐所买的东西都是她自己掏的钱，没有跟王铮要伙食费已经很不错了。没有想到这个无耻的男人竟然还想着占便宜，真是气死人了！

　　“你不是能够公费报销吗？”王铮看着对方说道，然后伸手打了一个响指，点了两杯咖啡。

　　“公费？”白冰听见后愣了愣，没有明白王铮的意思，她哪里来的公费？不过当她见到王铮向上指的手指之后，立即明白了对方的意思。没有好气的白了王铮一眼，算是给王铮的答案吧。

　　在咖啡厅一直待到上班的时间，两人才离开这里。回到公司的时候，见到的仍然是埋头工作的员工，也不知道她们到底在忙些什么，有什么可忙的。

　　正巧复印机旁有人在打印着什么，王铮走了过去，随手拿起一张纸看了看，差点儿没把中午吃的膀子面条吐出来。

　　地产？

　　林晓蕾她疯了？算上追加回来的一千多万，中天最多也就三、四千万的资产。在寸土寸金的京华市，这点儿钱也能玩起来地产？

　　王铮仔细的看下去，大概明白了一些。这并不是林晓蕾的想法，而且她的老部下的投资计划，主要是投资地皮。这个人的意思是说：京华市市内建设已经达到饱和，开始向附近的郊区拓展，在还没开发之前，以低价买入，然后等待时机高价卖出……什么狗屁投资方案，狗屁不通！王铮把所谓的方案扔到一边，如果林晓蕾找的都是这样的人来帮忙，何愁中天不破产！

　　愤愤的回到办公室，王铮已经不只一次告诉自己不要生气，安心的当一名看客。可是一想到刚才看到的那个狗屁不通的计划，王铮就有一种掏刀子杀人的冲动。

　　这年头儿，即使当骗子，也是需要智商，也是需要本领的。招摇撞骗也没有这么糊弄人的。林晓蕾呀林晓蕾，你最好不要让我太失望，否则不用你自杀，这次我亲手干掉你！

　　“呼～！”王铮重重的吐出一口气，现在的他真的成为气球了！

　　“呵呵呵哬～～！”就在这个时候，从一旁又传来了阴笑声。不用问，会因为王铮生气而高兴的人，也只有白冰了。

　　“你又怎么了？嗓子被屎噎住了？”王铮没有好气的说道。

　　“唰～～！”的一声，一本杂志冲着王铮飞了过来，王铮反应够快，张手接住，然后扔在桌子上。

　　“现在的你，是不是很烦躁、很生气、很郁闷、很失望、很受打击？”白冰笑眯眯的问道，本来很大很有灵性的双眼已经眯成了一条细线。这种眼神，就象狼见到了羊、西门庆看见了潘金莲似的，让王铮很反感。

　　“怎么？”王铮转过头看着白冰说道，“你是不是很高兴、很兴奋、很激动、很有成就感？”

　　“成就感谈不上，就是喜欢见到你愁眉苦脸、唉声叹气时的样子！”白冰把椅子抬到王铮的身边，然后坐了下来。两人并排坐在办公桌前，感觉……感觉就像两个小学生似的，而且还上课讲话！

　　王铮把椅子向另一边挪了挪，他可不想被白冰传染上白痴病。

　　“我知道你在想什么！”白冰得意的说道，又把椅子向王铮的方向凑了凑，“你是不是想让我从你眼前消失？”

　　“不是！”王铮道。

　　“你骗人，你明明是这样想的！”白冰不信道。

　　“我在想，你怎么不从楼上跳下去，最好是大头朝下，摔你个阳光灿烂桃花朵朵开！”如果白冰想跳，王铮很愿意为白冰打开窗户，当然也不介意推她一下！

　　“嘿嘿嘿嘿，是吗？谢谢你在心里烦躁的时候还想着我，真是太让我感动了！”说完，白冰竟然双手紧紧的拉着王铮的胳臂，头枕在肩膀上，用王铮的衣服，去擦她忍不住掉下的眼泪……笑出眼泪了！

　　王铮‘腾’的一下从椅子上站了起来，甩开白冰。

　　“别用你白痴的泪水沾染我纯洁的衣衫，对了，这衣服你给我洗，手洗！”说完，王铮开门离开办公室。

　　“哎，你去哪？等等我！”白冰大声的喊道，赶紧追了上去。

　　“男厕所！”


第七十五章 我是去上厕所的！

　　白冰当然不会相信王铮真的去男厕所，就算去了，白冰也不怕，因为她有去男厕所的经验……！

　　没有与任何人打招呼，王铮就离开了中天公司。对他来说，这里的一切都与他毫无关系，只不过希望林晓蕾不要失败的太难看，否则那个时候，那颗代表着坚忍不拔与永恒的钻石，王铮也将收回。而现在，还没到收回的时候。

　　“你要去哪？”白冰一步不离的跟在王铮的身后问道，幸好她的警惕性强，在王铮说去男厕所之后，还能义无反顾的跟上。要不然，又会被他甩掉。

　　“都说去男厕所了！”王铮边走边道。

　　已经进入七月份了，这天，一天比一天热。不过对于在非洲晒掉过十几层皮的王铮来说，还是能够忍受的。只是苦了身旁的白冰，不禁要快步的跟着王铮，还要顶着头上的炎炎夏日，强烈的阳光不得不让她用手遮挡眼睛和嫩白的小脸。紫外线可是不好惹的，它不仅会引起皮肤发皱，还会使皮肤变硬、晒黑，出现雀斑，是一种比流氓还要可怕的女性杀手。流氓是有形的，而紫外线是无形的……！

　　“不要告诉我，你要去南非上厕所。你要去哪就直说，车费我掏还不行吗？”白冰实在忍受不住这炽热的阳光，早知道王铮会如此，她就在离开永安大厦之前擦些防晒霜了。

　　“总是在屋子里面待着，出来晒晒太阳多好呀！”王铮说完后，伸了一个懒腰，一副懒懒洋洋、舒舒服服的样子，把一旁快被太阳晒化的白冰气的半死。

　　女人夏天最怕什么？烈日、出汗……！很不幸，在王铮的间接摧残下，白冰这两点都已经感受到了。

　　白冰突然快走几步，挡在王铮的前面。在王铮不解的停下脚步之后，她快速进入一家商场，一会儿工夫跑了出来，手中多了一把遮阳伞！

　　“我不用伞！”王铮看着对方说道。

　　“美得你，这是我自己用的，你想用我还不给你呢！”白冰得意的说道，手中拿着遮阳伞冲着王铮炫耀一番，然后把遮阳伞打开，美滋滋的。

　　‘用得上这么高兴吗？’王铮感觉好笑，一边走一边说道：“这么好的阳光竟然打伞，简直是对阳光最大的浪费，免费的阳光浴竟然不懂得享受！”

　　“谁象你，皮糙肉厚的。你那么有钱，不如买辆车吧，去哪都方便！”白冰追上王铮提议道。

　　“从家到公司步行用不上十五分钟，油门刚踩就得松，有意思吗？我还是觉得步行好。如果你觉得累，可以不跟着我。”王铮怎么会不知道白冰的想法？如果有了车，她监视起来会更起劲儿的。

　　“其实我也是为你好，上班走，下班走，呼吸的都是汽车尾气，而且还要被紫外线无情的摧残。到时候，鼻癌、肺癌、皮肤癌等等等等，全部会出现，到那个时候再补救就来不及了！”白冰看着王铮关心十足的说道。

　　“是吗？”王铮突然停下脚步，一脸惊讶的看着白冰说道：“原来有这么大的坏处呀，你怎么不早说？”

　　“现在说也不迟呀，夏天才刚刚到！”白冰笑着说道：“怎么？你准备买车了？”

　　“不买！”说完，王铮继续向前走着。

　　“不买？不买你惊讶什么？害的我白白高兴一场！”白冰没有好气的白了王铮一眼，不是十分情愿，但又不得不追上王铮，跟在对方的身后继续走着！

　　白冰也想过办法，公车是肯定不行的，而她的那些存款，买辆便宜的还可以。可是以白冰的性格，便宜车她会买吗？至少也应该买辆A6。所以她把脑筋打到来了王铮的身上，钱那么多，不花留着干什么？可是她没想到，这个可恶的男人可以随便送人一颗价值一千多玩的钻石，却不肯随便买一辆几十万的车……不行，一定要说服他！

　　春天和秋天还好说，夏天和冬天，白冰无论如何也不能忍受！

　　跟在王铮的身边走了十几分钟，白冰有些明白了王铮的意图。眼前，京华市电视中心，他来这里做什么？难道是来找苏雪的？

　　虽然时间过去已久，但是保安仍然忘不了王铮的面孔，当然，还有白冰的。两人就这样畅通无阻的进入电视中心，谁也没去盘问，甚至连拦都不敢烂。谁知道那个男人会不会一脚把你踹飞到西伯利亚去？

　　“你来这里干什么？找苏雪有事？”走进电视中心之后，白冰不解的问道。

　　“我都说多少遍了，我是来上厕所的！”王铮再次说道，果不其然，说完话后，只见他找了个人问了一问，接着向拐角的一处走去。白冰象粘糕一样紧跟了过去，不过刚走几步，却不得不停下来。抬头看着门上的门牌……真的是男厕所……！

　　因为有了上次的经验，白冰这次没有闯进去，而是在外面守着，以清理卫生为由，禁止任何人入内。过了不久，王铮一脸舒畅的从卫生间里走了出来。

　　“站住，别动！”白冰突然说道，接着打开卫生间门，闯了进去。上次在酒吧的卫生间，被王铮钻了一个空子，使他与一个不明身份的人接上了头，这次白冰可不会犯同样的错误。所以她在进入卫生间后，立即展开了地毯式的搜索，不过这次让她失望了，里面一个人也没有，除非被马桶冲下去……！

　　白冰从男卫生间走了出来，一脸狐疑的看着王铮，问道：“刚才，里面只有你一个人？”

　　“还有一个！”

　　“谁？”

　　“你！”王铮白了对方一眼，鬼鬼祟祟的，她还真把自己当成女特务了？

　　虽然王铮只是来上厕所的，但是既然来到电视中心，不进入深度观察一下，似乎有些不礼貌。所以，在电梯打开的时候，王铮走了进去，至于几楼……看看身边这位美女小姐在哪层下，王铮就在哪层下。

　　“噔～～！”电梯在第十一层停了下来，美女小姐走了出去，王铮也跟了出去，而白冰，自然也不会放过王铮。

　　白冰用手中收起来的太阳伞打了打王铮的胳臂，然后指着前面的女人对王铮小声的说道：“她叫张茜茜，和苏雪、楚君一样，都是新闻主播！”

　　“啊？到底有几个主播？”王铮问道，电视中心果然是一个好地方，美女又多，质量也不错。早知道让苏雪给他在这里介绍一个工作就好了。

　　“京华市有六位新闻主播，四女两男。”白冰道。

　　“已经见到了其中三位，不错。真想见见剩下的那一位。”王铮笑着说道，对剩下的那一位充满了兴趣与好气。眼睁睁的看着那位叫做张茜茜的美女进入一个房间，真想找她聊一聊。

　　“让一让，让一让，好dog不挡道！”

　　就在这个时候，从身后传来了一个熟悉的声音，王铮转头看去，只见苏雪、楚君，还有一个没见过的美女从不远处走了过来。而刚才的话，就是从苏雪的嘴里传出来的。

　　“dog嘴里吐不出象牙，你是越来越没大没小了！”王铮看着走过来的苏雪说道，伸手按住对方的小脑袋瓜子，摇来晃去。

　　苏雪低着头，用脑袋不停的向王铮的身上撞，她的倔牛脾气还没有变。

　　“哥，你怎么来了？”楚君看着王铮好奇的问道，在一起住的时间长了，楚楚也改口叫王铮‘哥’了。

　　“看看我可爱的妹妹是不是还生我的气！”王铮笑着说道。

　　“我还在生气！”苏雪摆脱了王铮的魔爪，嚼着嘴不满的说道，同时瞥了瞥一边的白冰，狠狠的白了她一眼。

　　“是吗？那我就放心了！”王铮一副很欣慰的样子，顿时把苏雪气个半死，一阵粉拳朝着王铮满天挥去。王铮一见，心中大喊不好，苏雪拳头威力极大，如果被击中，后果不堪设想。说时迟那时快，王铮迅速转身，把后背留给苏雪，直到苏雪的拳头落到王铮后背上的时候，他皱起了眉头，龇牙咧嘴的大声说道：“上边，下边，肩膀是重点，用点儿力，按摩也是一个技术活……！”

　　“小雪，别闹了，开会要迟到了！”从楚楚赶紧制止苏雪对王铮的按摩攻击。而苏雪，虽然被楚楚拉开，但仍然是一副愤愤不平的样子，好像在说：我还想给他按摩……！

　　“楚楚，这位是……？”在一旁一直没有说话的美女问道，她大方得体，最吸引人的是她的成熟与稳重。

　　“噢，他是小雪的哥哥。”楚楚解释道。

　　听见楚楚的话，美女冲着王铮微笑的点了点头，优雅不失风度。

　　“她叫廖彤，就是你最感兴趣的第四位女主播，是新闻组的组长！”白冰站在王铮的身后小声的说道。

　　王铮听见后笑了笑，今天的运气不错，四朵金花居然全碰到了，是否应该做点儿什么？


第七十六章 实力派人士

　　叫做廖彤的女人，大概三十岁左右，成熟、稳重、优雅，应该算是老少通杀、贤妻良母的类型。既然是新闻组组长，看样子还是一位才女。

　　“你来这里不会只是为了看美女吧？”白冰在王铮背后小声的问道。

　　王铮转头看了看对方，眼神的意思很明显：你丫猜对了！不过，美女当前，王铮可不会不顾风度的当面教训白冰。所以，只见他站到苏雪的身边，伸手指着白冰，不解的说道：“她谁呀？我不认识她。如果不是电视台的工作人员，我建议把她赶走。”

　　“我去叫保安……！”苏雪乐呵呵的准备离开，她很愿意看见这样的王铮，不过刚转身，却被楚君拉了回来。

　　“好啦，别玩了，真的要迟到了！”说完，楚君对王铮说道：“哥，我们电视台要进行上半年的工作总结。要不……你跟我们去听听？”

　　“行吗？”王铮把目光转移到了一旁廖彤的身上。

　　“没关系，跟我们来吧！”廖彤微笑的说道，然后在前面带路，并走进先前那名叫做张茜茜的美女进入的房间。

　　王铮正准备谢谢对方，却突然从胳臂处传来一阵剧痛。他转头看去，碰上白冰恶狠狠的眼神，仿佛要吃人一般，估计是在为刚才的事情而生气呢。

　　你生气，我快乐，健康快乐好生活～～！

　　进入房门，顿时把王铮吓了一跳，原来这里是一个会议室，给人的感觉就好像一个大型的发布会会场。从大门到前台有大概十几米的距离，里面最少能够容纳百余人。

　　也许是因为刚才在外面聊天耽误了时间的原故，进入会场的时候，里面已经坐了许多人，他们大都分成几块，就像几个小集团一样分布在四周。不过，最吸引王铮的当然是这里的美女喽，电视台……真是一个赏心悦目的地方。

　　“你们这里也搞小集团？”王铮小声的对苏雪问道。

　　“没有特别的规定，同一个部门的大家都熟悉，所以愿意坐在一起。我们新闻部通常都在最前面，你跟我坐一块儿就行了！”苏雪小声的说道，然后雄赳赳气昂昂的向前走着。

　　每一个电视台，新闻部都是最重要的，特别是新闻主播，并不是随便什么人都能上任的。有的电视台，凭关系你可以当娱乐节目主持人、儿童节目主持人，但是你决定做不上新闻主播的位置。更何况京华电视台不仅是面向京华市的，全国以及国外的一些国家和地区都能够收看到的。就像你让金龟子去主持新闻联播，小朋友倒是愿意，大佬们愿意吗？

　　王铮坐在第一排，有些显眼，特别是他所坐的位置，新闻组主播的四朵金花再加上白冰，万花丛中一点绿，想低调都不行。对于廖彤等人，其他人都认识，但是对于王铮和白冰……特别是王铮，难道他是新来的新闻男主播？

　　怎么没见过呢？

　　有眼尖的人，再看见王铮与苏雪聊天之后，立即认出来了。他不就是前些日子与苏雪在一楼大厅拥抱的男人吗？当时这消息可是震动了整个京华电视中心。可是他怎么会出现在这里？怪了，怪了！

　　王铮的脸皮一般小厚，对于那些注意自己的目光，他并没有在意。而他，正大光明的回头四处长望着，就像检阅着三军仪仗队，看看哪个集团美女多。

　　“娱乐节目组在哪了？”王铮推了推身边的苏雪小声的问道。

　　“在……！”苏雪看了看四处张望的王铮，似乎明白了王铮的意图，顿时表情一冷，没有好气的说道：“不知道～～！”

　　“不知道就不知道，别摆出一副‘我知道’的表情，害得我浪费感情！”王铮小声的说道，不过这并不耽误他欣赏会场里面的众美女。

　　“王铮，你老实一点儿，别给我丢脸！”白冰用胳臂肘狠狠的顶了一下王铮的胸口，作为一个坐在‘被上百人注视着的色狼男人’身边的女人，压力那是相当大的。

　　此时的白冰，真的很想把王铮中午对她说的那句话大声的告诉这里的所有人。

　　‘我和他不是一伙的！’

　　如果王铮听白冰的话，那么他早就回组织而不是坐在这里看美女了。所以，王铮依然我行我素、我型我秀，不顾任何人的目光，肆无忌惮的欣赏着后面一排排的美女。而且看美女好处多，特别是如此近距离的看美女，养眼是次要的，关于在于养心。美女能令人心情安逸、心旷神怡，激发无穷的联想。

　　“哎～！”王铮用胳臂捅了捅身边的苏雪，指着不远处小声的问道：“第四排最右边的那个女人是谁？”

　　“不知道！”苏雪不耐烦的说道。

　　“不说不让你回家！”王铮威胁道。

　　苏雪重重的喘着粗气，狠狠的白了王铮一眼，然后向王铮所指的方向看去，一脸阴晦的她，脸上突然露出笑容，看着王铮说道：“别打听了，人家已经结婚了，孩子都能打酱油了！”

　　“噢，我只是觉得她的额头太宽，如果留长发也许会更好看一些！”王铮淡淡的说道，然后把目光转移到了其他人的身上。

　　就在这个时候，会厅的大门再次打开，一行六人从外面走了进来，带头的是一个四十多岁的中年男人，鼻梁上的金丝眼镜和梳理的油光锃亮的头发使他看起来倍儿精英，标准的成功人士。

　　“他就是京华电视台台长，兼制作部主任楚子华，楚君的舅舅！”白冰又为王铮担当起了解说的角色。

　　“楚君的舅舅？”王铮微微一愣，转头看了看苏雪另一边的楚君。由于刚才白冰说话的声音很小，小到只有他们两人才能听见，所以楚君对于王铮突然间疑问的眼神感到疑惑不解。王铮感觉有些唐突，赶紧把目光从楚君的身上收了回来，然后对白冰小声的问道：“你是怎么知道的？”

　　“在当初苏雪跟你提起找工作事情的时候，我以为你会来这里，所以就提前调查了一下这里的情况。”白冰听见王铮的话后悄声说道：“你可不要小巧楚君，她们楚家在京华市还是有一定势力的。她的爸爸是军人，说起来，应该还是你父亲的老部下呢！她的妈妈是京华大学物理学院院长、中国科学院院士、长江学者特邀教授……还想听吗？”

　　“不想了！”王铮眨了眨眼睛说道，他一直以为楚君是偶像派，现在看来，她还是实力派的人士！不过王铮还有不解的地方，对身边的白冰问道：“既然她的家里这么有势力，为什么还要和苏雪住在一起，现在又住到我哪里了呢？”

　　很奇怪象楚君这样拥有家庭背景的女孩儿，竟然会有如此好的性格和脾气，太令人难以想象了，至少也应该是一个纨绔的大小姐嘛。

　　“这……说来话长！”

　　“那就长话短说！”

　　白冰想了想，理了理头绪，整理了一下思路，然后说道：“当初苏雪离开组织之后，应聘主持人这项工作，局长得知后，通过楚君爸爸这一层关系……！”

　　“不用说了，我懂了！”王铮打断了白冰的话后说道，原来是队长搞的鬼呀，也难怪楚君的父母会如此放心的让他们的女儿跟苏雪混，搞来搞去都是一伙的。

　　“呵呵，孺子可教！”白冰一边点头一边说道，对王铮的领悟能力进行口头表扬。

　　“嘿嘿，滚一边去！”

　　说话间，一行人中，除了楚子华走上前台之外，其他人在会场中坐了下来。楚子华看了看手表上的时间，然后对着麦克说道：“各个组，除去外派人员，还有谁没到？”

　　过了半晌，见到没人回答，楚子华点了点头，道：“既然大家都来齐了，那么上半年年中总结从现在开始。按照以往的顺序，先由新闻组组长进行！”

　　由于是电视中心的内部会议，所以没有什么仪式，一切从简，重在内容。

　　楚子华的话说完，坐在第一排的廖彤站了起来，走上前台，而楚子华则在一边坐了下来，与另一个领导模样的人小声的说着什么。

　　廖彤的声音听起来很优美，虽然没有苏雪与楚君的声音听起来那么悦耳，但是却有一种醉人心脾的感觉，很舒服，而且给人一种容易亲近的感觉。王铮坐在下面，仔仔细细的听着，神情居然比电视台内部的工作人员还要认真、专注。

　　白冰看着身边这个‘不争气’的男人，在她看来，王铮肯定又对台上的女人动色心了。她不禁有些后悔，为什么在来电视台前没有阻止他。所以白冰第N次用胳臂顶了顶王铮，小声的说道：“这是电视台内部的会议，我们这两个不相干的人，是不是应该离开？”

　　“平常都是在电视中看新闻，这次现场看，多爽呀！”王铮笑着说道，眼睛自始至终也没有离开台上的女人。也不知道他是真的对这种面对面的播音方式有兴趣，还是对台上的女人有性趣。

　　“林晓蕾现在在中天那边无法无天的败坏着你辛辛苦苦挽救回来的公司，你坐的住？”白冰现在唯一的想法，就是赶紧带王铮离开这个‘烟花之地’！

　　“我不辛苦，象那样的公司，我一天能挽救几百个。破不破产跟我没什么关系，如果你着急，那么先回去吧，我晚点儿。”

　　白冰一听，顿时急了。如果把王铮一个人留在这里而没有人看着，那还了得？在座的各位女同胞岂不是都有巨大的危险？

　　众目睽睽之下，白冰无法用‘武力’把王铮带走，更何况她根本就不是王铮的对手。所以在无法说服王铮的情况下，白冰决定了，进行贴身紧密监视，一直到对方离开电视台为止。

　　对，就这么办！


第七十七章 内部争斗

　　作为京华电视台的内部会议，王铮坐在这里的目的很单纯，那就是：看美女！在中天，王铮闲着也是闲着，与其在办公室中看着杂志上的美女，不如到电视台看活生生的美女。

　　至少在这个时候，心烦的事都会变得烟消云散。

　　并不是每个组都象新闻组一样，由美女带队。在廖彤总结完毕之后，第二个、第三个、第四个竟然都是男的，这不禁让王铮有些失望，同时不停的诅咒着台上的猥琐男，希望他赶紧滚下去。

　　经过向苏雪的打听，王铮得知一个重要的消息，原来在电视台众多部门中，只有两个部门的组长是女的，这不禁引起了王铮好奇心。新闻组组长廖彤才貌双全，十分难得，不知道另一位又如何。

　　也许是上天听到了王铮内心中的呼声，台上的男人说了声‘谢谢’之后，从上面走了下来。接着，从第一排靠左方的小集团中站起一人，顿时吸引了王铮的目光。很明显，能吸引王铮目光的，只有美女。

　　确实是一位美女，但是给人的感觉却有点儿……反正王铮的心里并没有见到美女时应有的反应。看她的眼神，走路的姿势，以及举手投足间的动作，绝对不是一个省油的灯。

　　这个时候，一直对王铮的举动和动机非常鄙视的苏雪，身子微微向右边的王铮倾斜，用鼻子点了点走上台的女人，然后小声的对王铮说道：“她怎么样？用不用我把她介绍给你！”

　　王铮听见后，把目光从女人的身上转移到了苏雪的身上。台上的女人不是省油的灯，苏雪又何尝不是呢？王铮是绝对不会相信苏雪能这么好心的给他介绍女朋友的。

　　有诈，一定有诈！

　　“我不建议跟她玩一夜情，至于其他的，还是算了！”王铮小声的说道。

　　听见王铮的话，苏雪看了看他，然后冲着王铮伸出了大拇指。

　　“好眼力，否则你头顶上的绿帽子能把天戳个窟窿！”苏雪笑着说道，其中的涵义，自然不言而喻。

　　王铮眯着眼睛，看了看苏雪脸上的笑容，又把目光投向了台上的女人。如果王铮不明白苏雪的话的涵义，那么他就真的是傻子了。

　　潜规则？呵呵，这女人倒是真有被潜规则的资本。

　　潜规则不可怕，每个行业都有它的潜规则，可怕的是没人给你被潜规则的机会。不要看不起这样的女人，身体是女人最厉害的武器，懂得利用这种武器的，就绝对不只是花瓶那么简单。

　　不过对于这样的女人，玩玩也就算了，如果动了真情……按倒霉处理吧！

　　王铮突然想到一个问题，楚君的舅舅楚子华是京华电视台的一把手，既然这个女人是‘潜’上来的……难道是和楚子华？至少在电视台中，王铮想不出其他的人。这样说来，关系可就真的复杂了。

　　不过这种复杂的关系……真她妈的有意思，比看电影过瘾多了。

　　但是，王铮想的毕竟都是猜测，没有事实根据，所以为了满足自己的好奇心，王铮对身边的苏雪小声问道：“哪男的是谁？”

　　苏雪听见后，用鼻子指了指台上正在与楚子华说话的老头儿。

　　啊？王铮见到后愣了愣，有些不敢相信的看着对方。那老头儿多大？还有……还有那个功能吗？真是人老心不老，心老根不老。特别是色心，活到老色到老，说的应该就是这种人吧。

　　“他是副台长，在工作方面是出了名的保守派。在电视台工作多年，本以为上届台长调离后，会把他提上去，结果来的却是楚君的叔叔楚子华。这老头心里一直愤愤不平，找了许多人，但都没有用。自楚子华上任以来，这老头就开始扮演起了拦路虎的角色。不论什么方案，到他那里肯定不同意，要不然就是‘让我磋磨磋磨’，结果犹如石沉大海。因为他年轻时的几个战友现在都是一方大员，又加上电视台内许多人是他的旧部，所以一直没把他换掉。他们明争暗斗了几年，但是仍然没有结果。别看他们当面有说有笑的，实际上背后不知道都用什么恶语攻击对方呢。”苏雪把那老头儿，乃至整个电视台内部的帮派纷争都详细的告诉了王铮。

　　难怪当初苏雪会报播音员这个职业，她在这方面还是有相当大的潜力的。

　　听见苏雪的话后，王铮不禁对那老头刮目相看起来，工作作风保守，生活作风倒是蛮开放的嘛。六十多岁的人了，竟然跟一个二十六、七的小年轻搞那个，这需要多大的体力呀～～！

　　如果以此推测下去，那么这老头的情人应该不只她一个。世界上哪有不沾腥的猫？既然身边有成群的鱼，一条也是钓，两条也是吃，上瘾之后，三条四条也不见得能填饱肚子。王铮从内心深处对这个老头儿有一种羡慕之情，身边无时无刻不游着一条条的美人鱼，难怪脸上的笑容那么灿烂……就是有点儿面黄肌瘦！

　　哎，不服老不行呀，吃药吧～～！

　　看着台上的女人慷慨激昂的讲话，在联想到刚才苏雪所说的。这一刻，在王铮的眼中，这个女人的身上已经没有了衣服。

　　一个人就等于一部电影，而一群人在一起，就等于一部无休止上演的电视剧，而且其中的内容没有预测性，精彩无比。而此时的苏雪，赫然承担起了旁白的任务，凡是上台的人，她都会详细的说上一番。而王铮，当然是一名看客喽，而且还是一名能够参与其中的看客。

　　‘人生没有彩排，每一天都是现场直播，我是否可以在别人的直播中当几天主角呢？’

　　有时候，王铮觉的自己很矛盾。他喜欢看别人的人生大戏，入迷的时候却又想去改变。看样子这部戏真的很精彩，连王铮也有一种加入的冲动。

　　“你们电视台，多少钱？”王铮突然对苏雪问道，问的很随便，就像去菜市场，询问黄瓜多少钱一斤一样。

　　“嗯？”苏雪听见后一时间没有反应过来，不明白王铮所说的话的意思。

　　“冰棍儿一块钱一个，你们电视台多少钱？”王铮再次问道，以这样的方式询问，相信苏雪一定会明白的。

　　“这个……电视台不是私企，而且大陆是禁止个人设立电视台的。”苏雪看着王铮说道。

　　“是吗？真遗憾！”王铮听见后说道。

　　“不用太过遗憾！”白冰不愧为特务，王铮与苏雪的悄悄话，她竟然一句都没有落下，全部听在了耳中。在王铮叹息的时候，她突然说道：“这个世界上，还有两个地方的美女无论是在数量还是在质量，都能够与电视台相匹敌，而且允许个人经营！”

　　“什么？”王铮听见后问道。

　　“影视公司与航空公司！”白冰淡淡的说道。

　　王铮听见后一副恍然大悟的模样，同时对白冰刮目相看起来。

　　“说得对，那我就开影视公司和航空公司好了！”王铮一脸兴奋的说道。

　　“你还真准备开？”白冰皱着眉头大声说道，话出口后，才意识到声音太大，所有人的目光都在注意着她。她正了正身子，恢复到一脸平静的模样，而台上也继续着总结。刚才她的话是说笑的，没有想到王铮却当真了。

　　“我有钱，为什么不开？”王铮问道。

　　王铮一句话，顿时堵的白冰不知道该说什么才好。是呀，有钱，有钱干什么不行？她凭什么管？

　　“你……既然你有钱，那就先给我买辆车！”

　　“我靠，你宰我？”王铮惊讶的说道：“那我不开了！”

　　听见这样的话，谁会相信王铮真的会开影视公司和航空公司？因为一辆车就打消了开公司的念头，这确实有些可笑。

　　其实王铮从一开始也没打算这样做，开影视公司和航空公司，美女自然不会少，但对于主动送上门的女人，王铮向来没有兴趣。

　　白冰气的直咬牙，因为按照王铮刚才说话的意思，她这辈子是别想开上王铮给她买的车了。

　　各个部门的组长总结进行了半个多小时，对于王铮来说，一句也没听进去，而且时间长了也感觉十分的无聊。纵使这里美女多多，但只能看，不能摸，这是多么痛苦的事情呀！王铮坐不住了，想要离开，但是这么严肃的会议，他半路退出，是不是有些不礼貌？即使不给楚子华面子，也要给楚君面子是不？况且他现在坐在新闻组，内心中的责任感告诉他，不能给新闻组的美女们摸黑。

　　“这样的会议通常要进行多长时间？”王铮小声的对身边的苏雪问道，看她坐的很稳，又是一脸认真的样子，这与王铮长久以来认识的苏雪简直有着天壤之别。

　　王铮的话说出去了，可是苏雪没有任何的反应，依然十分认真的听着台上人的总结。王铮不禁疑惑：这丫头什么时候知道学习了？真是士别三日，当刮目相看！

　　就在王铮把心中的疑惑和不解驱散，开始对苏雪感到佩服的时候。只见苏雪眼睛的上眼皮和下眼皮离的越来越近，越来越近。最后，犹如英法两国的核潜艇一样，撞到了一起。

　　就……就这么坐着睡着了？这可是第一排！

　　你，欺骗我的感情！


第七十八章 无理走遍天下，有理寸步难行！

　　俗话说的好，有其妹，必有其兄！

　　既然苏雪已经坐着睡着了，王铮又怎会落后呢？苏雪，为王铮开了一个好头儿，王铮自然也要给一旁的白冰做一个表率。不一会儿的工夫，着了……！

　　而白冰，恨不得找个地缝钻进去，只见她深深的低着头，后悔与王铮坐在一起，这简直就是她一生中最错误的选择。车，不要了。脸，也不要了！

　　“哥，醒醒～～醒醒，会开完了！”

　　迷迷糊糊之间，只感觉到有人在摇着自己，王铮不禁睁开干涩的眼睛，看着眼前的这一切。白冰、苏雪、楚君、廖彤、张茜茜……怎么全在？当然，还有楚子华！

　　“干什么？”王铮边揉眼睛边问道。

　　“哥，会开完了，该走了！”苏雪看着王铮说道：“哥，你怎么谁睡了？我们在开会呢！”

　　“啊？”王铮听见后愣了愣，一脸茫然的看着眼前的每一个人，她们脸上的表情很复杂。这就让王铮感到了不解，他最后把目光停留在了苏雪的身上，道：“我本不想睡的，但因为看见你睡了，所以我才睡的。如果不是这样，怎么能让人知道我是你哥？不让睡吗？”

　　“我……！”苏雪听见后俏脸一红，又迅速的平静下来，说道：“你……你胡说，我才没睡呢！”

　　“你的意思是说……我在说谎？”王铮看着苏雪，用手拍着胸脯大声说道：“我王铮从来不骗女人，这你是知道的！我王铮不在乎名声，但这是原则问题，我这个人是相当有原则性的。”

　　听见王铮的话，苏雪的脸再次羞红了，嘴憋的鼓鼓的，狠狠的瞪着王铮，不知道该说什么才好。

　　王铮瞄了瞄苏雪这些同事，这样做，是不是太不给她面子了？

　　“行，我投降！我自己睡的，没人跟我睡，小雪是清白的。”王铮双手高举，一副低头认罪的样子。

　　“别说啦，越说越不清白了！”苏雪没有好气的说道，突然露出笑容，伸手把王铮从椅子上拉了起来，“没关系，睡觉就睡觉，楚叔叔不会建议的。是不是楚叔叔？”说完，苏雪看向一旁的楚子华。

　　“是呀是呀，又不是第一次了，我已经习惯了！”一旁站着的楚子华笑着说道。

　　“还别说，一边听着无聊的总结，一边睡觉的感觉真的很好！”王铮道，突然感觉有些冒失，再怎么说这总结的过程中还包括着廖彤和楚子华。所以，王铮笑了笑，不好意思的说道：“别介意，我说话就是这么直！”

　　靠，似乎变得更冒失了……！

　　王铮整了整衣领，表情变的认真起来，伸手的同时看着楚子华说道：“从新介绍一下，我是苏雪的哥哥王铮。这些年一直在非洲，没有尽到一位做哥哥的义务。听说电视圈很乱，所以谢谢这么长时间来你对小雪的照顾。我呢，不喜欢欠别人人情，以后有什么事情……任何事，都可以找我，包括让那个死老头离开这里。其实我看他也挺不顺眼的，那么大的年级……算了，不说了！”

　　王铮的这一席话把众人说的一愣一愣的，包括楚子华。他还并不知道王铮到底是什么身份，但是当初姐夫介绍苏雪的时候，他还记的当时的嘱咐。现在见到苏雪突然多出来一个哥哥，又见到苏雪确实这么说，看样子……！

　　“王先生客气了～～！小雪本来就很优秀，能有现在的成就，都是她努力的结果。况且她和楚楚又是好朋友，没什么！”楚子华客客气气的说道，作为京华电视台的台长，能说出这样一番客气的话，不易！

　　“呵呵，我这人，从不客气！”王铮笑着说道。如果说先前的王铮看起来象个无业游民的话，那么现在的王铮好像变了个人似的。

　　自信！这种自信就好像天生的一样，而且很容易让人被其感染。

　　“我这个闲人，不打扰大家工作了。对了，我可以随便看看吗？保证不会打扰你们工作！”王铮问道。

　　“快走吧，别在这儿丢人了！”站在身后的白冰小声的说道，虽然声音很小，但是会议室的这几个人都聚在一起，所以都把她的话听在了耳朵里面。

　　王铮转头看了看一直‘躲’在他身后的白冰，如果不是她主动说话，王铮还真把她给忘了。

　　“闭嘴，一边立正去！”王铮没有好气的说道，然后转过头，冲着众人不好意思的说道：“我秘书，不懂事，见笑了！”

　　苏雪和楚楚因为一起住的关系，早就见怪不怪了，但是对于其他人……还真觉的新鲜。无业游民也有秘书？

　　“再不过去，林晓蕾就要把公司败坏光啦～～！”白冰继续说道，这个时候的她似乎也不觉得丢脸了。

　　“你来劲儿了是不？”王铮皱着眉头说道，“更年期提前，出门忘吃药了？你想吃乌鸟白凤丸还是老太太口服液，要不给你买点儿脑残金？”

　　“那些东西我用不着，你还是自己留着喝吧！”

　　“……！”

　　周围的人仿佛被定格了一样，不管有事没事的，都傻兮兮的看着争吵中的王铮和白冰。这一男一女……到底在搞什么东东？

　　“那个……王先生请自便，台里还有事，我先离开了！”楚子华先声告退，如果继续看下去，以现在的形势，估计要在这里值夜班了。

　　苏雪轻轻的拉了拉楚楚以及廖彤、张茜茜的胳臂，然后指了指大门，悄悄的走了出去。她……丢不起这人。

　　王铮用手不停的指着白冰，四大美女一走，待在这里还有什么意思？什么好事都让这个女人破坏掉了。

　　“爷没心思在这里跟你耍，走嘞～～！”

　　“早就让你走了，怎么样？现在还得听我的吧？”白冰一边追一边笑着说道，得意洋洋的样子就好像打了什么胜仗似的。

　　王铮没有理会，一路向中天走去。他决定了，非得晒死白冰不可，有遮阳伞也没用。

　　回到中天公司，里面的人依然非常的忙碌，倒是王铮的悠闲与之显得格格不入，堪称中天公司第一大闲人。而白冰，作为王铮的贴身秘书，自然而然的坐了上中天公司闲人排行榜的第二把交椅。

　　刚进入大门的时候，王铮的身子顿了顿，脸上突然露出一丝不易觉察的笑容，接着向前走去。白冰跟在王铮的身后，不经意间，她看到了王铮脸上的那丝笑容。白冰愣了愣，按照以前的‘案例’，凡有这笑容出现的时候，准有一些事情会发生。

　　‘他要干什么？难道要与林晓蕾挑明界限？’白冰屁颠屁颠的跟在王铮的身后，说真的，她也很爱看戏。

　　“啪～！”王铮的肩膀‘轻轻’的撞到了一个刚从总经理办公室内走出来的人，那人一个踉跄后退几步，手中的文件也撒了一地，如果不是有墙扶着，他恐怕早已经倒在地上狗吃屎了。

　　“你干什么？走路没长眼睛呀！”那人皱着眉头说道，声音大的整个工作区都能听的见。

　　“我没长，难道你也没长吗？”王铮紧锁着眉头看着对方说道。

　　“你……你这人怎么这样呀？这么不讲理！”那人大声的嚷嚷道。

　　“不讲理？那我就要跟你讲讲这理了！”王铮看着对方说道。‘无理走遍天下，有理寸步难行！’这是王铮的座右铭，胡说八道、胡言乱语向来是王铮的强项。对于王铮来说，狡辩是家常便饭，强词夺理更是小菜一碟。只见他双手叉腰，双眼猛瞪，深深的吸了一口气，一张口，舌绽春雷，气贯长虹，满身正气的大声说道：“你也往前走，我也往前走，撞到一起，凭什么你说我走路没长眼睛就有理，我说你走路没长眼睛就变成不讲理了呢？看你衣冠楚楚的，上过学吗？知道牛顿他老人家的第三定律吗？两个物体间的作用力和反作用力总是大小相同，方向相反，并且作用爱同一条直线上。也就是说，力的作用是相互出现的，同时出现，同时消失……！”

　　整整三分钟，王铮没喘气！看的对方是目瞪口呆、口眼歪斜、四肢不灵，就差口吐白沫，晕死过去……！

　　远处的白冰不自觉的咽了一口吐沫，原来王铮还有如此功力，以前真是小看他了，看样子以后还需要谨慎一些，要不然……太能喷了！

　　大雨倾盆！


第七十九章 杀鸡儆猴，引蛇出洞！

　　王铮从来不会在乎任何人对他的任何看法，只要这件事是他想要做的，不管错对与否，在他看来，都是对的。

　　“你……！”那个中年男人被王铮说的哑口无言，大张着嘴巴，不知道说什么才好，神情上有些痴呆，精神上有些崩溃。看着对方不停上下晃动的嘴唇儿，突然之间感觉到，有理……是那么的无力。

　　“给我道歉！”王铮看着对方大声说道，让声音传遍办公区的每一个角落，当然也包括林晓蕾的办公室，他要让他的声音无处不在。

　　俗话说：得理不饶人！但是象王铮这样，没有理还不饶人的，确实不多见。工作区的女员工们一个个攥紧拳头，望向王铮的眼神中充满了兴奋和高兴。虽然她们无法在行动上支持王铮，但是精神上，她们却可以百分之二百的为王铮加油助威、摇旗呐喊。

　　“你，神经病！”中年男人瞅着王铮没好气的说道，然后挖下腰，伸手去捡地上的文件。对中年男人来说，早在中午的时候，当他见到从办公室里悠闲的走出来的王铮的时候，心里就非常的不满。一个什么活都不干的人，竟然占据着一间大办公室，而且就在总经理办公室隔壁，这不是占着茅坑不拉屎吗？

　　要知道，象他们这些老员工，都没有单独一个大办公室的优厚待遇！

　　“啪！”就在他准备弯腰捡东西的时候，突然一只手紧紧的抓住了他的衣领，一股强大的力量从这只大手上传了过来，这只粗长的胳臂，就好像一条巨蟒，在没等他反应过来的时候，就已经成为了巨蟒的盘中餐！

　　“你骂我神经病？”王铮皱着眉头质问道，如果说刚才是在强词夺理的话，那么现在总有理由了吧？王铮一只手把对方提了起来，生气的大声说道：“我平生最讨厌两件事，一是有人骂我，二是有人说我神经病！这两条你都占了，你必须给我道歉。”

　　想要生气，总是会找到理由的！不是吗？

　　“明明是你撞到我，你这人……怎么不讲理呀？”随着王铮手上的力量越来越大，衣领勒着脖子，中年男人连说话都有些困难了！

　　“你说的这句话，牛顿他老人家听见会很伤心的！”王铮看着对方说道，“道歉，饶你。不道歉，今天你就别想从我的手上溜走！”

　　“王……王铮！”这个时候，一个颇为柔弱的声音传来，“放了他可以吗？我……我替他向你道歉！”声音中带有些许的颤栗，听起来，好像在害怕什么似的。

　　静～～！

　　公司内出奇的静，所以人的目光都集中在王铮与林晓蕾的身上。总经理替一个下属给另一个下属道歉？而且还表现出一副软弱哀求的模样，这听起来似乎有些匪夷所思，让人不敢相信，但又确实发生在面前。

　　王铮听见后心里暗笑，如果没有记错的话，这应该是林晓蕾今天跟他说的第一句话。王铮仍然没有讨厌林晓蕾，依然欣赏着她，虽然两人因为公司的发展问题陷入僵局。但一件事情通常是有两面性的，这也恰恰的说明了林晓蕾是一个有理想、有抱负的女人。

　　人没有理想，跟咸鱼有什么分别？

　　“啪！”王铮紧紧抓着中年男人的手松开了，对方一个不及，‘噗通’一声坐在了地上，皱着眉头，捂着屁股，看起来很狼狈！

　　王铮放下中年男人之后，原本严肃的面容也变的缓和了许多，一脸轻松，带着微笑，一边向办公室走，一边自言自语道：“啊～～！今天的心情不错，就跟这天气一样，晚上吃什么呢？”

　　在王铮的脸上，一点儿也看不到关于刚才所发生的不愉快事情的痕迹，就好像真的没有发生什么似的。

　　看着王铮的背影，林晓蕾咬着嘴唇儿，手足无措。而她有神的大眼睛，里面好像有什么东西在不停的闪烁着。当王铮进入办公室之后，林晓蕾轻轻的叹了一口气，低着头沮丧的回到了她的办公室。

　　这一切，当然没有逃过白冰的眼睛。见到林晓蕾回到办公室之后，白冰瞥了瞥坐在地上一副愤愤不平样子的中年男人，冲着对方冷哼一声，然后向王铮的办公室走去。虽然表面平静，但是心里却乐开了花。

　　因为根据刚才的形势，王铮很明显是在杀鸡给猴看，间接的给林晓蕾一些颜色。

　　在林晓蕾与王铮对公司未来计划发生分歧之后，白冰对林晓蕾就开始讨厌起来，虽然白冰对王铮也没什么好感，但是林晓蕾忘恩负义、过河拆桥的举动实在是太令她失望了。本来见到中天公司蒸蒸日上，白冰的心里很高兴，特意派人去抓捕携款潜逃的吴碧帆，没有想到在钱追回之后，却……却物是人非，这让白冰很后悔，后悔帮助林晓蕾。

　　其实，白冰还是看在王铮的面子上，才会这样做的。要不然，白冰会鸟林晓蕾？要知道白冰的高傲，可是不次于任何女人的！

　　当白冰进入办公室之后，看见坐在椅子上的王铮，白冰冷冷的脸上突然露出笑容，屁颠屁颠的来到王铮的对面坐了下来，伸手冲着王铮伸出了大拇指。

　　王铮瞥了瞥一脸诡笑的白冰，对于对方的心里，他也猜出了个大概，于是也冲着白冰伸了一个手指，不过却是中指！

　　此等小事，不足挂齿！我就是一只站在羊群里面的狼，我怕谁？

　　“我以为你会直接找林晓蕾的麻烦，所以还担心你找不到借口。没有想到你竟然演了一出‘杀鸡儆猴，引蛇出洞。’太帅了，我想林晓蕾现在一定难受的要死！”白冰笑着说道，和王铮在一起的时间长了，在白冰的潜意识里，已经把王铮当成了同伴。所以情绪多多少少也会随着王铮而改变。

　　王铮胜了，她会高兴。王铮沮丧，她的心情也不会好受。当然，如果矛盾是在他们两人之间发生，那么白冰恨不得把王铮塞进马桶冲走。所以说，人真是一种矛盾的动物，而且矛盾的连本身都不会觉察到。

　　王铮听见后笑了笑，然后说道：“瞧你说的，好像我是坏人似的！”

　　“你不是坏人，但你也绝对不是好人！”听完王铮的话，白冰一脸不屑的样子，这让王铮感觉到小时候用水灌老鼠洞都变成了一件罪大恶极的事情。不过这种表情并没有在白冰的脸上保持多久，反而一副神秘兮兮的样子，看着王铮问道：“哎～！既然已经宣战，那么下一步有什么计划？能否提前告诉我，满足一下我的好奇心？”

　　“否！”王铮看着对方说道：“什么宣战不宣战的，让你说的好像要进行第三次世界大战似的。我刚才的举动，完全是为了帮助那些被我面试进来的女员工出气。我是不会眼睁睁的看着自己招上来的人，被别人欺负。还有，你是不是想歪了？”

　　“替她们出气？”白冰皱着眉头，狐疑的看着王铮，显然对于王铮的话充满了怀疑。难道真的如他所说的那样，动机就是这么纯？思来想去，白冰还是不能相信王铮所说的话。于是，她又问道：“你难道不是冲着林晓蕾才这样做的？”

　　“呵呵！”王铮轻笑了两声，然后看着对面的白冰说道：“我是一个很单纯的人，是你多心了！”

　　“单纯？我宁愿相信西门庆是处男，也不相信你单纯！你骗谁呀？”

　　“啪！”白冰的话音刚落，一本厚厚的杂志已经向她扑面飞去，幸好她反应快，身子一矮，躲了过去。一阵强风从白冰的额头上刮过，她甚至能够感觉到头发被带起飘动时的劲风。白冰谨慎的看着王铮，见到对方的手上并没有任何可以扔的东西之后，这才坐直身子，一脸挑衅的看着王铮说道：“怎么，被我说中了？你就是一个不择不扣的色狼，而且极度的流氓无耻，没有风度，见到美女眼就直，更热衷于偷窥！”

　　‘我靠，来劲儿了是吧？’无原无故的被按了一大堆的罪名，王铮可担待不起。

　　“我不是流氓无耻，只不过有点不良习惯。我不是没有风度，只不过没人发现。我不是偷窥狂，只不过不看白不看。”王铮解释道。

　　“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。而且，我绝对不会相信你会这么轻易的放过林晓蕾。我相信，不论林晓蕾选择哪条路，你都会出现在那条路旁，或者做一名看客，或者在她掉进陷阱的时候拉她一把，又或者……伸脚扳她一下，然后假装慈悲的把她拉起来，让她感激你。”白冰一副胸有成竹的样子看着王铮说道：“怎么样，我说的对吧？”

　　“挺吧，再怎么挺，你的胸里面也长不出竹子！”


第八十章 卖关子！

　　一味的去混，时间过的总是很快。就像王铮，在不知不觉中，一天的时间就混过去了，而他除了印象中跟白冰一如既往的斗嘴之外，似乎没有做其他的事情。

　　推门办公室的房门，工作区的员工们依然在埋头苦干。王铮大致的看了一下，特别是‘撞’王铮的那个中年男人，受到了王铮的特别优待。一个杀气腾腾的眼神过后，那人顿时连笔都拿不稳了。

　　若无其事的来到一个女员工身边，然后小声的问道：“加班？”

　　“嗯！”女人一脸幽怨的点了点头，白领容易吗？别看她们平时衣着光鲜、笑脸灿烂，但是说来说去白领也是给人打工的，也得看别人的脸色行事。

　　白领的含义并不是说可以‘白领工资’，而是‘工资领了也白领’！虽然有加班费，但是她们更希望在工作了一天之后，拿出一些时间去休息，去娱乐。

　　“林总走了吗？”王铮又问道。

　　“不知道，不过从下午开始，就没见她从办公室里出来，应该还在里面吧！”女人回答道。

　　王铮听见后点了点头，直起身子，把目光转移到了总经理办公室的房门上。一整天都憋在里面，也不知道再搞什么发明。王铮深深的叹了一口气，而这口气是替林晓蕾叹的。他站在工作区，就已经感觉到了空气中弥漫的怨气，就好像有一群高举招魂令的小鬼儿从这里路过似的。这种工作方式必然会使员工怨声载道，特别是那些年轻的女员工，她们没有负担，不用为了养活家而去跟别人勾心斗角，她们可以选择自己想做的，把不想做的通通扔掉。

　　如果林晓蕾仍然以现在的方式对待员工，那么好戏，很快就要上演了。

　　就在王铮想着事情的时候，身旁的白冰突然伸手拉了拉王铮的衣角，给他使了一个眼色，然后向公司外走去。王铮心里好奇，因为和白冰相处也有段日子了，刚才的举动，他还是第一次见到。看着走在前面的白冰，王铮跟了上去，以白冰严肃的表情来看，应该有什么事情要与他说。

　　“怎么了？”出了永安大厦，王铮对停下来等着他的白冰问道。

　　“你跟我说过，那十五个女员工，是你面试招进来的，对吗？”白冰突然没头没脑的对王铮问道，听的王铮是一头的雾水。

　　“你有话就直说，别婆婆妈妈的！”王铮不耐烦的说道。

　　“你……我不跟你说了！”见到王铮不好的态度，白冰扭头就走，人不大，脾气倒是挺大的。

　　除了‘有病’，王铮真的找不出合理的理由来解释白冰刚才的举动。这女人什么时候学会卖关子了？先装出一副一本正经的样子，搞出一种神秘兮兮的气氛，用这种方式来引起别人的好奇心，当别人‘中套’的时候，她却欲言又止，然后装出什么事情都没发生的样子离开。这是典型的卖关子，约等于非典型装B！

　　王铮看着白冰的背影，这女人，学坏了！

　　回头望了望永安大厦，王铮这才向家的方向走去。至于白冰卖的关子，王铮虽好奇，但也不至于死皮赖脸的去问。当然，也可以说王铮是有意不去问白冰的。为什么？因为女人的心里放不下事情，什么东西不说出来，会憋出妇科病的。

　　举个例子：女人在聆听秘密的之前，都会说：你放心，我不会告诉其他人的。但是过不了多久，她就会跟其他人在角落里谈起这件事，并且在开说之前，会有这样一句开场白：你一定不能跟别人讲……！

　　王铮不着急，因为在这种时候，这种环境下，除了他王铮之外，白冰根本没有倾诉的对象。如果不把秘密说出来，她真的会憋死的。

　　果不其然，见到王铮并没有说出挽留的话，走在前面的白冰，步子渐渐的慢了下来。走在后面的王铮见到后，心里暗笑，没走几步的他，突然又停了下来，慢慢的从兜里掏出一只烟，然后又慢慢的点着，慢慢的吸了一口，慢慢的吐了出来……他的慢动作实在太多，就像赌神出场时的镜头一样！

　　故作深沉的白冰脑袋微微倾斜，眼睛尽力的向后瞥，本以为王铮会跟在身后，没想到对方竟然停了下来，靠在路灯杆子上抽起了香烟。

　　‘唰’的一声，白冰转过身，快步来到王铮的身后，伸后把王铮嘴中叼着的烟卷抢了过去，扔到了一边的垃圾桶内。

　　“你的烟瘾什么时候变的这么大呢？不抽能死吗？”白冰看着王铮教训道，“你难道不知道吸烟有害健康吗？”

　　“知道！”王铮淡淡的说道，同时欣赏着白冰的表演，心中默默的数着数，看看白冰到底能把刚才的‘关子’卖多长时间。

　　“知道你还抽？”

　　“因为我想死！”

　　“……！”汗，听到王铮的话的路人都无语了。这个答案，确实强悍，而且很绝，不给人反驳的机会。

　　“你想死，别连累别人，你难道不知道吸二手烟比直接吸烟的危害更大吗？你这是污染环境，间接谋杀～～！”

　　王铮一脸无辜的看着脸色不停变化着的白冰，她的烦躁完全是因为王铮的举动没有按照她的计划进行，所以整个人看上去好像把王铮恨透了一样。

　　十四秒……十五秒……十六秒……王铮在心里默默的数着时间，他跟他自己打了一个赌，赌白冰能在两分钟之内说出那个欲言又止的秘密。如果输了……输了就少吃一碗饭。

　　看见过往的路人都注视着这里，白冰拉着王铮的衣袖继续向前走。见到王铮一直没说话，白冰以为王铮主动默认错误，所以心里好受了一些，一边走一边说道：“你觉没觉的林晓蕾有问题？”

　　停！四十二秒～～！王铮在心里高声欢呼，不过在高兴之余，他还有些遗憾，因为他太高估白冰了，原本以为对方会忍到一分五十几秒，没有想到还不到一分钟就间接的投降了。哎～～！

　　“你说什么？”王铮问道，刚才的他，光顾着在心里面庆祝，竟然没注意白冰说的话。

　　“我是说，林晓蕾有问题！”白冰再次说道。

　　“闹了半天，你就是为这事卖关子？”王铮笑着说道：“这事不用你说，我也知道！”

　　“你没明白我的意思，我是说，她对那些下属的态度不一样，有问题！”白冰一边走一边给王铮解释道，把憋在心里没能卖出去的关子说出来，感觉舒服多了，那叫一个畅快，所以白冰选择了继续畅快下去，“你有没有发现，出入她办公室的，都是她的老属下。而经过你面试的那十五人，没有得到丝毫的重用。而且据我这一天的观察，我发现林晓蕾任何一个老部下，都可以命令那十五个女人。”

　　“你的意思是说……因为那十五个女员工是我面试来的，所以才得不到重用，被人象丫头一样使来唤去？”王铮问道。

　　“是的，我想，林晓蕾一定是把那十五个女员工当成你的人，否则你怎么解释林晓蕾对她们冷淡的态度？就像电视台内的派别纷争一样，一朝天子一朝臣，这个道理你不应该不懂吧？”

　　听见白冰的话，王铮陷入的沉思，联想起今天在电视中心的所闻所感，突然感觉白冰说的话确实有那么一点儿道理。虽然当初是王铮和林晓蕾一起负责面试，但那些女人都是王铮挑选的。而林晓蕾一直对录取的这十五个女员工感到别扭，这事她当面与王铮提过的。当时王铮并没有把这话当成一回事，没有想到现在竟然……！

　　想了好一会儿，王铮抬起后看着身边的白冰，道：“会不会是你太敏感了？”

　　“我这不叫敏感，而是女人的第六感，直觉。而且还有事实根据，懂吗？”白冰大声的说道。

　　“嘶～～！”王铮滋着牙，吸了一口凉气，如此说来，这还真是一个问题，而且是一个十分严重的问题。

　　林晓蕾有理想、有抱负，想要让中天更上一层楼，这是好事。没有认清现在的形势，王铮可以说她鲁莽。没有按照他说的去做，王铮可以说林晓蕾有思想……或者说一意孤行。这些王铮都可以接受，因为这对他没什么大不了的。可是如果真象白冰所猜测的样子，林晓蕾对那十五个女员工产生怀疑……那么怀疑的对象就不只是那些女人了，而是面试她们进来的王铮！

　　不相信我？

　　到底是白冰太敏感，还是林晓蕾也开始变坏了呢？


第八十一章 跟着感觉随便走！

　　今天又是苏雪与楚君主播的日子，所以不能回家吃晚饭了。虽然白冰的饭菜做的还是一如既往的好，但是今天的王铮似乎没有食欲，只是象征的吃了几口，然后就放下了筷子。

　　对于王铮反常的举动，白冰心里有数，不过还是感到奇怪，因为王铮吃的实在是太少了，与他平常的饭量没法比。这不禁让白冰怀疑，王铮是否陷的太深了？

　　“菜不合胃口？”白冰一边收拾着碗筷，一边对王铮问道。王铮的食欲直接影响白冰的饭量，因为每次看见王铮大口大口的吃，都会觉的很香，不自觉的就会跟着多吃。现在王铮停下来，白冰似乎也感觉今天的菜没有什么味道。人多吃饭香，就是这个道理。

　　王铮摇了摇头，脑袋里面总有些想不通的事情，这些事情一直困扰着他。按理说二十几岁应该还没到更年期，难道是叛逆期延后了？

　　“是为林晓蕾的事情？”白冰又问道。

　　王铮一直都在发愣的眼神，不自觉的向厨房里面瞄了瞄，点了点头。厨房中的白冰，见到王铮的反应之后，开始清洗碗筷。自她在大街上，把那个‘关子’卖出去之后，王铮就一直是这样的表情。家里突然静了下来，没有了斗嘴和吵架，白冰也突然感觉不习惯了。

　　“你是不是陷的太深了？”白冰一直以为王铮是那种‘百花丛中过，片叶不沾身’的人，没有想到他竟然也会为了个女人变成这样。

　　其实白冰不知道，王铮为了她，也如此过！

　　“并不是我陷的太深，只是感到不解而已。林晓蕾为什么会那样做，为什么不相信那些女员工，我象是搞帮派的人吗？我拦过她做什么事情吗？”王铮低声的说道，语气中充满了疑问，同时也充满了对林晓蕾的失望和不满。

　　“期望越来，失望就越大。我们和她，本来就不是一路人。你扭转了乾坤，却没有改变林晓蕾一直潜伏在内心深处的性格。你，应该把她当成普通的女人来对待。”说着，白冰从厨房回到了房间，当她从卧室里走出来后，手中多了几张纸。只见她把这些纸扔给王铮，再次走进厨房，继续着没有完成的家务，“这是林晓蕾所有的资料，你看看吧，也许对你对林晓蕾观念的改变有所帮助！”

　　王铮看了看桌子上的资料，又看了看厨房中的白冰，难怪白冰在这件事情总是做出一副对林晓蕾了如指掌的样子，原来是调查过林晓蕾。

　　“你真是越来越喜欢管闲事了！”王铮笑着说道，话不是好话，但是听起来却像是对白冰的表扬。

　　“别误会，只是觉的你心如刀绞、悲伤欲绝、心慌意乱、心急如焚的样子，影响到了我的心情，仅此而已！”白冰淡淡的说道，见到王铮笑了，她的心里不知道为什么，顿时感觉敞亮了许多。

　　王铮拿着资料走进客厅，一页一页的仔细看着，竟然连林晓蕾小学时小测验得红花的记录都有，看样子这份资料不是一般的全。

　　白冰整理好厨房之后，把买来的小点心放在了茶几上，而她则拿着王铮的望远镜，站在阳台四处的张望着。和白冰说了几句话，这让王铮的心情不错，本来没饱的他，看见桌子上的点心，不客气的吃了起来。

　　不管是中学、高中还是大学，林晓蕾的成绩都是十分的优秀。而且还有一个共同的特点，那就是入学第一次考试通常很一般，但是自第二次开始，每次都是第一。很简单的事情，就可以得出一个结论：林晓蕾是一个有上进心、不服输的女人。原地踏步，不是她的性格。这种性格，随着她毕业后自己创业，而变的越发明显。

　　王铮把手中的资料扔在了茶几上，有些事情还需要自己想一想。看着外面渐渐暗下来的天，出去散散步或许能有助于思考。

　　“你要去哪？”白冰转头问道，虽然只离着两三米，但她仍然用望远镜看着王铮。

　　“出去走走！”王铮淡淡的说道，然后向大门走去。

　　听到王铮的话，白冰立即紧紧的跟了上去。当王铮皱着眉头瞪着她的时候，白冰的回答很干脆，道：“我也出去走走。”

　　王铮没有说话，自顾自的离开了家。或许从一开始，王铮就知道白冰肯定能跟着他，所以他也根本没有把对对方当成一回事。

　　‘跟吧，又不是没跟过，只要不打扰我就行！’

　　华美小区外有一大片的绿化带，也是公园，每到夜幕降临的时候，总是会有许多的情侣出现在这里。又加上公园的另一端是一条穿城河，所以到了夏夜，这里的人特别的多。而且，天越黑，人越多。长椅、树丛、河边，这些都是最卖座的黄金地点。

　　这是一个开放的年代，当众搂搂抱抱亲亲已经不能算是新鲜事了。因为这种‘教育’，在初中就已经普及了。或许只有打野战，才是一个挑战。

　　白冰静静的跟在王铮的身后，虽然面色平静，波澜不惊，但是心里面却恰恰相反。明月当空，繁星闪耀，幽幽的路灯，鸣鸣的虫叫，以及那些亲亲我我、情话不断的情侣，无一不使得这里的气氛变得暧昧和缠绵。

　　一对情侣接吻，没什么。两对情侣亲吻，也不算什么。但是十对、二十几对的情侣接吻的时候，不接吻的人心里会不会痒痒？白冰就是这样的心情。为了让自己乱蓬蓬的心平静下来，白冰努力的把自己的视线落在王铮的后脑勺上，想着王铮可恶的面孔。但有时眼神却不自觉的飘向路边亲热的情侣。而且，人的眼睛不可能只盯着一定，它是有余光的，看的白冰别提多难受了。

　　“来这种地方干什么？我觉的对现在的你来说，安静的地方比较适合！”白冰小声的对王铮说道。

　　“你是说幽静人少的地方？”王铮问道。

　　“对，就是幽静人少的地方！”白冰重重的点了点头，一副理解万岁的模样。

　　“我怕你忍不住会对我动手动脚！”

　　“我现在就想用手打你、用脚踹你！”白冰狠狠的说道，鄙视王铮，鄙视在这里亲热的情侣。

　　“打是亲，骂是爱，你这人总是这么直接的让我接受不了！”王铮语气暧昧的对白冰说道，加上周围的环境，很容易让人往歪处想。

　　“……！”白冰低着头，现在的她，心中充满了懊悔，为什么要把林晓蕾的资料给他呢？让他一人郁闷多好呀，至少能安静下来。

　　不知道是不是白冰的话起到了作用，王铮走路的方向发生了改变，渐渐的离开了公园。在离开公园的时候，白冰重重的呼出一口气，紧绷着的身体终于放松了下来。虽然不知道王铮又准备去哪里，但是对现在的她来说，只要能够离开刚才那个‘是非之地’，她就很满足了。

　　所走的路线越来越熟悉，不一会儿的工夫，两人竟然又回到了永安大厦。白冰不解的看着王铮，这么晚来这里干什么？白冰不禁抬头向楼上看去，惊讶的发现，中天公司所在的十八层竟然还亮着灯。白冰看了看时间，马上就要八点了。这么说，她们已经加了三个小时的班？

　　“怎么，你想成为那些女员工的救世主吗？”白冰对身边默默的注视着永安大厦的王铮问道。

　　“呵呵，你高看我了！”王铮笑着说道。

　　王铮一直是毫无目的的走着，就连他自己也不知道为什么会出现在永安大厦前。这种感觉，就好像有什么东西在牵引着他似的。也可以说，来到这里，并不是他主观的意愿。

　　‘难道这种感觉，是在向我预告着什么？’王铮很相信自己的感觉，既然感觉把他引导到这里，那么感觉一定有什么事情想要告诉他。

　　“别在这里傻站着，要不就进去加班，要不就回家，二选一！”白冰推了推王铮说道。

　　“我选第三种！”

　　“第三种？”白冰听见后愣了愣，“难道你想在大街上过夜吗？虽然现在是夏天，但是很冷的。”

　　王铮转过头，看着身边的白冰，骂了她太多次，王铮已经懒得骂了。只见他从兜里掏出一只烟，点着，深深的吸了一口，然后把烟递给一旁的白冰，道：“冷？拿着取暖吧！”

　　“……！”白冰接过王铮手中的烟，烟头上冒着红红的火光，青烟徐徐上升，这东西，也能取暖？

　　“啪！”白冰把烟狠狠的仍在地上，不停的用脚踩着，“还是你自己留着当火把用吧！”

　　看着白冰生气的模样，王铮不自觉的笑了笑，可就在这个时候，眼睛不自觉的一扫，见到林晓蕾从永安大厦里面走了出来。他不禁用手拍了拍身旁还在生气的白冰，指了指林晓蕾的方向。

　　白冰抬起头，顺着王铮所指的方向看去，只见从一辆奔驰S500上走下一人，是黄伟。他与不知道什么时候从永安大厦里面出来的林晓蕾寒暄了一句，然后打开车门，林晓蕾坐了进去。

　　“嗯？”白冰满脑袋的问号，他们俩什么时候走到一起了？她不解的转头看着王铮，却见到他的脸上竟然露出了笑容。

　　什么意思？


第八十二章 我不是好人！

　　白冰一脸狐疑的看着王铮，就向在看白痴似的。她实在搞不懂，在这种情况下，王铮还怎么能笑得出来。这个时候的白冰也确实发现，她，真的不了解王铮。他，太难让人了解了。

　　“你笑什么？”白冰不解的问道，林晓蕾上了那个男人的车，王铮竟然笑面对待，他是不是脑袋受了刺激，变傻了？自暴自弃？在白冰的心里，王铮可从来都不是自暴自弃的男人。

　　“我没笑！”王铮咧着嘴角说道，眼睛一直看着不远处的S500。

　　“你笑了！”白冰大声的说道。

　　“我没笑！”

　　“你笑了！”

　　“行，我笑了，你能怎么样？”王铮把目光转移到了白冰的身上。

　　“你！？！”与王铮争辩的白冰顿时气的不知道该说什么才好。是呀，他笑了，能把他怎么样？谁规定他不许笑的？看着王铮脸上的笑容，白冰非常的不理解。眼看着那辆车将要开走，白冰等不及了。突然拉着王铮的胳臂来到路边，伸手拦下一辆出租车，朝着前面的S500跟了上去。

　　这叫什么？这叫皇上不急，太监急！

　　“你刚才笑什么？”白冰对王铮问道。

　　“因为高兴，所以笑！”

　　“高兴？人都跟别人走了，你还高兴什么？”白冰一副恨铁不成钢的样子看着王铮，也不知道他在想些什么。

　　“呵呵，因为我在看见林晓蕾上了别人的车的时候，心没痛。”

　　“心没痛？这有什么好高兴的？你说的话我怎么听不懂呢？”白冰不解的问道，看见王铮依然笑脸，一副不紧不慢、悠闲自得的样子，白冰急的跟热锅上的蚂蚁似的。就差变成王铮，为王铮讨个公道了。

　　“心不痛，也就说明没用心。没用心，一切困扰的问题就迎刃而解。果然，还是看客的身份比较适合我！”在非洲多年非人的生活，已经让王铮对感情这事变的麻木。对于一个在做梦都杀人的人来说，感情是那么的多余？

　　回到京华市这些日子，王铮因为这几个女人的事情心情郁闷了好几次，本来以为丢失的感情已经找回来了，没有想到刚才在见到林晓蕾上了别人的车之后，正如白冰所说的那样，正常人是应该着急的，是应该生气的，可是偏偏他却没什么反应，而且心中还有一种释然的感觉。或者对他来说，认清一个人的面目是更加快乐的事。

　　他在庆幸，庆幸没对林晓蕾用心，庆幸没与林晓蕾发生什么。否则，现在就不会这样潇洒的跟白冰侃大山了。

　　“你，你真的没事？”对白冰来说，王铮刚才的话太深奥了，听不懂。所以，她把王铮刚才的话当成了胡言乱语，自欺欺人。

　　“我决定了！”王铮突然大声的说道，把一旁的白冰吓了一跳，“我决定买辆车！”

　　“真的？太好啦！”白冰听见后高兴的说道：“你知道林晓蕾为什么上了别人的车吗？就是因为你没有车。如果有，那么接她的就是你了！”

　　白冰一直在为买车这个问题而苦恼，下午找了那么多的理由，都没能说服王铮，没有想到王铮竟然主动提出买车，真是一个再好不过的消息了。如果说先前她后悔把林晓蕾的资料交给王铮的话，那么现在的她就庆幸当初把资料交给王铮。正因为交给了王铮，王铮才能出来散步，因为散步，王铮来到永安大厦，因为来到永安大厦，王铮见到了先前那一幕。而正是因为那辆S500的刺激，所以王铮才买车的。

　　现在的白冰已经不管王铮到底有没有事了，完全处在买车的喜悦之中，她已经开始在心理面盘算着，到底买辆什么样的车比较好。一想到王铮那么有钱，白冰不自觉的把车的档次进行了提高。以前她所奢望的中档车，现在全都靠边站。而如今，白冰把目标瞄准了高档车甚至更高一级的豪华车，至少也要过一百万吧？

　　不！

　　S500一百多万，那么至少也应该买个二百多万的，以压倒性的优势战胜那个叫做黄伟的秃顶！对，就这么决定了。豪宅、豪车、钻石，这是女人最钟爱的三样东西。白冰傻呵呵的笑着，完全沉浸在了拥有豪华车的喜悦之中。她已经把屁股下面所坐的出租车，想成了美国总统的凯迪拉克！

　　S500在一家豪华的餐厅外停了下来，等到王铮所在的出租车停下来的时候，林晓蕾与黄伟已经进入了餐厅。停车场以及来往餐厅的都是一些高档车，突然之间停下一辆出租车，连门外的保安都会带着有色眼镜去看你。

　　王铮伸手推了推还在做梦的白冰：“车费，我身上没零钱！”

　　“哦～～！”由于王铮已经答应她买车，所以白冰的心情大好，区区十几块钱在她看来算不得什么。

　　餐厅内环境高雅，古香古色，餐桌、椅子，都是仿古式的，餐桌之间由屏风隔离，大红灯笼高高挂，看起来就像古代权臣的府邸。餐厅的一角，一位身穿旗袍的美女正在弹着琵琶，旋律有强有弱，节奏舒畅优美。

　　人虽然很多，但却并不吵杂，每个人说话时都轻声细语，既能听清楚彼此的话，又能听见琵琶的音乐。

　　一位身着大红旗袍的美女向王铮和白冰走了过去，可是她还没等说话，王铮就自顾自的走到一桌坐了下来，而屏风的另一端，就是林晓蕾！

　　除了林晓蕾和先前的黄伟之外，同桌的还有一人，并不是茶出口的另两家公司老板。王铮根据林晓蕾曾经说过的话中，大概能猜到几分，应该是能够帮助林晓蕾发展的人。不知道林晓蕾决定象哪方面发展。

　　“先生……！”

　　“嘘～～！”服务员刚刚开口，王铮伸出食指放在嘴前，意思已经不言而喻，而服务员也再次郁闷了一下。王铮并不是不懂规矩的人，如果光坐在这里而不点菜，似乎说过不去。所以接过菜单，在特色菜一栏中随便的点了三个，算是把服务员打发掉了。

　　“她们在隔壁？”白冰小声的问道，因为一直想着到底买什么样的豪华车，所以并没有注意林晓蕾的行踪。或者说，她早已经把林晓蕾的事情忘在了脑后。

　　王铮轻轻的点了点头，然后挪动了一下椅子，身体尽量靠近屏风，用他超乎常人的听力，静静的听着屏风另一边的谈话。

　　从豪车梦中回过神来的白冰自然也不能例外，这个时候的她也想起了林晓蕾的事。王铮说过，他没对林晓蕾用心，所以白冰也已经放弃了对林晓蕾的兴趣，但是为了打发无聊的时间，为了能让王铮听她的买车建议，所以白冰决定好好表现一番，学着王铮的样子，窃听另一方的谈话。

　　“林总，这位是京华市的地产大亨，海华地产的刘进刘董事长。地产界流传着这样一句话‘如果奥巴马愿意，我能把白宫卖给你！’这就是刘董事长的豪言！”黄伟笑着说道。

　　“刘董事长，您好。虽然不在地产界，但是您的威名却如雷贯耳……！”林晓蕾一阵客套话，当然，拍马屁的成分居多。

　　不过现在的人就是喜欢听好话，特别是当一位美女拍你马屁的时候，那心里，岂是‘心花怒放’四个字能够形容的？

　　屏风这一边的白冰听见后，握着嘴轻轻的笑了笑，看着王铮说道：“没有想到林晓蕾的嘴很甜嘛，你当初是不是也被林晓蕾哄的找不到北，所以才帮她的？”

　　“废话，你一步不离的跟着我，我到底能不能找到北，你难道还不知道吗？”王铮没有好气的说道，不过从屏风另一边的对话中，王铮已经能够确认一个信息了。那就是，林晓蕾真的准备进军地产业了。

　　地产业确实是一个暴利行业，这是众所周知的，但同时也是一个风险行业。美国金融风暴席卷全球，受到重创最大的不就是地产行业吗？而在这个时候想要进军地产业，这种胆量……王铮真不知道应该说佩服，还是应该说自寻死路！

　　在王铮看来，林晓蕾已经彻底的被胜利冲昏了头脑，而且昏的不能分辨出现实与梦想之间的差距。而那黄伟也不是什么善类，跟他在一起，本身就是一个危险！

　　林晓蕾，你可要小心喽！否则，最后用钱来你林晓蕾身子的人，就是我王铮。到了那个时候，你就没有资格当我去欣赏。

　　而是，玩物！

　　我王铮，也不是什么好人！


第八十三章 纯的一塌糊涂！

　　王铮经历了太多太多的事情，不管是地动山摇，还是暴风骤雨，这对他来说都不算什么。王铮也早已经养成了用一颗平静的心，去面对世间任何风浪的生活态度。

　　不能否认，对男人最重要的是女人，王铮是男人，所以他喜欢女人。当然，除了同性恋。但是喜欢女人的男人也有许多种，例如：

　　种马系，这种说这种男人生存在这个世界上的价值就是为了不断的占有女性的肉体。不论是萝莉、御姐、人妻。一律扑倒，享受剥夺、征服的乐趣。简单的来说，这类人是为了H而活，如果离开了H，他们甚至还不如行尸走肉。

　　后宫系，这种人生存在这个世界上的价值，不仅是为了占有女性的肉体，更注重占有她们的心，把她们占为己有，坐拥佳丽三千人，万千宠爱于己身。这类人一般非常鄙视种马系，认为他们不懂得H的真谛，而且自誉为：技术工种！

　　鬼禽系，如同名称一样，简直不是人。只要看上眼的，一律放倒，享受摧残、蹂躏、虐待的乐趣，从肉体与精神上对女人实施双重打击。女人的哀叫声，对他们来说就仿如天籁，是最邪恶，又极具技术性的工种。

　　等等等等。

　　王铮属于那种呢？他属于想变成哪种就能变成哪种的非常全面的男人。一切，要看他的心情。心情好，认真的谈个恋爱，找个美女老婆，舒舒服服、恩恩爱爱的过完这辈子，这个女人会成为这个世界上最幸福的女人。如果他的心情不好……对不起，没时间跟你玩朦胧、暧昧，直接进化成鬼禽系！

　　至今为止，王铮的心情都还不错！

　　“我想好了！”白冰突然对王铮说道：“既然他们是S500，那我们就S600，你看怎么样？”

　　敢情白冰虽然一直装出一副认真偷听的样子，但是脑袋里面仍然装着豪车。

　　“没品位！”王铮不屑的说道：“你知道吗？在非洲，开奔驰的都是没文化的暴发户。要买就买点儿有内涵的，有重要意义的，而且还对身体有好处的，能在城市中自由穿行而不用担心堵车的！”

　　“对，你说的不错，我也是这样想的！”白冰听见王铮的话后兴奋的说道，按照王铮所说的，他的心里一定有了主意，而且肯定是一辆非比寻常的好车。白冰的心里别提多高兴了，一种春暖花开的感觉传遍全身，再也不用为暴晒的阳光而担心了。一想到这里，她的心就扑腾扑腾直跳，“你想买什么车？”

　　“自行车！”王铮说完后，背靠在屏风上，一副若无其事的样子继续监听着屏风另一端的林晓蕾。

　　“自……自行车？”白冰听见后，笑容停留在脸上，表情僵住了。刚才，应该没有听错吧？说了半天，他只是想买辆自行车？确实对身体有好处，而且能够在城市中自由的穿行，不用为塞车担心！

　　“你，你不是在开玩笑吧？”白冰看着王铮问道，她高兴了半天，难道白高兴了？到手的豪车就这样飞走了？白冰不敢相信，她宁愿自己的耳朵出了问题，也不愿得到‘自行车’这个答案！

　　“我现在忙着呢，没时间跟你开玩笑！”王铮看着对方说道，屏风的另一边聊得很起劲儿，那刘进明明是与林晓蕾第一次见面，却已经亲切的叫她一声‘林妹子’，听的王铮的鸡皮疙瘩直往地上掉。

　　也许对刘进来说，林晓蕾这个林妹妹确实是从天上掉下来的。而黄伟，怎么听怎么象是人贩子、龟公！

　　咦？

　　王铮不禁把目光落在了身边的白冰身上，她的眼睛怎么那么红呢？还没等王铮完问，白冰伸手抓住了他的衣领，恶狠狠的说道：“你耍我？”

　　“耍你？什么意思？”

　　“就是买车的事，你竟然敢耍我。”白冰狠狠的看着眼前这个可恶的男人，美梦来的是如此的快，但破灭的却也如此的快。并不是非要买车不可，只是王铮的态度让白冰感到可气，“你信不信，我把这个屏风推到，让你跟踪的事情在林晓蕾的面前败露？”

　　王铮以为是什么大事呢，原来白冰还在为车的事情生气。王铮拍了拍对方抓着自己衣领的手，没松。幸好这里四周为屏风围着，要不然可真就丢脸了。

　　“如果我没有记错的话，是你拉我上出租车，然后一路跟过来的吧？”

　　“我没有，是你强拉着我上车的！”白冰大声说道。

　　话反过来说也行？看见白冰的模样，王铮还从来没有见过她如此认真。“一辆破车对你就那么重要吗？”

　　“这是原则问题，你明明答应了，却又改口说自行车，你这是偷换概念！”白冰不屑的说道：“还说什么‘从来就不骗女人呢！’如果按照你这样的说话方式，我想不知道有多少的女人被你骗过。”

　　王铮一听，急了。打我可以，骂我可以，说我欺骗女人不可以。

　　“冲着你这句话，这车我买定了。”王铮看着对方说道，“不是你的激将法成功，只是我没时间和你在这件事情上纠缠而已。花钱图清静，从现在开始，不许说话，听见了吗？”

　　“那要等到我见到车才行！”白冰看着王铮说道，她可不想被一辆自行车欺骗。

　　王铮听见后没有理会，反正他该说的都说了，没有必要与她在纠缠下去。看着不知道在什么时候上的菜，样子不错，还是一边吃一边偷听吧！看见王铮平静的样子，白冰觉得还是见好就收为好，以王铮的性格，他不想买，用什么法子也白费。而且现在，还是以林晓蕾的事情为重。说起来，其实林晓蕾这事，白冰也挺好奇的，毕竟那一千多万，可是她派人追回来的。如果林晓蕾真的做出什么出格的事，那么她……说不定会神不知鬼不觉的把钱收回来。

　　屏风另一边林晓蕾等人的谈话进行到这里，王铮已经完全听明白了。无非是拉关系，希望在以后进入地产界的时候，有人能够为她撑腰。即使不能撑腰，也希望在生意上多多照顾，利用刘进在这方面的人脉，做一些事情！多认识一些人，总没有什么坏处。说不定以后什么时候就能够用上。

　　王铮心里暗笑，看样子林晓蕾还没有认清楚现在的形势。这个世界上，会有哪个房产商愿意把自己的羹分给别人？他们是资本家，不是慈善家。真以为刘进和黄伟能够照顾她？无非是看林晓蕾嫩，想把林晓蕾整垮。这样，黄伟在茶生意上就少了一个竞争对手。而刘进，看他林妹子叫的，应该是图林晓蕾这个人。至少林晓蕾有几千万……虽然他们不缺钱，但是没有人会认为钱多是件坏事！

　　钱多，并不烫手！

　　看着林晓蕾一步一步的走进一个圈套，突然感觉到这很有意思。看着他们各有所图的在虚情假意的用笨拙的演技去表演，就像在欣赏着一部无聊的闹剧。刘进的人品王铮不敢说，但是黄伟那秃顶绝对不是什么善类。象他这样的巴不得把中天挤倒的人，能帮助林晓蕾？

　　可笑，可笑！也许只有林晓蕾没有认清黄伟的真面目。或者说，林晓蕾太纯了，纯的一根筋，纯的不知道什么叫做圆滑世故，纯的不知道什么叫笑里藏刀！

　　象林晓蕾这样的女人，只合适当老师，或者到机关做那些只文不用武的工作。如此一来，她才能把她的那套理论和纯，发挥的淋漓尽致，而不用担心有人会欺骗她。

　　每一个人的心中都有一块纯净之地，就像陶渊明心中的桃花源，柏拉图心中的亚特兰蒂斯城一样。但那毕竟是一个遥不可及、虚无缥缈的地方。如果把内心中的净土与现实混淆，那么后果是严重的，是要付出代价的。

　　最难猜测的，是人心。最难改变的，也是人心。

　　人心难测，王铮不禁自嘲起自己，林晓蕾就是一个很好的例子。王铮现在还不知道事情的结果会怎样，也不知道刘进到底会如何对待林晓蕾。但有一点是肯定的，那就是林晓蕾绝对不会在刘进和黄伟两个老狐狸那里沾到什么便宜。

　　不对，应该说：漂亮的女人走到哪里都能沾光——沾的是小光，吃的是大亏！

　　美，并没有错。但是当诱人企图得到这份美的时候，那么美丽就是一种错误！


第八十四章 居心不良！

　　林晓蕾等人在餐厅内待了将近一个小时才离开，而王铮和白冰自然也不会做过多的停留。

　　根据王铮所偷听到的内容，本来在吃饭之后，刘进准备请林晓蕾去卡拉OK，但是被林晓蕾以家中有事为由，婉转的拒绝了。看着远处林晓蕾红扑扑的脸蛋儿，估计是在刚才吃饭时喝了酒。

　　不知道是不是王铮曾经对林晓蕾的那句话起到了作用——女人在身边没有可以信赖的人的情况下，千万不能在外面喝醉。而当感觉头晕的时候，必须及时回家！

　　王铮突然自嘲的笑了笑，感觉自己的想法很荒诞。林晓蕾现在连他都开始怀疑了，还怎么会想到这些话呢？我又自作多情了。

　　林晓蕾谢绝了刘进开车相送的‘好意’，乘坐出租车离开了。而早已经坐在出租车内的王铮，在确定刘进和黄伟并没有跟踪林晓蕾之后，这才让的哥追上去，一直到林晓蕾安安全全的进了家门，王铮才放心的打道回府。

　　“你这样做，是不是有些庸人自扰了？”回到华美小区，在路灯下走着，一直没有说话的白冰对王铮问道。她不明白王铮是怎样想的，反正她对王铮‘护送’林晓蕾回家的举动非常的不满。

　　“庸人自扰？怎么讲？”王铮问道，并随手在花坛里面摘了一朵不知名的鲜花，放在鼻子前闻了闻，很香！

　　“在林晓蕾的事情上，你不是说过要做一名看客吗？”白冰停下脚步看着王铮质问道：“可是你从餐厅出来之后，所做的一切，都是在为林晓蕾的安全着想。你，不会否认吧？”

　　“跟踪她，也能算是为她的安全着想？呵呵～！”王铮听见后大声的笑了笑，然后淡淡的说道：“我只不过是想认认她的家门而已，是你这个女特务多心了。”

　　“是吗？哼，到底怎么样，你的心里比谁都清楚！”白冰突然冷冷的说道，显然，王铮给她的答案，并不是她想要的。只见她快步的超过王铮，进入住宅楼。不知道她是在为王铮‘护送’林晓蕾回家的举动而生气，还是为王铮不与她说实话而生气。

　　王铮心里奇怪，不知道自己又怎么惹到白冰了。在刚才那一刻，王铮仿佛又看到了曾经在组织大楼内，那个高傲的不得了的女人。她这是怎么了？车也答应给她买了，怎么又冷上脸了呢？

　　“给你点儿好脸你就灿烂，给你点儿笑容你就泛滥，摆一副臭脸给谁看？蹬鼻子你还上脸了。啐～～！”

　　……

　　第二天，当王铮打着哈欠从房间里面走出来的时候，一种不同以往的香味儿充斥着整个房间，让本来还处在半梦半醒中的王铮，一下子清醒了过来。王铮快步的来到了餐厅，只见餐桌上，已经摆满了早餐，而且光是小菜就有八种，是平常的三倍。从厨房内传来的‘叮叮当当’的声音能够判断出，早餐还不止于此。

　　今天是什么日子？谁过生日吗？

　　这个时候，苏雪和楚君也穿着睡衣迷迷糊糊的从各自的房间内走了出来。当看见餐桌上丰盛的早餐时，同样露出了不解的表情。特别是一直坚持不吃白冰所做饭菜的苏雪，更是把满桌子的饭菜，当成了白冰对她的挑衅。所以气的双眼睁的溜圆，如同夜明珠似的。

　　王铮不解的走进厨房，白冰今天的心情很好，不仅面带笑容，同时嘴里还哼着小调。如同新婚燕尔的少妇一样，笑的有些莫名其妙。

　　“今天你过生日？”王铮看着对方问道，一旁的苏雪和楚君也竖起耳朵仔细的听着。

　　“咦？你们都起来啦！”白冰看着王铮等人，脸上的笑容变得更加的灿烂了，“我的生日早就过完了！”

　　“那就奇怪了，怎么今天的早餐这么丰盛？而且你的心情这么好！”王铮心中不解，不过在想了一番之后，一副恍然大悟的样子看着对方说道：“噢～～！我知道了。你一定是在庆祝更年期提前到来，对不对？”

　　“我不告诉你，反正今天是个好日子！”白冰的表情可不是一般的高兴，脸上已经堆满了笑容，而且每一寸的肌肤仿佛都带着快乐的细胞，只见她带上手套，从烤箱内拿出一些自制的小点心，然后端着盘子从厨房内走了出来，一边走还一边热情的招呼道：“大家快来吃，这是我最拿手的草莓蛋塔，可是我的私房小点心，保证一吃忘不掉！”

　　咦？竟然连私房小点心都用上了？这不得不让人怀疑白冰的用心和目的。

　　王铮把目光落在了小点心上，焦黄焦黄的蛋挞上点缀着红色的草莓，因为草莓的形状，在加上白冰的精心修饰，所以看起来就像一个红红的心镶嵌在蛋挞之中。应白冰的要求，王铮拿起一个，因为刚出烤箱的关系，所以还有些烫。王铮轻轻的咬了一口，散发着暖香的蛋挞，吃起来皮脆馅嫩、香甜滑口。因为加上草莓的原故，所以在这种暖香过后，浓浓的草莓味又呼之欲出。

　　很好，非常好！

　　王铮走过南闯过北，去过不少地方，吃过不少蛋挞。但是要说最好的，白冰的草莓蛋挞当仁不让。

　　见到王铮吃下去后并没有什么不良反应，楚君也咬了一小口，顿时被这种绝美的味道吸引住了，因为蛋挞还热，所以烫的楚君的舌头说不出话，又或者是因为蛋挞已经堵住了她的嘴，所以楚君只能冲着身边的苏雪不停的点着头。

　　‘怪了，她怎么知道我爱吃蛋挞的？’苏雪的心里想到。

　　苏雪狐疑的看着楚君，能让楚君不顾淑女形象大吃的东西，苏雪还从来没有见过。她拿起一个，左看看右瞧瞧，带着怀疑的态度，轻动嘴唇咬了一下口。

　　嗯～～！这种味道……绝，太绝了！简直用语言无法形容。吃的苏雪双眼好像一弯清泉，轻轻的向外流淌！

　　“我说白冰，你就别卖关子了，今天到底是什么好日子？”王铮坐了下来，看着白冰问道，顺手又拿了个蛋挞放到了嘴中。而苏雪，在她最喜欢吃的蛋挞面前，特别是如此绝好的蛋挞前，终于放弃了这些天来的‘矜持’，大口的吃了起来。

　　“嘿嘿，你猜！”白冰笑着说道，看见王铮等人这么喜欢吃她做的东西，白冰的心里很高兴，这说明她的辛勤劳动没有白费。

　　“猜？我猜不出来，要不然你给个提示？”

　　“行，这件事与你有关！”白冰看着王铮说道。

　　“我？”王铮不解的用手指了指自己，他对白冰的态度向来都是：你痛苦，我快乐。现在竟然从白冰的口中听到她高兴的事情与他有关，王铮的心里能不奇怪吗？王铮仔细的想了想，他并不记的自己做了什么能令白冰高兴的事。而且，昨天晚上两人还不欢而散，怎么一觉醒来，所有的事情都变样了呢？

　　“车呀，你可不要说你忘记了！”苏雪大声的说道，也终于揭开了她为什么会如此高兴，为什么会把私房点心都用出来的原因。私房点心以及丰盛的早餐，很大程度上有收买人心的味道。

　　“车？什么车？”苏雪不解的问道，“你们要买车吗？”

　　“昨天晚上王铮决定买辆车，省的夏天被烈日晒，冬天被寒风吹。”白冰为苏雪解释道。有苏雪在场，白冰当然不能把是她要求王铮买车的实话说出来，否则还不被苏雪闹翻天？所以她干脆把买车的事情全部推到了王铮的身上。而蛋挞，很大一部分起到了堵住王铮嘴的作用。白冰拿起蛋挞，塞到想要说话的王铮的嘴里面，然后接着说道：“我已经想好了，反正这几天上班也无事可做，择日不如撞日，我看就今天好啦。王铮，你说呢？”

　　“哥，你要买车？”苏雪看着王铮问道。

　　王铮听见后先把嘴中的蛋挞咽到肚子里面，然后点了点头，道：“是的，不过还没想好时间，今天买是不是太急了？”

　　“不急不急，早买早享受。趁着现在无事，正好可以多走几家看看。另外，以后跟踪别人，就不用坐出租车了，我说的对吧？”

　　“话是这样说，但是我还没想好呢！要不你先买辆自行车凑合骑几天？等我想好了再说？”王铮看着对方问道。君子一言快马一鞭，虽说王铮不是什么君子，但他是男人。既然在女人面前把话放出去，是不是就应该兑现呢？可是王铮也没有想到白冰竟然会这么急。

　　“不用想啦，京华市各大车行的位置早已经记在我的心里了，所以，你今天只要跟我走就行了！”

　　“你们俩先等等！”一旁的苏雪突然打断了王铮与苏雪的话后，满脸问号的问道：“哥，到底是你要买车，还是你要给白冰买车？我怎么越听越糊涂呀？”

　　汗，妹子，你哥我也糊涂呀～～！


第八十五章 监听！

　　看着几个女人之间大眼瞪小眼，仿佛暴风雨来临的前奏，让王铮有一种不良的感觉。楚君的性格还能好点儿，至少在王铮面前是乖女孩儿。但是苏雪和白冰，她们俩碰到一起，那绝对是火星撞地球。

　　“哥，你到底给谁买车？”苏雪看着王铮质问道，似乎并不想放过这个机会。

　　听见苏雪的话，王铮在很短暂的时间内仔细的想了想，如果说给白冰买……本来就不是给她买的。如果说是白冰逼他买的，肯定又免不了一阵争吵。如果说给自己买的，谁也不会有什么异议。对，就这么说了！整理好答案之后，王铮看着苏雪说道：“当然是给我自己买车啦！”

　　苏雪狐疑的看着王铮，对于王铮没有在第一时间内很干脆的回答她的问题而感到一丝疑惑，从而用怀疑的语气看着王铮问道，“真的？”

　　“当然！”王铮很肯定的回答道：“你也知道，天越来越热，从家里走到公司，还不出一身的汗？”

　　“在非洲待了八年，会怕京华市的太阳？难道京华市比非洲还要热吗？”

　　“我不怕京华市的太阳，我怕京华市的尾气！”王铮看着苏雪说道，同时把一只手伸到背后，冲着身后的白冰做了几个手势。

　　白冰见到后立即明白，如春风般的笑容再次出现在她的脸上。只见她又从厨房里拿出一些蛋挞，然后放在了餐桌上。

　　“大家别站着，快吃呀，凉了就不好吃了！”

　　这件事本来就与楚君无关，又加上昨天晚上吃的是工作餐，所以肚子早就饿了。肚子里面空空的她，见到还有好吃的，当然不会放过。不过作为‘淑女’，她还是装了一会儿矜持，然后坐在餐桌上，顺便用手扯了扯苏雪的衣袖。

　　苏雪的情况同楚君一样，在听到了王铮的回答之后，虽然心中仍然表示怀疑，但总不能僵持一早晨吧？所以再感觉到拉着她的衣袖的楚君之后，见到有台阶可下，立即坐了下来。不过为了不能让那女特务、白狐狸得逞，苏雪一边吃一边说道：“哥，要买就买四座的，到时候周末我们还可以一起去郊外游玩。一定不要买跑车，知道吗？否则变成了别人炫耀的工具！”

　　“那是一定的，交通这么堵，我就是想买跑车，它也跑不起来，对吧？”见到一场快到来的暴风雨可以化解，王铮自然是多说好话，顺着苏雪。对他来说，只要不在他面前吵就行。至于他不在的时候……爱怎么吵就怎么吵，打起来也不管！

　　因为早餐太丰盛以及苏雪与白冰之间的小插曲的关系，直接导致王铮上班迟到。不过在这个时候，中天似乎已经没有人关心王铮到底是否迟到了。

　　和那些熟悉的女员工打了声招呼，在路过林晓蕾办公室的时候，正巧有人从里面走出来。王铮并没有把昨天撞人的举动故技重施，而是向里面望了望，在见到正与其他人商议着什么的林晓蕾后，王铮这才走进办公室。

　　一进之后，白冰就拿起杯子，倒扣在贴近林晓蕾办公室的墙上，然后把耳朵贴在玻璃杯上，静静的听着什么。而王铮则无聊的翻着杂志，等着白冰报告她偷听来的信息。

　　没办法，现在白冰必须听他的，甚至要主动的去讨好王铮。因为只有这样，才能加快王铮买车的速度。毕竟王铮只是同意，还没有确定买车的日子。如果王铮不高兴，拖拉个一年半载的，白冰可受不了！

　　五分钟过后，白冰的偷听还没有结束，看样子是什么重要的会议。趁着这个时间，王铮打开电脑。瞄了瞄仍然在偷听的白冰之后，王铮敲击了几下键盘，立即发送了一份电子邮件。短短半分钟过后，提示有新邮件。王铮打开后看了一下，然后删除。

　　有仆人就是好，什么事情不用自己操心，只要通知一下，什么都能够帮你搞定。

　　偷听在半个小时后结束，白冰把手中的玻璃杯放下，不停的用手揉着耳朵。能让她如此安静的待上半个多小时，这本身就是一个奇迹！

　　“女特务，有什么新情报？”王铮对白冰说道，不过他的眼睛却一直盯着电脑屏幕里所显示的图片。人体艺术，王铮正在进行文化课进修。

　　“林晓蕾已经正式决定了公司在今后一段时间内的发展方向——地产！同时命令员工立即着手有关地产界的资料收集等等。至于项目，林晓蕾还需要与黄伟刘进再做商议后才能决定！大概就是这些内容吧！”白冰回答道。

　　“她们开了半个小时的会，你却只用不到半分钟就说完了？”王铮问道。

　　“这是我对她们开会内容的总结，如果你想听废话，我不介意在你面前唠叨半个小时～！”白冰听见王铮的话后说道。

　　“嗯？”王铮的脸色立即冷了下来，“你这是什么态度？不满吗？”

　　“满，很满，我的态度很好呀，你看我的笑容，多么的阳光，你听我的声音，多么的柔和～～！”白冰笑眯眯的软声细语的对王铮说道，她可不希望让到手的汽车再次溜走，“林晓蕾今天与黄伟、刘进仍然有约，我看趁着现在有时间，去车市好了。到时候，我们就可以开着自己的车……你就可以开着自己的车去跟踪了！”

　　“相比于开车，我更喜欢坐车！”王铮道。

　　“我来，让我当你的司机好了，我觉的这是我这个做秘书应该做的事！”白冰积极的说道。

　　“是吗？”王铮淡淡问道，然后就没有了下文。

　　白冰的目的已经很明显了，她不仅希望王铮买车，更希望她自己能够开上车，其野心之大，令人发指。在这点上，白冰与林晓蕾还是有一些相同之处的。

　　王铮不说话，白冰知道他肯定不是默认的意思。

　　‘是不是自己太急了？’白冰的心里想到。她似乎意识到了，如果以她现在的这种状态，买车的大事是肯定要延后的。难道这是考验？王铮的不说话，让白冰不得不开始胡思乱想起来。在琢磨了好一会儿之后，白冰打定了主意，天下没有白吃的午餐，用自己的劳动，去换的报酬。好好表现，以‘征服’王铮的心。

　　想到这里，白冰又拿起了玻璃杯贴在墙上，听着另一面的动静。

　　一上午的时间，白冰都做着她的监听工作，可以说是她的老本行。待到中午之时，一直贴在墙上的白冰突然转过头，看着王铮大声说道：“她走了！”

　　“去哪？”王铮问道。

　　“与刘进共进午餐！”白冰道。

　　“又吃饭？”醉翁之意不在酒，王铮自然明白这个道理。不过通常情况下，午餐是发生不了什么事情的。刘进想要发生的事情，应该是在晚上才对。并不是说干那种事情白天不行，只是林晓蕾是一个对工作很认真的人，断然不会为了喝酒而耽误下午上班。而刘进方面，中午劝酒的理由似乎要少许多。所以王铮判断，中午不会发生什么事，至于生意上的事情，王铮不感兴趣。

　　“我不去，你随意！”王铮看着白冰说道，然后站起身准备去吃饭。

　　“你不去？你怎么了？对林晓蕾的事情不关心了？”白冰皱着眉头问道，同时心里感到奇怪，王铮现在等的不就是林晓蕾与刘进或者黄伟的会面吗？怎么一下子态度变的漠不关心了呢？

　　“我对这方面本来就不是太热心，如果昨天晚上不是你硬拉着我上了出租车，我也不会跟到餐厅的！”王铮淡淡的说道，也算是为他昨天晚上行动的辩护吧，“你呢？到底去不去？”

　　“我……我去！”白冰咬了咬牙狠狠的说道，在她看来，现在是否监视王铮已经不重要了，王铮是不会跑的。而为了让王铮买车，白冰已经把工作重点转移到了林晓蕾的身上。王铮不去，在白冰看来这正是一个千载难逢的好机会。她知道王铮虽然表面上对林晓蕾不太热衷，但是心里上多多少少还是在乎的，毕竟在她的身上投了相当大的精力。如果在这个时候，林晓蕾在外面出事，而她白冰救了林晓蕾，王铮一高兴，车不就买了吗？

　　白冰的脸上不自觉的露出了笑容，在她眼前，此时已经停满了各种豪车……！

　　快出事，快出事，一定要出事～～！

　　“啪！”王铮推开办公室的房门，恰巧一旁的林晓蕾也刚刚从办公室里走了出来。见到王铮之后，林晓蕾的身体一顿，眼神中充满了几分歉意和几分闪躲，勉强挤出一个微笑，然后逃一般的向电梯的方向走去。

　　这女人，脸皮真薄。如果有白冰一半的脸皮厚，她也就不至于走到现在这个地步。


第八十六章 矛盾激化

　　望着林晓蕾的背影，王铮的眼神有些发呆，如果不是身后的白冰轻轻的用胳臂肘撞了他一下，估计王铮很有被石化的可能。

　　白冰向王铮飘去一个‘媚眼’，然后向已经离开的林晓蕾追去，开始了她的跟踪之旅！王铮本来想叫住她的，但是转而一想，留她在身边，这女人又会唠叨一中午的车，所以王铮也就放弃了叫住白冰的念头。

　　本想去餐厅吃饭的王铮，在见到仍然值班的女员工之后，心里突然冒出一个想法。只见他拍了拍手，待吸引了所有人的目光之后，大声的说道：“午休时间到，大家可以下班啦！”

　　女员工听见后一阵欢呼，可是正当女员工欢呼的时候，突然传来一个更大的声音，就如站在胡同口骂街的泼妇一样，那声音、那语调，犹如喷神在世！

　　“没有完成交代的任务，任何人不许吃饭！”

　　此话一出，原本兴奋的女人们顿时又蔫了下来，看了看那中年泼妇，然后又把眼神转到了王铮的身上，向他投来委屈的眼神。

　　王铮向那泼妇看去，可能是因为见到她的话在众员工中起到了效果，此时的她挺胸抬头、趾高气昂，活脱脱的一个女版黄世仁。而且她正向王铮投来挑衅的目光，仿佛是再向王铮示威。

　　挑衅、示威，似乎已经成了林晓蕾那些老员工们处心积虑想要做的事情。因为在整个中天公司中，现在有私人办公室的，除了林晓蕾，也就只有王铮了。对于这些不了解王铮的人，刚开始的时候还能保持安分，但是见到王铮整天无所事事，心里逐渐的开始不平衡。

　　凭什么他一个光看不干、无所事事的人会有私人办公室？什么狗屁总经理助理，从来就没见他帮过什么忙。

　　一直以来，王铮都很少出总经理助理办公室的房门，所以他们这些人心中虽有不满，但却找不到下手的地方。但是现在，在林晓蕾离开的情况下，这难道不是一个天赐的良机吗？

　　许多林晓蕾的旧部开始蠢蠢欲动，而这中年泼妇，因其高吊的嗓门，三角刁眼，从众人中脱颖而出。看着王铮的眼神中，充满了不屑、鄙视与挑衅。如果是苏雪在这，恐怕早就拎着板砖冲过去了。苏雪，可是那种除了她之外，不允许任何人对王铮无理的女人。

　　“我说下班就下班，一切后果我来承担！”王铮淡淡的说道，有理不在声高，对方是泼妇，王铮可不想变成泼夫！

　　“谁如果没有完成手中的工作就擅自离开，我会报告总经理，然后把你们全部开除！”泼妇针锋相对的大声说道。

　　“午休时间是公司的规定，任何人都无权干涉。就算是加班，也必须要付加班费，更何况工作人本身拥有拒绝的权力。”王铮一边走一边说道：“大家都是接受过高等教育的人，应该知道如何行使自己的权力。更何况，有些人狐假虎威，拿着鸡毛当令箭，山中无老虎猴子称霸王，你以为你是总经理？去卫生间照照自己脸上的皱纹，难道你想把所有人都变成你那样吗？”

　　“你……你这个无所事事的闲人，你没有资格在这里说话。”被说到的痛苦，泼妇的脸唰了一下红了起来，并冲着王铮大声说道：“光拿钱不干活，站着茅坑不拉屎！”

　　“哼，也不知道当初是哪些人见到中天公司陷入困境之后撒腿就跑，忘恩负义的人根本没有权力说这样的话。何况，我在中天公司工作，没收过一分钱，我在这里工作完全是无偿的。你，行吗？”王铮从来都觉的自己的口才比任何的泼妇要差，而且和欧巴桑用讲道理的方式去骂街，这本身就是一种锻炼和学习，有利于促进演讲与口才。

　　“你……！”

　　“我去吃饭～！”就在欧巴桑被王铮气的无话可说的时候，一个女员工站了起来，把手中的文件狠狠的摔在了桌子上，大声的说道：“自从那些狐假虎威的人来了以后，每天都要加班，干的比牛还累，连午休的时间都没有，每月才给八百块的工资，这是欺负人。我堂堂京华大学的硕士研究生，在他们这些人面前竟然变成了随便使唤的丫头。哼～～！反正是王哥招聘的我，从今往后我只听他的，你们爱辞就辞，小姐我还不打算在这里做了呢。午休，吃饭去～！”

　　她叫叶若，是王铮所招的这十五个人中，最有能力，也是最有个性的一个女人。平时就是这些女员工的秘密领袖，她能够站出来，也算是代表了所有人的心里。

　　“不干了，我也去吃饭～～！”

　　“我也去～～！”

　　“王哥，我请你～～！”

　　一……二……三……四……不一会儿的工夫，整个办公室已经变得人声鼎沸，被王铮面试进来的那十五个女员工，纷纷的站了起来。此时的她们，全都放下了手中的工作，从各自的办公桌前走了出来，站在王铮的身边，面对着那些欺压她们已久的老员工，同仇敌忾。在气势上，一下子把对方压的喘不过气。

　　“反啦饭反啦，你……你们……我这就给总经理打电话，把你们统统辞掉！”已经面红耳赤的欧巴桑恼羞成怒的说道。

　　这不仅仅是新老员工的对抗，同时也是两个年代的人的对抗。一面是为了工作为生活，虚情假意、尔虞我诈、顽固的中年人。一面是对生活充满激情，无所畏惧的年轻人。年龄和思想上的对立，注定她们合不到一起！

　　没有管那告状的欧巴桑，王铮带着十五个女人，浩浩荡荡的去二楼的餐厅就餐。进入餐厅，原本吵杂的餐厅瞬间静了下来，所有人的目光都集中在了餐厅的门口。

　　娘子军？

　　这是干什么？砸场子吗？

　　十六人分工明确，八人负责聚餐用的‘地盘’，七人负责点菜与传菜，王铮负责买单。在八位美女的软磨硬泡下，最角落靠窗的一大块儿地儿，已经变成了娘子军的地盘。六张桌子拼在了一起，十六个人围桌在一起。与其说是用餐，不如说是开会。

　　“王哥，那些人也太欺人太甚了，他们简直把我们当成丫鬟使，我们已经快受不了了！”坐在王铮身边的叶若说道，而其他人在这个时候也纷纷开口，倒尽肚子里面的苦水。

　　王铮抬了抬筷子，场面顿时安静了下来。

　　“说实话，我看他们也不顺眼。昨天撞人你们也看见了，其实是我特意的。但这毕竟是林总的公司，那些人是林总的旧部，所以赶走她们，基本上不可能！”王铮看着众人说道。第一次娘子军全体成员大会在永安大厦二层餐厅正式举行，主会人：王铮，也是娘子军中唯一的男性。

　　“啊？这么说，我们还要一直在这里忍着？王哥，难道你就不能想想办法。你的话，林总不是一直就听吗？”

　　“巧了，‘一直’已经过去了。我明里面是总经理助理，其实，跟没事人一样，整天在办公室里面待着。除了看杂志，就是看毛片，累呀～～！”王铮叹了口气说道。

　　“那怎么办？”叶若问道。

　　“如果在这样继续下去，我就辞职不干了！我终于中道了，在永安大厦里的，不一定都是好公司！”有一女人说道。

　　“你错了，中天其实是一家不错公司，只是林晓蕾过于着急，又找来一些两面三刀的人……哎！”当面的都不是外人，王铮把与林晓蕾在公司发展战略上出现的分歧说了出来，众女纷纷发表意见，坚决拥护王铮，反对林晓蕾的左倾冒进主义。

　　想要纠正林晓蕾的错误路线，很难。毕竟中天是林晓蕾的公司，她一直打定了主意，现在又加上与黄伟和刘进联系在了一起，恐怕更难回头了。

　　“王哥，你说我们该怎么办？辞职，还是继续留在这里？”

　　王铮听见后抬起头，发现这十五个女人都在看他，王铮似乎也感觉到了一种责任感。所以，他低头仔细的想了想，如果这个时候全部辞职，中天公司一下子失去了这么多已经对业务开始熟悉的人手，想要在短时间内招聘并融入进来，恐怕需要很长一段时间，对中天非常不利。这样林晓蕾肯定会以为这是他王铮在背后搞鬼。

　　如果不让她们辞职，那么那就预示着以后还要受到剥削与欺压，这对于这十五个女人来说，显然是不公平的。

　　这里还有一个问题，那就是王铮现在还不知道林晓蕾在接下来会有什么样的方法来处理中天未来的发展。这直接决定着王铮在最后是否袖手旁观。

　　妈的，真令人头痛！


第八十七章 微妙关系！

　　在沉默了半晌过后，王铮抬起头，看着一个个等着他出主意的女孩儿们，说道：“既然你们这么相信我，那么……我建议你们还是留在这一段时间为好。因为以现在的情形，根本无法让人看清中天的未来，所以我想大家先忍一忍，看看中天的发展。是成是败我想就在这一个月之内，到时候在走也不迟，对吧？”

　　在王铮看来，未来充满了变数。如果让这些人辞职，那么会对中天更加的不利。说不定王铮以后还会出手，到那个时候，对这些女孩儿来说，失去了中天的工作对她们岂不是很可惜？

　　“再等等吧！”王铮看着众人说道，这是他可以给这些人的唯一建议。

　　“行，王哥说怎么样，我们就怎么样。”叶若听完王铮的话后说道，“不过我们以后不会任由那些人摆布的。如果她们仍然继续以前的工作方式，把我们当丫鬟使，我们也不是没脾气的，大不了来个鱼死网破！”

　　鱼死网破？这招确实够狠。

　　以现在的形势，对她们来说，没有什么好顾及的，年轻就是本钱。而林晓蕾的那些旧部，大都是人到中年，有相当大的生活和工作上的压力。到了最后，鱼死网破恐怕也不是他们愿意看到的结果。在林晓蕾不辞退这十五名女孩儿的前提下，如果继续对峙下去，退步的肯定会是对方。

　　“人活的就是为了这口气！”王铮看着众女淡淡的说道：“你们这些天做的很好，没有跟他们对着干是正常的，我想这一切林总也都看在了眼中，知道谁对谁错。现在，你们把矛头指向那些人，这是正确的。但是，我希望你们不要耽误正常工作，否则影响到中天，我想到了那个时候，林晓蕾她说不定真的会把你们辞掉。”

　　“辞就辞，谁怕谁呀～～！”一女孩儿说道。

　　“是呀，辞退没什么大不了的。但是，主动辞职和被辞退是两个概念，懂吗？被辞退，好说不好听。到时候别人会怎么想你？”王铮的话语中充满了善意，听的众女不停的点头。

　　“好啦，大家吃饭吧。”王铮笑着说道，缓解一下严肃的气氛，“以后有什么事，尽量都往我的身上推，我现在是光脚的不怕穿鞋的。不服的，再撞他们个‘人仰马翻’！”

　　一面是经过王铮面试钦点的十五个青春靓丽的女孩儿，一面是嚼舌根的欧巴桑，王铮到底站在哪一面，用屁股也能想出来。王铮不求把那些人全部打倒，让他们滚出中天。但是，也不能光被人欺负而无动于衷。楚河汉界，谁也别惹谁，这是最好的选择。

　　因为与林晓蕾的旧部彻底闹僵，所以没有人会提前到办公室工作，在餐厅吃晚饭后，王铮和众女在这里一直聊到上班时间，这才抬起屁股向楼上走去。

　　回到公司，不知道那欧巴桑到底有没有给林晓蕾打电话，反正他们的脸色相当不好看。眼神恶毒的瞥着王铮，就好像王铮是他们的杀父仇人似的。

　　在王铮的安排下，众女都回到了各自的位置上开始工作。因为怕人找别扭的原故，王铮特地把椅子从办公室内搬了出来，就这样坐在办公区中央，防止两方交战。

　　没过多长时间，林晓蕾回到了公司，脸上带着少许的笑意，看样子中午谈的事情很成功。而当她见到坐在办公区正中央，翻着杂志看来看去的王铮时，笑容瞬间凝固，而且眼神也急忙从王铮的身上躲闪开。

　　就在她要进办公室的时候，突然那欧巴桑从位子上站了起来，快步的走到林晓蕾的身边，然后在林晓蕾的耳旁小声的说着什么，说话的同时，眼神不停的往王铮的身上盯着。从她恶毒的眼神中可以看出，她在林晓蕾耳旁说的，并不是王铮的好话。

　　这一刻，办公区静到了极点，特别是这十五个女孩儿。虽然一副正在努力工作的样子，但是她们的余光都不自觉的向林晓蕾的身上瞟着，任傻子也知道，那欧巴桑肯定是在告她们的状。不过她们对自己并不担心，天天加班也就算了，可气的是还要看别人的脸色。她们在家中每个人可都小公主，到这里来却变成了丫鬟。如果是领导也就算了，可是偏偏欺负她们的并不是领导，她们能够忍受吗？如果不是王铮今天中午的话，她们还真的准备辞职不干了。

　　人活一口气，树活一张皮！

　　在告完状之后，欧巴桑示威的看着王铮，然后得意的回到了她的座位上，目中无人的表情让王铮想帮她毁容……就她这样的，毁容都算是美容！

　　王铮没有抬头，依然看着手中的杂志。虽然他知道此时的林晓蕾一定在看他，但是他却装出一副什么都不知道的样子。林晓蕾在门前站了好一会儿，眼神一直落在王铮的身上，心里不是滋味。在犹豫了半晌，最终还是选择了进入办公室。

　　低头的王铮笑了笑，把手中的杂志合上，其实他的心里早就判断出林晓蕾不会找他。因为在这个敏感的时期，两人之间的关系很容易破裂，现在就看谁先捅破这层窗户纸。

　　王铮留在中天，一是因为他确实没地方可去，闲着也是闲着，来中天打发时间。二是因为他要作为一个旁观者，去看林晓蕾的人生，去看看她最后如何收场。而林晓蕾把王铮留在这里的原因更简单，因为王铮在她绝望时的鼓励，因为王铮在中天困境时的帮助。可以说，没有王铮，就没有现在的林晓蕾。虽然在公司的发展方向上出了分歧，但林晓蕾并不是忘恩负义的人，相反，她的感情很丰富。她不会忘记王铮的恩情，当然，也对王铮本人有些不舍。

　　这样的形势，直接导致两人现在‘互不干涉’的尴尬关系，并一直的持续下去，就是不知道要保持多久，这就要看双方的态度了。

　　林晓蕾前脚进入办公室，白冰后脚就从电梯里走了出来。当她进入公司，见到坐在办公室中的王铮时，表情一愣。

　　‘难道他在调戏女员工？’白冰的心里想到，在见到对方的目光在看向自己时，白冰不动声色的用鼻子向办公室的方向指了指，然后走了进去。

　　王铮并没有立即进去，而是在外面稍等片刻，然后才拎着椅子回到办公室。

　　“出大事了！”王铮刚一进入办公室，白冰就来到他身边说道。

　　“大事？”王铮听见后愣了愣，然后说道：“能从你嘴中说出来的大事，一定不同凡响。说说吧，到底是什么大事！”

　　“今天晚上，王晓蕾与黄伟、刘进仍然有约，不过今天的地点是夜总会！”白冰十分严肃的说道。

　　“这就叫大事？”王铮笑着问道，并回到办公桌后面坐了下来。

　　“这还不叫大事？他们要去夜总会放松放松。‘放松’‘放松’，懂吗？”白冰不停的重复着‘放松’这两个字，似乎是为此强调着什么。

　　“夜总会本来就是放松的地方，有什么不对的吗？”

　　“哎呀，你怎么就没明白我的意思呢？难道非洲没有夜总会？或者还是非洲的夜总会干净的好比这办公室？”王铮没什么反应，倒是把白冰急的在屋里团团转。

　　王铮见到后笑了笑，说白冰现在是热锅上的蚂蚁一点儿也不过分，但就是不知道她这蚂蚁为什么会爬到热锅上面，这不是自找烦恼呢？昨天白冰还说王铮是庸人自扰，现在看来，白冰却更像是庸人自扰。

　　“林晓蕾她同意了？”王铮问道。

　　“当然，要不然我怎么会说是大事呢？”白冰急着说道。

　　“你不用那么急，并不是我不明白放松的意思，而是林晓蕾不明白放松是什么意思。”王铮笑着说道：“还记的当初跟踪白冰的那个人吗？他的后台老板，不就是想和林晓蕾放松一下才派人跟踪的吗？如果林晓蕾是喜欢‘放松’的女人，早就跟别人放松去了，也不用等到现在。”

　　“哼，人总是会变了。也许她正是参透了那件事，所以现在才准备去的！”白冰不屑的说道，反正她现在对林晓蕾没有一丁点儿的好印象，在白冰的心目中，林晓蕾已经成为了忘恩负义的典型，所以在王铮面前，白冰没有一句关于林晓蕾的好话，“即使林晓蕾不理解，那么到了夜总会之后，几杯酒下肚，谁知道包房里面会发生什么事？”

　　王铮听见后，感觉林晓蕾说的也没错。她所怀疑的第一点，不正是王铮决定是否最后出手的原因吗？至于第二点，这确实不是林晓蕾能够把握住了。毕竟酒精这东西，经常会惹出麻烦。

　　“你的意思是说，晚上还要跟踪？”王铮问道。

　　“你……！”听见王铮的话，白冰气的头顶冒烟，她这是在为谁急？不都是为了王铮在急呢？可是当事人却一副漠不关心的样子。这……这个混蛋真难伺候！“你爱去不去，我不管了！”

　　白冰给自己倒上一杯水，然后气哄哄的坐在椅子上，此时的她也忘记讨好王铮的计划了。

　　‘爱怎么样就怎么样，林晓蕾被强奸也与我无关！我才不管那闲事呢！’白冰的心里想到。


第八十八章 态度决定一切！

　　一下午的时间，白冰都冷着脸，闷不做声的坐在一旁。上午的精神劲儿好像全部用光似的，偷听也不听了，跟踪也不跟了，茶也不给倒了，水也不给端了。她的存在，已经与窗台上的仙人掌没什么区别了。

　　示威？以静坐的方式进行示威？这并不是一个很好的选择。因为对现在的王铮来说，他巴不得白冰闭上嘴巴，老老实实的在一边待着。

　　又是一个以看毛片结束的下午，王铮从椅子上站了起来，舒服的伸了一个懒腰，是否也应该去夜总会放松一下呢？毕竟看毛片也是一个很辛苦的工作！

　　“决定了，等一下去放松放松～！”王铮大声的说道，然后瞟了瞟一旁的白冰，刚才那话就是说给她听的。只可惜出乎王铮的预料，白冰并没有什么明显的反应，脸色依然很冷很冷，就像南极大陆上覆盖的冰层一样，寒气逼人。

　　见到白冰没有反应，王铮走到她的面前，冲着对方微微一笑，笑的是那么销魂和富有内涵。看的白冰……看的白冰赏给王铮一个白眼。

　　“啊～～！这年头儿象你这么有原则、有脾气的女人真是越来越少了，真希望你能把这种脾气保持下去！”王铮并没有因白冰冷冷的白眼而冻成冰块儿，反正站在她面前说起了风凉话。

　　“哼！”白冰冷哼一声，首先离开办公室。

　　正当王铮准备关电脑的时候，显示有新邮件。王铮打开后看了看，轻松的脸上露出惊讶之色。他赶紧转过头，向楼下望了望……这洋鬼子，效率也太高了吧？高的让人直呼不可思议！

　　‘白冰呀白冰，我倒要看看你的冷脸能坚持多久。’王铮的心里想到。

　　把电脑关上以后，王铮走出办公室。工作区仍然一副忙碌的样子，不过看她们的样子，以及地上不知道在什么时候多的一条红线，看样子两个集团已经划好了分界线，不得侵犯对方的领土与主权，难怪一下午会如此安静。

　　和十几个女员工打了个招呼，在经过叶若身边的时候，弯下身子小声的说道：“加班最晚到六点，六点以后，主动离开！”正常情况下五点下班，让她们加班一个小时不为过吧？总比往常加班到八九点钟要好的多。

　　叶若听见后点了点头，然后开始悄悄的向其他人传达娘子军最高指示。

　　站在不远处的白冰，见到小声说话的王铮和叶若后，以为两人有什么暧昧关系，再次冷哼一声，不等王铮，走出公司。

　　王铮本就不怕白冰，何况现在的王铮手中有了‘资本’，所以对于白冰的冷哼和白眼，假装没看见，说完最高指令后，这才漫不经心、一脸悠闲的向电梯走去。不知道是不是故意而为，站在电梯内的白冰，在看见王铮之后，立即伸手去按按钮。在王铮刚刚走到电梯前的时候，电梯门也刚刚关上。

　　‘小孩子脾气，看我一会儿怎么治你！’王铮的心里想到。过了一会儿，等到另一部电梯，王铮这才下楼。

　　走出电梯，透过一楼大厅的钢化玻璃，远远的就看见白冰站在门前，眼睛看着什么。王铮走了出去，来到白冰的身边，顺着对方的眼神看去，只见一脸纯白色的玛莎拉蒂总裁停在停车场中。车身曲线丰满圆润，线条自然地拂过表面，勾勒出轿跑车的轮廓，强烈的肌肉感，时刻的提醒着别人，它拥有更多的跑车性格。

　　再看一旁的白冰，垂涎欲滴的样子，恨不得把这车吃到肚子里面。

　　“你怎么不走了？”王铮推了推白冰问道，然后把目光转移到了一旁的车上，“这谁的车？看起来挺装B的！”

　　“你知道什么？总裁是法拉利玛莎拉蒂集团内唯一的轿车品种，这种跑车性能的四门轿车，拥有其他硬朗豪华轿车所没有的柔美和激情……跟你说了也白说。”被眼前的豪车吸引，这回白冰连向王铮扔白眼的时间都没有了，足见这车对白冰的吸引力。

　　“走吧，别看了，看了也不是你的！”王铮推着身前的白冰说道。

　　“别推我！”白冰没有好气的说道：“你这个说话不算话的男人，大骗子！说买车，到现在还没有动静。你不去看，难道车还会从天上掉下来不成？你不是有钱没地方花，有钻石没地方扔吗？你要是够意思，就买这车。如果不给买，就别在我眼前晃悠！你不买，难道还不让我看吗？”

　　一连串的话，犹如机关枪一样，不给王铮说话的机会。

　　“就你这态度，我能买吗？”王铮道。

　　“你不买，我就这态度！如果你买了，我就不会是这样的态度了。”

　　“是吗？”王铮听见后笑了笑，然后绕着圈子在车旁走来走去，一边走一边说道：“如果我买辆这车，你会是什么态度？”

　　白冰一听王铮的话，又见到王铮在车子旁转来转去，看上去有门。她眼珠子转了转，然后说道：“你要是买这车，我说话就不会这么凶了。到时候，我就是你的马前卒，车司机，你指到哪，我开到哪，就算前面是悬崖，我也不会有半点儿怨言。怎么样？”

　　‘说好话，唱赞歌，先把他弄迷糊再说！’白冰的心里想到。

　　“悬崖？你想摔死我呀？”王铮没有好气的说道，看了看白冰渴望的眼神，真是怪了。当初给她一千多万的钻石她不要，现在非要买辆几百万的车当司机，是不是小时候被车门挤了，所以才会这样的？

　　不就是一辆车吗？

　　王铮绕着车走了几圈，然后在车门旁停了下来，伸手去拉门把手。

　　“哎，你……！”白冰刚想去拦，却看见车门不知道怎么的被王铮打开了，而且王铮很自然的坐在了驾驶员的位置上。

　　坐在车中的王铮，看着呆若木鸡的白冰，不自觉的笑了笑，这种表情竟然会出现白冰的脸上，百年难得一见。伸手按了按喇叭，冲着她大声的说道：“走不走？”

　　“你……你快下来，小车被人抓到。我让你买，没让你偷！”白冰冲着王铮大声说道，她的大嗓门顿时引起了其他人的注意，纷纷向玛莎拉蒂的方向看去。

　　现在的偷车贼也太嚣张了吧？

　　王铮摇了摇头，如果白冰再继续喊下去，警察都会被她招来的。王铮走下车，把后排的车门打开，看了看还在发呆的白冰，随手朝着她的方向扔了个东西。

　　“别给我丢脸了，快上车！”说完，王铮已经坐在了车内。

　　白冰条件反射的伸手去接，当手掌展开之后，却发现是一把钥匙，上面标有的三叉戟的图案，说明了这把钥匙的身份——玛莎拉蒂的车钥匙。

　　这到底是怎么一回事？

　　白冰的身体好像不听使唤似的，走到车旁，打开车门，上车……一直到发动车子的时候，她才感觉到这一切都是真的。浅米色的色调让人眼睛温暖起来，简洁利落的线条，配以豪华木料和真皮修饰，不经意间传达着它的经典和尊贵。

　　她猛然回头，看着王铮惊讶的问道：“这……这是你买的？”

　　“嗯！”

　　“真的是你买的？”白冰不敢相信的再次问道。

　　“车钥匙不是在你手中吗？”王铮看着对方说道：“不过你现在不能开，等一下我要跟着林晓蕾去‘放松’，明白吗？”

　　白冰听见后愣了愣，然后用力的点了点头。同时奇怪，这几天，她从来就没离过王铮，怎么没见到他去看车呢？难道是今天中午？不可能！即使再怎么快，也不可能当天就取来，而且下班上班的时候，她根本就没看见过这辆车。

　　他的保密工作做的也太好了吧？先是几十颗钻石神不知鬼不觉的出现在他的身上，现在又有一辆车出现在这里。难道他会分身术？这个世界有一百多个他……不可能，如果真有一百个他，那么这个世界恐怕真的就要乱了。

　　他到底有多少秘密？

　　“喂～～喂，醒醒～～！”

　　感觉后面有人在喊她，白冰从发呆中回过神，转头向后面的王铮看去。

　　“什么事？”

　　王铮一脸无奈的表情，伸手指向永安大厦的大门，只见林晓蕾从里面走了出来，此时已经走到路边，拦下了一辆出租车。

　　“你忘记刚才是怎么说的了吗？”王铮对白冰说道：“马前卒，车司机，我指到哪，你开到哪……！”

　　“我知道了，我这就去追！”听见王铮的话，白冰连忙点头，虽然很长时间没有开车了，但是动作却异常的熟练，挂档、油门一气呵成，这女人似乎很专业……！


第八十九章 脚上的泡是自己走的

　　白冰的车技没话说，看她熟练的操作就知道她一定是老手。不过说起来，干她们这行的，谁没有一手的好车技呢？

　　看的出来，现在的白冰仍然没有从惊讶或者是惊喜中回过神来，尽管开上了她梦寐以求的豪车，但是她表情上仍然没有半点儿的兴奋之情，反而皱着眉头，似乎在想着什么。也许她做梦也没有想到，在王铮身边不停的唠叨了好几天都没有结果的车，却因为今天没有唠叨而得到了。

　　她白冰怎么说也是有身份的人，什么车没见过，可是她现在偏偏有些精神失常。

　　事实上对于这辆玛莎拉蒂总裁的出现，王铮也有些惊讶。他早上刚刚发出去的邮件，吩咐洋鬼子办的事，没有想到这才一天的时间，车已经出现在永安大厦的门口。听说那洋鬼子正在迪拜为那些石油暴发户们建人工岛，难道那家伙分身有术？

　　跟了不到二十分钟，车子缓缓的停了下来，王铮向窗外看去，只见林晓蕾从出租车中走了下来，进入一家彩灯闪耀的夜总会。

　　王铮从车中走了下来，看着还在车中发呆的白冰，真奇怪以她这种状态，刚才怎么没出车祸。

　　“啪啪啪！”王铮敲了敲车窗，“你想发呆到什么时候？”

　　“噢？”白冰愣了愣，见到已经站在车外的王铮之后，这才慌忙的从车里面走了出来。

　　白冰突然一下变成了哑巴，老老实实的跟在身后，这反让王铮有些不习惯了。进入夜总会，看着已经在服务员带领下上楼的林晓蕾，王铮对已经来到他身边招待的服务生问道：“刚才那位小姐在几号包房？”

　　“先生，我们这里有规定，不能透露客人的信息。”

　　王铮伸手从还在发呆的白冰兜里掏出钱包，拿出几张百元钞票，塞在了女服务员的胸口处。

　　“把你的责任心遮起来，带我去她隔壁的包房！”

　　“好的，先生！请跟我来～～！”

　　有钱能使鬼推磨，更何况是人？夜总会这种地方，就是靠钱说话的地方。看着在前面带路的女服务生，脸上的媚笑仿佛要把王铮吃了似的，丰满的臀部随着她走上楼梯的步子一扭一扭的，让人怀疑她到底是服务生，还是‘小姐’？

　　刚刚上了四楼，就看见林晓蕾走进了一间包房。在女服务生的带领下，王铮来到了隔壁包房。在路过林晓蕾所在包房的时候，王铮的眼睛稍微的向里面一瞥，黄伟和刘进都在里面，不过黄伟的身边已经坐了女伴。看她妖艳打扮、徐老半娘的样子，不是什么善类。

　　进入包房，王铮突然想到一个问题，刚才走在走廊里的时候，感觉很静，并没有什么狼嚎声和鸡叫声。王铮不禁伸手敲了敲墙面，隔音？我靠，那还听个屁呀？

　　“先生，您还需要什么？”女服务生问道。

　　“有特殊服务吗？”王铮问道。

　　女服务员看了看王铮身边的白冰，然后点了点头，很自然的回答道：“有！”

　　“噢，那就带我去监控室吧，我想看看隔壁的情况！”王铮说道。

　　“？！？”女服务员听见后愣住了，然后磕磕巴巴的说道：“我们这儿没有这种特殊服务……！”

　　“刚才明明说有，怎么又没有了呢？竟然敢欺骗消费者，把你们老板找来！”

　　“……！”来者不善善者不来，女服务生看着理直气壮的王铮，似乎意识到了什么，如果与隔壁那个女人认识，说不定是来抓奸的。如果不认识……砸场子地？

　　“先生……！”

　　“连这种特殊服务都没有，你们这家店真够龌龊的！”王铮看着对方说道，伸手又把原本塞在女服务员胸口处的几张钞票抽了出来，放回了钱包里，然后开门走出包房，一边走一边理直气壮的说道：“既然没有这种特殊服务，那我们就走好了，算我们没来过！”

　　“……！”怪人年年有，今年特别多，这男人是神经病吗？小费……！

　　“你这是干什么？不监视了吗？”离开夜总会后，白冰不解的问道，脑袋似乎也从车的事情上回过神来了。

　　“怎么监视？墙壁是隔音的，监控室又不让进，你还真把自己当成顺风耳了？”王铮看着对方说道，然后开门上了车。

　　白冰一脑袋的问好，上车后，回头看向王铮，问道：“现在去哪？”

　　“在这等着！”王铮说道，他并没有闲着，而是把车载电视打开，然后从兜里掏出一个黑色的东西，插进电视下面的凹缝内，接着就见王铮在上面按了几下按钮，原本黑色的屏幕上出现了图案。

　　“嗯？”白冰见到后不禁愣住了，画面上显示的，不正是林晓蕾吗？还有刘进、黄伟和一个不认识的女人。此时他们正有说有笑的说着什么，刘进不停的以各种理由劝林晓蕾喝酒！

　　“你……你是怎么做到的！”白冰惊讶的问道，刚才她一直跟在王铮的身后，从头到尾没有离开一步，根据镜头的位置，应该是在门的正面向内进行拍摄的。白冰并不记得王铮进入过那个包房，更没见到王铮把监视器按在里面，太奇怪了。

　　“很简单，在经过那间包房的时候，服务生还没来得及关，我就把摄像头按在了内侧的门把守上，当他们把门关上的时候，我已经做完了。”王铮很自然的笑着说道。

　　“就这么简单？”白冰问道。

　　“就这么简单！”王铮道：“关键看你的手法和速度，和变魔术是同一个原理！”

　　手法和速度？这也太快了吧？白冰不禁在心里感叹，因为车的关系，所以白冰至始至终她都把目光集中在王铮的身上，可就是这样，仍然不知道王铮是怎样做的。手法和速度？这到底是什么样的手法和速度？

　　白冰突然感觉到，在王铮面前她变的什么都不是了。每次对方所做的事，都是在她神不知鬼不觉的情况下完成的，即使就在他的身边，都感觉不到。这难道就是差距？可是这个差距也太大了吧？

　　王铮并没有注意白冰的不同，而是把目光落在了屏幕上。这辆玛莎拉蒂总裁果然与正常的不所不同，一些小装置，例如这个能进行监视的车载屏幕，明显是经过改装的。不知道这车还有什么秘密，不过那洋鬼子在王铮心中的地位是越来越高了……貌似一直就很高。

　　包房内的气氛很活跃，有吃有喝还有唱，滋润的很。而王铮和白冰，则饿着肚子看着屏幕。感觉肚子咕咕叫的时候，王铮不得不把监视的任务留给白冰，而他则去附近的餐厅点了几样东西，拿回车内与白冰一起吃晚饭。

　　可能是由于林晓蕾并没有吃晚饭的原故，几杯酒下肚，脸上就泛起片片的红润，而刘进、黄伟以及那个打扮的象老妖怪的女人，仍然不停的向林晓蕾劝酒，而关于工作上的事情却只字未提。

　　喝酒，也许这就是拉深彼此感情的最直接的通道吧。

　　不到一个小时，还真被白冰说对了，刘进已经把林晓蕾灌的眼神迷茫，连走路的力气都没有了。红扑扑的脸蛋犹如番茄，舌头不利索的连正常说话都成了障碍。

　　稍过了一会儿，林晓蕾实在是喝不下去，微微眯着的眼睛，身体烂如泥。刘进给一旁的黄伟使了一个眼色，黄伟搂着他身边的妖婆子走了出去。刘进的脸上终于露出了淫笑，借着劝酒的机会，手开始不老实起来。

　　白冰见到此景后，脸上的表情一下子变了样子，紧紧的握着拳头，把视线从屏幕转移到了王铮的脸上，似乎是在等待着王铮的命令似的。可是过了好一会儿，也没见王铮有什么反应，而包房中的刘进也开始得寸进尺起来。此时，林晓蕾还睁着眼睛，脑袋里尚存的一点点意识还知道躲避刘进，只是她的身体已经不听她大脑的指挥了，沉甸甸的胳臂十分费力的抬了起来，想要去推开身边刘进，只是她的动作现在看起来没有丝毫的力度可言。

　　“啪！”白冰打开车门，“我去收拾那个混蛋。”

　　“等等！”王铮拉着白冰的胳臂，阻止了白冰下车的举动，“别着急，好戏还在后面呢！”

　　“好戏？”白冰听见后愣了愣，然后冲着王铮大声说道：“王铮，你是真聪明还是装糊涂？上班看毛片还没有够，难道下班也要看吗？”

　　“脚上的泡都是自己走的，她林晓蕾走到现在这个步，都是她自找的，你装哪门子动感超人？”王铮没有好气的说道。

　　“我……我看不过去！”

　　“你还真把自己当动感超人了？”


第九十章 有些事情，必须要付出代价！

　　白冰想要做她的动感超人，但是却被王铮阻止住了，她不解的看着王铮，满脑袋的问号让白冰不得不怀疑现在的王铮是否还是前些日子帮助林晓蕾度过难过的那个男人。

　　屏幕中，刘进继续着他的淫笑以及厚颜无耻的举动，而林晓蕾依然有气无力的做着类似于挑逗的挣扎。朦胧的双眼，红润的脸蛋，些许凌乱的头发，让林晓蕾看起来更加的诱人。

　　白冰见到王铮仍然一副悠闲的样子，他的脸上没有丝毫的紧张感和担心感。在白冰看来，王铮从一个买车的好人，一下子变成了一个没有良心的男人。不担心不紧张也就算了，可是他还偏偏一副饶有兴趣的神情看着屏幕，这……白冰气的不知道该怎么做才好。狠狠的瞪了王铮一眼，没有好气的说道：“我再也不管你的事了！”

　　说完，转过头，一副‘我不理你’的样子。

　　“我一直没有让你管我的事！”王铮淡淡的说道。

　　听见王铮的话，白冰的心里更气了。她本来想甩手什么都不管的，可是电视中不停传来的声音让她的心不能静下来，别说是林晓蕾，就算是别的陌生女人，白冰在见到这样的情形，也会上前制止的。可是身后的这个男人却……！

　　就在白冰满肚子都是气，即将成为气球的时候，电视中的情况突然发生了改变，刘进停止了对林晓蕾言语以及行动上的占便宜，而是扶着林晓蕾的身子，向包房外走去。以他如此大的年纪，还要去扶一个酒醉身沉的人，真是难为他了。

　　出了包房，也就出了监视范围，屏幕中恢复到了空无一人的包房场面。

　　“他把林晓蕾往哪扶？不会是到其他房间……！”虽然已经反复强调过不再管林晓蕾和王铮的事，但是见到这样的情况，白冰仍然忍不住的问道。

　　“怎么，你也想去一起吗？”王铮笑看着白冰问道。

　　“你……你还笑的出来？你这个没心没肺的混球儿，我算看透你。”白冰见到王铮可恶的表情后张嘴大骂道：“你就是一个卑劣的小人，我现在终于知道你为什么总说要当一名看客了，林晓蕾不按照你的话去做，你就要亲眼目睹她失败的过程，即使林晓蕾被别人玷污你也会当成一场电影来看，最终再站出来用你假惺惺怜悯来可怜她，我说的对不对？”

　　“呵呵，话是你说的，我哪里知道对不对？”王铮依然是那副笑脸，没有半点儿的变化，而他越是笑，白冰就越是生气，恨不得用她长长的指甲狠狠的去抓王铮那张可恶的脸。不过被人这样骂，没有人心里会舒服。王铮把眯成一条缝的眼睛睁开一些，看着已经骂的面红耳赤的白冰说道：“当初是谁在永安大厦的门口说，只要我买车，她就不会凶巴巴的。而其甘当我的马前卒，车司机，我指到哪，她开到哪，就算前面是悬崖，她也不会有半点儿怨言的？”

　　“你……！”白冰听见后转头狠狠的看向王铮，恼羞成怒的她突然推开车门，大声的说道：“是我说的又怎么样？象你这么坏，希望看女人笑话的人，这车我不开也罢！哼！”

　　“啪！”的一声，车门重重的关上。

　　‘人不大，脾气倒是挺大的！’王铮的心里想到。

　　就在这个时候，夜总会的门口，只见在两个女服务生的搀扶下，林晓蕾从里面走了出来。而刘进，早已经发动了他的车子，停在一旁，并指挥着女服务生把林晓蕾扶到车后座。最后还很大方的拿出几张钞票赏给两个服务生。

　　车子发动，缓缓的离开夜总会前的停车场，进入了车道。

　　“啪～～！”玛莎拉蒂的车门从外面打开，白冰红着脸坐了进来。她的脸不知道是被气红的，还是羞红的。

　　“你怎么又上来了？”王铮‘好奇’的问道，其实他的心里早已经有了答案，或者说，这一切都在他的预料之内。

　　“我……借我用用，用完给你钱！”白冰的脸红的更加的厉害了，和酒醉的林晓蕾有的一拼。答案已经很明显了，她的脸是羞红的。

　　不过王铮并不打算就这样轻松的放过对方，而是继续装作一副不解的样子问道：“既然你有钱，为什么不自己买辆车呢？”

　　“王铮，你还有完没完？”白冰恨不得找个地洞钻进去，同时也把王铮恨到了极点。看着快要走远的车，白冰立即发动车子，挂档，油门，追了上去。

　　王铮继续着他一贯的笑容，把车载电视关掉并收了起来，最后把视线停留在了正在驾车的白冰身上。在他看来，白冰是一个不错的女人，有正义感，就是太容易冲动。或许……是王铮太能沉住气了吧！

　　不知道是不是刘进太猴急的原故，车子没行驶几分钟就在一家四星级酒店外停了下来。门童热情的上前开门、问好，看样子刘进应该是这里的老熟人。

　　林晓蕾在刘进的搀扶下离开车，就在这个时候，从林晓蕾的手提包中传来了电话铃声，这让原本昏昏欲睡、精神恍惚的林晓蕾稍微有了点儿精神，也许是夜晚户外的空气比较凉爽的原故，林晓蕾看起来比先前在夜总会内的情况好多了。

　　“手……手机！”林晓蕾有气无力的说道，一只手刚深入手提包，却被刘进抢了先。

　　“我帮你拿！”说完，刘进接过林晓蕾的手提包，把手机拿了出来，看都没看，直接关机。之后又装出一副无辜的样子，看着林晓蕾说道：“手机没电了！”

　　“是……是吗？”林晓蕾伸手去接手机，现在的她手指发软，在胡乱的按了好一会儿之后，见到仍然没能开机，也就作罢。把手机放在包中之后，仰头看了看面前的酒店，然后看着身边扶着她的刘进说道：“刘……刘董，谢谢您的招待，天不早了，我……我要回家了！”说完，强撑着身子，扶着车顶站直身子，并努力的一步一步向前走着。

　　“妹子，你喝醉了，今晚就住在这里好了。我已经给你开好了房间，走吧～～！”煮熟的鸭子岂能让她飞走？刘进赶紧扶住林晓蕾，制止了她离开的脚步。

　　“不……不行，我……我真的真的要走了，我……我不能喝了～～！”

　　“不喝酒了，在这里醒完酒之后再回家吧，到时候我送你，好不好？”一看林晓蕾坚持要走，刘进当然不能愿意，把林晓蕾的胳臂绕在他的脖子上，架着林晓蕾就向酒店内走去。纵使林晓蕾有一千个不愿意，但是现在的她浑身无力，而嗓子也火辣辣的痛，竭尽全力的大喊现在却变成了轻微的呻吟，而四肢在这个时候也没有丝毫的力道，连推拉的力气都没有。

　　眼睁睁的看着林晓蕾被强行的扶进酒店，白冰焦急的回头看着王铮，见到王铮仍然没有动静，不禁再次打开车门。

　　“站住！”

　　“我没听见！”白冰大声的说道，‘啪’的一声，关上车门，向酒店的方向跑去。

　　“啪！”狠狠的关门声，王铮从车里面走了出来，看着离开的白冰厉声的说道“白冰，你给我站住！”话语凌厉，带着命令的语气，不允许任何人反抗。

　　白冰的身体一顿，转身看着王铮。白冰的拳头紧握，身体因为胸中的怒气而不停的颤抖着，她看着王铮的眼神中，除了愤怒更多的是失望，对王铮的失望。

　　“你真的不打算救她？”白冰声音颤抖的看着王铮问道。

　　王铮背靠在车上，掏出一只香烟，叼在嘴中。‘啪～！’一道火星出现，看起来那么的美丽。王铮深深的吸了一口，然后仰起头慢吞吞的吐出一个眼圈。

　　“再等等！”

　　“还等什么？再等就来不及了！”白冰大声的说道。

　　“做错了事，总是要付出代价的，而这代价，没有人能够替她承受，还是让她自己体验一下这种感觉比较好。她，太纯了，纯的一塌糊涂，纯的跟蠢没什么分别。你必须让她知道，这个世界并不是她想象的那么美好，并不是每一个人都象我这样喜欢管闲事！”王铮淡淡的说道，然后猛的吸了几口烟，看的不远处的白冰焦急的不得了。

　　在烟烧到一半的时候，王铮轻轻的弹了弹烟灰，点点眼花还火掉落在地面。

　　“去吧！”

　　见到王铮终于说话，白冰用力的点了点头，转身冲进了酒店。


第九十一章 多管‘闲’事！

　　尽管刘进在这家四星级的酒店是老主顾，但是凭白冰的能力，想找到刘进和林晓蕾所在的房间，对她来说易如反掌。

　　“砰～！”的一声巨响，客房的大门被白冰狠狠的踹开，很难想象这么小的身体竟然蕴含着如此巨大的爆发力，要知道平常她可是被王铮欺负的体无完肤的。

　　白冰冲了进去，房间的每一个门都被白冰用非常暴力的手段踹的稀巴烂。当她狠狠的把最后一道房门踹开的时候，终于看见了那个令人憎恶的刘进，以及林晓蕾。此时的林晓蕾眼睛微睁，衣衫不整，白色的胸衣已经露出了一大截，身体在床上不停的蠕动着。看的出来，她的脑中尚存一丝清醒，只是她的身体在这个时候已经完全不听大脑的指挥而已。

　　而刘进，身上脱的只剩下一件裤衩，原本光鲜的外表之下，隐藏着很柴的身体。在见到突然有人闯入之后，刘进一脸的惊慌，当看见是一位怒气冲冲的美女的时候，脸上的表情缓和了一些。然后拿起一旁的睡衣挡住下身，看着白冰皱着眉头理直气壮的质问道：“你谁呀？谁让你进来的？”

　　“找人！”白冰道。

　　“找人？”刘进听见后愣了愣，然后厉声说道：“找人上我房间找干什么？这里没有你找的人，给我出去！”

　　“我找她！”白冰狠狠的说道，然后伸手指向一旁的林晓蕾。同时把目光落在了床上的林晓蕾的身上，看的出来，此时的林晓蕾眼神中充满了哀求和希望，仿佛在黑暗中找到了一丝光亮。她用紧有的那么一点点力气，费力的挪动着胳臂，把手伸向白冰的方向。

　　“她？”刘进听见后，忙把目光转移到了林晓蕾的身上，见到林晓蕾挣扎着向白冰挪动的情景，顿时明白了什么。不过他没有半点儿的慌张，反而理直气壮的看着白冰问道：“你找她干什么？她今天晚上不会跟你走了，识相的就赶紧走，别在这里碍事！”

　　刘进的一席话，让白冰变得更加愤怒。她原本以为王铮就已经十分的厚颜无耻了，现在看来，王铮就是一个大好人，至少他所做的事情还能让人容忍，还没有危害到他人。可是眼前的刘进，已经厚颜无耻到了令白冰愤怒的地步。做坏事也这么有理？强奸也这么理直气壮？

　　白冰狠狠的看着眼前的人渣，突然伸脚狠狠的踹在了刘进的肚子上，而刘进还没有明白是怎么一回事的时候，人已经倒在了地上，痛苦的呻吟着，话已经说不出来了，出气多进气少。

　　今天晚上本就憋了一肚子气的白冰，现在终于找到了发泄的地方，面对躺在地上的刘进，白冰岂能就这样放过他？只见她走到刘进身边，左右开弓，又是几脚，踹的刘进鼻青脸肿，不成人样。

　　对白冰来说，这不仅仅是发泄她肚子里面的气，也是为了林晓蕾的不争气而发泄，为了床上衣衫不整的林晓蕾报仇，更是为了女人雪耻。

　　也许是白冰进入酒店之后一连串的举动惊动了酒店，服务生、保安在这个时候全都赶到。当他们看见正在被打的刘进之后，第一时间想到的就是抓奸。毕竟刘进在这个酒店干这种事情也不是一两次了。他们不知道白冰的身份，也不知道这到底算不算是刘进的‘家务事’，所以不知道该怎么办才好。

　　傻傻的看了好一会儿，当发现刘进快要被打死的时候，众人这才感觉到事情有些不对劲儿，纷纷上前阻止白冰。不过这些人岂是白冰的对手？冲上几个，打回几个。

　　母夜叉？还是找救援吧！保安拿出对讲机，可是刚刚接通，就被白冰抢了过去，扔在地上踩的稀巴烂。白冰深深的吸了几口气，此时的她煞气逼人，无人敢进，发泄一通之后，感觉心里舒服多了。看着躺在地上不知是死是活的刘进，估计够他在医院待上一段日子的了，毕竟出了人命不太好。

　　白冰来到床边，把林晓蕾的衣服整理了一下，接着又把对方从床上扶了起来，看了看地上的刘进，骂了句‘人渣’，然后离开房间。

　　酒店外的王铮嘴里依然叼着烟卷，只不过这已经是他抽的第二根了。白冰的脾气他还是了解的，既然刘进犯在她的手里了，那么白冰就肯定不能轻易的绕他。对白冰来说，这不仅仅是林晓蕾的事情，同时也是男人与女人之间的事情。不好好的教训一下刘进这样的禽兽，对不起曾经被他侮辱的那些女人，虽然不知道刘进他从前到底侮没侮辱其他的女人。

　　当第二根烟快要抽完的时候，白冰扶着林晓蕾从酒店内走了出来，看着两女的表情，最严重的事情应该没有发生。王铮把烟头扔掉，然后主动坐在了驾驶的位置上，发动车子。

　　“发泄的不错吧！”当白冰搀扶着林晓蕾走近的时候，王铮笑着说道：“有没有把他变成太监？”

　　“啊！”白冰听见后大叫一声，一副恍然大悟的样子，表情转而变的懊悔，急着说道：“糟了，我怎么把这事给忘了？不行，我得回去一趟！”

　　“赶紧上车，我可不想被刘进的手下追的满京华跑！”王铮没有好气的说道，哎，看来白冰这孩子还是太仁慈了。而且脑袋不灵光，这么关键的事情怎么能忘记呢？

　　白冰打开车门，把林晓蕾扶到车上，她也跟着坐在了后面。临走的时候，白冰还看了看眼前的酒店，恨恨的说道：“算你走运，下去看我怎么太监你的！”

　　说罢，转头看向前面的王铮，“司机，开车！”

　　“滚一边去！”

　　因为昨天晚上对林晓蕾进行了跟踪，所以已经知道了她的家。这次王铮并没有把林晓蕾带回他自己的家，一是因为现在四个房间都已经住满了，二是因为林晓蕾醒来过后，一旦对酒醉发生后的事情不记的，那么王铮也无法对她解释，说不定还落个破坏生意的骂名。吃力不讨好的事情，王铮是不会做的。

　　车子在路边缓缓的停了下来，王铮从后视镜看了看后面的白冰，道：“你把她扶回家吧，我不上去了！”

　　“你……我真不知道你的脑袋里面都想些什么！”白冰无奈的说道，然后扶着林晓蕾向楼上走去。

　　对于王铮来说，在一切都还没有确认之前，还是和林晓蕾之间保持一些距离比较好。每个人都有各自的优点，林晓蕾也不例外，她也算是一个优秀的女人。在一起相处时间长了，不免会产生感情，王铮真的害怕自己对她用心。所以现在尽量的与林晓蕾保持一段距离，做一名看客，省的以后林晓蕾真的让他失望，到时候抽不出身，那才是真的麻烦。

　　不论什么事情，王铮都喜欢给自己留一条后路，包括感情。而且，感情，通常是最厉害的武器。王铮，不喜欢受伤！

　　当王铮回到家的时候已经是晚上九点了，因为买房时所带的车库被楚君的甲壳虫占着的关系，王铮只有把车停在楼下。可是他刚刚下车，就从楼上传来一声大喊。

　　“站住，不许动！”

　　王铮抬起头向楼上看去，只见苏雪和楚君正趴着窗台向下看，刚才的话就是从苏雪的口中喊出来的。看她一脸严肃的模样，不知道又发生了什么大事！

　　“用不用我举起手？”王铮大声的说道，这丫头，把她哥哥当罪犯了？

　　“不用举手，不过要双手抱头蹲在地上，不许乱动！”说完，苏雪把头收了回去，而楚君好奇的向苏雪望了望，然后也消失在窗前。

　　过了没多久，一阵‘噗哒噗哒’的声音从楼梯口传来，接着大门打开，苏雪和楚君穿着拖鞋就从里面跑了出来。

　　苏雪瞥了瞥白冰，又看了看立正的王铮，最后把目光落在了白色的玛莎拉蒂的车身上。怎么说好呢？她的目光同先前白冰的眼睛一样，都是放光，并且充满了喜欢之色。这丫头，收了一个核桃大的钻石还不知足！

　　也许是因为楚君家本就很有实力的原故，她对这车的反应并没有苏雪和白冰那么强烈，不过看的出来，她也很喜欢这车。楚君的家虽然有钱有势，但她并没有纨绔子弟那些卑劣的特征，反而乖的很，从不拿家中的一分钱，连她的甲壳虫都是自己赚钱买的。也难怪她会和苏雪一起租房子住，以她现在的工资，买车容易买房难呢！

　　“这是……你买的？”环视几圈之后，苏雪来到王铮的身前质问道。

　　“这就是你对你哥的说话态度吗？”王铮板着脸说道，苏雪心里想的什么，以及想要问的话，王铮都已经猜到了，为了早点儿应付过去，严肃一些或许会比较有说服力。

　　“别和我套关系，等你回答了我的问题之后，我才决定你是不是我哥！”苏雪十分神气的看着王铮说道，然后抢过王铮手中的车钥匙，坐在了车内。

　　“以后它就是我的专车了！”


第九十二章 开玛莎拉蒂逛菜市场？

　　苏雪是一个十分霸道的女孩儿，坐在车内的她，左右的摆弄着方向盘，然后把操纵台上所有的按钮都按了一遍。看她的架势，好像恨不得立即开车外出兜一圈似的。

　　“真舒服～～！如果以后有人开这车接送我上下班，我会很高兴的！”苏雪在感受了一番之后笑着说道，然后把目光落在了车外的王铮的身上，“这是你买的，还是你为某人买的？”

　　“当然是给我自己买的喽！”王铮看着对方说道，尽量的不在苏雪面前提‘白冰’这个名字，否则这丫头把白冰与车联系到了一起，今天恐怕又将是一个不眠之夜。

　　况且现在的白冰因为先前林晓蕾的事情也处于愤怒的边缘，如果不小心触及这条愤怒的导火索，那么后果不堪设想。苏雪霸道，她白冰也不是吃素的。

　　春风吹，战鼓擂，打起架来谁怕谁？白冰还正愁没地方发泄呢。

　　“坦白从宽，抗拒从严，真的是给你自己买的？”苏雪再次问道，眼睛瞟了瞟一旁的白冰，好像在向王铮提示着什么。

　　“你这丫头片子，我看你是找修理，是不是？”王铮没有好气的说道，苏雪真是越来越没大没小了。

　　“看来你是不给我从宽的机会了……！？！”苏雪冷笑着说道。

　　“啪～！”还没有等苏雪把话说完，王铮突然伸手狠狠的拍在了车顶棚上，巨大的力量使车子不由颤抖了几下，不禁把一旁的楚君吓了一跳，更让车内的苏雪呆傻住了。

　　王铮皱着眉头，眼睛瞪的又大又亮，俊朗的面孔仿佛变成了一块儿铁板，严肃冰冷的样子在路灯的照耀下显得煞气逼人。只见他打开车门，一只手就把坐在车中的苏雪拎了出来，‘啪’的一声又把车门狠狠的关上。

　　他什么也不说，就是冷着脸站在原地，眼睛狠狠的瞅着先前还霸道非常的苏雪，只把她盯着浑身发虚，仿佛不断的有冷风吹过似的。

　　今年的冬天，来的也太快了吧？

　　“今天的月色……不错哈～～！”苏雪勉强挤出一个笑容，看着王铮笑着说道。她还是第一次见到王铮如此严肃，如此的冰冷，看的苏雪心底直冒凉气。心里不禁有些后悔：自己是不是有些过分了？

　　苏雪都是第一次见到王铮如此严肃的表情，更不要说楚君了。气氛如此的紧张，剑拔弩张、一触即发，一旁的楚君甚至感觉到自己的身体在颤抖。

　　“我们……我们买了许多小点心，回家一起吃吧？”楚君微笑的说道，虽然是笑着，但是笑容却很僵。如果不打破这尴尬紧张的气氛，楚君真怕自己会受不了。

　　“对……对，我买了小点心，一起回家吃吧！”听见楚君的话，苏雪赶紧附和道，既然有个台阶还是赶紧下为好。

　　“你对我刚才的回答，有什么问题吗？”王铮看着苏雪淡淡的问道，话语很平常，但是却充满一股杀气……！这才是杀手，让人感觉不到，却又无处不在！

　　“没……没有问题，你是我哥哥。谁都不信，我也不能不信你呀～～！”苏雪紧紧的搂着王铮的胳臂，先前审问的表情完全不在，取而代之的是一副相亲相爱缘来一家人的样子和俏皮的妹妹向哥哥撒娇的场面！

　　看见苏雪的表情，王铮心里暗笑，终于把苏雪搞定，看样子以后还得时不时的玩些深沉，否则有碍自己的家主的地位。

　　“这还差不多！”王铮看着苏雪说道，在这样继续僵持下去也没有用，总不能对苏雪从严吧？所以只能装成一副大哥哥的样子，象征性的用手拍了怕苏雪的头，原谅的自己可爱的妹妹！

　　戏……说白了，王铮和苏雪都在演戏，两人也都知道对方在演戏，但彼此心照不宣，这样才会有乐趣。

　　两人都有了台阶下，一场剑拔弩张的争端就此结束。见到这样的情景，楚君顿时松了一口气，然后微笑的看着苏雪和王铮。而白冰，似乎早就知道会有这样的结局，从一开始，她就没有把王铮与苏雪的争吵信以为真。她知道苏雪是不会难为王铮的，所有的一切都是在做给她白冰看而已。而王铮，只是在尽量的避免她与苏雪之间直接的冲突而已。

　　也就是说，矛盾并不是在王铮和苏雪之间，而是她白冰与苏雪之间。王铮的作用，就是拦在中央，起到一个缓解的作用。

　　上了楼，回到家，苏雪不知道从哪里拿出一些小点心。味道不错，不过比起白冰做的私房点心，还是有一点点差距的。

　　时间不早，在见到苏雪、楚君、白冰回到各自的房间之后，王铮这才重重的松了一口气，每天夹在其中还真是一件累事。不过，总算避免了一场战争，至少，可以安心的睡个好觉了！

　　……

　　第二天，白冰早早的就醒了过来，而当她起床的第一件事，就是趴在窗台向下望。当她感觉到这清晨暖暖的阳光和清新的空气，以及楼下白色的玛莎拉蒂的时候，终于确认了这一切不是梦，而是真的。

　　‘那家伙真的买车了？太棒了！’

　　原来在昨天晚上躺在床上之后，白冰一直不相信王铮能够如此痛快的买车，而且还是一辆她梦寐以求的车。要知道在她第一次提起买车的时候，王铮可是十分明确的告诉她‘想都别想’。可是没有想到一切来的如此之快，而且快的即使发生了，让白冰都不敢相信。

　　看见楼下的玛莎拉蒂总裁，看着从东方升起的太阳，昨天下班后一直没有出现的兴奋在这个时候全部涌了出来，这也是她早起的原因——兴奋的睡不着！

　　她走出房间，悄悄的来到对面王铮的房门前，耳朵贴在门上静静的听着。过了好一会儿，她偷偷的把门打开，从缝隙中见到还在熟睡的王铮之后，便轻手轻脚的走了进去。

　　‘钥匙呢’白冰不停的寻找着，衣服、抽屉、柜子等等，能找的地方她都找了，但是仍然没有找到。

　　不对，还有一个地方！

　　白冰来到床边，看着均匀呼吸的王铮，轻轻的掀起对方的枕头……果然，带有三叉戟标志图案的钥匙就在枕头的下面。白冰一阵兴奋，伸手去拿钥匙。

　　咦？钥匙是拿出来了，可是钥匙链上怎么还系着一条细线呢？白冰顺着细线看去，最后找到了源头……王铮的手指。就在白冰准备把线拽断的时候，突然传来一个声音。

　　“你在干什么？”

　　白冰的动作一顿，头机器式的抬了起来，看着躺在床上的王铮。他的眼睛紧紧的闭着，嘴也是。

　　难道是幻听？看样子‘做贼心虚’这话说的一点儿没错。想到这里，白冰把线放在嘴中，准备用牙咬，可就在这个时候，又传来了说话声。

　　“这是特质的细线，比钢丝还要结实，小心你的牙！”

　　白冰快速的转头看向王铮，这次可以确定，并不是幻听。白冰不自觉的咽了一口吐沫，做贼当场被抓，羞人！丢人！

　　“你……你醒了？”

　　“没有！”

　　“我……我想借你的车用一用，去买早餐！”白冰看着闭着眼睛的王铮说道，她实在是找不出其他的理由了。唯一想找的，就是找个地洞，然后钻进去。

　　“想偷懒？难道你自己不会做吗？”

　　“我……我去买材料！”白冰道。

　　“不用麻烦了，冰箱里有牛奶、果汁、面包还有苏雪买的小点心，今天早上就凑合一下就行了！”

　　“凑合？那怎么行呢？对于象您这样‘日理万机’的人来说，早餐是最重要的。”白冰蹲在床边看着闭着眼睛‘熟睡’的王铮说道：“所以我决定，以后天天早晨去菜市场买新鲜的蔬菜，给你做我的私房点心，我还有许多拿手的没做呢。你难道不想尝尝吗？”

　　“开着玛莎拉蒂去菜市场？你准备往后备箱里装多少棵大白菜？”王铮睁开了眼睛没有好气的说道：“想兜风就直说，别拐弯抹角的。”说着，王铮直起身子，把线的另一端从手指上解开，然后把线从钥匙链从抽了出来。

　　王铮在昨天晚上就猜到白冰一定会忍不住这样做的，所以在临睡觉之前，做了一个小小的机关，等着白冰自投罗网。

　　“别兜的太远，我可不想早上起来没饭吃！”说完，王铮又躺在了床上。

　　“我知道啦！”

　　兴奋的声音还在，只是人已经消失了！


第九十三章 心慌意乱

　　由于被白冰打扰，所以王铮的回笼觉一直没睡实，迷迷糊糊之间就感觉到有开门声，王铮看了看墙上的时钟，已经七点半钟了，看样子应该是白冰回来了。一个多小时的时间，不知道她是去哪国买的菜。

　　左右也睡不着了，王铮穿衣后走出房间。白冰已经进了厨房，此时的她俏脸通红，满脸都是兴奋的笑容，嘴里哼着不知名的小曲，手中轻松的操作着菜刀。

　　王铮倚着厨房的门框，看着一脸阳光灿烂的白冰问道：“去哪买的菜？南非呢？”

　　白冰被突然出现的王铮吓了一跳，不过今天的她心情异常的好，没有与王铮计较，对于王铮挖苦的话，也不介意。反而笑着说道：“我买了很多的菜，你就瞧好吧！”

　　“希望你把这个优秀的传统长久的保存下去，而不是心血来潮只做这一天。”王铮看着白冰说道：“对了，车怎么样？还行吧？”

　　“太行了，好车就是不一样，组织里哪里破车根本就没的比！”白冰兴奋的说道。

　　“废话，他们那些吝啬鬼，会舍得买这车？”王铮听见后不屑的说道：“记的八年前，我做的还是军绿色的大吉普。车子开到哪，烟就冒到哪，跑起来就像要散架似的，而且四处漏风。下雨天就更别提了，坐在车里的时候，靠窗的还得打雨伞，否则雨会溅你一身。你算赶上好时候了！”王铮一副老气横秋的样子，就好像他比白冰大多少似的。

　　“有那么夸张吗？”白冰不信的问道。

　　“那当然了！”王铮听见后说道，还想说什么的他，在看见白冰脸上高兴的表情时，心里突然想到一个问题。只见王铮悄悄的走到白冰的身后，从后面用身体紧紧的贴着白冰，然后把嘴冷不丁的凑到白冰的耳朵边上，小声但又暧昧十足的问道：“你还想回去吗？”

　　白冰的身体顿时一僵，整个人像是被点了穴道似的站在原地一动不动。先前高兴的表情瞬间凝固，脸上的肌肉也越发变的僵硬。

　　感觉到男人在身后紧紧的贴着她的身子，他的呼吸形成了一阵阵的热风，吹的白冰手足无措，耳朵更是痒的不得了。最重要的是王铮刚才所问的问题：你还想回去吗？如果不是对方的这句话，白冰早已经把她来这里的目的忘的一干二净。

　　她是来干什么的？她是来说服王铮跟她回去的。采取什么计划？慢慢与他接近，融入他的生活，当最后了解他的时候，再利用他的弱点，让他回组织……这确实是白冰的计划。当然，是在还记的情况下。

　　融入生活？白冰做到了这一点，可是融入的连她自己的目的都忘记了。王铮突然说出的这句话，虽然很简单，但是在白冰的心里却象扔了个炸弹似的，顿时把白冰炸的清醒过来。

　　王铮从后面紧紧的贴着白冰，可以清晰的感觉到对方背后完美的曲线。而对于白冰的反应，王铮自然是看在了眼中，而她的心里，王铮也能猜出几分。所以见到身体僵硬住的白冰，王铮轻声的笑了笑，嘴巴贴在白冰通红的耳朵边上，再次小声的说道：“怎么样，和以前枯燥的令人乏味的生活相比，现在的生活是不是感觉到很有趣、很美好？是不是已经忘记了从前的生活？”

　　白冰呆住了，王铮的每一句话仿佛都说到了她的心坎里。虽然她不想承认，但是事实却是如此。忘记了自己的职责，这让白冰有种无地自容的感觉！

　　“不要在我面前否认，因为你的表情，已经回答了我。”王铮说完后笑了笑，听在白冰的耳朵中显得异常的刺耳。

　　就在白冰发愣之时，突然一只大手狠狠的按在了她挺翘的屁股上，把白冰吓了的一跳，想要挣扎，却发现身子已经被另一支手狠狠的按住，使她动弹不得。

　　“既然无法改变，为何不安下心来享受呢？”王铮贴在白冰耳边轻声说道，声音仿佛带着丝丝魔力，触动着白冰的心弦，“不要试图用你的大脑去支配你的心，而是应该试着用心去控制你的大脑。这样，才能知道你想要的究竟是什么！另外，你的屁股很有弹性！”

　　说完，王铮把放在她臀部的手拿开，紧紧贴着白冰的身体也渐渐离远，接着悠闲自得的离开厨房。

　　当白冰回过神来的时候，却发现身后的男人已经不在，她浑身冷不丁的一哆嗦，直感觉浑身冒冷汗，就像做了一场噩梦似的。虽然醒来，仍然心有余悸。

　　绝世高手，也会走火入魔的！

　　白冰如她所答应的那样，早餐做了几个新花样，味道不错，不过她人看起来却没有了以往的精神气儿。早上的高兴与兴奋在这个时候消失的无影无踪，取而代之的是一副心事匆匆的样子，仿佛大兵压境。

　　等到上班的时候，苏雪和楚君很‘自然’的钻到了王铮的车内，应了苏雪昨天晚上那句：如果以后有人开这车接送我上下班，我会很高兴的！看样子苏雪在昨天晚上就已经想好了，既然有豪车，为什么不享受呢？苏雪可不会跟王铮客气。

　　由于是顺路的关系，所以王铮也没拒绝，一路上吵吵闹闹，总算把那两个丫头送到了电视中心。

　　“下班后别忘记来接我们呦～～！”苏雪一句话，把王铮气的半死，今天她与楚君播报，下班得八点钟，王铮哪有时间来接？不过这样的话王铮是不会和苏雪当面说的，否则这车就别想开走了。至于晚上……到时候再说吧。

　　目送苏雪与楚君进入电视中心，王铮把视线收了回来，看着身边的白冰问道：“你来？”

　　白冰听见后愣了愣，然后摇了摇头，把目光落在了窗外。自从早上听见王铮那一席话之后，白冰就变的‘老实’了许多，整个人都变的不在状态，竟然连车都不想开了。

　　这倒是出乎王铮的预料，在他的印象中，说完那席话之后白冰应该是这样的反应：大骂王铮卑鄙，然后趁机接着说服王铮！可是现在，白冰安静的出奇，安静的已经让人怀疑究竟是不是她了。

　　车子开始加速，不一会儿的工夫，淹没在车水马龙之中。

　　今天不知道是什么日子，‘有趣’的事情都集中到了一起。王铮刚刚把车停好并从车内走出来，就与林晓蕾碰了个照面。而从车内走出的白冰，在见到林晓蕾之后，才从她的事情上回过神，想起了昨天晚上关于林晓蕾的事。

　　这种场面，绝对的尴尬，不说话……或者对他们来说，根本就不知道该说什么才好。王铮不知道林晓蕾对昨天晚上的事情是否还记的，所以无法开口。不过这也难不倒王铮，绅士般的冲着对方微微一笑，然后转身走进了永安大厦。而白冰，路过林晓蕾的时候脚步停了停，仔细的打量了一番林晓蕾，希望能够从对方的表情上得到答案，可是林晓蕾被白冰瞅的满脸都是不解的表情，所以最终白冰也是无功而返，快步的去追已经进入电梯的王铮。

　　“在想什么？”进入公司之后，王铮一边与娘子军的成员打招呼，一边对身边的白冰问道。

　　“不知道，我猜她对昨天晚上的事情应该会有印象！”白冰淡淡的说道。

　　“我是问，你现在在想什么！”王铮问道，然后把办公室的房门打开，示意白冰先进。

　　“我？”白冰听见后顿了顿，然后走进了办公室，就在王铮关门的时候，白冰突然转过身看向他，大声的说道：“王铮，你别得意，总有一天我会让你乖乖的跟我回去的！”

　　“呵呵呵呵～～！”王铮听见后笑了，而且是大笑，笑的很开心，笑的很爽朗。白冰的话说的很冲，但是根本没有底气，更别提说服力了。王铮来到白冰的身后，而白冰突然想到今早的事情，所以在王铮靠近她的时候，她则不停的后退，‘啪’的一声，桌子挡住了她的退路。

　　王铮走到白冰的身前，两人离的很近，马上就要贴在了一起，白冰已经面红耳赤，刚想伸手去推王铮，而王铮却在这个时候停下了脚步。笑眯眯的看着她，道：“你刚才的话，是在给你自己打气吗？”

　　“你……！”见到近在咫尺的男人，白冰的心里一阵慌乱，越看对方脸上的笑容，越是感到可恶之极。白冰深深的吸了一口气，缓解了一下心中的慌乱，稍作调整之后，伸出双手狠狠的推开眼前的王铮，然后说道：“别来烦我，你还是想想林晓蕾的事情吧！哼！”

　　说完，白冰坐在一旁的椅子上，拿着一本杂志挡住脸，装模作样的看着。


第九十四章 让我超度你吧！

　　人们总是喜欢做一些违心的事情，说一些违心的话，来掩盖住自己的内心，殊不知道，这其实是世界上最愚蠢的行为。心的存在，就是为了给人指引方向，否则，心的存在将毫无意义。

　　王铮回到他的办公桌后坐了下来，用非常可怜的眼神看着坐在对面的白冰。为了某些事情，而去强迫自己的心，这是一种很不明智的举动。虽然她在极力的掩饰着，但是这种掩饰反而会使她更加的暴露。

　　尽管白冰想把话题扯到林晓蕾的身上，但是这对王铮是没有用的。

　　“在我看来，你的事情比林晓蕾的事更加的重要！”王铮看着白冰说道。

　　白冰听见身子一顿，遮挡着脸的杂志微微的向下移动，露出一副疑惑的表情，问道：“为什么？你不是对林晓蕾有意思吗？”

　　“呵呵，很简单，因为你离我近！”王铮听见后笑着说道，“林晓蕾的存在还不足以影响我的生活，我可以自由的介入其中。而你却不同，你的存在直接的影响了我的生活。你说……我说的对不对？”

　　白冰听见后不自觉的点了点头，感觉王铮所说的话确实有理。以现在的形势来看，林晓蕾也不过是王铮无聊时‘消遣’的对象而已，用来打发无聊的时间。而她白冰则不同，已经融入甚至影响到了他的生活。可是白冰或许也只能做到这些，因为她知道，她自己的心已经开始动摇了。既然她自己的心都已经动摇了，又如何说服王铮呢？

　　白冰已经搞不清楚现在的形势了。她明明是来说服王铮的，可是王铮的决心没有丝毫的动摇，反而使她的决心在不知不觉中被他人影响。白冰知道，这并不是意志坚不坚定的问题，而是王铮所选择的这种生活方式太容易让人转变，这与她从前过的那种枯燥无趣的生活也是有关系的。正是有了对比，才会感觉到现在这种方式会更让人感觉到轻松与快乐，更容易让人接受。而白冰，就是在这样的环境下，意志和决心被动摇了！

　　她知道，如果不是今天清晨王铮所说的那些话，或许她自己会陷得更深，说不定将永远无法清醒过来。可是对她来说，即使清醒过来了，似乎也没有什么用。因为，她根本不知道下一步该怎样做，该如何去做。

　　白冰，已经完全的陷入了被动！

　　就好比一个人在什么都不知道的情况下，十分‘幸运’的走进了雷区。可是当她走到中间，被人告之这里是一片雷区之后，就会变得手足无措、惊慌无比、畏首畏尾。怎么办？四周都是地雷。后退？可是地上并没有留下来时的脚印，走错一步，将会粉身碎骨。

　　是前进，还是后退？

　　日久生情，感情这东西，比地雷还要厉害！

　　“啪～～！”王铮伸手打了一个响指，把陷入发呆中的白冰惊醒，白冰有些茫然的看向王铮，现在的她甚至不知道自己为什么会坐在这里。

　　“我说过，你度不了我的！”王铮笑看着白冰说道：“既然你度不了我，为什么不让我来超度你呢？”

　　白冰的反应已经告诉了王铮许多他想要得到的信息，所以即使白冰不说话，王铮也知道她的心里在想些什么。或许对王铮来说，从一开始，他就已经猜到了会有今天这样的结果，一切的一切都在王铮的预料之中。是王铮让白冰放松了警惕，失去了警觉，而白冰也在不知不觉中被王铮很自然的引入了另一条路。

　　就是这么自然，就是这么随意。自然的让人浑不知觉，随意的让人无从着手！

　　有些事情，不用把它整天挂在嘴边，或许所做出的效果会更好一些。

　　王铮在组织中也算是元老级的人物了，当初和他在一起的人，加上他也只剩下三人。死的死，散的散。正因为如此，王铮才知道身在组织中的人的致命缺点。紧张、严肃、冰冷的模式般的生活，有几个人能够长期的忍受？反其道而行之，把这样的人放到一个轻松、快乐、感情世界丰富的环境中去生活，谁又能抵抗住呢？

　　何况像白冰这样一个身处女人最灿烂时期的美女，在王铮面前，她满身都是破绽。

　　“我……我不会输给你的！”白冰咬着牙说道，不过她却不敢直视王铮的眼神，她的话……没有丝毫说服力！

　　“我们俩认识这么长时间，你见过我输吗？”王铮自信的说道，“我是不会输的！”

　　“至少你在林晓蕾的身上输过一次！”白冰不服气的说道，“她没有按照你的要求发展，难道还不能证明你的失策吗？”

　　王铮听见后大声的笑了起来，白冰不服气的表情真的很好看，不过这并不能说话她的话是正确的。王铮停止了笑声，看着白冰说道：“如果林晓蕾什么事情都按照我说的去做，那才是我的失策！在我眼中，没有性格的女人，连让我注意的资格都没有。对我来说，重要的不是林晓蕾选择哪条路，而是在选择的路上以何种方式走下去，这才是我最关心的。从她选择发展中天，到认识刘进，从他们第一次见面，到昨天晚上的醉酒。每一件事情都在我的预料之内，都在我的计划之中。”

　　“吹牛，我不信！”白冰听见后说道，虽然嘴上这样说，但是心理面却对这些日子发生的事情从新的想了一遍。远的不提，就说昨天晚上的事情好了，她几次想要去阻拦林晓蕾，但是都被王铮阻止了。而当王铮同意的时候，一切都是那么的适时！

　　其实不仅是林晓蕾的事情在王铮的预料之内，就连白冰的事情，也都一并被王铮放到了计划之中。不然，真的以为那辆玛莎拉蒂是王铮为白冰买的？当然，在某种程度上也可以这样说。应该让白冰见见她今天早上兜风过后脸上所带的兴奋笑容，因为那笑容中充满了对现在这种生活的喜欢，让白冰彻彻底底的忘记了她到王铮身边的目的。

　　王铮不是慈善家，他只是在测试白冰而已。既然钻石无法打动，那就用豪车来打动她好了。

　　当然，这个目的是不能对白冰说的，否则让她知道，还不立即离开这里？

　　对于白冰所说的‘吹牛’，王铮没有反驳，只是用笑容去面对。因为现在的白冰已经失去了最起码的冷静，不能冷静的思考，不能冷静的去判断。可以说，现在的她，就是靠着她性格中尚存的倔强和嘴硬来与王铮‘战斗’。白冰自己也知道这种‘战斗’是徒劳的，但是，都是矜持在作怪！

　　“你怎么不说话了？是不是被我说中了？”白冰看着王铮质问道，对白冰来说，她宁愿听王铮说话，也不愿意看见王铮脸上露出的笑容。就像如来佛祖看孙猴子时所露出的笑容一样，高深莫测，却又让人无地自容。

　　“你，心慌了！”王铮看着白冰淡淡的说道。

　　“我没有！你才心慌了呢！”白冰一脸倔强的看着王铮说道，不过她的脸色却不怎么好看。煮熟的鸭子——只剩下嘴硬了！

　　“那好，我心慌了！”王铮点头说道。

　　“你……哼！”王铮的悠然自得却更衬白冰的心慌意乱，对白冰来说，这房间的空气因为王铮而变的紧张，因为王铮而变得压抑。白冰突然站了起来，狠狠的瞪了一眼王铮，冷哼一声，然后转身而去。

　　“等等！”就在白冰打开房门的时候，却被王铮叫住了。

　　“干什么？”白冰气愤的回头问道，突见一东西向她飞来，白冰急忙用手去抓，拿在手中之后却发现，是玛莎拉蒂的车钥匙。

　　“把油箱加满！”

　　白冰听见后愣了愣，然后冲着王铮点了点头，“知道啦！”说完，拿着车钥匙离开了王铮的办公室。在她关上门的一瞬间，脸上分明带着一种轻快的笑容。

　　王铮知道，这个时候的白冰肯定最需要发泄，而兜风就是最好的选择。另外，两人的关系经过早上发生的这一系列的事情之后，一定会变的尴尬，特别是白冰，心里肯定会不好受。而王铮把车钥匙扔给白冰，无疑是缓和两人关系最好的举动。白冰不是笨蛋，当然明白这道理，所以很痛快的接下了。

　　这是心的释放！毕竟，她真的很喜欢现在这种生活！


第九十五章 忏悔？

　　白冰的离开让整个房间都变的安静了下来，王铮站在窗前，向楼下看去，当见到白色的玛莎拉蒂总裁以超快的速度消失在公路尽头的时候，王铮这才坐下来。

　　5.2秒的时间内将速度从静止提升至100km/h……果然不是吹出来的！

　　打开电脑，继续欣赏昨天没有看完的毛片，谁让咱现在没什么事情可做呢？

　　“铛铛裆～～！”就在最精彩的时刻，门外突然响起了敲门声，这倒是把王铮吓了一跳，在这个公司竟然还有人进他的办公室？而且还敲门……这让王铮有些受宠若惊，赶紧把毛片最小化，音箱关掉，然后整理了一下衣领，装模作样的说道：“请进～！”

　　门缓缓的被推开，一位穿着白色职业套装的女人从外面走了进来。

　　林晓蕾？王铮微微一愣，不过瞬间又恢复到了以往的平静，同时仔细的打量着林晓蕾的神情，希望能从这点出发，了解林晓蕾这次来的目的。

　　看的出来，林晓蕾进入王铮的办公室，是考虑了很长的时间，而且鼓足了勇气的。不过虽然如此，但是她的眼神仍然有些躲避着王铮，不敢与他直视。另外，她的眼神中带着歉意和感激。不管在外面怎么样，但是在王铮面前，依然是一副软弱的样子，就像王铮第一次见到她时一样。

　　林晓蕾把门关好后，就这样一直静静的站在门前，什么也不说，什么也不做，低着头站在那里，这倒让王铮一下子没了分寸。

　　“请坐！”王铮看着对方说道。

　　听见王铮的话后，林晓蕾微微的抬起头，看了看王铮，然后走到王铮的对面坐了下来。她仍然没有说话，低着头不知道在想些什么，就像做了错事的小孩子一样。

　　不过对王铮来说，她说不说话已经毫无意义，因为王铮已经从她的眼中看出来林晓蕾这次来这里的目的。

　　很明显，林晓蕾现在是在做内心的挣扎，给自己打气。王铮有的是时间，所以就这样看着对方，静静的等着。

　　过了好一会儿，林晓蕾似乎也感觉到了这气氛的不对劲。轻微的抬起头，向对面的王铮瞄了瞄，见到王铮在看她后，林晓蕾又把头低了下去。不过，她半袖下面的胳臂紧紧的绷着，看的出来，此时的林晓蕾正在做着某种酝酿。正如王铮所想的那样，只见林晓蕾深深的吸了一口气，突然抬起头看着王铮，表情认真的说道：“昨天……谢谢你，还有白小姐！”

　　这是她自从进了屋子之后，第一次与王铮直视，也是她的第一句话。前些日子，两人还是那么的熟悉，关系还是那么的亲密，可是现在看来，却显得生疏了许多。而林晓蕾眼中的歉意和感激则说明：这一切，都是她造成的！

　　“感谢我就免了，昨天的一切都是白冰做的，好好感谢她吧！”王铮淡淡的说道，看样子林晓蕾还记的昨天晚上的事情，这对于王铮来说，无疑是一个最好的结果。

　　“不，我一定要谢谢你。我知道，白冰一定是听了你的话，所以才去……才去救我的。所以……所以我一定要谢谢你。如果不是你们，我现在……我……！”在听见王铮冷淡的语气之后，林晓蕾的反应很激烈，不过说着说着，却没有了底气，再次低下了头。看的出来，她有些懊悔，至于懊悔什么，这只有她自己知道。

　　“听说刘进被白冰打的住进了医院，和刘进的合作，我看是成不了了，你有什么打算？”王铮看着林晓蕾问道。

　　虽然白冰没有把刘进太监有些遗憾，但是白冰的出脚也够狠的，听说刘进断了两根肋骨，骨折数处，身上多处有淤血，以刘进那么大的年纪，至少要在医院里面待上一个月。不过根据白冰当时的怒气，没把刘进活生生的踢死，应该算是脚下留情了！

　　“不知道，我也是刚刚得到的消息！”林晓蕾道。

　　“我猜，一定是黄伟告诉你的吧？”王铮看着林晓蕾问道，当见到林晓蕾脸上诧异的表情之后，王铮就知道他猜对了，“别以为黄伟是什么好人，他与刘进都是一丘之貉，想从他们两个老狐狸手中占便宜，你还嫩的很呢！”

　　“我知道，我知道黄伟和刘进是怎样的人。但是，我想要中天发展，我又不得不与他们接近，我也不想的。可是……我真的没有其他的办法了！”林晓蕾听见王铮话后一脸痛苦的说道。

　　“你今年多大？”王铮突然问道。

　　“……二十五！”

　　“你见过有几个二十五岁的女孩儿，在没有任何人的帮助下，白手起家，拥有上千万的资产？也许你的野心很大，但是你要知道，人心不足蛇吞象。在你这个年纪，你应该知足了！”王铮看着林晓蕾说道：“说起来，你真的很幸运，因为在这以前，你根本没有遇到过什么困难。你把一切都想的太简单。这个世界是客观存在的，不是你的大脑，并不是你想怎样就怎样。你……算了，你就当我再说废话好了！”

　　说完，王铮把电脑中的毛片最大化，继续没有完成的任务。每天两片，上午一片，下午一片，这就是王铮现在的工作。

　　“不，你说的没错！都是我，都是我太鲁莽了。但是，我不甘心！”

　　“不甘心？”王铮看着表情痛苦的林晓蕾问道：“你今天找我来，不只是谢我的吧？”

　　“不，我是真心来感谢你和白小姐的，没有其他的意思。我……我走了！”林晓蕾突然站了起来，向王铮鞠了一躬，转身匆忙的离开的王铮的办公室。

　　见到林晓蕾离开，王铮背靠在椅子上，双腿翘上了桌子，双手交叉扶着后脑，想着林晓蕾的事情。从林晓蕾刚才的反应能够看的出，她已经得到了教训。而被白冰这样一闹，刘进的路子肯定走不通了，说不定刘进还会使用卑鄙的手段把怒气发泄在林晓蕾的身上。不过有白冰在，量他刘进也掀不起什么风浪。而王铮现在最关心的，就是林晓蕾今后所要走的路。

　　看的出来，林晓蕾对以前的事情有些后悔，而刚才在王铮面前，分明是带着忏悔的意思。但是，她又说不甘心，而且最后又一副欲言又止的样子。林晓蕾到底是什么意思？她到底要做什么？

　　感谢、忏悔……她是在向我示好吗？王铮的心里想到，他不确定林晓蕾的想法，不过可以肯定的是，两人之间的关系在一定程度上得到了改善。如果想要知道林晓蕾的想法，或许只有时间才能解释一切。

　　王铮，依然坐在椅子上，翘着双腿看着毛片。而毛片中的女主角，依然在高唱着她的呀买碟之歌。

　　临近中午的时候，白冰一脸兴奋的走进办公室，看她的样子，肚子里面的郁闷应该发泄的差不多了。

　　“怎么样？还过瘾吗？”王铮看着对方问道。

　　“嗯，相当的过瘾。”白冰笑着说道，然后把车钥匙扔给了王铮，一边倒水一边说道：“绕着外环跑了好几圈，对了油箱已经加满了！”说完，白冰开始不顾形象的咕咚咕咚的喝起水来。

　　“你是去开车了，还是去跑步了？怎么把你累成这样了？”王铮好奇的问道，此时的白冰看起来就好像刚刚做过激烈的运动似的，要不就是去蒸桑拿了，俏脸红扑扑的，非常好看。

　　“开车也是十分消耗体力了，而且半路遇见个开阿斯顿马丁的。我想，怎么着也不能给你丢脸，是吧？所以我就跟她飚起来了。”白冰兴奋的说道。

　　“后来呢？谁赢了？”王铮笑着问道。

　　“这还用问？当时是我赢了！”白冰得意的说道：“快到终点的时候，她被警察拦住了。”

　　看着白冰小人得志的样子，真不知道她现在到底是以何种身份站在这里的。看着白冰高兴的样子，王铮也跟着笑了笑，突然想到先前林晓蕾的事情，所以看着白冰说道：“对了，林晓蕾今天上午来过了，说要谢谢你的救命之恩！”

　　“她来了？”白冰听见后愣了愣，然后眼睛向隔壁瞄了瞄，最后凑到王铮的身前，小声的问道：“她都说什么了？”

　　“让我感谢你八倍祖宗，永远也忘不了你的恩情，做鬼也不会放过你地！”

　　“啪～！”白冰伸手狠狠的拍着桌子，冲着王铮没有好气的说道：“跟你说正经的呢！”

　　“我哪不正经了？”

　　白冰狠狠的瞪着王铮，而王铮也眼带笑意的看着对方，没有丝毫的退却。而耳边，则是从音箱中不断传来的呀买碟！


第九十六章 证明自己！

　　在得知林晓蕾前来感谢之后，白冰的心里还是很高兴的，至少昨天晚上并没有白救，这说明林晓蕾并不是一个忘恩负义的人，她在白冰心目中的形象也得到了一些改善。

　　不过具体的情况，白冰并不知晓，从王铮口中听到的只言片语，并不能让白冰对林晓蕾有太大的改观。虽然白冰知道，在某些方面，林晓蕾也是弱者。

　　如王铮所料想的那样，林晓蕾对他的态度有了很大的改善，中午邀请王铮与白冰吃饭就是最好的证明。其实两人之间本就不存在什么深仇大恨，只是对公司近阶段的发展出现了异议而已，都是为公司着想而已。林晓蕾似乎也终于知道王铮的用心良苦，所以希望用行动来进行补救。

　　餐桌上，王铮慢条斯理的吃着东西，与他平常狼吞虎咽饿死鬼在世的吃法比起来，现在要斯文的多、绅士的多。而林晓蕾，前些日子的幽怨已经不在，脸上除了歉意之外，更多的是感激。

　　一旁的白冰，眼睛不停的在王铮与林晓蕾的身上来来回回的看着，眼神很贼。不过她想要偷的并不是钱包，而是王铮和林晓蕾内心中的想法。对白冰来说，林晓蕾内心中的想法太好偷了，一切都展现在她的脸上。而王铮的内心却异常的难偷，连一点点的破绽都没有，让白冰无处下‘眼’！

　　谁也不说话，这让本来应该很好的气氛变得有些尴尬，特别是林晓蕾，已经由原来的感谢和期待，变成了失落……低着头的她，一个米粒一个米粒的吃着饭。相比于吃饭，用‘数米粒’来形容现在的林晓蕾或许会更为贴切！

　　“听说刘进进医院了，真的假的？”白冰突然说道，打破了这异常安静但又十分尴尬的气氛。

　　“真的！”

　　“真的！”

　　王铮与林晓蕾异口同声道，两人微微一愣，相互之间看了看，林晓蕾红着脸不自觉的低下了头。王铮脸皮厚，所以对此并没有感觉什么不好意思的，反而对一旁的白冰没好气的说道：“明知故问，你出的脚，难道你会不知道后果？”

　　“那可能是我太不小心了！”白冰听见后语气中充满自责的说道，不过看她脸上洋溢着的笑容，哪有一点自责懊悔的意思？分明是在得意！只见她又转过头看向对面的林晓蕾，不好意思的说道：“对不起哈，害的你以后不能跟他‘合作’了！”

　　表演，白冰卑劣的表演看的王铮直想吐。她这是在向林晓蕾道歉？还是在调侃林晓蕾呢？特别是‘合作’这两个字，发音很重，听起来好像是在挖苦别人似的。而林晓蕾，听见白冰的话后，不自觉的低下了头。

　　“我说～！”王铮看着得意洋洋的白冰说道：“你就别在那里猫哭耗子假慈悲了。你不小心？谁相信？你难道忘记了离开酒店之后，还想跑回去把刘进太监的事情了？”

　　“你怎么向着他说话呢？你和那个刘进是不是一伙儿的？”白冰皱着眉头狐疑的说道，又把针尖指向了王铮。

　　“哼，我要是和他一伙儿，明天的四月就是你孩子的生日，还容你在这里幸灾乐祸？”

　　“你……你才幸灾乐祸呢，你这个闷骚只知道看黄片的混球儿！”白冰恶狠狠的骂道，她本无意与王铮计较，奈何王铮屡次出口伤人，白冰只有开骂，虽然心里明知道骂不过王铮，但还是要试试。

　　“你怎么知道我看黄片？是不是我光明正大看的时候，你却在一旁偷偷摸摸的看？”王铮看着白冰反问道。

　　“你把音箱调的那么大，聋子也听到了！”白冰大声的说道，看黄片就悄悄的带上耳机看呗，可是这个可恶的男人竟然用音箱……真是可恶透了。

　　“这么说，你只是听见声音，并没有看见画面喽？”王铮再次问道。

　　“废话，难道这还不足以证明你看黄片吗？”白冰愤怒了，看黄片也能这么理直气壮？

　　可是……看黄片为什么不能理直气壮呢？

　　“我学日语，不行吗？”王铮解释道。

　　“你家日本人说话跟呻吟似的，而且还恩啊乱叫？”

　　“日本人不都这样，但是日本女人都这样，我那还有好几本‘日’剧，不信你可以去看看！”

　　永安大厦最顶端的观光餐厅中，一对男女正在肆无忌惮的研究日本女人的说话方式，成为观光餐厅中的另一大景观！

　　王铮和白冰在一起的时候，总是免不了争吵。争吵时面红耳赤，无所顾忌。而争吵过后却又如没事人一样，该怎么样还是怎么样。

　　这叫什么？哥们？姐们？还是应该叫做：欢喜冤家？

　　林晓蕾是一个纯洁的孩子，别说看黄片了，就算电视中出现一个接吻的镜头，心都会‘扑通扑通’跳的厉害，更不要说象王铮和白冰一样若无其事的大谈日本女人了，这种事情……至少在生命的前二十五年中，她想都没想过。

　　吵的兴起，多吵了一会儿，本来应该早就结束的午餐，一直到上班的时间，第一回合才结束，以王铮的小胜而告终。林晓蕾本来已经想好了许多要说的话，可是突然事件的发生，让林晓蕾不知道该怎样的去应对。准确的说，对于王铮与白冰的‘争论’，她连插嘴的机会都没有。林晓蕾邀请的王铮和白冰，按理说她应该是‘主’。但是在现场，她变的既不是主也不是客，而是和别人一样，都成为了一个旁观者。

　　对林晓蕾来说，这种感觉……很不好！

　　前段日子与王铮形同陌路的时候，林晓蕾的心很不舒服，特别是当她看见王铮的事情，她的心总是隐隐作痛。

　　人是感情的动物，相处的时间长了自然会在不知不觉中产生感情。而王铮，对林晓蕾来说，绝对是一个非常特别的人。可以说，是王铮给了她第二次的生命。

　　感情就是这样，在一起的时候，什么都感觉不出来。当分开的时候，一切都会浮现在心头，变的那么的明了。就如同湿地的蔓藤，越是环境幽闭越是生长茂盛，而且丝丝缠绕的让人窒息、让人痛苦。

　　林晓蕾不敢确定这种感觉是不是感情，即使是，她也会觉得自己配不上王铮。当初王铮力挽狂澜，用计拯救中天的高大形象深深的印在她的脑海里。

　　而现在，虽然刘进这件事情让林晓蕾得到了教训，但是林晓蕾仍然没有放弃继续发展中天的念头。因为她想要在王铮面前证明自己，证明她是一个有能力的女人，证明她能够配的上他。

　　经过了众多的事情，林晓蕾的奋斗目标已经发生了改变，如果说原来她是想一心的发展壮大中天，让中天重现辉煌的话，那么她现在的想法则变的更加的单纯，那就是：在王铮面前证明自己！

　　下午，整个公司都被一种怪异的气氛包围着，经过王铮面试进来的娘子军们，开始不断的进出林晓蕾的办公室，而所做的都是一些十分重要的工作。这让一直被排除在权力机构之外的娘子军们有些不解，更让林晓蕾的那些旧部变的迷惑。几次趁着工作之余对林晓蕾进行旁敲侧击，但是都没有得到答案。

　　最重要的是，今天……没加班！

　　林晓蕾态度的变化，让所有人都变的敏感起来，虽然不知道是怎么一回事，但是她们知道，一定有什么重要的事情将要发生，或已经发生了。

　　林晓蕾的表现明显是在向王铮表达着什么，王铮现在虽然还不知道林晓蕾要走哪条路，但是他们两人的关系，却是在向好的方向发展。这让王铮很高兴，苦海无边，回头是岸。

　　“你说林晓蕾到底是怎么了？”下班的路上，司机白冰，通过后视镜，看着坐在后面的王铮问道。

　　“这还用问？当然是被昨天晚上的事情刺激的呗，你可真够笨的！”王铮道。

　　“我知道是受了刺激，但是这刺激也刺激过头了吧？她的反应是不是太剧烈了？”虽然被王铮骂了，但是白冰出奇的没有生气。也许对她来说，小车一开，什么事都不当事了！

　　“对于她那样的人，一次就已经足够了。”王铮听见后说道：“我想，她的心里已经有了答案，所以，接下来发生的事情会更加的有趣。”

　　“看你高兴的样子，千万不要跟我说，这一切都在你的预料之中！”白冰最讨厌的就是王铮现在臭屁的样子。

　　“不在我的预料之中，而是：一切都在我的掌握之中……！”


第九十七章 先发制人？

　　因为苏雪与楚君晚上主持节目，下班会很晚，所以白冰直接把车开回了家。把她乐的，象是占到什么便宜似的，嘴都何不拢了。

　　虽然王铮经常会和白冰吵，但是不得不承认，她除了人长的漂亮之外，还是另有优点的。那就是，每天都会很自觉的到厨房做饭，而且每天都会有那么一两个新花样，让王铮从不用为吃饭的事情发愁，这也是王铮能够容忍白冰住在这里的原因。

　　而白冰似乎也知道，如果想继续住在这里，如果不表现的好一些，很有可能被赶出去，说不定哪一天她的房间就会被其他的女人占领。所以为了守护住暂时属于她的那一亩三分地儿，白冰必须给王铮一个留下她的理由。

　　不过现在来看，每天做饭对白冰来说似乎已经变成了一种习惯。

　　“喂，别看了，我有事问你！”正在厨房做菜的白冰，冲着站在阳台拿着望远镜四处乱看的王铮大声说道。

　　望远镜虽然被白冰藏的很隐蔽，但是再隐蔽的地方，能躲过王铮的搜查吗？别说是望远镜，就算白冰藏一根头发，只要王铮想，他就能找到。这可不是吹，这叫实力！

　　“你说吧，我听着呢！”王铮回话道，每天这个时候都是美女们下班回家换衣服的最佳时间段，这样的场面王铮怎么可以错过呢。

　　“色狼！”白冰小声的咒骂着，然后大声的对王铮说道：“林晓蕾今天变了许多，你有没有感觉出来？”

　　“你都能感觉出来，你说我能不能？”王铮道，在这种关键的时刻，王铮真的没有心思去和白冰谈什么‘感觉’问题。他对白冰，没啥感觉。

　　“我想林晓蕾应该是经过了昨天晚上的事情，所以才改变的。而今天她所做的这一切，似乎都在向你表达着什么。你不是说一切都在你的掌握之中吗？那你说，林晓蕾接下来会做些什么？”白冰问道。

　　“天机不可泄露！”王铮一句话，就把白冰打发了。

　　白冰紧紧的握着手中的铲子，现在的她真想把王铮的脑袋拍个稀巴烂。露出臭屁的表情也就算了，竟然还用这么臭屁的语气对她说话，白冰的心里能愿意吗？

　　“你要是不说，我就把这些炒好的菜倒进下水道！”白冰威胁道。

　　“你要是敢把炒好的菜倒进下水道，我就敢把车开进穿城河里！”王铮道，用自己的东西去威胁别人，不知道这能不能算是威胁！

　　“你……跟你说话真费劲儿，不说啦！”白冰没有好气的说道，用铲子使劲儿的敲击着锅边，发泄着内心中对王铮的不满。

　　王铮听见后笑了笑，白冰心里到底在想什么，王铮知道。白冰她有脑子，而且还是一个聪明人，对林晓蕾未来会做什么，其实她心里早就分析出来了，她是在明知故问。

　　形势已经很明朗了，对林晓蕾现在来说只有两条路。一条是回到从前，按照王铮的话去做，在茶叶淡季时，对公司进行调整，休养生息，蓄势待发。而另一条路，当然是继续发展，不过发展的路线会发生改变，而且项目很肯定从水很深的地产行业转移到其他投资规模稍小一些的行业。这样以来，既可以发展公司，就算失败，到时候也可以全身而退，不至于伤到元气。

　　饭菜好了，白冰很不情愿的把吃的收拾到餐桌上，然后又很不情愿的坐在王铮的对面吃着晚餐。脸拉的很长，跟驴脸有的一拼，看样子她还在为刚才的事而生气。

　　“与其在这里为林晓蕾的事情操心，不如为你自己担心！”王铮看着一脸怨气的白冰说道。

　　“担心我自己？只要你不惹我生气，我就烧高香了！”白冰没有好气的说道。

　　“别把自己想的太牛B，也别把别人想的太傻B。”王铮对白冰说道：“我的存在，就是为了证明，这个世界上还有比你牛B的人！”

　　“你到底什么意思？挖苦我，从而抬高你的身价吗？如果是这样，你不用说了，我承认你贵，三毛三一斤！”在白冰看来，王铮所说的一切，都是在消遣她而已。这样的事情已经不是一两次了，所以白冰早就没那么气了，反应也不象以前那么激烈，而是用带有攻击性的语言去回应对方。

　　即使攻击不过，也不能主动投降！

　　“你确实比我贱！”王铮笑着说道：“我说的是刘进，好歹他也是有钱有势的名人资本家。你把他打进了医院，他会无动于衷？”

　　“他还敢动我不成？”白冰不屑的说道，“那种下三滥的人，只要我食指一勾，他就会完蛋！”

　　“是呀，白冰大小姐多牛呀，组织中的精英，怎么会把一个小小的刘进放在眼中呢？可是你不要忘了，你的另一个身份是调查不到的，所以刘进只会把你当成普通人来对待。到时候，人家随便扔个百八十万的，来教训你的人还不是一排接着一排？说不定明天出门，就有人往你的脸上泼硫酸！”

　　白冰听见后愣了愣，手中的筷子放了下来，双手支着下巴，想着王铮刚才所说的事情。她仔细的想了想，王铮说的有理。她的另一个身份是查不到的，她现在只是中天公司总经理助理的秘书，没有什么的身份背景势力可言。谁知道他刘进会不会做出什么过分的举动？

　　难道刘进在被打以后，会这样忍气吞声吗？不会！

　　报复，报复林晓蕾，报复白冰，这恐怕是刘进躺在医院内唯一想的事情。白冰不自觉的伸手摸了摸自己的脸，如果真被人泼硫酸了……！明枪易躲暗箭难防，她在明敌在暗，谁知道哪个是刘进的手下？

　　‘大意了，大意了，自己竟然没有往这方面考虑！’白冰想想，心里都感觉有些后怕，吃饭的胃口也没有了。静静的坐在餐桌旁，想着解决这件事情的方法。

　　白冰轻皱着眉头，虽然这件事不算大，但却是一件麻烦事，王铮的话不得不让白冰紧张起来。想了半晌之后，白冰突然一脸严肃认真的看着王铮说道：“要不然……我现在就去医院把他做掉！”

　　“……！”王铮听见后抬起头看着白冰，她的话让王铮很无语，看白冰认真的模样，也不知道她是在开玩笑，还是在说真的。这女人也太心狠手辣了吧？做掉？听起来很在行，似乎经常做。王铮苦笑的看着白冰说道：“你现在是职业女性，不是职业杀手，而且你不要用道上的语气对我说话好吗？我有些怕怕～～！”

　　“啊，是吗？”白冰听见后，也意识到了刚才的话说的有些不妥当，改变把严肃冷血的表情收了回去，恢复常态，然后看着王铮问道：“你说该怎么办？”

　　王铮听见后微微一笑，一副胸有成竹的样子，然后低着头，神秘的冲着对面的白冰勾了勾手指……！

　　“屋子里就咱们俩人，要说就快说！大夏天的，凑到一起不热吗？”白冰道。

　　“嘶～！如果神秘的气氛就这样被你打破了，你可真不识情趣！”王铮白了一眼白冰，然后说道：“敌不动，你不动。敌一动，你乱动！”

　　“乱动？怎么个‘乱动’法？”白冰听见后心里不解的问道：“这句话不应该是：敌不动，我不动。敌若动，我先动。也就是传说中的先发制人吗？这和我刚才说的现在就去医院做掉刘进有什么不同？”

　　“至少我比你说的文雅！”王铮看着白冰说道，“还有，‘做掉’这种杀人犯法的事情，我们不应该做的……！”

　　“你知道吗？”白冰突然打断了王铮的话后说道：“这种话从你嘴里说出来，没有一点儿的说服力！”

　　听见白冰的话后，王铮紧紧的皱着眉头，一脸的不满。而白冰在见到王铮不满的表情后，没有丝毫的悔意，反而得意的笑了笑。不过不到一分钟，她就把脸上的笑容又收了回去，似乎也意识了王铮现在是在为她出谋划策，所以白冰赶紧变成一副虚心请教的样子看着王铮问道：“前辈，请讲！”

　　王铮听见后，不满的表情消失了，转而一副满意的表情看着白冰，孺子可教也。只见他低着头，又摆出一副神秘兮兮的看样子，看着白冰小声的说道：

　　“解决这件事情的最好办法就是——你嫁给他！”


第九十八章 有权不用，过期作废！

　　白冰眨了眨她又圆又大又好看的眼睛，仿佛是对王铮所说的提议的回应。白冰听见后，弯下身子，凑到王铮的面前，脸上带着盈盈笑意，很容易让人沉醉在她的笑容之中。

　　突然，一阵劲风刮过，白冰伸出她的手掌狠狠的向王铮的脸上扇了过去，没有丝毫的留情！

　　“啪！”王铮的手紧紧抓着白冰的手腕，使她的手掌并没有击中目标。

　　白冰笑了，王铮也笑了。两人就这样凑到一块笑看着彼此，而且两人之间的距离很近，鼻子与鼻子之间也就不到十厘米的距离。

　　“难道我的提议不好吗？”王铮笑眯眯的问道：“我说的，可是最直接最有效的方法。你不要对自己没自信，我想刘进应该能够看上你的。至少从外表上来看，你并不比林晓蕾差，不是吗？”

　　“谢谢的提议，这个主意真是‘好’透了！好的竟然让我的手，情不自禁的想要去‘抚摸’你的脸。”白冰笑着说道：“不过可惜了，在你说这个主意之前，我已经决定了。决定永远跟在你身边，一直到你找到女朋友为止。”

　　永远跟在王铮身边，一直到王铮找到老婆为止……听似简单，却透露出另一种含义：这辈子我都不会让你找到女朋友的！一直跟在王铮身边，一直搅和……！如果不是白冰在咬牙切齿，那么她脸上的笑容真的很好看！

　　“能让白大美人如此迷恋我，真是让我受宠若惊呀！”

　　“能留在王大傻瓜的身边，应该是我的荣幸才对！”

　　“彼此彼此！”

　　“哪里哪里”

　　白冰冷笑的看着王铮，本来以为对方能真心的给她想个好办法，可是没有想到对方竟仍然戏弄她，拿她寻开心、开玩笑。如果不是王铮挡住了那一巴掌，白冰还真就给他来个脸蛋儿开花红艳艳。要知道，刚才那一挥，白冰可是卯足了劲儿！

　　‘或许，自己期待他帮忙，本身就是一个笑话！’白冰的心里想到。她与王铮的关系，往好了说是朋友，往坏了说那就是敌人，哪有敌人给敌人想解决麻烦的方法的？那不成傻子了？白冰左思右想，关键时刻，还得靠她自己！

　　看见白冰脸上难看的表情，王铮不自觉的笑了出来。能让白冰不愉快，这就是王铮最高兴的事儿！只见他接着说道：“既然你不同意最直接最有效的方法，其实我还有第二套方案的，要不要听听？”

　　“闭嘴，现在已经没人问你意见了。你还是把你肚子里面的‘好主意’用在林晓蕾的身上吧，我想她会用上你的！”白冰没有好气的说道，拿起筷子夹了一块儿肉放在嘴里，狠狠的嚼着，仿佛把嘴里的肉，当成了王铮身上的肉。

　　古有曹操诈士兵望梅止渴，今有白冰看王铮吃肉解气！

　　“你比林晓蕾更能引起我的兴趣！”王铮笑着说道，并没有被白冰‘恐怖的举动’吓倒，“其实第二个方法也很简单，就是……！”

　　“我不听，我不听，我不听……！”王铮刚要说关键的内容，却见白冰放下筷子，双手紧紧的捂着耳朵，摇头的同时，嘴里不停的喊着‘我不听’！

　　话说到一半，哪有停下来的道理？所以王铮并没有理会已经发疯的白冰，继续说着他的第二个主意。

　　“他刘进不是很牛B吗？你就找个更牛B的人来震住他。所谓的‘乱’，就是要你多找一些比他更牛B的人物，一起向他施压，让他的思维混乱，弄不清楚你的身份。越是这样神秘的人，越是让人害怕。为了不得罪那些更牛B的人，刘进想不忍气吞声都不行。你说是不是这个理？”

　　“咦？”白冰慢慢的把摸着双耳的手拿了下来，一副若然大悟的样子看着王铮说道：“对，确实是这么个理。我不能暴露身份，但是我可以找其他能暴露身份的人去替我出头儿。不错，不错，这确实是一个好主意！”

　　“你不是不听吗？”王铮调侃道，早就知道这女人会玩这种小把戏。

　　“不听……不听白不听，耳朵长在我身上，你管不着！”白冰冲着王铮做着鬼脸。也许是因为真的怕刘进找些下三滥的人朝她泼硫酸吧，这饭白冰也不吃了，立即跑回房间，并把门反锁上，不停的拨起了电话。

　　有权不用，过期作废！

　　也不知道白冰到底打了多少电话，找了多少人，反正她在房间中一待就是半个小时，当她一副高枕无忧的样子从房间里走出来的时候，饭菜已经凉透了。

　　“咦，你怎么不吃了？吃呀！”白冰笑眯眯的看着王铮说道，心情大好的她似乎又有了食欲，拿着筷子大口大口的吃起晚饭，而且似乎还没有意识到饭菜凉了的问题。

　　没胃口也是她，有食欲也是她，看样子女人还真是一种奇怪的动物。

　　“看你那吃相，我是没胃口了”王铮看着白冰说道，准确的说，他早已经吃饱了。王铮可不是那种别人不吃，他就会死等的傻瓜，饿肚子的事情，他是不会做的。

　　看着依然吃的很香的白冰，王铮再也没有理会这傻帽，而是离开餐厅，回到了他的房间换了身衣服。本以为今天晚上会没时间去接苏雪与楚君，可是白冰的表现实在是让王铮倒胃口。原本准备在家好好休息的他，为了防止不被白冰的傻帽病传染，所以临时决定去接苏雪。虽然时间早了一点，但是电视中心可是一个美女如云的地方。上次就没有逛够，说不定这次会有新的发现。

　　王铮从房间里偷偷摸摸的走了出来，向餐厅望了望，没人，那傻帽应该在厨房收拾碗筷吧。想到这里，王铮立即闪人，离开了家。王铮还清晰的记的，上次在电视台的时候，白冰是多么的不给他面子。不仅当着众美女的面和他唱反调，而且更是毫不客气的揭他的短。所以王铮这次吸取的上次的教训，没有通知白冰，省的到时候束手束脚的，连看美女都看不成。

　　来到楼下，心情不错，打开车门，刚刚坐下，突然副驾驶位置的车门打开，白冰坐了上来，并用嚣张的语气，大声说道：“司机，开车！”就像王铮欠她百八十万似的。

　　王铮皱起了眉头，她果然是一个跟屁虫！

　　“我去办点儿私事，你能不能回避一下？”

　　“好事不背人，背人没好事。为了防止你危害社会，特别是危害女性，我有权力和义务跟着你，防患于未然嘛！”白冰理直气壮的看着王铮说道。

　　“谢谢你这么看得起我，不过你有些高看我了！”王铮看着对方说道，气的牙痒痒，同时在脑海里，回响起先前在餐桌上，白冰所说的一句话：永远跟在你身边……！

　　看来她并不是在开玩笑！

　　被白冰跟着不是一两天的事情了，所以王铮也见怪不怪。况且对王铮来说，如果一个女人的出现就会打破他的计划，那么王铮不会怪别人，只会怪他自己无能，连个女人都对付不了。

　　当然，王铮也不是省油的灯，不能就这样便宜了白冰。所以王铮立即发动车子，让白冰看看世界级车手的厉害。

　　从家到电视台虽然不远，但是一路上风驰电掣，人们往往还没有看清楚车的颜色，车子就已经离的很远了，只剩下长长的尾灯给人想象。

　　超速驾驶，并勇闯四个红灯，差点儿引起N个交通事故，这就是王铮的战绩。当然，也是给白冰找来的麻烦。三辆警车把玛莎拉蒂围堵在电视台的门口，如果不是因为已经‘到站’，王铮还会飚上一段。英姿飒爽的交警就站在车外，罪魁祸首王铮倒是一脸轻松的样子，而皱着眉头的却是副驾驶的白冰。

　　罚款是小事，扣分也是小事，但是王铮开的太嚣张，差点儿引起了交通事故，扣车已经变成了定局，远远的已经看见有拖车向这里开过来了。

　　扣车？王铮不在乎，但是白冰能不在乎吗？这可是她盼望已久，做梦都想得到的。这才开了一天就要扣车？不行，决定的不行！

　　白冰狠狠的瞪了一眼身边的王铮，这个可恶的家伙，总是惹事。惹事也就算了，最客气的是他在惹事之后，竟然还一副无所谓的样子，这是做错事的表情吗？

　　可恶，早晚我会让你‘有所谓’的！


第九十九章 来者不善

　　为了不让爱车被扣押，白冰只好再次拨通了一个人的电话号码，有权不用过去作废，今天晚上已经用了两次，而且都与王铮有着直接或间接的关系。如果说第一次，算是她自愿的话，那么第二次则是被逼无奈的。

　　放下电话之后，过了不到十秒钟，交警的电话响了，接通后点了点头，看了看车内的人，然后放下电话。开车，走人！

　　“如果你再给我惹麻烦，我发誓不会绕了你的！”白冰看着王铮恶狠狠的说道。

　　“把你的誓言收起来吧，这已经不知道是第多少次了！”王铮笑嘻嘻的说道，从他的脸上看不出丝毫悔改的意思。

　　见到王铮可恶的表情，白冰的心里十分的气愤，但是又偏偏没有有效的‘治疗’王铮这个顽症的方法，所以白冰也只有暂时的忍耐，希望将来的某一天心中会突然涌现出一股灵感，想到整治王铮的方法。

　　也不知道怎么就那么巧，车开进电视台，王铮刚刚从车内走下来，就看见一老头和一个年轻女人从一辆A6内走出来，由于两车相邻，所以正好打了个照面。

　　那个……副台长和那个……娱乐部组长？

　　记的上次来电视台的时候，正巧赶上电视台年中总结，在会上，苏雪还与王铮谈起了电视台内部争斗的事情，特别提到了这个副台长和这个劈腿的组长，具体叫什么名字王铮不知道。但是对这两个人，王铮还是有比较深的印象的，特别是这个女人，当老婆不行，但是玩一夜情还是很不错的对象的。

　　说起来，这个女人和林晓蕾应该同属一类，都是女人中有野心的那种。不过不同的是，眼前这个女人有手段，也可以说不择手段，懂得利用自己身体的本钱为她铺平前面的道路，这样的女人往往是很可怕的。而林晓蕾则是那种纯洁的一塌糊涂的女人，也不知道这到底是好还是坏。

　　正如白冰曾经说过的那样，豪车谁不喜欢？

　　玛莎拉蒂总裁新款和奥迪A6老款，哪辆车好，一眼就能看出来。又离的如此近，所以这女人下车后不禁把目光落在了玛莎拉蒂的车身上，接着才是从车内走出的王铮。似乎也感觉到王铮眼熟，微微皱起的眉头说明她的脑袋里正在思考着什么。不过由于副台长就在一旁，所以她把目光在玛莎拉蒂与王铮的身上停留了片刻之后，就跟着副台长走进电视中心。

　　“喂～～！”白冰来到王铮的身边，伸出手掌在王铮的眼前晃了晃，然后一副不屑的态度对王铮说道：“你不会连这种货色也能看上吧？”

　　王铮听见后把目光从那女人一扭一扭的屁股转移到白冰的身上，问道：“这种货色怎么了？”

　　白冰皱起了眉头，然后深深的叹了口气，失望的说道：“买车的时候，我本以为你很有品位。但是现在看来，你真是太低俗了，低俗的一塌糊涂、无药可救。”

　　“呵呵～～！”虽然被白冰贬低，但是王铮没有丝毫的生气，反而看着白冰说道：“你不喜欢女人，所以你不懂男人的心！”说完，笑着向电视中心走去。

　　“恶心！”白冰小声的说了一句，因为关于那个女人劈腿的事情，她也从苏雪那里偷听过，所以对那个女人自然没什么好感。而对于王铮，白冰又十分的不放心，所以她立即朝着王铮追了上去，监视他的一举一动。

　　有了上次的经验，已经知道新闻组在六楼，所以轻车熟路的来到这里。透过透明的隔离墙，王铮能清晰的看见新闻组的各位，其中自然也包括这里的老大——廖彤！

　　“她怎么样？不会低俗吧？”王铮对跟在身后的白冰问道。

　　白冰听见后撇了撇嘴没有说话，不过她的脸上却仍是一副不屑一顾的表情。还有，她的眼神中充满了鄙夷，不知道是针对王铮的，还是针对廖彤的。

　　好些日子不见，廖彤仍然是那么的成熟优雅、端庄大方，特别是她工作时认真专注的表情，相信这京华市肯定也有她的一大批追随者。不过她三十左右，却仍然单身，不知道这其中有什么隐情。

　　‘难道上天是在给我暗示和机会吗？我靠，别一下子来这么多，我应付不了～～！’王铮想入非非，而一旁的白冰在看见王铮脸上所露出的猥琐的表情之后，毫不客气的伸脚狠狠的踩在了王铮的脚面上。

　　“嘶～～！”

　　一股从脚心传来的剧痛顺着布满在王铮身上的神经线，传遍了王铮全身的每一个角落。这种感觉，就好像被闪电劈中，或者是踩到地雷似的。

　　两个字：销魂～～！销魂的让人魂飞魄散！

　　王铮不自觉的低下头，看向仍然踩在他脚面的罪魁祸首，高跟鞋？我靠！难怪有一种钻心的痛！王铮又抬起头，看着一脸得意的白冰狠狠的说道：“如果再不把你的臭脚拿开，小心我把你脱光了吊起来打！”

　　“啊？”白冰一脸惊讶的表情，然后低下头看着踩着王铮的脚，接着露出一副不好意思的表情把脚收了回去，道歉道：“噢，对不起，没看见～～！”

　　王铮听见后冷冷一笑，举起拳头看着白冰说道：“我可以赏你一副眼镜～～！”

　　“算了，我对眼镜过敏！”白冰笑着说道，曾经被王铮修理过，所以白冰是知道王铮的手段的，特别是欺负女人的手段，那可真是花样百出。所以在没有把王铮惹怒之前，白冰选择了暂时鸣金收兵，以退为进！

　　“咦，你不是苏雪的哥哥吗？”就在这个时候，从王铮的身后传来一个声音，吐字清晰、圆润，听起来让人倍感舒服。王铮转头看去，只是廖彤不知道在什么时候从房间里走了出来。

　　“廖小姐好记性，竟然还记的我！”王铮笑着说道：“我是来接小雪下班的，她在哪了？还没结束吗？”

　　“王先生和小雪真是兄妹情深呀！”廖彤微笑着说道：“对了，小雪在演播室，还需半个小时，你可以去待客室稍坐休息。我去给小雪送新闻稿，顺便通知她！”

　　“不用告诉她，省的她分心。我随便走走，廖小姐忙吧！”

　　“那么，再见！”

　　“再见！”

　　看着离开的廖彤，真是让王铮不得不感叹：此女真乃贤妻良母之典范呀！不过还有半个小时，时间确实长了点，干什么呢？王铮不禁把头转向白冰，问道：“还有半个小时，你准备干什么？”

　　“随你，反正我的任务就是跟着你！”白冰道，对于王铮一见到美女就两眼发直的毛病，白冰在心里由衷的对此进行鄙视。

　　“是吗？那就好办了，我们就去……！”就在白冰静静的等待着王铮下文的时候，突然王铮伸手狠狠的推了白冰一把，然后立即冲进一旁刚刚打开的电梯，一边招手一变说道：“拜拜了你！”

　　白冰愣了愣，还有些不解王铮的举动，为什么要推她，可是当她看见缓缓关上的电梯门之后，立即明白了是怎么回事。苏雪一个箭步冲了过去，“啪”她终究还是晚了一步，电梯向下移动！

　　想跑？没门！

　　苏雪看见一旁的安全通道，立即从楼梯向下跑去。五楼，电梯没停。四楼，电梯没停，三楼……人呢？苏雪确信电梯在五楼和四楼的时候并没有停，而她到三楼的时候，电梯门也是刚刚打开而已，可是怎么就不见王铮的人呢？

　　可恶～～！

　　……

　　“啪～！”第八层的电梯门打开，王铮从里面走了出来。

　　‘想抓我？没门！’

　　第八层为娱乐部所在地，因为在进入电视中心的时候，有指示牌，所以王铮没有费多大劲儿就来到了他想要找的地方。当然，还有他想找的女人。

　　半遮掩的门，透过门缝，可以见到正在办公桌前写着什么的女人。王铮推开门，轻手轻脚的走到办公桌前，夺过对方手中的钢笔，然后拿在手中把玩着。

　　“你……！”手中的笔被抢走，林璇皱眉看去，桌前站着一个男人，她还清晰的记的对方就是先前那个从玛莎拉蒂里从走出来的男人。他怎么会在这？什么目的？他的笑是怎么一回事？

　　“你是……？”林璇不解的看向对方问道。

　　王铮并没有回答对方的话，而是坐了下来，翘起二郎腿，看着对面的美女说道：“一个二十多岁貌美如花的女人，竟然与一个六七十岁的糟老头子混在一起，是不是太可惜了？”

　　听见男人的话，林璇的脸色迅速的阴沉了下来。

　　来者不善，善者不来！


第一百章 恶魔的诱惑！

　　每个女孩儿的心中对童话中的白马王子都充满了无限的憧憬，就好像每个青春期的少年都会对黄片感兴趣一样。没有哪个年轻女人会喜欢在年龄上都已经能当她爷爷的老男人，松弛的肌肤上布满了皱纹，一张嘴是满口的假牙，牵手的时候，没看见的还以为握着根柴火棍子呢。

　　爷孙恋？别开玩笑了！

　　有什么能让女孩儿喜欢上这样的老爷爷呢？答案很简单：钱！

　　不要说权，不要说势，因为这两者最终的目的都是为了钱！

　　王铮笑眯眯的看着脸色十分难看的女人，而对方眼神中所透露出的怨、恨、毒，都让王铮更能够看清这个女人的心里。

　　“不知道那糟老头子一次能维持多长时间？一分钟？两分钟？还是……半分钟？”王铮笑着说道，每字每句中都充满了无限的嘲讽，嘲讽那个老头，嘲讽眼前这个女人。王铮似乎并没有因为女人脸色的改变而变的仁慈，而是接着问道：“他用什么牌子哪个国家的药？法兰西的还是美利坚的？”

　　“你什么意思？”林璇面色铁青的看着眼前的男人，记的上次见到他的时候，应该是在新闻组内，难道是新闻组的？可是怎么没有见过呢？

　　电视台中分为两大派系，明争暗斗变的很正常，而靠着副台长才坐到现在位置的林璇，她与副台长的事情在电视台内已经是个公开的秘密了，所以新闻组的人知道，并不为奇。可让林璇奇怪的是，为什么这个人竟然会如此公开并直接的对她说这件事？难道就不怕惹麻烦吗？

　　“我的话是什么意思，你应该比我更明白！”王铮看着对方说道。

　　“我不明白！”林璇道。

　　“如此聪明的美人，为什么要装糊涂呢？”王铮笑着说道，然后伸手拿过对方正在看着的资料，并翻到最前页，“林……璇，名字很好听。”

　　林璇看着对面的男人，显然，她还并不知道对方来这里的真正目的。不过根据她的判断，应该有两种情况。一种，眼前这个男人是新闻组的人，来这里挑事！第二种，这个男人不是新闻组的，但却是一个有钱人，外面的玛莎拉蒂就能够证明。而他刚才那样说，难道是想包养？

　　林晓蕾不傻，甚至可以说她在女人中很精明。包养？包养吃的是青春饭，表面上过的风光，用不了多长时间，把你一扔，你还能怎么样？每个月攒的那点儿零用钱能干什么？

　　出卖身体并不是指随便卖，卖也是分等级的。利用自己的身体向上爬，谋得某一位置，即使被抛弃，也有了保障。这可比那些单单被大款包养，放在笼子里的女人高明多了。能从地方睡到中央，这不是无耻，这叫做‘本事’！

　　王铮站了起来，在林璇的注视下，缓缓的走到她的身边，伸出手轻轻的用手背抚摸着她光滑的脸蛋儿。林璇眉头紧皱，头向旁边一闪，躲过了王铮的手。

　　“你到底想怎么样？如果没事，请你出去！”林璇在电视台好歹也工作了几年，今天还是第一次遇见这种情况。调戏？林璇现在有些糊涂，她拿捏不准王铮的身份。玛莎拉蒂总裁……电视台似乎并没有人开那种车。既然她不是电视台的人，那么会是谁呢？最重要的是，他的身份！

　　“呵呵，如果我出去，我保证你会想我的！”王铮笑着说道。很无耻的话，俗称不要脸。不过从现在看起来有些玩世不恭的王铮的嘴中说出来，却另有一番味道。王铮很自来熟的把一直手搭在林璇的肩膀上，看起来很自然，但是却起到防止林璇起身的作用。而他的另一只手，轻微的掠过林璇的美颈，最后捏着对方尖尖的下巴把玩着。

　　老手！很熟练，熟练的让林璇想躲都躲不了。

　　本来艳丽十足的林璇，现在的脸色要多难看有多难看，她用力的挣扎着想要站起身，可是那只放在她肩膀上的大手却让她动弹不得。

　　“你……你再不走，我就叫保安了！”林璇道。

　　“如果保安能管我，我现在也就不会站在这里抚摸你滑嫩的小脸蛋儿了！”王铮色迷迷的说道。

　　“我叫人！”

　　“相比于叫人，我更喜欢听你叫床的声音！是C小调的命运交响曲？还是D大调的欢乐颂？”王铮笑着说道，就当林璇想要大叫的时候，王铮却离开了她的身旁，从新回到林璇的对面坐了下来。刚才好色的表情消失不见，转而带着一副耐人寻味的笑容看着林璇问道：“如果我给你你想要的，你能够满足我对你的要求？”

　　林璇听见后脸色一冷，还用想吗？还用猜吗？意思已经很明显了。

　　“我想要天上的星星，你能给我吗？”林晓蕾不屑的说道。被包养？这样的话她已经不只一次听过了，林璇最恨的就是这样的人。让她做一只笼子内供人欣赏的金丝雀？她做不到。

　　她是有野心的女人。

　　“星星？好办！”说着，王铮从桌子上拿出一张纸，折叠了几下之后，一个五角星诞生了。只见他又拿来钢笔，在星星上面写上五个个字：“天上的星星”。最后把这‘天上的星星’扔给对面的林璇。

　　林璇把‘天上的星星’拿在手中看了看，不得不说，这还真的是‘天上的星星’。好笑吗？不好笑！至少林璇没有笑出来，而且脸色异常的难看，好像被人当成猴耍了一样。

　　“出去！”

　　“不要这么凶嘛，难道是欲求不满吗？”王铮问道，突然，王铮从椅子上站了起来，拳头狠狠的向对面的林璇打了过去，呼的一阵劲风，刮的林璇额头前的头发丝都在轻轻的摆动。

　　林璇吓了一跳，已经闭上了眼睛，过了半晌，待并没有感觉疼痛的时候，她又缓缓的睁开了眼睛。只见王铮的拳头已经在她的面前展开，手掌的中心是一颗爆米花大小的晶莹透亮的公主型晶体。

　　“不知道这个，算不算是天上的星星！”

　　林璇微微一愣，把目光落在了晶体的上面，这是……钻石？林璇是一个有野心的女人，也是一个追求高品质生活的女人，怎么会不认识钻石呢？她不禁用左手摸了摸右手中指上的钻石戒指，比米粒还小的钻石根本无法与眼前这颗爆米花大的钻石相比。

　　这个……要一千多万吧！

　　林璇不敢确认，不禁拿在手中仔细的看了看，从抽屉里又拿出放大镜。最后，她找不出任何理由不去相信这是一颗品质绝佳的钻石。

　　“我可以给你许多你想要的东西，别墅、豪车、钻石以及花不完的钱……也许你会觉的这些东西太俗。是的，我就是一个俗人。”说完，在林璇的发愣之时，王铮把钻石收了回来，看着对方说道：“我想跟你做笔交易，当然，如果你违反了交易中的任何一条，那么，你将得到生不如死的惩罚。很痛苦，很痛苦！”

　　“什么交易？”

　　“不能告诉你！是否同意，这就要看你的胆量和魄力了。我是一个很大方的人，你好好的考虑一下吧！你跟那糟老头子混多少年才能得到一颗这样的钻石？”王铮笑着继续诱惑道：“不论是和那个糟老头子比，还是和世界上所有的男人相比。无论在势力、人力、物力、才力、智力还有你最看中的体力，我都是上上之选，许多许多的女人等着盼着想要得到这样一个机会，我没有给。但是，我把这个机会扔到你面前……！”

　　“王铮，我就知道你会在这里！”突然一个愤怒中夹杂着不满的声音传来，只见白冰气愤的从门外走了进来。

　　“你比我预计的慢了很多！”王铮笑着说道，然后转过头看向一边发愣的林璇道：“好好想想我说的话，想好了就辞职，剪断一切不该有的东西，特别是那个老头，最好给他两个巴掌。当一切结束的时候，我会找你的！”

　　“你在说什么？”白冰不解的问道，貌似错过了一些很重要的事情。

　　“说你长的好看像朵花！”王铮笑着说道，意味深长的看了林璇一眼，然后不紧不慢、晃晃悠悠的离开了这里。

　　白冰听见愣住了，看了看同样一脸茫然的林璇，然后又看向王铮，谈完了？自己又来晚了？

　　“王铮，等等，你给我站住。你把话说清楚，我像什么花？”

　　“仙人掌～～！”


第一百零一章 象飙车一样快乐！

　　一个是拥有不凡的分析能力，拥有敏锐的市场洞察力，但是却纯洁的有些不通世故的女人。一个是拥有善于扑捉机遇的头脑，野心勃勃的懂得利用资源，但是却有些蛇蝎心肠、深入世故的女人。

　　一个是学院派，一个是实战派，不知道当这样的两个女人联合起来，会有什么事情发生呢？真是一件让人期待的事情。

　　“你刚才与那个女人谈了些什么？”白冰一步不离的跟在王铮的身后问道，仙人掌的事情她就不计较了，但是她却非常想知道在她去之前，那里究竟发生了什么事！

　　“如果我说，我想让她当我的情妇，你相信吗？”王铮一边走一边笑着说道，今天的谈话效果不错，从林璇的表情上，王铮已经基本上了解了她的性格。如果没有什么意外的话，林璇必会辞职，因为象她这样有野心的女人，绝对不会情愿跟一个糟老头儿一辈子，而且她没有任何理由拒绝王铮提出的丰厚条件。应该说，任何一个女人，都没有理由拒绝王铮提出的条件。

　　只要把握住机会，丑小鸭也能变成天鹅，野鸡也能变成凤凰。

　　“我会把这件事情告诉苏雪，我想她不会同意的。”白冰看着王铮说道：“你的品味不会真的那么低吧？”

　　王铮停下脚步，眼睛直直的看着白冰，当把白冰看的不好意思，满脸问号的时候，王铮道：“不该你知道的东西，不管你用什么招数，我都不会告诉你。我是有原则的人，你懂吗？”

　　白冰听见后摇了摇头，道：“不懂！”

　　“不懂最好，有时候活的象个白痴也是一件好事！”王铮笑着说道，然后走进电梯。

　　“你才是白痴呢！”白冰没有好气的说道，跟着王铮走进电梯。不过白冰并没有放弃对这件事情的好奇，所以她已经决定了，既然王铮不告诉她，那么她就要用她自己的方法去调查，她白冰终究不是吃素的。

　　王铮在甩开白冰之后，原本预计对方会在五分钟内找到他，结果白冰却用了十分钟，这让王铮对白冰有些失望，看样子她并不像王铮想象的那么强悍。

　　来到四楼的新闻部，王铮并没有去待客室，而是静静的站在一个房间的门口，看着里面的人。由于此时正是新闻时间，所以新闻组的每个人都在关注着这件事。虽然幕前只是苏雪与楚君两个人，但是幕后却十几二十几人在忙活着，看着廖彤指挥的样子，确实有点儿大将的风范。

　　不知道为什么，王铮越看越上瘾，廖彤工作时的样子真是太美丽了，而且还存在着一些美丽之外的东西。王铮不禁用手肘轻轻的碰了碰身边的白冰，小声的说道：“你不是一直闲着无事可做吗？我给你安排个活儿，让你打发一下无聊的时间！”

　　“说～！”白冰并不打算听王铮的命令，但是她又十分好奇王铮会把什么样的事情交给她，所以她没有在第一时间拒绝，反而听着王铮的后话。

　　“帮我调查一下这个女人！”王铮用鼻子指了指不远处的廖彤，道：“最详细，就像当初你调查林晓蕾一样！”

　　“不干！”得到了消息，白冰立即过河拆桥，尽显女人报复心重的特点。同时她为王铮的‘可耻’行径表示由衷的发自内心的鄙视。刚刚与上面的那个女人‘勾搭’完，现在又要‘勾搭’廖彤，太滥情了吧？不过林璇的事情立即浮现在她的心头，然后白冰看着王铮说道：“让我做也可以，除非你把刚才与楼上那个女人的事情告诉，否则，没门！”

　　“你威胁我？”王铮问道，这女人……变坏了！

　　“不是威胁，这叫做交易，交易懂吗？”

　　“噢，那我不做这交易了！”王铮道，然后又把目光从新落在了廖彤的身上。

　　“……！”白冰皱着眉头，真不知道到底该说这个男人有原则还是无原则，这就不交易了？太快了吧？王铮很干脆的放弃，让白冰有些失望，同时又想到另外一个层面的事情。

　　‘如果不帮他，难道他不会自己调查吗？说不定到时候自己连一丁点儿的消息都得不到。还不如现在帮他，看看他到底对廖彤是什么意思，说不定还会从中把另一个女人的事情挖出来、对，就这么办！’白冰的心里想到，随即变口对王铮说道：“看在你这么求我的份上，我就帮你好了，不过你欠我一个人情，以后记得还我！”

　　王铮没有说话，表面上没什么反应，不过他的心里却在暗笑。让你做你不做，不让你做你却做，这不是没事找事吗？难道她就是传说中的：贱人？

　　新闻完毕，苏雪和楚君从演播室里走了出来，见到王铮后，远远的就冲着王铮招手示意。

　　“哥，你怎么来了？”苏雪放下手中的稿子，高兴的看着王铮问道。

　　“我是来接楚楚下班的！”王铮看着苏雪笑着说道。

　　听见他的话，虽然知道是在开玩笑，但几女的反应还是不相同。白冰自然是没有好气的白了王铮一眼，暗骂了一句滥情，然后把目光转移到了一旁的廖彤的身上，想起了王铮让她办的事！而苏雪，自是嘟着嘴巴，不乐意的摇着王铮的胳臂，幽怨的同时不停的撒娇。至于楚君，听见王铮的话后，俏脸一红，这似乎已经成了她的专利，总是脸红。

　　几个美女聚在一起，不同的反应，不同的风情，迅速的吸引了一大批人的眼球，特别是新闻组的那些男工作人员，眼珠子都快飞出来了。

　　“小雪、楚楚，既然王先生来接你们了，你们就先回去吧，剩下的我来处理！”廖彤在一旁说道。

　　“谢谢廖姐，那我们就先走了！”苏雪笑着说道，她可是那种从来都不跟谁客气的女人。

　　没几分钟，苏雪已经和楚楚换好了衣服，离开了电视中心。就在王铮打开车门的时候，一直跟在王铮身后的苏雪突然蹿了出来，直接钻进了驾驶位置上。笑眯眯的看着王铮的同时，朝着王铮伸出手掌。

　　王铮看见后立即明白了对方的意思，把钥匙放到她的手中，然后绕了半圈，坐在了副驾驶的位置上。

　　“Ready？Go！”苏雪兴奋的叫道，狠狠的踩下了油门。

　　苏雪与楚君在六点钟左右的时候吃了工作餐，所以并不饿，由于时间还早，所以苏雪决定开新车过过瘾，体验一下极品飞车的感觉。

　　王铮对车子倒是没什么兴趣，对他来说，只要是坐着舒服就行。原本那洋鬼子推荐的是宾利，后来王铮觉得那玩意太显眼了，所以就降低了一个档次，换了辆玛莎拉蒂总裁。对王铮来说也许玛莎拉蒂总裁不太显眼，毕竟在价钱上跟宾利雅致比不了，但是在平常人眼中，玛莎拉蒂总裁就已经很显眼了。

　　车子一开，苏雪、楚君与白冰都兴奋了起来。苏雪开车，兴奋之情自然不用说。而楚君，这车看起来比甲壳虫好的多。至于白冰，那就更不用说了，尽管今天已经兜了两趟，但是车瘾仍然没有过足。坐在后排的她，虽然表面上平静，但是心里面却汹涌澎湃。

　　‘快点儿～～再快一点～～！超车呀～～！’如果仔细观察，你会发现，白冰的右手不停的晃动着，而且脚也并不老实，前后乱踩——这妞正在幻想开车的镜头。

　　苏雪开车，两人跟着干着急！

　　也许，飙车是一件快乐的事，可以欣赏街道两边的风景，也可以体验到那种风驰电掣的感觉。见到一栋栋的高楼不停的向后疾走，前面的车开始落在自己的身后，你会有一种御风而行的痛快感觉。

　　白天，追着太阳。夜晚，追着月亮。勇往直前，去追一切美好的东西，收获的又何止是快乐？

　　正在开车的苏雪，她的技术慢慢的受到了质疑，就连一直在王铮面前十分淑女的楚楚都看不下去了，不停的指挥着苏雪，什么时候换档，什么时候踩油门。而白冰渐渐的也被这种气氛所渲染，已经飚了两次的她，自然也不能容许一个‘外行’开车，所以也跟着不停的说了起来。

　　半分钟，三个女人已经乱成一团，为怎样能开好车而争辩起来。说白了就是坐在后排的楚楚与白冰的车瘾被苏雪勾起来了，又见到苏雪的开车技术并不是十分太好，所以争着要开车，争着演示一下什么叫做真正的极品飞车。

　　车子晃晃悠悠的在马路上行驶着，画着不规则的波浪线，见者纷纷避让。

　　前面一大货，后屁股贴着一个标签，上面画着一个变形金刚中‘博派’的图案，一旁还写着几个字：保持距离，别逼我变形。

　　尽管如此，苏雪仍然毫不畏惧，在其他两人胡乱的争吵和指挥下，冲了过去。


第一百零二章 轻轻的一个吻

　　第二天早晨，还没来的及吃早餐，王铮就开车把苏雪与楚君送到电视台，然后又匆匆忙忙的开车来到了公司。

　　昨天晚上，三个女人在车内不停的吵，话题都围绕着怎样飙车、如何飙车。她们之间，谁都看不上其他人的飙法，谁都看不上其他人的技术。结果，闹成一团，差点儿撞了‘擎天柱’的后屁股。最后，三女抓阄决定，依次选出一号选手二号选手三号选手，在固定的时间内，进行汽车驾驶技术的比拼。

　　坐在副驾驶上的王铮已经管不了了，毕竟在这个民主的国家内，六比一压倒性的举手表决让王铮毫无办法。这群丫头片子竟然高举双手，让王铮真恨不得变成章鱼。最重要的是，白冰在这关键时刻又背叛了他！

　　飙车就飙吧，原本说好每人半小时。可是一个半小时过后，三女不但没有分出个胜负，她们的争吵反而更加的剧烈了。接着，苏雪议员又提出每人再飙一小时，这个提议得到了楚楚议员与白冰议员的全票同意，而王铮……事情已经变的与他无关了。

　　越到后半夜，大街上的车就越少，而三女的飙车兴致就越强。结果，凌晨三点回家，这也直接导致了连一向早起的白冰都发生了起床过晚的重大责任事故。

　　打卡，时间刚刚好，开门进入了公司。虽然对王铮和白冰来说，打不打卡已经无所谓了。工不工作先不说，至少两人到现在没拿过公司的一分钱。还能按时的来到公司，已经算是很难得的事情了。

　　这年头儿，有几个人不是为了钱而上班的呢？

　　“啊呜～！”走进办公室，王铮张大嘴巴，大口的打了一个哈欠。

　　昨天晚上回家之后，虽然躺在了床上，但是满脑袋都是三女‘叽叽喳喳’的叫喊声，以及车子快速飞驰时引擎发出的轰隆隆的响声。王铮什么时候睡下的，就连他自己都不知道，或许他整个晚上都没有睡着，因为他总在感叹今天的太阳为什么升的这么快。王铮刚躺下，太阳就升起来了！

　　王铮把桌子上的东西收拾了一下，然后趴在上面，准备补充一下睡眠。

　　“王铮～～！”白冰叫道。

　　“我睡着了……！”王铮回应道。

　　“如果没什么事情的话，我想回家。”白冰看着已经趴在桌子上的王铮说道，说完后忍不住打了一个哈欠，强打住精神看着王铮。

　　“为什么？”王铮问道，怪事年年有，今年特别多，今天是这些日子以来，白冰第一次主动的要求离开王铮，这……难道这孩子又学好了？

　　“我……你不是让我帮你调查廖彤吗？我去调查～～！”白冰道。

　　王铮抬起头，狐疑的看着说话有些吞吞吐吐的白冰，她脸上的表情很难让人相信她刚才说的话。王铮仔细的打量着白冰，开始时，白冰还能与王铮对视，但是后来……越来越心虚，眼神也变的涣散。最后根本就不敢看王铮，而是低着头，瞅着地面。

　　“跟你说实话好了，我在这里已经好几天了，什么事情也没有。你可以坐在那大椅子上舒服的睡觉看黄片，我却只能坐在一旁的小椅子上，所以我想回家！”白冰突然抬起头，理直气壮的看着王铮说道。

　　“你的意思是说……你想跟我一起看毛片？”王铮问道。

　　“谁想和你一起看？你要知道，并不是每个人都象你一样猥琐！”白冰没有好气的说道：“我太困了，想回家睡觉，这里没地方，我睡不着！”

　　“没地方？不就是睡觉吗？怎么会没地方呢？来来来～～！”王铮冲着对面的白冰招了招手，白冰见到后愣了愣，以为王铮要给她让出老板椅，让她睡觉，白冰的心里一阵感动，然后走了过去。可当她来到王铮身边的时候，只见王铮用手指了指脚边，然后对白冰说道：“趴我脚边睡吧……！”

　　“滚！你把我当宠物了？”白冰大骂一声，接着抢过王铮扔在桌子上的车钥匙，一阵风似的离开了办公室。

　　王铮揉了揉眼睛，现在的他没闲工夫与白冰计较这些，还是睡觉比较好。

　　“呼噜……！”

　　……

　　“铛铛裆～～！”

　　“铛铛裆……！”

　　林晓蕾已经忘记她到底敲了多少次房门了，只知道现在的背后正有无数双眼睛在看着她。

　　总经理进助理的办公室需要敲门，在没人开门的情况下竟然没有推门走进去一看究竟，而是选择继续敲门。这样的总经理，是不是太没面子了？这助理的架子也太大了吧？

　　林晓蕾虽然表面上保持镇定，但是心里面确如波涛一样不停的翻滚着。

　　这间办公室内，不只是王铮一人，还有白冰，他们俩到底是什么关系，林晓蕾现在也不知道。此刻，她不停的敲门，但是却没人开，难道房间里面正在进行着某些苟且之事？站在门外的林晓蕾紧紧的咬着牙，缓缓放下的手最后一次抬了起来，稍微的加了几分力，敲了敲房门。

　　“铛……！”

　　也许是因为林晓蕾这次真的用力的原故吧，门打开了！

　　林晓蕾的第一个反应就是闭上眼睛，防止看见什么不该看见的东西。可是，好奇心还是促使她很快的又把眼睛微微的张开，不自觉的向屋子里面看去。

　　人呢？

　　林晓蕾走了进去，这个时候才看见趴在桌子上的王铮。只有他一人？白小姐呢？

　　“王铮～～！”林晓蕾轻声唤道，可是对方仍然趴在桌子上，并没有醒来。林晓蕾轻手轻脚的走到王铮的身边，然后弯下腰，仔细的看着王铮。

　　难道他在睡觉？

　　林晓蕾伸手轻轻的推了推王铮的肩膀，嘴中轻轻的唤着王铮的名字，可是除了轻轻的鼾声之外，侧脸睡的王铮没有任何的动静。看着王铮熟睡的面孔，平静安详，刚毅之中又透露着丝丝柔和。

　　渐渐的，林晓蕾看入了神，整个人站在一旁，静静的看着熟睡中的王铮。看着那让人感到安宁的脸。这是林晓蕾第一次如此近距离的去看王铮，突然之间她感觉到，她的心脏不知道在什么时候加快了跳动的速度，而且强劲有力，就好像要蹦出来似的。林晓蕾不自觉的摸了摸胸口，努力的让心脏恢复正常的跳动频率。可是安静的趴在桌子上的王铮让林晓蕾安静不下来，不仅心脏加快了跳动，而且脸蛋儿也不自觉的红了起来。林晓蕾又伸手摸了摸发烫的脸蛋儿，突然感觉一阵心慌！

　　‘我这是怎么了？生病了吗？’

　　最后，林晓蕾把目光落在了王铮的身上，她发现，她之所以心跳加速，之所以脸热的发烫，都是他！可到底是什么原因呢？就连林晓蕾自己也找不出来，无法解释这个问题。但是，这种感觉却是真实存在的，存在于她的心中，存在于她浑身上下的每一个部位！

　　“是你的原因吗？”明知道王铮在睡觉，明知道对方听不见，但是林晓蕾仍然看着熟睡中的王铮轻声的问着，听起来又象是自言自语。林晓蕾的眼神有些迷茫、有些迷离，先前在办公室想好的事情此刻已经彻底的忘在了脑后，已经考虑的话语在此刻也想不起来了。

　　什么事情？什么话？我来这里找他到底是为了什么？林晓蕾不停的在心中问着自己，可是好一会儿，也没有得到答案。

　　但是，这种感觉却变得越来越强烈，让林晓蕾有些控制不住她自己。她的身体在微微的颤抖，整个的身体在这个时候已经不听她的控制了。是激动吗？是颤栗吗？到底是什么？林晓蕾现在的思想已经停滞，脑袋中全是王铮的影子。

　　突然，林晓蕾做出了一个连她自己都会感到吃惊的大胆举动。只见她弯下腰，轻轻的在王铮的脸上吻了一下，就如同蜻蜓点水一般。当她吻完之后，似乎才清醒过来，俏脸更加的红了。红、烫，就像川菜火锅似的。不过当她看见仍然在熟睡的王铮之后，心中稍微的松了一口气。

　　‘还好，没有被他看见’林晓蕾的心里想到‘我这是怎么了？刚才做了什么？’

　　手足无措的她不知道怎么办才好，向屋子的四周望了望，在确定并没有人知道刚才所发生的一切之后，立即离开了这个房间。

　　当房门关上的那一刻，王铮的手突然动了起来，轻轻的掠过刚才被林晓蕾吻过的脸蛋儿，仿佛是在重温刚才温柔的那一刻～～！


第一百零三章 缓和！

　　当王铮‘起床’的时候已经中午了，‘咕噜咕噜’乱叫的肚子在这个时候成为了王铮的闹钟，一到了饭点它就会准时的响起，况且今天的早餐就没有吃，一定要补回来才行。

　　打着哈欠，出了办公室，眼前好像有什么东西挡着。王铮把朦胧的眼睛睁大，冷不丁的被站在门外的林晓蕾吓了一跳。而林晓蕾，自然也被突然打开房门的王铮吓了一跳。本来正在犹豫事情的她，神情上有些惊慌失措。只见她突然冲着王铮低下头，小声的说道：

　　“对……对不起！”在王铮还没有回过神来的时候，林晓蕾她人已经匆匆忙忙的离开了。

　　王铮一脸不解的看着林晓蕾匆匆消失的背影，脑袋上全是问号，这是怎么了？对不起什么？王铮又把视线转移到了工作区，现在是午餐时间，工作区的员工很齐……齐的都没有了影子，空的跟停尸房一样凄凉。

　　‘难道我还在梦中？’

　　王铮晃晃悠悠的来到餐厅，要了几个自己最喜欢吃的菜，然后端着餐盘寻找着位置。恩？王铮眼睛一亮，朝着正一个人低头吃饭的林晓蕾走了过去。

　　“啪～！”餐盘放在了桌子上，王铮冲着对面的林晓蕾笑了笑，然后问道：“你刚才说的‘对不起’是什么意思？”

　　林晓蕾抬起头，当她发现对面坐着的是王铮的时候，又赶忙把头低了下去，一边吃饭一边说道：“没……没什么意思，就是……你就当没听见好了！”至始至终也没有与王铮直视，这让王铮很受伤。

　　难道我吃人不成？或者还是因为我长的太对不起群众了？

　　王铮不解的看着林晓蕾，期待着对方能够给他一个合理的解释。可是见到对方只顾着低头吃饭，把他当成了空气，好像不存在一样，王铮也只有拿起筷子吃起午餐。可是当王铮连第一口饭都没有咽到肚子里面的时候，林晓蕾突然放下筷子。

　　“我吃饱了，你慢慢吃！”说完就站了起来，想要离开。

　　如果就让对方这么走了，那王铮岂不变成呆子了？他的脸色一冷，突然抬起胳臂，拦住林晓蕾的去路。

　　“坐下～～！”命令的语气，不容别人有任何的反抗！这样的语气，记的在许久以前王铮与林晓蕾一起吃晚饭的时候也有过一次，效果绝佳，而这次……林晓蕾低着头，老老实实的坐了下来，看着还没有吃完的饭菜，不知道他的心里在想些什么。

　　就连林晓蕾自己都不知道为什么这么怕王铮，为什么要听他的坐下来，也许她一辈子都想不明白。

　　王铮看了看对面好像做错了事情的林晓蕾，又看了看桌子上对方还没有吃完的饭菜。两人明明就是前后脚进入餐厅的，餐盘内的饭菜基本都没动，林晓蕾说吃饱了？谁信？

　　“接着吃，不准剩！”王铮冷冷的说道，如同那次一样，表情、话语，如出一辙。王铮突然感觉到，两人之间的关系似乎又回到了刚认识时的那段日子。虽然还有些‘结’，但总比前些日子两人的冷战要好的多，至少已经开始说话，至少林晓蕾已经听王铮的话了。

　　这无论对于林晓蕾还是王铮来说，都是一个好现象。

　　林晓蕾又摆出一副委屈的样子，拿起筷子，开始慢吞吞的吃起饭来。而已经快饿死的王铮，在见到林晓蕾继续吃饭后，也跟着吃了起来。他当然有许多话要说，但是在那之前，还是先吃饱喝足再说。

　　餐厅中有很多人，其中不乏中天公司的员工，有王铮派系的娘子军，也有林晓蕾的旧部。双方显然都看见了王铮与林晓蕾在一起的场景，更对王铮命令林晓蕾而感到惊讶。先前本就不明白两人关系的众人，似乎变得更加的迷糊了。

　　‘那个男人不是总经理的助理吗？怎么还管起总经理来了？他们俩到底谁才是总经理？那个助理看起来更有派～～！’许多的疑问出现在众人的脑海里，但是以现在的形势又不好上前问。娘子军的心里虽然带着疑问，但是心情却很好，毕竟她们都知道，王铮是她们一伙的。但是林晓蕾的那些旧部们心里就不平衡了，甚至说是郁闷，太郁闷了。

　　难道公司要变天了？看样子以后得找机会问问总经理。

　　“你刚才站在我办公室前，对我说‘对不起’？到底是什么意思？”吃完饭后，王铮再次对林晓蕾问道，这也是他一直都奇怪的问题，无原无故为什么要说对不起呢？这里面一定有什么原因。

　　林晓蕾听见后没有说话，仍然默默的吃着饭菜，她吃饭的速度还是那么慢，并没有什么改变。乌龟的行走，晓蕾的吃饭，特点只有一个，就是速度超慢。

　　到了中午的时候，林晓蕾本想要请王铮吃饭，毕竟这么多天没有说话没有沟通，这让她的心里有些难受、有些苦闷、有些压抑。当她站在王铮办公室门前的时候，突然想到对方在睡觉，又不知道王铮有没有醒，所以犹豫了一下，不知道该不该进。可就在这个时候，王铮从里面把房门打开了，把正犹豫不决的林晓蕾吓了一跳，顿时忘记了来找王铮的目的，不知道该如何改口。

　　此时，她突然想到上午趁着对方睡觉的时候，轻吻对方的脸颊的情景，这不禁让林晓蕾变的更加心慌，在见到仍然注视着她的王铮之后，有些心虚的她立即说了声对不起，然后逃一般的离开了。

　　而她口中所说的对不起，是在为那个偷偷的吻道歉，可是又不能把这件事情告诉王铮，所以林晓蕾非常为难，只能用慢吞吞的吃饭来进行敷衍，希望时间快点儿过去，上班时间早点来到。

　　其实对于那个轻轻的吻，王铮是知道的，他虽然保持‘熟睡’的状态，那只是一个恶作剧而已，事实上就连他也没有想到林晓蕾会做出这样的举动。特别是这样的事情还发生在纯洁的一塌糊涂的林晓蕾的身上，这王铮有些惊愕。同时，心里也在窃喜。

　　理由？不需要理由。哪个男人遇见这样的情况会不高兴呢？别说是桃花运了，就算是桃花劫，作男人的也喜欢。

　　不像当将军的士兵，不是好士兵；不想遇桃花劫的男人，不是好男人。

　　面对着沉默的林晓蕾，王铮不会把这件事情说出来，否则两人之间的关系会变的更加的尴尬，说不定林晓蕾会害羞的去逃避。渐渐的，王铮似乎明白了林晓蕾那句‘对不起’的含义了。

　　“对于公司的发展，你有什么新的计划？”王铮淡淡的问道，适时的去转移话题，否则今天中午又将是一个无言的结局。王铮的心里明白，林晓蕾是想与他改善关系，但她的性格，注定不能让她象白冰那样厚脸皮，所以王铮试着主动提出话题，来缓解一下两人之间的关系。

　　“噢，地产的计划因为那天晚上的事情，现在已经完全搁浅。根据一些消息，我对现在的市场又进行了一些分析，找出了几个比较适合中天的项目。现在还在调查期间，最少也需要一个星期来的时间才会有分析结果。”林晓蕾侃侃而谈，一遇到公司的事情，她的脑袋就会变的灵活起来。

　　王铮听见后微微的点了点头，看样子林晓蕾选择了继续前进这条路。这也符合王铮对她的评价，一个思想纯洁却又野心勃勃的女人。

　　不错！

　　不过以林晓蕾现在的资产，想要‘玩’大投资基本是一件不可能的事情，如果要‘玩’，玩成了还行，一旦‘玩’不成，那么结果对林晓蕾无疑又是一个巨大的打击，很可能将中天再次赔进去。

　　如果是小投资，对中天来说却又不痛不痒，还不如在比较了解的茶市场小打小闹，虽然赚的不多，至少安全保险。

　　“离新茶成熟还有两个月的时间吧？”王铮淡淡的问道，轻轻的喝了一口水，看他的神情好像对说出去的问题并不关心，并没有把心放在这件事上。可是他的神情又显得格外的专注，他到底在想着什么？

　　“嗯，还有两个月！”

　　两个月……她到底会做出什么事情呢？一切都会在新茶上市之前的这两个月内见分晓。是成是败，是王是蔻，对中天，对林晓蕾，真是令人期待呀！


第一百零四章 白冰也性感！

　　下午，白冰精神烁烁的出现在王铮的办公室，一套新的黑色套装，一双新的黑色高跟鞋，最诱人的还是她黑色裙子下面的黑色丝袜，把她修长的双腿衬托的淋漓尽致。就是两个字：性感。

　　白冰一脸轻松的走到王铮的办公桌前，清晨时的疲态一去无踪。

　　“啪～～！”白冰把几张纸扔到桌子上面，然后在王铮的对面坐了下来，看她的样子，心情似乎不错，脸上带着盈盈笑意。

　　王铮看了看突然变换了风格的白冰，既性感又显得干练，这是要干什么？王铮很快的就把目光从白冰的身上转移到了对方仍在桌子上的几张纸上，是廖彤的资料，第一页还有她的一寸照片。

　　暂且把资料放下，相比于此，王铮更关心的是眼前突然改变的白冰。

　　“你这是演的哪出戏？角色扮演或者还是受了什么刺激？”王铮看着对方问道，虽然不知道白冰到底怎么了，不过换了个风格对王铮没有坏处。在某种程度上，还起到刺激他感官的作用，让他眼前一亮。

　　如果可以，王铮真的很希望对方能够穿上黄片……不对，是艺术片中那些女主角的黑色连体性感蕾丝内衣，这样效果会更刺激一些，更具有视觉冲击力。

　　“你发现了？”听见王铮的话，白冰笑着站了起来，然后在王铮的面前走了几步，又转了几个圈，最后问道：“怎么样？不错吧？”

　　不错是不错，但是王铮非常怀疑白冰的目的。她为什么会换上这样一套有些性感的着装呢？王铮的心中突然想到了一件事，而且这件事情完全有理由让白冰讨好完整。

　　“你不会把我的车撞了吧？”王铮皱着眉头问道，他相信，白冰这样的女人，绝对不会在没有任何理由的情况下‘勾引’人的。早上一套白，中午一套黑，晚上呢？不穿吗？

　　“撞车？怎么会呢？你又不是没有领教过我的车技，撞车这样的事情是不会发生在我身上的！”白冰笑着说道。

　　“那你怎么了？”

　　“没怎么呀，我只是觉得穿黑色的衣服，开白色的车，这样才比较相配！难道你不这样觉得吗？”说完，白冰又十分自恋的在王铮的面前转了一圈，并拍了一个poss。

　　自恋，这个女人自恋是有理由的，她也确实有自恋的本钱，要不然怎么会连王铮都会有一种冲动呢？如果不是王铮对白冰知根知底，或许早就‘嘿咻’了！

　　虽然王铮的心里对白冰的这身穿着很赞同，也感觉白冰很有品味，但是这样的话王铮是不会对白冰说的，要不然这个女人还不自恋上天？所以王铮表面上微微的皱着眉头，撇着嘴，露出一副不屑的表情看着对方，道：“我觉的你现在跟乌鸦更配～～！”

　　损白冰，这是王铮每天必备的功课。

　　听见王铮的话，白冰的笑脸立即冷了下来，狠狠的瞪了白冰一眼。不过好像想到了什么似的，走到办公桌旁，微微的翘起脚，直接坐在了王铮的办公桌上。同时翘着腿，把她黑色丝袜的修长美腿毫无遮掩的暴露在王铮的面前。没有百分百，至少也有百分之八十。如果不是因为她侧身对着王铮，恐怕里面的小裤裤也会被王铮看光。

　　只见她眨了眨美丽的双眼，长长的睫毛好像两把小扇子似的，呼呼带风。白冰妩媚的冲着王铮一笑，然后五分骄傲五分得意的看着王铮说道：“你就不要说那些违心的话了，我对我自身的条件以及穿衣的品味还是相当有自信的。而且在我下车的时候，不知道有多少男人在盯着我，这足以说明了我的魅力，所以你还是说实话吧！”

　　这女人是不是自恋过头了？王铮的心里想到，他当然不能容忍对方在他的面前耀武扬威，所以微微的笑了笑，说道：“呵呵，真不知道你有什么好得意的，你只见到他们表面上盯着你，却不知道他们在心理面意淫你。嘶～～！想想就恶心～～！”王铮一脸恶心的样子冲着白冰说道：“你赶紧离我远点儿，不知道被多少男人意淫完了～～！”

　　“啪～～！”一本杂志砸在王铮的身上。

　　“啪啪啪啪～！”一些厚厚的经济学书籍接二连三的向王铮砸了过去，而且范围很大，目标几乎是王铮的全身。

　　幸好王铮反应够快，及时用手护住了脸，否则非破相不可。当枪林弹雨，‘书’林‘本’雨结束之后，王铮透过手指缝看着对面的白冰，原本还一脸笑容的她，此时的脸色就跟她的衣服一样，彻底黑了～～！

　　王铮没有说话，把身上的和地上的书本捡了起来，放在桌子上从新整理好，然后看着廖彤的资料。没有哪个女人愿意听别人说她的坏话，何况还拿她最骄傲的外表说事，这不是气人吗？王铮知道，这个时候的女人都象母豹子一样不能惹，否则结果会很惨。

　　白冰愤愤的从桌子上跳下来，刚才白白做了几个那么诱人的姿势，真是对牛弹琴。难道自己在他面前真的就那么没有魅力吗？难道他是同性恋？白冰坐在椅子上，看着正在瞧廖彤档案的王铮。他竟然能对林晓蕾感兴趣，能对廖彤感兴趣，甚至还能对林璇感兴趣，为什么不能对她白冰感兴趣呢？

　　白冰可不是一个服输的女人，特别是在自身条件这方面，她相信自己不比任何人差，不过今天在王铮这里，却再一次受到了强烈的打击。

　　‘小样儿，我就不信你能对我无动于衷！’

　　“啪！”过了一会儿，王铮伸手冲着白冰打了一个响指，然后问道：“只有这些？好像不全嘛！”

　　“不全？”白冰听见后皱起了眉头，没有好气的说道：“难道你对我的调查能力有什么疑问吗？”

　　“没有疑问，很好……很好！”嘴上这样说，但是王铮的表情，以及说话的语气，让人听不出一点儿‘很好’的意思。

　　怒了，白冰真的怒了！费了好大的劲儿才收集到这些资料，不奖励也就算了，竟然连声谢谢都不说，而且还一副怀疑的态度。

　　“哼～～！”白冰冷哼一声，不理王铮转身向外走去，“某人，以后别在让我帮忙调查，我也不会为某人调查了，谁反悔谁是小狗～！”

　　嗯？生气了？见到离开的白冰，王铮不自觉的笑了起来。年纪轻轻的，怎么火气那么大？只是开玩笑而已，用的上这么认真吗？

　　……

　　在看毛片中度过一个下午，下班时间到，白冰仍没有出现在办公室内。王铮不禁向楼下望了望，玛莎拉蒂也没有了影子。看样子那女人又借着生气为理由出外飙车了。

　　当王铮走到楼下的时候，一阵刺耳的声音传来，接着就看见一道白影闪过，停在了他的面前。王铮向里面看了看，这女人有当司机的潜质。

　　“电视台！”王铮坐在车内说道。

　　“还去那里？你不吃晚饭啦？”白冰大声的问道，虽然今天仍然是苏雪与白冰主持节目的日子，但也没必要去这么早吧？

　　“昨天我发现了一个秘密，电视台内有工作餐，免费的。还有，你可以不去，不过这车我要用……！”

　　“轰隆～～！”王铮的话还没有说完，车子已经启动，好好的四门豪华轿车，在白冰的手中已经彻底的变成了F1赛车。

　　车子在电视中心的大院内停了下来，王铮刚下车，白冰突然伸出手，紧紧的握着王铮的手腕。

　　“干什么？”王铮不解的问道，“别跟我拉关系，我不吃这套～！”

　　“谁跟你拉关系？”白冰没有好气的说道，“你这人象泥鳅一样，滑的很。所以为了防止昨天晚上被你逃掉的事情再次发生，我只有抓着你，本来我准备用手铐的，但换衣服的时候忘记拿了，所以，你偷着乐吧！”

　　“神经病～～！”王铮道。

　　他来这里确实不只是接苏雪和楚君那么简单，单纯的去当别人的司机，这样的事情王铮是不会做的。而他的目标，除了昨天已经‘谈’过的林璇之外，还有一个人，那就是廖彤。总感觉廖彤的身上有一种不一样的气息，很诱人，诱人的可以让人犯罪，诱人的可以让人拜倒！

　　王铮有一种感觉，早晚有一天，廖彤会躺在他的床上的，而且还是主动送上门的……！


第一百零五章 暧昧十足

　　一对俊男靓女进入京华市电视中心，男人高大俊朗，潇洒中不乏沧桑，懒散中却带着一些狂野。女人性感干练，此时正小鸟依人的‘偎依’在男人的身旁，紧紧的握着男人的手。

　　多么令人羡慕的一对呀～～！

　　“赶紧把你的鸡爪给我放下！”王铮皮笑肉不笑的对身边的白冰说道。

　　“亲爱的～～！”白冰看着王铮妩媚的一笑，道：“休想～～！”

　　“别逼我动粗！”

　　“这里这么多人，你要是敢对我动粗，我就敢大声喊非礼，看看咱们俩到底谁丢人！”

　　白冰自始至终脸上都带着盈盈笑意，已经从抓着王铮的手腕，变成了双手抱住王铮的胳臂，整个一树袋熊，对王铮的威胁更是毫不在乎。真不知道这女人的脑子里面到底在想些什么，脸皮厚也不能厚到如此的程度呀。白冰不嫌粘人，王铮还嫌丢人呢。

　　这要是通过京华电视台传到世界各地，王铮以后还怎么混？见到他与一个女人在一起，还不伤了全世界其她女人的心？

　　罪过罪过～～！看见缓缓打开的电梯，又有一计浮上心头。王铮不自觉的嘴角上翘，露出一丝笑容。

　　这个时候，王铮感觉到白冰抓着他胳臂的手更加的紧了，王铮转过头看向对方，只见白冰冲着他得意的一笑，道：“哼哼，这次我是不会让你得逞的！”

　　王铮听见后也冲着对方微微一笑，同样的招数，王铮是不会用两遍的！

　　在进入电梯的这几秒钟，白冰的精神处在高度的紧张和戒备状态，生怕一不小心象上次那样被王铮逃走。此时的她已经把一个精英人员的所有能力发挥到了极致，为的，就是限制住王铮，防止他逃跑。

　　王铮走进电梯，很巧，电梯中只有他们二人，这倒是给王铮创造出了一个很好的机会。电梯门缓缓的关上，就在电梯启动的那一刻，王铮分明感觉到了白冰拉着他胳臂的手有所松懈。而就在白冰精神松懈的一刹那，王铮的计划也要准备实施了。

　　王铮缓缓的转过身，来到白冰的对面，笑眯眯的看着对方，眼神仿佛是X光线一样，侵略性十足。王铮的身子向前一倾，顿时把白冰挤到了电梯的角落，无路可退。王铮的身子紧紧的贴在白冰的身子，狠狠的去挤压着对方丰满的胸部。

　　“现在，这里只有我们两个人！”王铮色咪咪的说道。

　　“啪～！”电梯在二楼停了下来，电梯门打开，等电梯的人见到里面的情景之后愣了愣，还能进吗？还是不进吧～～！

　　电梯门又缓缓的关上……！

　　“你……你想干什么？”白冰戒备的看着王铮，可是当她想要反抗的时候，却发现身体已经动不了了。

　　“你今天打扮的这么漂亮、这么性感，我想非礼你～～！”王铮说道，同时慢慢的凑近白冰，两人面对面，彼此嘴唇的距离不超过十厘米，甚至能感觉到对方从口中呼吸出的热气～～！

　　暧昧十足！

　　“你敢！”白冰厉声道，虽然声音很大，但是从她颤抖的声音和闪烁不定的眼神中可以看的出来，她……很心虚。心乱了，就证明她已经输了一半！不过，为了‘抵抗’王铮，白冰仍然装出一副严肃的模样，正气凌然，邪气不侵！

　　王铮心里暗笑，什么正气，什么邪气，我让你岔气～～！

　　王铮慢慢的把嘴唇儿向白冰的嘴上贴了上去。白冰脸上的肌肉有些抽搐，突然闭上了眼睛，猛的低下头。

　　“啪～～！”白冰的脑门儿狠狠的撞在了王铮的鼻梁上，撞的王铮直想打喷嚏。

　　可恶！

　　看着低下头的白冰，王铮慢慢的把嘴凑到了白冰的耳朵边上，一边吹着热气，一边小声的温柔十足的说道：“别害羞，又不是没亲过。还记的那次大街上时，我们在众目睽睽之下演示世纪之吻的那一刻吗？至今难忘。此时此刻，这电梯里面只有我们两人，是不是应该来点儿更刺激的？”

　　“王铮，你别逼我～～！”白冰狠狠的说道，这句话似乎是王铮刚才说的。

　　王铮的话让白冰不自觉的回想起那天的场景，那是她的初吻，就那么轻易的被这个混蛋夺走。不说还好，一说起这事，白冰心里就有气。一团红云爬到了她的脸上，不知道是害羞的，还是生气的！

　　两人之间的脸靠的越来越近，渐渐的贴在了一起，白冰很想用手把王铮推开，但是她的一只手紧紧的抓着王铮的手腕，另一只手又被王铮狠狠的握着。想要用腿，却也被王铮的双腿固定的动弹不得。

　　用头？不行！白冰显然已经意识到了，她的头没有王铮的头硬。

　　王铮轻轻的摩擦着对方的脸颊，能够清晰的感受到白冰的俏脸的温度在不停的上升，最后有些热的发烫。王铮很不喜欢白冰的内在，但是却不讨厌她的外在，这也是他之所以能够与对方玩这种暧昧的原因。

　　“啵～！”王铮如蜻蜓点水一般在白冰的脸蛋上轻轻一吻，嘴唇儿由对方的耳垂，转移到了脸蛋儿，然后向白冰嘴唇儿的方向移动过去。

　　“啊～～！”白冰突然打叫一声，松开抓着王铮手腕的手，然后抵在王铮的胸口处，狠狠的把对方推开，俏脸通红的看着王铮狠狠的说道：“你这个流氓，我要杀了你！”

　　“欢迎来杀～～！”王铮笑着说道。这个时候，电梯门适时的打开，王铮不动声色的向后退了一步，冲着恼羞成怒的白冰绅士的行了一礼。

　　现在的白冰不仅是她的脸蛋儿，全身都热的发烫，脑袋甚至有些眩晕，哪里还会保持冷静？对于王铮退后那一步，她根本就没有觉察到，只是用眼睛狠狠的瞪着王铮，恨不得掏刀子杀了他。特别是王铮脸上可恶的笑容，这是让白冰生气的最大根源。

　　渐渐的，白冰感觉到眼前的王铮越来越‘少’，‘啪’的一声，电梯缓缓向上移动。白冰浑身冷不丁的一哆嗦，这个时候的她才发现王铮出了电梯，而刚才的一切，完全是王铮甩开她所用的卑鄙的阴谋诡计。

　　白冰紧紧的握着拳头，可恶，可耻。王铮，我饶不了你。下次，我是决定不会放手的！

　　‘等等，他会不会在……！’白冰赶紧按按钮，电梯在八楼停了下来，按照上次的路线，白冰来到了那个娱乐主持的办公室。

　　没人？白冰想了想，她是乘电梯上来的，应该比王铮的速度快，她确信，王铮今天来一定会找这个女人，还有廖彤。只要跟在这两个女人身边，就一定能找到王铮。

　　想到这里，白冰立即向楼下走去，寻找廖彤。

　　其实王铮确实在第八层，只是房间不同而已。林璇正在录像棚内，而突然出现在这里的王铮，把正在录节目的林璇吓了一跳，录制的节目也因此而中断。

　　想要正常录下去，基本上是一件不可能的事情了。林璇与工作人员说了一下，然后朝着王铮的方向走了过来。

　　“又是一个让人欲求不满的晚上！”王铮笑眯眯的看着走过来的林璇说道，“我是来要东西的！”

　　“要东西？什么东西？”林璇不解的问道。

　　“你的答案！”

　　望着王铮的眼睛，林璇不禁低下了头，陷入了沉思。她不知道眼前这个男人到底要让她做什么事，但是从上次的谈话中能够猜的出，那绝对不是什么好事。所以，一旦答应，那么就与恶魔签下契约没什么两样。虽然能够得到想要的东西，但却要一辈子生活在他的阴影之下，被他操控。

　　不过林璇还知道一个道理，世界是平等的，但又是残酷的，想要得到什么东西，必须要付出代价。天上没有掉下的钻石、别墅、豪车，而林璇对这一切要比常人更加的了解。要不然，她也不会与那老头儿……！

　　“我凭什么相信你？”林璇抬起头，表情认真的看着王铮质问道。

　　“赌！”王铮道：“不赌的人生，不叫人生。你是聪明人，应该明白这个道理！或者还是说，你对那个糟老头儿有感情？”

　　林璇看着王铮，无法看透他的心里。赌？是呀，人生不就是在赌吗？林璇狠狠地咬着牙，想了半晌，道：“好，我现在就去辞职！”

　　王铮听见后满意了笑了，然后凑到对方身前，贴着对方的耳朵小声的说道：“恭喜你，只要你能令我满意，你想要什么，我都能给你！”说完，王铮在林璇的脸蛋儿上轻轻的吻了一下，接着转身离开了这里。

　　“接着录节目吧，站好最后一班岗。当你甩掉一切包袱的时候，我会出现在你面前的！”


第一百零六章 她说我是纯洁的人！

　　王铮从林璇那里离开之后，并没有去找他的第二个目标廖彤。因为他知道，白冰一定会在那里的，去了无非是自投罗网。所以，根据上次的‘情报’，王铮来到电视中心的餐厅先吃晚饭在说。

　　电视台是媒体，但同样也是一个盈利机构，而且还是一个暴利行业。特别是大陆的电视台，因为有政策上的帮忙，所以稳赚不赔。

　　作为京华市电视台所在地，京华电视中心无论是从硬件开始软件来说，都是最好的。就像这餐厅里的饭菜，一闻味道就知道是名厨所做。

　　“来两个红烧狮子头！”不吃白不吃，反正也免费，王铮自然不会客气。

　　“请出示你的工作证件！”穿着白大褂的打菜大婶对王铮说道。

　　“证件？什么证件？”

　　“电视台的工作证！怎么？你不是？那就掏钱吧！”

　　王铮经过进一步的了解才知道，餐厅免费，是对于那些拥有电视台工作证的内部人员，对于外部人员，价格依然很高。否则某某工作人员的亲戚朋友进入电视台，整天在这里蹭饭，还不把电视台蹭黄了？

　　妈的，上次那孙子不是说免费吗？我靠！

　　有便宜不占是王八蛋，这下便宜没占到，只能用郁闷来形容王铮此时的心情。心里的郁闷直接导致王铮的饭量减少。直到打完饭坐下来吃的时候，王铮的眼睛还恶狠狠的瞧着那打菜的大婶。

　　嗯？王铮的眼前突然一亮，要不怎么说：无巧不成书！廖彤竟然出现在这里，此时正拿着餐盘在饭口盛饭。白冰呢？这女人是不是被气走了？王铮不动声色，装作没有看见的样子，不过他的头却抬高了许多，以便让对方发现他。

　　“咦？王先生？”廖彤有些惊讶的看着王铮，如果说在新闻组见到王铮很正常的话，那么在餐厅能见到面，那就应该说是缘分了。

　　“咦？廖小姐？好巧呀～～！”王铮一脸诧异的看着廖彤说道，然后左右看了看，接着对廖彤说道：“廖小姐一个人？那巧了，我也是一个人，一起吃？”

　　“好的！”廖彤微笑的点了点头，然后在王铮的对面坐了下来。看看她的餐盘，相比于王铮的三肉三菜一汤，廖彤的三菜一汤要寒酸的多。当廖彤坐下来后，看着王铮面前那么多的菜，不禁微微一愣，然后笑着说道：“王先生好食欲呀，真让人羡慕。”

　　“哪里哪里，五层功力而已！”王铮谦虚的说道，廖彤的出现让王铮的郁闷一扫而空，真想再点几个菜。当然，希望廖彤去点，这样穷人王铮就又能剩下来一笔钱了。

　　“王先生吃惯了大鱼大肉、山珍海味，觉的我们这儿的饭菜怎么样？合胃口吗？”廖彤问道。

　　“味道不错！”王铮笑着说道。

　　两人对彼此并不是很熟，只能算是认识，所以除了开始的几句话，后面就是有一句没一句的聊着。最吸引王铮的，除了林璇优雅的吃法，还有她手中上的戒指。白金戒指上画着一个如蔓藤似的图案。虽然没有钻戒耀眼，但是看起来却格外的精致、漂亮，这个戒指对王铮来说，有些似曾相识的感觉，好像在哪里见过！

　　“廖小姐，我有一个问题很冒昧，不知道当讲不当讲！”王铮看着对方突然说道。

　　“当然可以，王先生问吧！”廖彤微笑着说道。

　　“那我就问了，希望廖小姐不要见怪！”王铮笑着问道：“我真的很想知道，为什么象廖小姐这样优秀的女人，到现在为止还没有结婚。是廖小姐的要求太高，还是你的男朋友是瞎子？”

　　成熟稳重、端庄优雅、气质出众，而且还这么的温柔，在电视台没有一丁点儿的负面新闻，说是男人的梦中情人一点儿也不为过，可是为什么她至今还单身呢？听苏雪说，她貌似已经三十了，虽然从外表上完全看不出来。

　　工作狂？这样的理由很难让人信服。根据王铮从白冰那里得到了资料，她根本就是一个很懂得生活的人。难道是同性恋？可是资料上并没有写某女与她有密切的关系。男朋友？貌似也没有。按理说，父母双亡的人，更渴望家庭的温暖。这样出色的女人却六根清静，很难让人理解。

　　廖彤听见后微微一笑，以她一贯的优雅看着王铮说道：“我还没有男朋友！至于为什么还是单身……也许至今为止，每一个与我接触的男人，都是带有目的性的吧。”说到这里，廖彤顿了顿，突然有些俏皮的看着王铮笑着说道：“告诉你一个秘密，我有一双能够看穿男人心的眼睛。所以当他们站在我面前的时候，我就能知道他们的心里到底在想什么。猥琐的心里，肮脏的想法，卑鄙的手段！”

　　王铮听见后笑了笑，没有想到廖彤竟然也会说出这样的话，优雅的着实有些可爱。所以，王铮看着对方说道：“哪里有美女，哪里就有幻想。哪里有幻想，哪里就有流氓。你这么美，不能怨他们。反而当他们没有这种想法的时候，你或许会感到无趣！对了，不知道廖小姐现在能不能看出我在想什么？”

　　廖彤抬起头，看着对面一脸的男人。说他认真吧，脸上还带着笑容。说他开玩笑吧，眼神却又很认真，真是让人难以捉摸。

　　“眼睛是心灵的窗户。王先生的眼睛明亮有神，见不到一丝的杂质，说明王先生的心也一样的纯洁！”

　　我……纯洁？纵使王铮想过许多的答案，但是廖彤所给出的这个答案，王铮连做梦都没有想过的。廖彤，果然是一个让人十分意外的女人。看着她，脑袋里面想着‘纯洁’这两个字，王铮忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈哈～～！”笑的很豪爽，笑的很开心，发自内心的笑容没有任何的掩饰。

　　他爽朗的笑容顿时引起了餐厅内众人的注意，不过这对于曾经被数亿人朝圣的神的使者来说，这些眼光并不能把他怎么样。

　　“王先生笑什么？难道我说的很好笑吗？”廖彤看着王铮问道，疑问的表情有些可爱。

　　“这……这还是我第一次见过有人说我‘纯洁’，并不是好笑，我这是在高兴！”王铮一边笑一边说道：“谢谢廖小姐对我的高看，我争取把纯洁发扬光大～～！”

　　王铮有些后悔把白冰甩掉了，刚才廖彤的话，真应该让白冰听听，让那张口闭口‘混球’‘流氓’的丫头看看他在别人的心目中是多么的光辉万丈～～！

　　“维护世界纯洁的光荣任务就交给你了！”廖彤装出一副认真的表情看着王铮说道。王铮的笑声使两人在不自觉中拉近了关系，所以端庄如廖彤者，竟然也与王铮开起了玩笑。待王铮的笑声逐渐变小之后，廖彤恢复到了她以往的优雅，看着王铮又说道：“我说的都是真的，如果能早些日子认识象王先生这样优秀的男人，也许我现在就不会单身了！”

　　王铮听见微微一笑，不知道对方是认真的还是在开玩笑。而这次，王铮把她的话全部当真，反过来半开玩笑的看着对方说道：“其实现在遇见也不晚呀，其实我和廖小姐一样，也是单身！”

　　“是吗？那还真是缘分。”廖彤有些惊讶的说道，然后再也没有说话，低头继续吃着工作餐。

　　不一般，这个女人不一般！看着对面的廖彤，王铮的心里想到。她这是什么意思？缘分？是暗示？还是其他的什么？她在等我的话吗？竟然能在我的目光下说话自如，而且看起来如此的完美……完美的让人即使知道是危险，也愿飞蛾扑火！

　　世界上并不存在完美的东西，所谓的完美，只是掩饰的很好而已。廖彤，王铮虽然没有跟她接触过几次，但恰恰这几次留给王铮的完美印象，让王铮感觉到了完美以外的更多东西。

　　廖彤，你真的完美吗？

　　吃完工作餐，王铮和廖彤一同向楼上走去，今天要办的两件事比王铮想象的要进展的快，所以王铮提前来到新闻组，等待苏雪与楚君。

　　刚出电梯，远远的就看见面带寒霜的白冰站在新闻组的工作室外面，当发现王铮之后，立即冲了过去，本想开骂的她，再见到王铮身后的廖彤之后，本来已经到了肚子里面的脏话又咽了下去，努力的装出一副平静的样子看着王铮问道：“你去哪了？”

　　“我和廖小姐一起去吃工作餐了！”王铮笑着说道，一副小人得志的样子。

　　白冰听见后把目光转移到了廖彤的身上，心里奇怪：这么快就勾搭上了？这也太快了吧？难道我又错过了什么重要的事情吗？

　　可恶～！


第一百零七章 撑腰

　　因为有了车的关系，王铮的日子过的越来越不平静了。苏雪与楚君似乎上了瘾，不仅每天要王铮接送，下班之后更要在京华市的街头飙车，见到不顺眼的一律超过。在这点上，白冰也是一样，三个女人经常为开车的事情争吵，不过看的出来，她们的关系是越来越融洽了。

　　她们好了，王铮不好了！她们开心了，王铮郁闷了。事情的直接后果就是王铮晚上的睡眠时间越来越少了。他不只一次先把车开回家，然后让白冰开车去接苏雪和楚君。白冰按照他所说的做了，车开走了。可是没用上多长时间又开回来了，几个女人强行的把王铮拉到车内，说什么：你一个人在家太孤独了，我们当妹妹的舍不得～～！

　　这样的烂理由，也不知道她们是怎么想出来的。王铮宁愿一个人孤独的站在阳台边偷窥，也不愿意跟这些女人遭这罪。

　　又是一个晚起的早晨，王铮的卫生间使用条例在这个时候也变成了一张废纸，没人再去遵守了。而王铮，早已经养成了去公司解决一切的习惯。

　　把苏雪与楚君送到电视台后，王铮开车来到公司。代谢，睡觉！而白冰，在见到没有什么事之后，关门离开。过了一会儿，只见楼下停车场的白色玛莎拉蒂呼啸离去。

　　看着已经消失在街头的玛莎拉蒂，原本应该睡觉，而现在却站在窗前的王铮笑了，然后走出了办公室。对王铮来说，虽然他是中天公司的员工，但是他却有绝对的自由，这也是林晓蕾那些旧部看王铮不顺眼的主要原因。

　　占着茅坑不拉屎！

　　而对于林晓蕾来说，她之所以让王铮留在这里，没有给他安排任何工作，是有两点原因的。第一，她想要在王铮面前证明自己，至于证明什么，为什么要证明，或许只有她自己知道。第二，把零碎的事情交给王铮，那是在浪费他的时间。在林晓蕾看来，王铮是最后的秘密武器，不到万不得已的时候，是绝对不会找王铮出谋划策的。所以尽管那些旧部不只一次在她面前打王铮的小报告，林晓蕾都没有理会。

　　王铮离开永安大厦，拦下一辆出租车，然后把一张纸条递给司机师傅，接着车子进入车道，消失在车流之中。

　　一个小时过后，出租车在一个普通的住宅小区内停了下来，楼有些旧，应该有些年头儿了。按照事先了解到的地址，王铮来到二单元三楼，轻轻的敲了敲门。

　　“铛铛裆～～！”

　　“咔～～！”房门打开，房子的女主人有些惊讶的看着王铮，“你怎么知道我住在这里？”

　　王铮听见后笑了笑，并没有回答她的话，而是直接走进了房间。房子不大，不过却被女主人整理的井井有条，就是物件有些陈旧，与看起来时尚性感的女主人有些格格不入。

　　“真难想象，京华市娱乐节目的当家花旦竟然住在这样的老房子里。跟了那糟老头儿那么多年，就没混上一所大房子吗？”王铮在有些陈旧的实木椅子上坐了下来，看着一旁的林璇问道。

　　林璇听见后脸色有些难看，不过还是回答了王铮的话。

　　“现在我已经不是电视台的人了，所以公家的房子已经退回去了。这里是我家的老房子，父母临走时唯一留给我的东西！”

　　王铮听见后愣了愣，抬头环顾一周，最后把目光落在挂在墙壁上的两个遗像上面。王铮这才想起，他对林璇太自信了，竟然没有调查她的资料。

　　“多长时间了？”王铮问道。

　　“十一年！”林璇望着墙壁上的遗像淡淡说道。

　　十一年？王铮惊讶的不自觉的咽了一口吐沫，林璇十几岁就一个人生活了？或许正因为此，所以林璇更加的了解这个社会，了解‘想要得到就要付出’的道理，王铮不禁对林璇刮目相看看起来。遗像下面的桌子上，放着一个香炉，上面插着三根正在燃烧的香，此时正冒着青烟。

　　人性本善，没有谁是天生的坏人和贱人。坏、贱，只是有难言之隐罢了！

　　王铮站了起来，走到桌子旁边，从一旁拿起三根香，用老式的火柴点燃。看着墙上的遗像，行了三礼，然后把香插进香炉内。

　　从家中的物件和摆设可以看出，这原本是一个勤劳朴实快乐的家庭。不过这已经不重要了，死人，都应该得到尊重。

　　“你们放心，我会保佑你们的女儿！”王铮淡淡的说道，对林璇的态度，多多少少有些了一些同情和怜惜。如果以前把她当成了一个贱女人的话，那么现在则可以去掉那个‘贱’字了。

　　听见王铮的话，林璇不知道将来的命运是喜是悲，不过看起来，眼前这个男人至少比那个糟老儿要好的多。林璇看了看遗像上的父母，然后整理了一下悲伤的情绪，把这些东西隐藏在心底，然后打起精神看着王铮问道：“我已经切断了所有的联系，你是否能够告诉我，你找我的目的？”

　　“如果我说……！”王铮拉长声音，一边注意着林璇的表情一边说道：“如果我说让你当我的情妇，你会怎么样？”

　　“……！”林璇听见后没有说话，不过眼睛却依然看着王铮。她知道她自己的本钱，对男人很有诱惑力，但是她绝对的不相信眼前的这个男人是因为这点才找上她的。从小就在社会闯荡，所以她的眼睛能够看的更透，她的心能够想的更多。

　　“怎么？难道你不愿意吗？我可比那个糟老头儿好上一千倍一万倍，至少我不会让你欲求不满！”

　　“你来这里，就是为说这些吗？还是说正事吧！”林璇道。

　　“不急不急～～！”王铮淡淡的说道：“对了，你打那个糟老头嘴巴了吗？”

　　“没……没有！”林璇听见后愣了愣，然后磕磕巴巴的说道。

　　“现在，你已经把他赐予你的东西都还给他了，而他占你的那些便宜却还没还给你，你岂不是很吃亏？我想你也不会心甘吧？”王铮笑看着神情复杂的林璇说道：“择日不如撞日，今天晚上就让他把欠你的东西还给你，怎么样？你现在是我的人，我可不会容许我的人在外面被人欺负！”

　　听见王铮的话，林璇再次陷入了沉默。不错，是那个糟老头儿，林璇才能在激烈的竞争中走到现在。但是，那个老头儿却夺走了对她来说最重要的东西，是那个老头把她一步一步的引进深渊。所以，林璇现在对那老头没有半点儿的感激，反而心里对他充满了仇恨。

　　就在前几天辞职的时候，他竟然还想对林璇有邪念，想要到她的住所。看见他那副旧皮囊下隐藏着的丑恶嘴脸，林璇第一在对他说了‘不’字，然后转身离去。

　　“你会后悔的～！”这是林璇在副台长那里听到的最后一句话。到底会不会后悔？她已经把所有的一切都赌在了王铮的身上。她觉得，眼前这个男人，值得她去赌！

　　“你放心，你现在与他没有任何的联系，何况我有给你撑腰，你怕什么？”王铮对林璇说道。

　　看的出来，林璇不是不想报仇，只是在那个老头儿面前久了，平常都是被他欺负，一下子变换了角色，有些不适应而已。况且，那老头也算是有点儿门路，会不会遭到报复呢？林璇现在还不知道王铮到底是何方神圣，所以对这方面有所顾及也是正常的。

　　“既然你不说话，我就当你默认了！”王铮看着默不作声的林璇说道，“今天晚上我会来接你的，记的打扮的漂亮一些，别给咱爷们儿丢份儿～～！”

　　林璇不明白王铮到底是何目的，尽管她精明，但是面对王铮的时候，却怎么也看不出、猜不出！王铮的一举一动让人难以琢磨，细细去看，甚至会感觉到一种压迫感，就好像心被锥子狠狠的扎了一下似的，让人不敢去直视。

　　王铮从椅子上站了起来，这时间也差不多了，如果再不回去，说不定白冰又会闹出什么事。所以，他一边向房门走去，一边对林璇说道：“我先离开，记的晚上的事情。对了，这间老房子，如果想留着就留着，不想留着就卖掉，过几天我会给你安排一个新的住所。至于你想要得到的那些东西，要等到你付出相应的代价后，才能够得到！”说完，王铮色迷迷的凑到林璇的身前，在对方的脸蛋儿上轻轻的吻了一下，然后笑眯眯的离开了这里。

　　而林璇，注视的王铮的背影的同时，心里不断的猜测着她将要付出的代价到底是什么！


第一百零八章 ‘烟’遁

　　林璇家的老屋很偏僻，光是来回的路上，就花掉王铮两个多小时的时间，幸好两人谈话的时间不长，这也让王铮能够及时的在白冰出现在公司之前，回到公司。

　　王铮的屁股还没有坐热，白冰就推门而入，可谓：千钧一发！

　　林璇因为在电视中心声名狼藉、口碑不好的原故，所以白冰对她并没有什么好感。实际上林璇早晚都会与白冰见面，王铮现在瞒着白冰，只是嫌麻烦而已，毕竟白冰这样的好事之人，一定会从中阻挠的。即使她不能阻止王铮，白冰也很有可能把这件事告诉苏雪和楚君，到时候可就麻烦了。

　　所以王铮干脆来个先斩后奏，或许王铮连奏都不打算奏，到时候装糊涂，看她们能怎么办！

　　王铮突然想到一件事，所以看着刚刚坐下来的白冰问道：“小白，我记的你……！”

　　“叫我白冰！”

　　“干部对身边的工作人员都是这么叫的，小李、小张、小刘……很正常的！”王铮看着对方说道。

　　“你一个总经理助理，算什么干部？别拿着鸡毛当令箭，何况你手里连鸡毛都没有。”白冰没有好气的说道，一来公司就受气，真晦气～！

　　“要不你叫我小王，我叫你小白，这样显得亲近，怎么样？”王铮问道。

　　白冰听见后狠狠的瞪了王铮一眼，咬着牙狠狠的说道：“你叫吧，尽情的叫吧，反正我是不会答应的！”

　　不懂得开玩笑的女人，就是没情趣的女人。王铮懒得理会正在张牙舞爪的白冰，直截了当的说道：“你原来那个房子借我用一段时间！”

　　“不借！”可能是刚才‘小白’的称呼让白冰心里不爽吧，所以在听见了王铮的话后，她想都没想，很干脆、很直接的就拒绝了王铮。而且还一副得意洋洋的样子，仿佛在向王铮炫耀着什么。

　　“那好！”王铮看着白冰说道，如果这点儿小事就能被白冰治住，那么王铮也太废材了。既然白冰不给他面子，那王铮就没有必要给白冰好脸。原本微笑的王铮，脸色突然阴了下来，看着洋洋得意的白冰说道：“既然如此，我们现在就回去，把你的行李物件全部搬回你的家。你以后就不必回我那里了，对了，还有我的车～！”

　　白冰听见后微微一愣，王铮的意思不就是赶她走吗？白冰顿时急了，脸上得意的笑容也消失了，看着王铮质问道：“你不是说过，我在你那里想住多长时间就住多长时间吗？”

　　“是的，但前提是你得听我的。既然你不听我的，我为什么还要供你吃供你住，还买豪车给你开？我贱的？”王铮冷笑的说道。

　　被王铮这样一说，白冰立即没了底气，而且感觉到这屋子里面的气氛好像也不对了，至少冷了十几度。白冰眼睛一转，以退为进，看着王铮问道：“你借那房子干什么？不会是金屋藏娇吧？”

　　“你那是金屋？”王铮不屑的说道，“你那要是金屋，你还能住我哪？借不借，给个痛快话～～！”王铮给白冰下了最后通牒，不借？行，从我家出去～～！

　　“你告诉我你的目的，我就把房子借给你！如果不告诉我，我就不借！”白冰仍然不死心的问道，她的好奇心本来没这么大。而她的这份强烈的好奇心，只对王铮有！

　　“行，你赶紧回去收拾收拾，从我家出去，我开车送你回去！”说完，王铮从椅子上站了起来，手中拿着白冰刚刚扔给他的车钥匙就要向外走。

　　“等等等等～！”白冰一把拉住王铮的胳臂，她可是毫不怀疑王铮会把她的行李从房间里面扔出来，况且以王铮现在的心情，貌似不要惹他为妙。白冰仔细的想了想，反正那房子她也有好几把钥匙，即便王铮不告诉她，她也可以偷偷的瞧个究竟。

　　‘对，就这么办！’想到这里，白冰站了起来，急忙走到王铮的前面，拦住了对方的去路，道：“我借你还不行吗？”

　　“我要的不是你，而是你的房子！”

　　“行行，我的房子借给你，这样行了吧？”白冰一脸受气的模样看着王铮说道，然后伸手从兜里面掏出一把钥匙，放到王铮的手中。

　　看着手中的钥匙，王铮非常满意，但是这种满意只能在心里面，却不能表现在外面，否则被白冰见到，刚才酝酿那么长时间才装出来的严肃就没有用了。其实这钥匙对王铮来说可有可无，以王铮的手段，别说进白冰的家了，就算整个小区挨家挨户的进，对王铮来说也是小意思。

　　王铮穿过白冰，准备开门，可是门刚刚打开一个缝，就被白冰狠狠的关上了。只见她背靠在门上，不仅挡上了王铮的去路，连门也不让开了。

　　“我都把房子借给你了，你还想怎么样？”白冰冲着王铮大声问道，语气中充满了不满和委屈。

　　“我只是想去餐厅吃午餐而已，没想把你怎么样！”

　　“……！”

　　……

　　王铮与林晓蕾的关系已经开始缓和，并逐渐向好的方向发展。自从出了差点儿被刘进强暴的那件事后，林晓蕾就开始主动的与王铮进行修好。以林晓蕾的性格，能够主动的做到这一步，对她来说已属不宜！

　　中天现在到底怎么样，王铮也不清楚，只知道在工作的时间，每个人都很忙。这也难怪，毕竟林晓蕾现在一心的想对中天进行转型，忙总比不忙好。而且最近几次谈话，基本上都是闲谈，王铮并没有主动去询问中天的事情。不过根据林晓蕾主动‘交代’的，对市场的分析报告应该快要出来了，就在这几天。

　　至于她今后要怎样发展，王铮不关心，现在王铮能做的，就是为林晓蕾找一个能够真正帮助她的帮手。而林璇，就是王铮要为林晓蕾要找的最佳人选！

　　今天是周五，新闻主持任务没有轮到苏雪与楚君，所以王铮下班后直接去电视台接她们。因为都还没有吃饭的原故，所以王铮终于可以‘名正言顺’的开车把三女送回家了，而不用担心她们飙车的欲望。

　　因为王铮的关系，苏雪与白冰的关系一度十分紧张。而因为飙车的关系，苏雪与白冰的关系变的缓和，至少苏雪已经不挑白冰的毛病了。

　　吃完晚饭后，王铮坐在客厅中，从兜里面掏出一支烟，饭后一根烟，赛过活神仙。可是刚刚把打火机拿出来，嘴中叼着的烟卷已经被苏雪抢了过去。

　　“吸烟有害健康，请你不要连累我们好吗？”苏雪看着王铮说道，这个家里，也只有苏雪能这么对待王铮，其他人……楚君？这孩子在王铮面前乖的很。白冰？她的话王铮会听吗？

　　“如果我实在憋不住了呢？”王铮问道：“去卫生间行吗？要不去阳台？”

　　“卫生间不行，阳台更不行，一阵风把烟吹进来怎么办？”苏雪没有好气的说道，再看见王铮不停的磨牙之后，苏雪以为王铮的烟瘾犯了，王铮吸烟，但很少抽，什么时候烟瘾变的这么大了？看见王铮一副抓耳挠腮的样子，苏雪大发慈悲的看着王铮说道：“去门外抽，抽完在进来！”

　　“行！”王铮拿回苏雪夺走了烟，向门外走去。

　　苏雪把门关好，回想起刚才王铮可怜的表情，心里想着为王铮戒烟的办法。五分钟后，王铮仍然没有进来，苏雪心里奇怪，他是抽一根，还是抽一盒？白冰与楚楚已经把厨房打扫干净，穿好衣服准备出去飙车，见到一脸纳闷的苏雪之后，问清楚了情况，最后终于忍不住开门去瞧，结果门外连个人影都没有。

　　白冰微微一愣，突然从向客厅的阳台，打开窗户向楼下望去，白色的玛莎拉蒂总裁已经消失在原地，没留下一丝痕迹。

　　“车没有了，你被他骗了！”白冰看着苏雪大声说道。

　　“啊？”苏雪向楼下望了望，车子果然没在，“我还在纳闷他哪里来的那么大烟瘾，原来是装的。可恶～～！”苏雪紧紧的握着拳头，这回轮到她磨牙了。白冰首先想到什么似的，赶紧从兜里拿出手机，拨通了王铮的手机号码。过了一会，从王铮的房间中传来一阵音乐声！

　　“在我地盘这儿，你就得听我的～～！”

　　三女寻着声音走去，最后在完整的床上发信了他的手机。

　　竟然连手机都不拿？一定出去做坏事了！


第一百零九章 好戏！

　　王铮接着‘烟’遁，开着玛莎拉蒂总裁悄悄的离开了，在三个女人的‘监视’下，这无疑是最简单、最直接、最有效的方法。

　　想要独自离开，白冰必会跟着。想要用车，三女恐怕没人会同意，因为在吃晚餐时，她们就已经在为晚餐后的飙车做详细的计划了。所以，王铮只有选择这招！

　　因为是自己开车的原故，所以在速度上可以自己控制，为了不浪费过多的时间，王铮几乎把油门踩到了低。白天出租车用了一个多小时，而王铮用了半个小时就来到了这里。到底有多快，王铮自己也说不清楚。

　　车子在林璇所住的小区外停了下来，掏出手机……一个手机的时代对王铮来说已经过去，两个甚至更多的手机时代已经来临。给林璇打了个电话，不到五分钟，已经出现在王铮的眼前。

　　黑色的紧身低胸T恤，深深的乳沟剥夺着别人的眼球。牛仔短裤下露出修长的双腿，宛如两个莲藕，让人垂涎欲滴。只有对身材、肌肤非常自信的女人，才敢穿成这样。她走起路来，步态轻盈、腰枝袅娜，可以说是风臻韵绝，青春的形象与她情妇的身份异常不符！乌黑的长怕随意的披在肩上，压的很低的棒球帽檐儿以及大大的墨镜，衬托出一种如明星般若即若离的神秘气息，很有明星范儿！

　　不对，她就是明星，至少在京华市是如此！

　　王铮忍不住打开车门，就像一个痞子一样，靠在车门上，冲着林璇大声的吹了一个口哨，眼睛色迷迷的在对方的身上瞄来瞄去。

　　“你知道吗？你现在看起来不象是职业女性，倒像是二十岁左右的青春期少女。活泼、可爱、靓丽～～！”王铮笑看着对方说道，这赞扬绝对是王铮发自内心的。

　　“谢谢你的夸奖！”林璇把眼睛摘了下来，微笑着说道。

　　“啧啧啧～～！不过你的眼神中却充满了一种沧桑与妩媚，当然，还有世故与圆滑～！”王铮笑着说道，然后坐在了车内。林璇听见王铮的话后愣了愣，直到王铮按了按车喇叭的时候，她才回过神来，跟着上了车。

　　“你应该记的今天！”王铮发动车子淡淡的说道，“今天是一个值得纪念的日子！”说完，车子已经消失在了黑夜之中。

　　京华市醉梦酒吧，红粉的色调，蝴蝶花的风铃，飘逸的轻纱，十足的梦境一般，也使这里注定与那些虎啸狼嚎、群魔乱舞的酒吧不同。

　　这里，玩的是一种情调。你可以说是暧昧，可以说是放荡，可以说是引诱，也可以说是糜烂，就如同这酒吧的名字一样——醉梦：醉生梦死！透露着一种迷幻，犹如梦境。

　　清幽的音乐仿佛带着魔力，从红色的纱帐后面传出来，一对美丽的双胞胎姐妹坐在后面，一人拿着吉他，一人拿着琵琶，很难想象两种乐器竟然能够合奏，特别是在这对美丽妖艳的双胞胎姐妹花手中，被她们结合的淋漓尽致，现代与古代的完美结合，更能引起人们发自心底的欲望。

　　二楼角落，一个六十岁左右的老头儿正用他干枯的手指在桌子上随着音乐的节奏而轻轻的敲着，而他的眼睛则带着笑意的看向红色轻纱帐后面的姐妹花。

　　他的身边坐着一个中年人，作为酒吧的老板，能够请到京华电视台副台长赵弈，确实是一件不容易的事情。

　　随着最后一个音符的落下，一段暧昧缠绵的曲子结束。酒吧老板看着赵弈脸上的表情，那种享受的神情和只有男人才懂得的笑容，让他十分高兴。

　　“赵台长，感觉怎么样？”

　　赵弈听见后并没有在第一时间回答，而是闭上了眼睛，回味了一下刚才的韵味之后，才满意的点了点头，道：“不错，不错！”

　　“你的意思是说……？”

　　赵弈没有说话，嘴角一撇，露出一丝意味深长的笑容。

　　“那真是太好了，我替她们姐妹谢谢赵台长。能结识赵台长，那是她们姐妹的荣幸，我想她们也会好好的感谢和报答赵台长的！”酒吧老板笑着说道，就好像古代妓院中的龟公，又像是皇宫中的太监。

　　轻纱帐后的姐妹花已经从后台离开了，取而代之的是一段轻柔的爵士乐。赵弈睁开了眼睛，然后从椅子上站了起来，看了看一边的酒吧老板，见到对方的笑容之后，方才点了点头，然后从酒吧的后门离开。

　　他的黑色A6就停在酒吧后门，十分方便。和出来相送的酒吧老板打了一声招呼之后，坐上车，离开了酒吧。从车子的加速可以看的出，他好像有什么急事。

　　不到五分钟，A6在一家四星级酒店前停了下来，坐在车内的赵弈并没有急于下车，而是从车内箱中拿出一个白瓶，然后倒出两颗蓝色的小药丸。拿在手中看了看，犹豫片刻之后，又倒出两颗药丸，一共四颗一起放到了嘴中。接着打开车门，精神索索的走进酒店。

　　六零四，一间套房。门轻掩着，并没有关，赵弈推门而入，然后转过身把房门从里面反锁上。他整了整衣领，梳理了一下头上的几根头发，然后收起了脸上的笑容，道貌岸然的走了进去。

　　卧室的大床上，两个穿着半透明轻纱衣，长相一模一样的美女躺在上面，一个黑色，一个白色，一个性感妖艳，一个纯洁高贵，两女交相辉映的躺在床上，形成了一套独特的诱人风景。玲珑凸凹、丰满有致的身体让每一个见到的男人都会气血上涌，定力再好的男人在这个时候也会变得失魂落魄。

　　她们，正是醉梦酒吧中的那对双胞胎姐妹花。

　　作为副台长，各个地方的艺校没少去，各地的美女都曾见过。可是任赵弈见过许多美女，上过许多美人，但是象今天这样，一对一模一样的美丽姐妹花，他还是头一次遇见。他不自觉的用舌头舔了舔嘴唇儿，直感觉口干舌燥，浑身好像进了桑拿房一样感觉热腾腾的。

　　进口药，果然不一样！

　　躺在床上的姐妹花挪动着她们的玲珑的玉体，从床上缓缓的爬到赵弈的身边，一左一右的轻搂住他的腿，用他们修长柔软的手按摩的同时，还有她们丰满的胸部在他的身上蹭来蹭去。

　　看着趴在脚边的两个姐妹花，赵弈早已经有了反应，不过长夜漫漫，今晚这对姐妹花是属于他的。还有许多的时间等着他玩，不着急！

　　……

　　“怎么样？”坐在沙发上的王铮饶有兴致的看着电视中正在上演的一皇二后的影片，然后对身边一直站着的林璇问道。

　　林璇紧锁着眉头，电视画片中，她最憎恶的男人正与一对姐妹花纠缠在一起。原本道貌岸然的他终于露出了他令人恶心作呕的本来面目。色魔的本性，猥琐的表情，借着‘考察’‘面试’之名，不知道败坏了多少女人的名节。而现在，一对长相一模一样的姐妹花，正在服侍着他，一瞥一笑所展现出来的媚态竟然让林璇的身体都不自觉的开始发热。

　　“你……你不是说要……要教训他吗？怎么……这……！”林璇声音颤抖的不知道该说什么才好，也许是她的情绪已经被电视里的实况转播感染，又也许是她想到了她主演时的样子。

　　“我反悔了。”王铮看着一边的林旭笑着说道：“我不喜欢暴力～！”

　　林璇听见后紧紧的咬了咬牙，犹豫了半晌，突然看着王铮开口道：“我……我回去了！”说完转身向屋外走去。电视中的画面让她联想起许多赵弈对她做过的事，这让她感到耻辱与恶心。

　　“站住！”王铮冷冷的说道。

　　听见王铮的话，林璇的脚步顿时停了下来，向来很有主见的她，就连自己都不知道为什么会停下来。林璇只知道对方刚才的话，就好像对她施了定身咒，能动的，也只有她仿佛被震撼了的心。

　　“回来！”

　　林璇感觉到她现在仿佛就是被王铮控制的木偶，只能按照对方的话去行动，整个身体都不听她的指挥，这不禁让她怀疑这身体还是她自己的吗？

　　屋子中被一种压力所包围，让她有些喘不过气，心也跟着颤抖。

　　当林璇走到王铮身边的时候，王铮突然伸手拉对方拉到自己的身边坐了下来，一只手毫不客气的狠狠的按在对方丰满的胸部上，林璇身体一顿，僵在了那里。

　　“好戏还没开始，你怎么能走呢？你应该看看他是怎样受到‘惩罚’的！”


第一百一十章 死，如此简单！

　　坐在沙发上，翘着二郎腿，手抓大咪咪，眼看暧昧片。这就是王铮现在的生活状态，绝对的安逸，绝对的享受。

　　电视中的男女主角迟迟没有进入最佳状态，看见到了嘴边的肉，赵弈似乎也变的不着急了。任凭那两个长的一模一样的姐妹花为他做着各种各样的服务，丫干脆闭上了眼睛，嘴角上翘，一脸享受的模样，看起来很猥琐。

　　看别人享受而自己不享受，这不是王铮的做人风格。相比于电视画面中的那对十分难得的令人销魂的姐妹花，王铮对身边的林璇的兴趣反而更大一些。他那只一直在林璇身上作怪的大手，已经伸进了她的低胸衣领内，在没有任何隔离的情况下为林璇做着免费的胸部按摩。两个字：舒服！

　　而林璇，原本僵硬的身体开始慢慢的变软变热，不过她的心依然跳动的厉害，好像要从嗓子眼儿里跳出来一样。紧张、焦虑、悲哀、彷徨、羞涩等等等等，现在的林璇心理异常的复杂。难道身边这个男人让她辞职的目的，真的是做他的情妇吗？

　　‘难道我赌输了吗？’林璇在心里对她自己问道。渐渐的，她的身体不自觉的颤抖起来，那只可恶的大手仿佛带着某种魔力，让她的心痒，胸痒，全身都痒。但是，这种感觉却很舒服，身体逐渐的开始有了某些生理反应。

　　林璇紧紧的握着她的拳头，为出现这种感觉而感到羞愧与耻辱。她紧紧的闭上了眼睛，脸色虽然红润，但是看起来却异常的冷。

　　“把眼睛睁开，我喜欢和女人一起看毛片！”王铮淡淡的说道，脸上露出一丝淡淡的笑容。尽管他这样说，尽管这话听起来有些变态，但是却听不出一丝邪念，让人感觉他好像已六根清静，跳出五行。以一种平静的世俗心态去看待这些凡世间的世俗。

　　林璇慢慢的睁开眼睛，看着电视中的画面，她的身体已经不听她的控制。不知道为什么，现在，她一见到赵弈，就有一种恶心的感觉，特别对方那干瘪满是褶皱的身体，让人作呕。她甚至有些怀疑，当初是怎样当他的情妇的。

　　也许，当她有目的的时候，她可以忍住一切。当她没有目的而纯粹的做一名旁观者的时候，她就不会那么忍了。现在，她没必要忍。

　　赵弈已经如白条鸡一样躺在了床上，衣服在两女的服侍下，已经不知道在什么时候被除掉了。光鲜外表下的丑陋在这个时候都毫无遮掩的暴露出来，与床上另两位肌肤水嫩润滑、神情妩媚动人的姐妹花形成了鲜明的对比。

　　如果说赵弈的身体是一块儿经历过惨烈的战争，被炸的满是坑凹地壕的战地的话，那么两个姐妹花的身体就如同一片祥和，正经历着太平盛世的繁荣城市。

　　让人不禁联想起托尔斯泰托老爷子的那本书——战争与和平！

　　姐妹花正一左一右的用其丰满的胸部在赵弈的身上摩擦着，勾引出赵弈最原始的欲望。这样举动赵弈不是没有经历过，但是象今天这样，被一对如此美丽且长相一样的姐妹花服侍，还是有生以来第一次。

　　‘和平’以其‘美好’来抚慰着‘战争’，就如同白鸽，用它雪白的身体，去净化战争份子的心灵。‘战争’想要用他粗暴的手段来蹂躏‘和平’，去侵略，去毁灭，去三光。但是事实证明，和平与战争之间，人们更希望和喜欢和平，而战争必将是短暂的。它在狰狞过后，面对着和平的阳光普照，战争的一切黑暗都将化为乌有，在其短暂的扎挣之后，一切又恢复到了以往的安宁。

　　林璇愣愣的看着电视中的画面，刚才究竟发生了什么？林璇不解，准确的说，她有些不相信刚才所看到的。

　　躺在床上正在享受的赵弈突然浑身颤抖，接着睁开了眼睛，眼球中布满了血丝。他的手不停的胡乱挥动着，砸到床上时发出‘扑腾扑腾’的声音。而娇艳的姐妹花对这一切却熟视无睹，接着用她们女人身上最厉害的武器给赵弈进行着按摩。突然，从赵弈的喉咙深处发出一声低吟，眼神是那么的复杂，赵弈的身体猛烈的颤抖了几下，上半身猛的高高抬起，接着又重重的落下，一切又恢复到了平静。而在赵弈的干枯的身体和深深凹陷的无神眼睛上，看不出一丝生气。

　　姐妹花停止了动作，对于所发生的一切，异常的冷静，甚至有些漠然。两人从床上站了起来，其中一人拿起电话，拨通了一个电话号码，接着两人用床单围着身子，缩在角落。突然，两女的脸色一变，又漠然变为惊慌，象是被什么吓到似的，异常的逼真。

　　五分钟过后，一连串的警察进入了这个房间，保护现场的同时，对躺在床上的赵弈进行了一番检查，然后进行拍照。不一会儿，得出最后结论：赵弈，死了！至于死因，根据现场勘察，应该是强烈激动而引起心脏病的产生并导致突发心肌梗塞……！

　　姐妹花穿好衣服之后被女警带走，其他警察留在这里对赵弈进行处理，并寻找赵弈的证件，联系其家人……！

　　“啪～！”电视关掉，画面消失，而赵弈死时的眼神却还留在林璇的脑海里。那是怎样的眼神？恐惧、不甘、不解……！

　　突然在这个时候，一阵剧痛夹在着一丝快感从胸部传来，感觉男人的手加重了力量。紧接着，她的身体被身旁的男人紧紧的搂在了怀里，并狠狠的被对方在她的脸蛋儿上‘咬’了一口，这也使陷入呆愣中的林璇从赵弈的死中回过神来，茫然的看着身边的男人。

　　王铮在‘咬’完之后，把手从女人的衣服内抽了出来，然后放在鼻子前闻了闻，极品女人的味道，香气四溢，味道不错。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”王铮从沙发上站了起来，笑看着林璇说道：“不再高潮中永生，就在高潮中灭亡。现在感觉怎么样？”

　　“他……他真的死了？”林璇傻傻的问道，对于电视中所‘演’的，她仍然有些不敢相信。那个曾经把她胡来唤去的可恶老头儿就这么死了？

　　“刚才你看到的可是现场直播，那还有假？”王铮笑着说道。

　　“是……是你……这一切，都是你安排的？”林璇声音颤抖的问道，看着王铮的眼神中多了几分敬畏、几分惊恐。

　　如果不是王铮，他为什么会带她来到这里？为什么会看所谓的‘现场直播’？一切都好像安排好似的，除了身边的男人，林璇想不出其他人。

　　王铮听见后一脸无辜的样子，然后用手摸了摸鼻头儿，没有回答对方的问题，而是反过来问道：“怎么样？现在心里是不是感觉很舒畅？压在心头的大山是不是已经不在了？”

　　林璇有些茫然的看着王铮，不知道该说什么才好。

　　“如果不在了，那么以后就给我安心的卖命，你付出多少，我就会给予你多少。如果做了什么我不想看到的事情，也许明天电视中的主角就是你！”王铮微笑的看着林璇说道。

　　林璇呆呆的站在原地看着王铮，他是在笑吗？但是为什么他的笑容看起来却是那么的可怕？仿佛直透人心，刺激着心里的每一寸空间。这笑，比怒起来更加的可怕。他的笑，简直能杀人！

　　虽然王铮没有直接的给林璇答案，但是从刚才的话中，王铮已经间接的回答了她的问题。一个人就这样在他的面前死去，而他却如没事人一样谈笑自如。林璇终于可以决定，她已经与魔鬼定下了契约，没有反悔的余地，甚至连反悔的权力都没有。

　　摆脱了一个色魔，却进入了另一个看起来更加可怕的恶魔的怀中，这到底是福是祸？

　　王铮仔细的观察着现在的林璇，她的表情很难与之前那个‘借机上位’‘不择手段’的女人相比。王铮来到傻站着的林璇面前，凑到对方的耳朵边小声的说道：“听说你大学时学的并不是播音主持而是经济管理，希望你不要把学到的知识忘光，否则我对你会很失望的。”说完，王铮向门外走去。

　　“噢，对了，你准备一下，后天带你去你的新家和你的新工作地点，希望你能够满意！不对，应该说：你必须满意！”

　　“啪～！”房门关上，人已消失。

　　王铮已经离开了这间屋子，但是林璇的神情还是那么紧张，没有丝毫的放松下来。他的气息还在，这让林璇的心仍然无法平静下来。当然，还有赵弈的死。

　　就……就那么死了？

　　原来，死一个人是如此简单的事情。


第一百一十一章 美女姐妹花！

　　王铮并没有送林璇回家，现在这个时候，还是让林璇独自一个人冷静一下比较好。杀人对王铮来说跟家常便饭没什么分别，但是对林璇来说，却面临着来自内心深处的恐慌，虽然林璇也很希望赵弈死！不过待到脑子和心的热度降下来以后，以林璇的精明，应该知道该做什么、不该做什么。林璇是聪明人，王铮不需要教她太多的东西，点明即可！

　　十分钟后，车子在路边停了下来，闲来无事的王铮打开车内的音乐，bose音响系统把声道环绕的动感与空间包围感表现的淋漓尽致，鲜明的层次感以及无与伦比的真实感让王铮闭上眼睛用耳朵去体验着真正现场音乐的精华。

　　这钱花的，值！

　　过了一刻钟，从前面不远处的警察局内走出两个女人，正是先前把赵弈刺激死的姐妹花。王铮发动车子，把车缓缓的开了过去，在两女身前停了下来，待两女坐上之后，玛莎拉蒂绝尘而去。

　　“警察没有为难你们吧？”王铮冲着后视镜，看着后排座的两女淡淡的问道。听口气，王铮好像和她们很熟的样子。

　　“当然，这件事情本来就与我们无关，而且从某种程度上来说，我和妹妹还是受害者呢！是弱小的，被欺骗的，值得同情的一方！”

　　其中一人听见王铮的话后俏皮的解释道，然后露出一脸妩媚的笑容，抬起身，从后面搂住王铮，并用她性感的红唇冲着王铮的脸颊儿狠狠的吻了过去。

　　“啪！”王铮适时的伸出手掌挡住脸颊儿，而女人的嘴唇儿自然印在了王铮的手掌上。

　　“我的身边有几只小狗，鼻子特敏感，如果让她们发现我的身上有女人的味道，我想今天晚上我是别想睡觉了！”王铮笑着说道：“还有，把你嘴唇上的毒粉擦掉，小心口水‘走火’，自己咽下去！”

　　“她们不让你睡，我们姐妹俩给你睡还不行吗？”作姐姐的妩媚的说道，然后从包里面拿出一个盒子，开始对嘴唇、指甲等部位进行擦拭和清理。

　　“虽说牡丹花吓死，做鬼也风流。但是我还没活够，所以谢谢两位的好意。”王铮看着两女说道。

　　坐在后面的姐妹花似乎并没有顾及到开车的王铮是男人的事实，就这样明目张胆、正大光明的在后面换起了衣服，并冲着后视镜的方向做了几个挑逗的动作和诱人的姿势，最后把衣物换好。

　　“事情比我们预想的要快，我想那个人一定多吃了已经被我们掉包的‘伟哥’，果然是一个老色魔。”另外的妹妹一边整理着衣服一边说道。

　　“钱已经汇到你们的账号了，看见了吗？”

　　“看见了，你给的那些钱，足可以顾我们十次了。其实以我们的关系，只要你说一声，我们姐妹无论身在何处，都会飞到你身边的，何况我们姐妹正巧就在京华市。而且消灭色魔这种小忙，本来就是我们姐妹应该做的！”当姐姐的说道，再次从后面搂住王铮的脖子，轻轻的在王铮的脸颊上亲吻了一下，这次王铮没有拦。

　　“关系归关系，生意归生意，杀手也是要吃饭的，我可不能破了这行的规矩！”王铮笑着说道，前面一家五星级酒店，王铮把车子停在了外面，然后转过头看着两个问道：“你们打算什么时候离开？”

　　“还有一单生意，做完之后就走。我和妹妹已经想好了，你给了我们那么多钱，又加上我们这些年的积蓄，再做几单就不干了，到时候我们就金盆洗手在京华市定居。有你这个非洲之王在这里照着我们，哪个不要命的敢来？”

　　“缺钱吱一声，我的钻石都快发霉了！”

　　两女冲着王铮笑了笑，然后打开车门走了下去。

　　“真不打算跟我们上去？”

　　“不是还有一单生意吗？你们还是保存体力吧。别到时候脚软，坏了你们姐妹在杀手界的名声！”王铮开玩笑的说道。

　　“呵呵，男人是牛，女人是地。只有累死的牛，没有耕坏的地。牛越更越瘦，地越耕越肥。懂吗？”两姐妹笑着说道，然后弯下腰，分别在王铮的左右脸颊上轻轻的亲吻一下，算是告别吧，接着两女一边招手一边笑着走进酒店。

　　王铮冲着这对美丽的姐妹花每个赏了一个飞吻，然后开车离去。

　　她们的笑容很美，但是隐藏在这份甜美笑容下面的，却是一颗杀人如麻的心，以及时刻被人杀的觉悟。

　　杀手也是人，杀手也怕死。死了，钱也就白赚了，一切的一切也都白做了。

　　杀手中，能象她们姐妹两人一样乐观的人，已经不多了。或许，她们也只有在王铮的面前才会露出这样的笑容。别看不起她们，这对姐妹花，可都是活生生的正宗的原装的处女。而她们这类的杀手，处子之身更利于行动。这年头儿，眼睛毒的人到处都是，一眼就能看出谁是处谁不是处。是处，诱惑力大，更容易掩饰她们的身份，杀人的成功几率就会增大。

　　王铮不是不想跟她们上楼，他傻呀？放着这么一对美丽的姐妹花不上，而且还是人家主动提出的。破身只会害了她们。拿钱养她们？她们是杀手，不是乞丐，她们可是有志气的人，不需要任何人的怜悯和同情。杀手也是职业，她们，也是正八经的职业女性！

　　不过说起来，赵弈死的真冤，竟然连风流鬼都没做成就激动死了！

　　解决完赵弈的事，开车回家的王铮心里并没有因此而变的轻松，因为他知道，还有更重要的事情在等着他——如何面对家中的三只雌虎！

　　咦？王铮突然愣了愣，自己什么事情竟然怕起她们来了？王铮呀王铮，你真是越活越有出息了！

　　尽管王铮做了些自我鼓励和自我安慰，但心里还是有些别扭，毕竟那三人不会因为王铮的一两句话就放过他。楚楚是好人，但是白冰与苏雪，绝对是折腾死人不偿命的那种。

　　王铮不禁把车速降了下来，眼看就要到家了，可是解释仍然没有想出来。烟遁这办法的最大好处就是轻松的离开，而它的后遗症就是，麻烦的回来！

　　车子缓缓的在楼下停了下来，看了看时间，已经午夜十二点了，而楼上的灯已经亮着。这群女人，果然是闲着没事干。

　　到底怎样解释呢？

　　就在王铮坐在车内冥思苦想的时候，突然从楼上传来一声大喊，声音打破了小区的宁静，如同在平静的湖面上投下一颗石子，在整个小区内回荡。

　　“王铮，别躲在车里面，是男人就快出来！”

　　王铮向楼上望了望，窗口处只见三个女人站成一排，整齐的露头看着楼下的王铮。一个个娇美的脸蛋儿严肃之极，幽怨、不满、气愤，分别写在楚君、苏雪与白冰的脑门儿上。

　　而刚才嚣张的口气，正出自白冰之口。

　　气愤？我气你个头！王铮一见到白冰的样子顿时气不打一出来。楚君，好说，毕竟她的表情如她的小名一样，楚楚动人，并没有对王铮兴师问罪的意思。而苏雪，作为妹妹，在被哥哥欺骗以后，生气不满是正常的，有兴师问罪的理由。可是她白冰有什么理由拿出一副兴致问罪的样子呢？吃我的，住我的，还开我的车过瘾，这女人脸皮厚的是不是还没有意识到现在的形势呢？

　　王铮用手擦了擦被姐妹花亲吻过的脑门儿，还是她们温柔可人。既然暴露目标，王铮也没有必要躲在车内了。所以他从车里走了出来，直接向楼上走去。

　　房门早已经打开，门内站着三人，白冰、苏雪与楚君，白无常、黑无常与阎罗王。我靠，表情太像了。

　　王铮走了进去，毕竟他也没有什么好心虚的。一直以来，他在各件事情上对女人都采取着忍让，即使是想一出是一出的无理取闹，王铮也当她们是撒娇任性，青春期综合症。可是，泥人还有三分土性，更别说是王铮了。如果真把他逼急了，王铮可不是大慈大悲观世音，没那肚量。

　　妈的丫爱谁谁，真把自己当还珠格格了？给点阳光就灿烂，给点海水就泛滥，给点儿好脸就操蛋，也不瞧瞧你家坟头儿长没长那颗草！

　　想到这里，王铮挺胸、仰头，他刚刚除掉一个色魔，这可是为广大女性做的一件大好事。本来想象雷锋叔叔那样，做好事不留名的，现在看样子不行了。

　　哼～～！那可别怪我不谦虚～～！


第一百一十二章 难言之隐

　　白冰、苏雪、楚君站在门内看着王铮，眼神就如同阎王爷在看刚下地狱报道的贪官似的。瞪着眼睛，眉毛竖起，脑门上仿佛写着：坦白从宽，抗拒从严，不服就死！

　　看着挡在门前的三位门神，王铮的心里还是比较平静的。不做亏心事，不怕鬼叫门，这群丫头片子也就能诈唬一下，真要来硬的，王铮还会怕她们？所以王铮十分冷静的从她们之间穿了过去，没有做任何的解释，然后向自己的房间走去。

　　见到王铮毫无承认错误和悔改之意，三个女人表情各不相同，不过却有一个共同的想法：坦白从严，抗拒更严！

　　就在王铮进入自己的房间，准备关门的时候，突然四只手把房门狠狠的推开，楚君没有伸手，她站在苏雪和白冰的身后看着热闹，这丫头跟着苏雪和白冰一起，也不学好了。

　　“这么晚了，快睡吧！明天告诉你们～～！”王铮看着她们说道，先躲过今天晚上再说。王铮一个金蝉脱壳，脱了上衣，接着又是一个饿虎扑食，躺在了床上，睡觉～～！

　　“不行，你今天非说不可！要不然你能睡着，我们可睡不着！”白冰站在窗前，看着王铮说道。

　　在王铮离开的这段时间内，白冰也没有闲着，她想到了王铮跟她借房子的事情，所以坐车回老家进行突击检查。不过结果却让她失望，冷冷清清什么都没有。公司也去过，林晓蕾的家也找过，结果都是一无所获。所以自己折腾自己的白冰自然不会甘心，必须要把心中的闷气发泄出来，否则睡不着。

　　王铮睁开一只眼睛，瞥了瞥此时已经变成关公脸的白冰，你算哪根葱哪棵蒜？

　　“有些事情，只可意会不可言传。下周一，就算你们不想知道，也会知道的，所以，还是早点睡吧！”难道要告诉她们去看别人杀人了？以白冰的性格，肯定会追问杀了谁，谁去杀，如果王铮不告诉，她肯定会自己查。到时候调查到那对姐妹的身上，那就麻烦了。王铮可不敢保证国安的人会不会对这种危害社会稳定的杀手动手。

　　“我们现在就想知道！”白冰一如既往的对王铮打破沙锅问到底，不得到答案誓不罢休！

　　“我去杀人了，赵弈被我干掉了，这个答案你们满不满意？”王铮道，把所有的责任都揽在自己的身上，出卖姐们的事情，王铮是不会做的。

　　“赵弈？赵弈是谁？”白冰不解的问道，相比于王铮杀人的事情，白冰更想知道他杀的人是谁！

　　“赵弈……！”苏雪听见后愣了愣，眼睛直直的看着王铮，脸上充满了惊讶。而一旁楚君的表情更加夸张，超过惊讶，上升到了另一个层次：震惊。

　　“哥，你……你没开玩笑吧？”苏雪看着王铮问道。

　　“下周上班，你们自然会知道这件事！现在可以睡觉了吧？”王铮淡淡的说道。

　　苏雪仔细的看着王铮，看对方的表情，并不象是在开玩笑，或者是敷衍。而且苏雪知道，他这个哥哥什么都可以开玩笑，杀人的事情是绝对不会开玩笑的。说杀了，就一定杀了。苏雪虽然在组织待过几年，但是她所做的都是黑客工作。虽然她也知道王铮外出任务经常杀人，但毕竟那已经是很久以前的事情了，而且这次死的还是她认识的人，所以心里多少有些惊讶。事先竟然连一点儿征兆都没有，为什么要杀？理由呢？苏雪不知道。不过以她对王铮的了解，他不会滥杀无辜，只要他去杀，那么那个人就一定有死的理由。

　　苏雪最后看了看躺在床上的王铮，然后走出了房间。杀人后，还是好好休息为好。

　　白冰不解的看着离开房间的苏雪和楚君，就这么走了？看她们的样子，好像对这个赵弈很熟悉似的。她看了看王铮，以她自己的力量去审问，根本没戏。三人帮联盟已解体，白冰也立即走出房间。

　　“赵弈到底是谁？”白冰出了房门看着苏雪和楚君问道。

　　“赵弈……就是我们电视台的副台长，你见过的！”

　　……

　　第二天早晨，因为是周六的关系，王铮稍微在床上懒了一会儿。房间外没有了以往的吵闹，很静，静的让人喘不过气，一种紧张压抑的气息从门缝直扑王铮的床上，让王铮不得不从床上起来，看看这滔天的怨气是从谁的身上发出的。

　　打开房间，顺着这股怨气，王铮来到了餐厅，苏雪与楚君没有出现，只有白冰一人双手支着下巴在发呆，连王铮走到她身前，她都没有发现。

　　王铮坐了下来，拿起筷子吃起了早餐。突然，白冰的双手放下，狠狠的敲打着桌子，把王铮吓了一跳。

　　怎么，造反？

　　白冰眼神复杂的看着王铮，不知道她的心里在想些什么。只见她犹豫了半刻，小声的问道：“你为什么要杀他？”

　　王铮听见对方的问话后，抬起头看着她。那个青春靓丽的女人已经不在，取而代之的是一脸疲态和倦意的‘老’女人。从她深深凹陷的眼眶，以及眼睛中布满的血丝可以看出来，昨天晚上她一定没有睡好，或者，她根本就没有睡。

　　只是杀了一个人而已，又不是她杀的，竟然会睡不着觉？这也未免有些小题大做了吧？

　　“因为他该死！”王铮淡淡的说道。

　　该死？这个世界上该死的人多了，可是王铮为什么只杀赵弈一个人呢？如果白冰没有记错的话，这是王铮自回国以来第一次杀人。如果只是因为他该死就杀他，这样的理由，白冰是不会相信的。

　　“是不是因为林璇？”白冰突然问道。

　　“知道还问？”王铮听见后反问道，以白冰的判断能力，以及先前她看到的、听到的事情，能把林璇联系在这件事上，不足为奇。否则，白冰就真是饭桶了。

　　“你……刚开始我还不信，现在我信了！”白冰看着王铮大声的说道，神情异常的激动，“为了那样一个女人，你就杀赵弈？你觉得这值得吗？她值得你为她杀人吗？如果你想发泄，红灯区那么多女人，明码实价，你不知道地点我可以告诉你。可是你为了林璇那样的女人竟然杀人……我真想不明白！”

　　王铮看着对面一脸不解与气愤交织的白冰，王铮也真不明白她为什么这么激动。王铮向苏雪的房间看了看，小声的问道：“她们俩没在吗？”

　　“不在！电视台临时有拍摄任务，一清早就被叫走了！”白冰没有好气的说道，不理解，她真的很不理解！

　　“你一定很不理解吧？”王铮看着对方说道，“实话告诉你吧，你的房子，我也打算让她搬进去住！”早晚都要被她知道，现在借着这个机会一起告诉她吧！

　　“啪！”白冰腾的一下站了起来，右手狠狠的拍着桌子，大声说道：“不行，我不会容忍一个不知自爱的女人住在我家的。不行，绝对不行！”

　　看着异常激动的白冰，王铮没有说话，从新拿起筷子，悠闲的吃着早餐。在一个人激动的时候去与之交谈，显然不是一个聪明的举动。果然，见到默不作声的王铮，白冰的情绪逐渐的缓和了一些，虽然仍是一副倔样儿，但是却没有先前那么激动了。

　　“这个世界上，没有不自爱的女人！”见到平静的坐下来的白冰之后，王铮淡淡的说道：“情妇、娼妓、小姐等等等等，难道她们生下来就不知自爱吗？难道生下来就指定要当别人的玩物吗？你，有一个好的家庭，一切都一帆风顺，被让当掌上明珠一样捧着，但世界上并不是所有人都象你一样。你见识过非洲的贫民窟吗？你见过瘦的连一滴奶水都没有的妇女吗？你见过刚学会走路就饿死的孩子吗？你见过还没学会跑，就要进矿山采矿的小孩吗？这是一个不平等的世界，没有反抗能力的人，只有顺从。谁天生下贱？没有。有的只是难言之隐……！”

　　“你别在我面前讲你那些歪理邪说，我不听，反正我就是不同意！”白冰打断了王铮的话说道。

　　王铮听见后脸色一冷，说了半天，敢情他在这里对牛弹琴呢。王铮把筷子放了下来，不给这个女人一点儿颜色看看，她永远都是这幅性格。王铮冷笑的看着对面一脸倔强，就是不同意的白冰，冷冷的说道：

　　“你知道吗？你现在吃我的，住我的，还开我的车，跟林璇没什么两样。不对，你连林璇都比不了，因为……你连‘付出’都没有！”


第一百一十三章 跟我混！

　　白冰狠狠的看着王铮，眉宇间散发着一种愤怒与幽怨。听完王铮的话，她的双眼突然一下子红了起来，没有丝毫的征兆，突然伸出手掌，狠狠的向王铮的脸甩了过去。

　　“啪！”王铮抬手狠狠的抓住了对方的手腕，如果就这样被她打到，那么王铮也不用混了。想打我？门都没有！

　　“哼！”王铮冷哼一声，然后把白冰的手狠狠的甩想一边。只见他突然站了起来，从兜里面掏出一把钥匙，那是昨天白冰交给王铮的门钥匙。

　　“我这人，就是嫌麻烦。因为你的房子是现成的，可以直接入住，所以我才跟你借。既然你不打算借，那我只有去买一套了。我这个人，穷的就他妈的剩下钻石了！”

　　说完，王铮把钥匙扔在桌子上，看都不看白冰，转身离开了家。

　　“嘭～！”房门被狠狠的关上，整个屋子又恢复了它的平静。

　　平静？是的，但是这份平静却让人感到冰冷。白冰傻傻的看着紧紧关上的大门，她不知道自己到底哪里做错了。

　　‘不，我没错，是他不对，是他不应该跟那个女人……！’白冰的心很痛，就好像有什么东西要刺穿她的心脏似的。看着桌子上还剩下的早餐，心里真的很不是滋味。

　　吃？白冰现在还哪里有吃东西的胃口？因为王铮的事，她整晚都没有睡好，本希望早晨能得到一个答案。可是现在呢？答案得到了，但却是这样一个出人意料的结果。

　　白冰就不明白，象林璇那样的女人，有什么好的？王铮为什么要为她杀人？为什么还要‘金屋藏娇’？她哪里娇？她就是一个不知自爱，靠脸蛋儿身体吃饭，当男人玩物的情妇。世界上的好女人这么多，为什么会选择林璇？

　　如果单单想玩一玩也就算了，可是从王铮的举动中可以看的出，他并不是玩，大有把对方永远留在身边的意思。都能为她杀人，还有什么事情不能为她做呢？白冰的心里越想越不平衡，她在王铮身边这么长时间，王铮也没说替她做点儿什么。而和那个林璇才认识几天，就已经开始替她杀人。如果相处的时间长了，那还了得？

　　一个计划慢慢的浮现在白冰的脑海里，她一定要给那个女人一点颜色看看，要让王铮彻彻底底的认识到那个女人的真面目！

　　……

　　离开家后，王铮开车在大街上闲逛。身边没有个帮手，麻烦事确实多。想到犹如小叮铛的‘洋先生’，王铮不禁拨通了他的电话。王铮倒是要看看，这只‘羊’做起事来，到底有没有他说的那么好。

　　“我最最尊贵的客人……！”一如既往的台词虽然表达了他对王铮的尊敬，但谁让王铮现在的心情不爽呢？所以很不客气的打断了他的话。

　　“你现在在哪？”王铮问道。

　　“迪拜！”

　　“迪拜？还在哪修人工岛？”

　　“是的，我喜欢这里的暴发户！”

　　王铮听见后笑了笑，迪拜恐怕是这个世界上暴发户最多的地方了。而且与其说喜欢暴发户，不如说是这些暴发户手中的钱比较好赚！

　　“跟你说个事，我想再买个房子，两天之后必须能够入住，两天之内这一切必须完成。你，行吗？”买房子对王铮来说，跟去菜市场买大葱一样随便。而且现在不光是为了买房子，还在考验这个家伙。因为一直以来，这个混蛋都太让王铮满意了，无论吩咐什么事情都做的令人无可挑剔。而这次，算不算是为难呢？

　　“迪拜？”电话另一端问道。

　　“京华市，要求离我现在住的小区不要太远，不能超过五分钟车程！”王铮道。

　　“好的！”电话另一端没有半点的迟疑，这让王铮怀疑这洋鬼子到底是不是在迪拜行骗。

　　“我最最尊贵的客人，您的要求就是我的工作。如果事情顺利，我将在两小时三十一分后为您提供符合您要求的房子，我会派人主动联系您的！”

　　两小时三十一分？这么精确？太嚣张了吧？

　　“好！如果晚一分钟，这房子的钱就由你出。OK？”

　　“OK！”

　　王铮放下电话，在这个世界上，王铮以为自己本就很嚣张了，没有想到竟然还有比他更嚣张的人，王铮真是越来越看不下去了。看了看时间，正巧九点整，两小时三十一分后，那就是十一点三十一分！

　　哼哼哼哼，小洋鬼子，我还真就不信这个劲儿！

　　王铮猛的踩下油门，加快速度，既然对方已经夸下海口，那么王铮就趁着这段时间，把林璇带上，等候佳音。

　　当王铮用‘钥匙’打开林璇家房门的时候，林璇正一个人坐在椅子上发呆，身上仍然穿着昨天晚上的那套衣服。不用问，又是一个和白冰一样一晚没睡觉的人。

　　王铮走到林璇的身后，弯下腰，把鼻子凑到对方的脖颈处，然后用力的吸了一口气。

　　“嘶～！一股化石的味道～！”

　　原本发呆的林璇突然身体一顿，慢慢的转过头向身后看去。当她看见身后笑眯眯的男人的时候，身体不知道怎么的，冷不丁的一哆嗦，眼神中充满的胆怯。

　　王铮看见林璇的反应之后，心里不禁苦笑，自己有那么可怕吗？王铮绕过椅子，在林璇的身边坐了下来，把桌子上的棒球帽拿在手中把玩着，淡淡的说道：“我似乎高估你了！原本以为你是一个心狠手辣，为达目的不择手段的女人。现在看来，你与其他的女人没什么两样。”

　　林璇听见后低下了头，面无表情的坐着，什么也没有说，什么也没有做。前额长长的头发自然的垂下来挡住了她的面容，让人猜不出此时的她到底在想些什么！

　　见到这样的林璇，王铮的心里不免有些失望，看样子林璇所谓的‘不折手段’也很一般，虚有其表，她的心里根本就没有达到真正的‘不择手段’的境界。看样子这个女人离老佛爷的还有相当大的一段距离，是否应该刺激她一下，帮助她‘成长’呢？

　　王铮抓了抓脑袋，还真是一件令人头疼的事情。

　　“我再给你一次选择的机会！”王铮突然看着沉默不语的林璇说道：“第一条就是你的老路，找个傻X，当他的情妇，爬上个小职位，然后混吃等死。第二条，跟我混，你付出多少，就会得到多少。别墅、豪车、钻石……只要你付出了，这些将都是你的。好好想想吧，是继续被命运作弄，当别人的玩物。还是去争取一切，把别人玩弄于股掌之间。你，可要想好喽！”

　　王铮表面上是在给林璇选择，但是林璇现在却没的选择。电视台的工作已经辞掉，一直‘照顾’她的赵弈已死，就算能回到电视台，她与赵弈的关系是公开的秘密，台长又与赵弈是对头，楚子华能够容忍她的存在吗？当楚子华的情妇？楚子华是什么人？怎么说也是有大背景的，在他的眼中，林璇只不过是赵弈玩剩下的一只破鞋而已，尽管一定还有很多人追求林璇，但是这其中肯定不会包括楚子华。

　　电视台已经待不了了，当一个花瓶一样的情妇？林璇不甘心！找一个靠山然后向上爬，爬到没有了靠山也能站直的位置，这需要多长时间？三年？五年？林璇已经经历过这样的五年，她知道其中的心酸和痛苦。

　　赌？林璇微微的侧头，看着身边的男人。赵弈的死，是他一手导演的，是他杀了她的靠山，杀了折磨她五年的人。是该怨恨，还是该感谢呢？

　　一个男人，换成另一个男人，值得赌吗？

　　应该可以吧！人力、物力、财力、智力、体力……至少在这些方面，他在男人中都应该算是上上之选。不过，自己会不会有一天象赵弈那样，成为电视中的主角呢？

　　只要不背叛他，应该不会吧！林璇的心里没底，能够谈笑风生的面对杀人，一想到这里，林璇的心就有些颤抖。不过，现在的她似乎也无路可走了！

　　“我……我答应你！”

　　“我没听见，大点儿声！”

　　“我答应你，成为你的人！”林璇提高了嗓门儿，看着王铮大声的说道，表情较之前好了许多，至少见不到刚才那柔弱的样子了。

　　“你不是在答应我，而是在挽救你自己，懂吗？”王铮笑着说道，从进门开始到现在，他的脸上也终于露出了点儿满意的笑容。他不怀好意的在林璇的身上打量着，玲珑的身材还真是诱人，“既然成为我的人，是不是就应该听我的呢？”

　　“是！”

　　“那好，我就吩咐你在成为我的人之后的第一件事——脱光你的衣服！”


第一百一十四章 勉强合格！

　　听见王铮的吩咐，林璇的脸立即阴沉了下来，稍微晴朗的天空瞬间变的乌云密布，好像要下雨。林璇眼神复杂的看着身边的男人，他现在的表情，怎么看怎么象是一只刚从地狱里面爬出来的色鬼，令人恶心。

　　林璇紧紧的握了握拳头，尽管她曾经做过赵弈的情妇，尽管她曾经和赵弈上过床，尽管做了一切该所做的。但是不知道为什么，现在听见眼前这个男人的话，林璇的心里不知道为什么却如同纯洁的处女一样，不想做那种可耻的事情。

　　坐在椅子上的王铮，看着身边脸色复杂的林璇，突然之间感觉到折磨美女是一件非常快乐的事情。特别是从心里上折磨，真是赏心悦目。

　　“你以为你还是纯洁的处女吗？”王铮突然冷笑的看着林璇说道，他冷漠的表情显示着他的内心此时非常的不爽。当婊子可以，但是当婊子还立牌坊，这是不是有点儿让人恶心了？刺激林璇的话似乎并没有完，在林璇的眼神中露出一丝痛苦之色之后，王铮接着说道：“或者还是你觉得，我赶不上一个六十多岁的糟老头儿？给你的第一个任务你就完成不了，还说什么：我要成为你的人！～！你是在开玩笑吗？如果我没有记错的话，我昨天晚上对你说过，如果做了什么我不想看到的事情，也许明天电视中的主角就是你！”

　　林璇的身体突然一颤，王铮低沉的语气伴随着一种无形的压力，让林璇有些喘不过气。王铮的话不停的回响在她的耳边，而林璇就如同惊弓之鸟一样，眼神中充满了畏怯。

　　“你知道吗？全世界想当我情妇的女人，从这里能排到拉巴特，摩洛哥的公主都争着让我看，你怎么还在我面前装起矜持来了？”王铮冷冷的看着林璇，突然厉声道：“脱～～！”

　　林璇确实是那种很有野心，为达目的不择手段的女人，但是谁让她碰上王铮了呢？就算是再怎么强的女强人，在面对王铮的时候，在气势上都不会占到任何的便宜。林璇还算是心里素质好，如果碰到心里素质不好的，王铮双眼一瞪，恐怕就晕过去了。林璇也不想露出虚弱的一面，但是这已经不是她能够控制的事情了。

　　林璇微微的侧过头，看着身边的男人，有些桀骜不驯，有些放荡不羁，俊朗中带有几分凶恶，高傲中透露着几分硬朗，高高再上的模样以及眼神中对一切的漠然，让人的心不自觉的颤栗起来。

　　‘我这是怎么了？’林璇在心里想到，自己不是一直想找一个很大很大的靠山吗？为自己带来财富，带来自己想要的一切，不惜任何代价。现在这个人就在自己的眼前，自己为什么要颤栗要胆怯呢？自己连一个糟老头子儿都不怕，何况眼前的还是一个男人中的猛男。自己有什么理由拒绝他呢？有什么理由不成为他的人呢？这不是自己一直所想的吗？

　　想到这里，林璇整理了一下现在的心情，闭上眼睛，深深的吸了一口气，使自己平静下来。当她再次睁开眼睛的时候，与之前已经完全是判若两人了。尽管她还在努力的压制着内心中对王铮畏怯，但是她已经意识到了她现在所处的境地以及将来的目标。所以，只见她椅子上站了起来，面对王铮站着，双手扯着衣角，轻轻向上一拉，把外面的低胸紧身T恤脱了下来，接着是胸衣、牛仔短裤……不到一分钟，林璇已经赤裸的站在王铮的面前，挺胸，抬头，尽管眼中还是一丝的羞意，但是却毫不吝啬的把凸凹有致的S型身体展现在王铮的面前。

　　王铮嘴角微微上翘，欣赏着眼前的美女，东方女人的美貌，西方女人的身材。俗话说得好：没有三两三，怎敢上梁山？娱乐主持当家花旦，果然不是盖的，真的很美。王铮从椅子上站了起来，伸手轻轻的抚摸着对方漂亮的脸蛋儿。

　　“好啦，你可以把衣服穿上了！”王铮笑眯眯的说道。

　　“嗯？”林璇听见后愣了愣，对王铮的话有些不解，刚脱下怎么就要穿呢？难道不那个吗？

　　“穿上衣服，小心着凉！”王铮淡淡的说道，然后向房间外走去，一边走还一边说道：“我在楼下等你，快点儿！”

　　见到林璇的表情，王铮的刺激任务也算是完成了，总算让一脸苦菜花相的林璇恢复了一些以往的神采。虽然对林璇仍有一丝失望，毕竟离王铮所想的目标还有些距离，但是，这失望已经减少到了最低，在王铮的接受范围。所以，刚才也算是对林璇的一个考验吧。面对王铮身上所散发的气势，林璇终于勉强的及格了。

　　有些人，不刺激她，她就永远不会进步的。王铮心里暗想，看样子以后类似这样的刺激还应该多来一些。这不仅是对林璇的刺激，同时也是对王铮自己的刺激，毕竟王铮是正常的男人，看见裸体美女也会有生理反应～～！

　　林璇静静的站在原地，王铮离开了好一会儿，她才捡起地上的衣服。对于刚才王铮让她脱了又穿的‘命令’，林璇的心里感到不解。难道只是在实验他的命令好不好使吗？恐怕不会这么简单吧？而在刚才，在脱光的那一刻，林璇注视着王铮，竟然没从对方的眼中看出情欲，哪怕是一丁点儿都没有发现。他平静中带有戏谑的眼神让林璇有些乱了分寸，本想用身体来征服这个男人的，可是现在看来，对方似乎对她的身体并没有兴趣。

　　失望、失落伴随着林璇，王铮的反应让向来自信的林璇备受打击，伤自尊了！

　　王铮坐在车内，远远的就看见林璇走了过来。十多分钟的时间，估计是连洗澡带换衣，要不然也不会突然变的这么神采奕奕。

　　“你很大牌嘛，让我好等！”当林璇上车之后，王铮看着对方说道，紧接着发动车子，离开这里。

　　林璇听见后微微一笑，突然凑到王铮的面前，在王铮的脸上亲吻了一下。

　　“抱歉，让你久等了！”

　　嗯？王铮斜着眼睛看着身边的林璇，自信与妩媚又从新展现在她的脸上，眉宇间洋溢着一股春意，面带桃花，眼神很刁很媚。不错，不错，已经有蛇蝎美人的轮廓了，这才是王铮想要的林璇。

　　“呵呵呵呵！”王铮满意的笑了笑，然后问道：“恕我冒昧，问你个问题，你的内裤是什么颜色的？”

　　“白色！”

　　……

　　王铮把车子停在华美小区的门口，目不转睛的看着手表上不停走动的指针。这只老式的手表伴随他八年，没有慢过或是快过一秒，绝对是一个让王铮信得过的手表。

　　十一点三十分五十八秒……五十九秒……六十！

　　“铃铃铃～～！”

　　秒针在指向正上方十二时，一旁的手机铃声响了起来。

　　我靠，真的那么神？貌似京华时间与迪拜时间是有时差的，这都能算准？

　　王铮有些惊讶，然后接通电话，电话另一端是一个自称宋濂的人，说话时语气恭敬有佳，是洋鬼子派他来的。房子已经准备好了，就在与华美小区隔一条街的景园小区。王铮透过车窗向景园小区的方向望了望，远远的就看见景园小区外站着一个西装革履、长相斯文的中年人，应该就是他了。

　　王铮开车过去，下车后表明身份，宋濂再次恭敬的深深鞠了一躬，没说废话，立即在前面带路，去那个只用了两小时三十一分钟就搞定的房子。王铮的心里不禁感叹那洋鬼子的办事效率和能力，另外，从那洋鬼子身上占便宜，真是难上加难。

　　接近二百平米的房子竟然比王铮的家还要大，看起来也更加的明亮。至于装修就不用说了，能被洋鬼子找来装修房子的设计师，自然很牛B。所以尽管王铮想法设法的去挑毛病，但依然没有找到。

　　如果房子太大算是毛病的话，这倒是一个大毛病。

　　宋濂在把钥匙等文件交给王铮之后，很识趣的离开了，留下王铮和林璇，临走时依然深深的鞠了一躬。

　　王铮在沙发上坐了下来，把手中的钥匙扔给林璇。

　　“这里就是你暂时的住所，至于你以后的人生，这就要看你的表现了。”王铮看着对方说道。

　　如果想让一个人死心塌地的给你卖命，不先给她点甜头儿是不可能的。别人也不是傻子，无偿卖命这样的蠢人只有在港台的三流肥皂剧中才会出现，现实中也没有这样的笨蛋。一个世纪才出一个雷锋，王铮可没有傻到天天盼女雷锋出现的地步。当然，雷锋是大好人！

　　房产证上写的是他的名字，对林璇来说，这房子只是她暂时的住所而已，而对王铮来说，也算不上给林璇的甜头儿。所以，只见他从兜里掏出一张信用卡，递给林璇。

　　“我王铮不是一个小气的人，少了拿不出手，多了你又没有付出。这卡里的一百万算是对你离开电视台的补偿，买什么是你的自由，我管不着，也懒得管。至于你今后要做的事情，我会在周一安排你的。你只要记住，以后只听从我一个人的就可以了。”

　　“我知道了！”林璇重重的点了点头，一百万对她来说可不是小数目。而且能象眼前这个男人一样，扔个一百万连眼皮都不眨一下的阔佬，也确实少见。

　　“我相信你！”王铮笑着说道：“在我这里，只要你付出，就一定会有回报。希望下次你从我手中拿走的不是可怜的一百万，而是一千万、一个亿……！”


第一百一十五章 我要教训你

　　早上与白冰发生的口角让王铮暂时还不想回家，所以林璇这里就成了王铮暂时逗留的地方。说来这里也是王铮的家，毕竟这房子的房产证上写的可是他的名字。

　　这算不算是金屋藏娇呢？也许吧！

　　王铮对林璇的要求，新的开始，一切都要新的，包括她脑袋里面的记忆，抛弃能让她联想到以前的物品，连同林璇身上的衣服也算在内，王铮可不喜欢别人在他面前玩什么追忆或者忆苦思甜之类的游戏。

　　因为小区不远就是商业街，所以王铮带着林璇来到这里，从内衣到外裤，一律换新。王铮讨厌他的女人穿着别的男人买的衣服。说起来，这还是王铮第一次主动的陪女人买衣服。和苏雪白冰她们一起的时候，基本都是被逼的。

　　事实证明不管什么样的女人，都是喜欢逛街的。特别是当她的腰间揣着一百万信用卡的时候，心里不自觉的就会产生一种刷卡的欲望，俗称：刷卡综合症，也就是传说中的不刷不舒服！

　　给出去的钱，没有收回来的道理，况且王铮对钱本来就没什么概念，也没什么兴趣，既然林璇爱买，就让她买好了，毕竟这些衣服穿在她的身上确实养眼。

　　王铮坐在椅子上，翘着二郎腿，林璇正在试衣间试穿，而无聊的王铮自然把目标转移到了其他顾客的身上。

　　这是一家大型的服装商场，衣服的价钱从几百到几万不等，各种品牌面向各个阶层。中西方轻柔舒服的面料，精细的裁剪以及顺应时尚的风格，让这里成为潮流的风向标，众多潮女、白领、金领最喜欢光顾的地方。你不用刻意的去寻找，美女就会自己来到你的面前，绝对涨暴你的眼球。

　　现在这个社会，美女众多，但缺乏极品，和苏雪、白冰、楚君、林晓蕾这样的极品美女待的时间长了，感觉眼光也变刁了。不过虽然极品很少，但王铮也是乐在其中，大鱼大肉吃多了，总想到乡下来点儿粗茶淡饭加野菜，换换口味。

　　“啪～！”一旁的试衣间门打开，林璇从里到外换上了一整套新的衣服，只见她来到王铮身前，转了个身，阵阵的体香冲着王铮扑面而去，最后摆了一个诱人的能够体现女人S身型的姿势，看着王铮问道：

　　“怎么样？好看吗？”

　　“女人买漂亮衣服穿，是为了吸引男人的目光，但男人想看的，却恰恰是不穿衣服的女人！”王铮瞥了瞥在他面前臭美的林璇淡淡的说道，泼了对方一盆凉水。他还是觉得，不穿衣服的林璇更好看一些。

　　听见王铮的话，林璇向周围看了看，专卖店内除了几位女导购与女顾客之外，并没发现除王铮以外的其他男人。看到这里，林璇把目光收了回来，突然掀起裙摆，把裙子脱了下来。只剩下内衣内裤的她动作并没有停止，还想要脱。王铮被林璇这个突如其来的举动吓的笑出来了，赶忙伸手制止。

　　“停停停，赶紧挑一件最中意的穿上，你想成为全市的焦点吗？”

　　无毒不女人，不错不错，林璇已经学会讨王铮的欢心，这让王铮很高兴，这钱花的值。接下来，就要看看林璇在生意上的才能了。看着只穿着内衣内裤走进试衣间的林璇，王铮对她还真有些期待。

　　与其说王铮带着林璇买衣服，不如说林璇是在陪着王铮散心。身边有一个不会跟你顶嘴不会在你身边唠唠叨叨，只会想方设法讨好你、诱惑你的美女，确实是一件让人心情舒畅的事。王铮还记的早上离开家的时候心里是多么的烦躁，可是现在却变的异常的轻松，能够做在咖啡厅内悠闲的喝着咖啡，能够听着莫扎特的音乐，能够看着窗外来来往往的美女。

　　难怪这年头儿找二奶、养情人的人越来越多，图的就是一个心情舒畅！要不然当领导的整天焦躁不安，动不动就大发雷霆，谁受得了？特别是象王铮这样的人，一郁闷就想杀人。所以在某种程度上，林璇起到了挽救无辜生命的作用。

　　“我可以问你一个问题吗？”林璇一边搅拌着咖啡，一边小心翼翼的看着王铮问道。

　　让我们先忽略林璇的内心，能找到如此优雅妩媚的情人，感觉还真不错。特别是感觉到周围那一双双羡慕和嫉妒的眼神，王铮的虚荣心得到了强烈的满足，心情大好。

　　“问吧！”王铮是俗人，也是有虚荣心的。

　　“年中总结会议那天，我见到你与苏雪楚君以及新闻组的人坐在一起，你和她们是什么关系？”林璇不解的问道，这也算是一个一直以来困扰着林璇的问题，从王铮的各个方面看，林璇已经肯定对方不会是电视台的人了，但为什么会与苏雪等人走的那么近呢？

　　要知道身在同一个地方工作，林璇身为赵弈一派的人，表面上与楚子华一派的苏雪楚君关系很好，但是私底下却不怎么样。更何况她的事情，苏雪和楚君是知道的。一方面是不知道今后如果遇见该如何与苏雪等人相处，另一方面林璇怕苏雪等人在背后说她坏话。

　　“苏雪是我妹妹，她与楚君现在住我家。至于其他人，和廖彤刚刚成为熟人，至于张茜茜，没什么交情！”王铮看着对方说道，这并不是什么不可告人的秘密，况且王铮现在的虚荣心因为林璇而得到了满足，人一高兴，话就多了。

　　“苏雪……是你妹妹？”林璇听见后惊讶的看着王铮，有些不敢相信他说的话是真的。林璇突然想到了一个问题，看着王铮问道：“你姓王，她姓苏，这……！”

　　“你只要知道她是我妹妹就可以了，其他的没必要知道。不要以为我是在卖关子，因为我对所有人都这样解释。”王铮看着对面神情变化的林璇说道，“不要这么惊讶，心里也不要有什么顾忌。我既然会选择你，自然有我的道理。你看我象是那么容易被人左右思想的人吗？”

　　见到林璇的表情，王铮就已经猜到对方心里的想法了。事实上，苏雪、白冰讨厌林璇的理由，正是王铮使用林璇的理由。这样的答案，自然说服不了苏雪与白冰，当然也不能告诉林璇。

　　虽然林璇的心里还有一些忧虑，但是听见王铮的话后，她的心里能稍微的平静了一些。林璇想了，既然苏雪是王铮的妹妹，那么妹妹说话在哥哥的耳朵里一定有力度。如果可以，以后还是尽量少与苏雪等人打交道为好。

　　就在林璇心情放松下来的时候，突见对面的王铮伸手打了一个响指。

　　“啪～！”服务生见到后走了过来，带着职业的微笑看着王铮问道：“先生，您还需要什么？”

　　“再来一杯咖啡！”王铮淡淡的说道。

　　“好的！”

　　林璇不解的看着王铮，两人的咖啡都是刚刚上的，她的这杯也只是刚刚喝了一小口，而王铮的更是一口没喝，为什么会又点一杯呢？

　　在林璇的不解中，服务生把咖啡端了上来。只见王铮把咖啡推到桌子的左侧，左边椅子的正前方，然后用食指朝着椅子的方向指了指。林璇已经完全糊涂了，他到底在做什么？就在她迷惑的时候，一阵香风飘来，接着就看见一位美女坐在左边的椅子上。虽然是夏天，但是冰冷的面孔却让人感到丝丝寒冷。

　　是她！年中会议上，坐在王铮身边的女人！林璇突然想了起来，因为对方是美貌不输她的美女，所以林璇记的特别的清楚。林璇不知道对方为什么会出现在这里，更不知道对方与王铮的关系，但是从对方的脸色上可以看的出，对方的心情，十分的不爽。而这不爽，八成与她林璇有关。

　　“又做回你的老本行了，女特务？”王铮冷笑的看着白冰问道，傻子都能够听出来，王铮是在挖苦白冰。而对于白冰的跟踪，王铮也是刚刚才发现的。在这样繁华的商业街，能找到跟踪自己的人，确实不是一件易事！

　　白冰听见后没有说话，她并没有看冷笑的王铮，而是把目光落在一旁的林璇身上。如果在不知道对方底细的情况下，从外表上看，白冰会把林璇当成一个不输于自己的美女，或许还可以象和楚君那样，成为朋友。

　　但是现在，冰冷高傲的神情，充满敌意的表情，以及犀利的如刀子一样的眼神，已经彻底的表明的白冰现在的立场。

　　‘我要教训你！让你好看，让你无地自容！’


第一百一十六章 结仇！

　　林璇不解的看着白冰，她不知道自己与对方有什么过节，更不知道自己哪里惹到了对方。

　　‘难道她是王铮的女友？见到自己与王铮在一起，所以嫉妒了？’林璇想着，可是在看见王铮坦然的神情，以及对这个女人的无视之后，不禁排除了这个想法。可这到底是为什么？林璇的脑袋开始糊涂了，她努力的在记忆中去寻找这个女人的影子，回想是否在哪里得罪了对方。可是林璇最后还是在记忆中无功而返，确定自己真的什么都不知道。

　　白冰的眼神很冷、很毒，充满了强烈的敌意。她本来就长了一副冰山样儿，而现在，在生气的情况下，看起来更冷了。虽然现在还是夏天，但是气温却因为白冰的到来而变的下降，空气中也开始弥漫起一股浓浓的火药味儿。

　　气氛有些剑拔弩张，而王铮看起来似乎并没有理会白冰的意思，尽管他看到了林璇不解和疑问的眼神，但是王铮却装做一副没看见的样子，依然悠闲的喝着咖啡，悠闲的看着窗外来来往往的美女。以白冰那点儿道行，吓吓普通人还可以，想要影响到王铮的心情，她还差得很远。

　　“赵弈死了，你知道吗？”白冰突然看着林璇问道。

　　林璇听见后愣了愣，回想到昨天晚上亲眼目睹赵弈死亡的过程，林璇不知道对方为什么会这样问，所以也不知道该怎样回答。她看了看一旁一副没事样子的王铮，想了想，然后点了点头。

　　“嗯，我知道！”

　　“他是因为你而死的，你知道吗？”白冰冷冷的看着林璇接着说道。

　　“……！”林璇还不知道白冰的目的，难道对方与赵弈有什么关系吗？林璇选择了沉默，她想知道对方到底都知道多少，到底有何目的，所以沉默无疑是她现在最好的选择。

　　“还用我说的详细一点吗？是因为你，所以王铮才把赵弈杀了的，你难道不知道？”

　　“知道！”从白冰的话，林璇已经可以肯定，对方对于赵弈的事情已经都知道了，所以她也没有必要隐瞒下去。不过林璇当然不会因为白冰的冰冷就被对方吓住，白冰咄咄逼人的样子让林璇的心里很不舒服，况且王铮就在身边，她可不想在王铮的面前再次丢脸。所以她看着白冰反问道：“赵弈和你有关系吗？”

　　“没有！”

　　“那你为什么这样生气？”

　　“……！”听见林璇的话，白冰怒了，竟然还敢还嘴？

　　“我生气并不是因为赵弈死了，而是因为你引诱王铮，找到了更大的靠山之后，借王铮之手把赵弈杀掉。我说的对不对？”很难想象，两个女人竟然在咖啡厅里若无其事的大谈杀人的事情，尽管咖啡厅中的人并不多，尽管她们谈论的声音并不大，但这里毕竟是公共场所。而白冰，想想她的身份，她到底是有脑子还是没脑子？

　　林璇听见后笑了笑，好像白冰刚才所说的话是笑话似的，只见她轻轻的搅拌了几下咖啡，然后看着白冰说道：“我想说，这一切都是王铮主动找我的，并不是我勾引他，我也没有借他的手烧掉赵弈，我想你是误会了！”

　　嫉妒！这是林璇唯一能找到的解释！

　　眼前这个女人为什么生气？是因为她嫉妒！她在嫉妒王铮能为她林璇杀人，而不能为她白冰杀人，所以才会如此的生气。对，一定是嫉妒，除此之外，没有其他理由可以解释白冰现在这种行为！

　　面对着林璇理直气壮的回答，白冰把目光转移到了一旁的王铮身上，她想知道林璇的话到底是真是假。可是王铮对两女之间的事似乎漠不关心，依然看着窗外，脸上没有任何的表情，让人无法猜透此时的他心里到底在想什么。

　　主动找上林璇？白冰有些怀疑。王铮身边的美女众多，她白冰暂且不提，那么林晓蕾呢？林晓蕾不是王铮一直观察的对象吗？还有廖彤呢？王铮不是对她也感兴趣吗？最不济还有楚君呢。这些女人哪个不比眼前这个林璇强？王铮为什么会主动找上她呢？

　　白冰对此是百思不得其解，她就是不明白王铮为什么会看上作风严重有问题的林璇！

　　“王铮，你说，这到底是怎么回事！”白冰终于忍不住对王铮问道，这一切，或许只有王铮能说的清！

　　王铮听见后用小手指挖了挖耳朵，然后淡淡的说道：“我做事，自然有我的道理，你就不要问那么多了！”

　　“你的道理？就算你再怎么有道理，也不能乱杀人！”

　　“你可以报警，可以找人来抓我，这是你的权力，我不会拦着你的！”

　　“你……告诉你，别以为我拿你没辙，总有一天我要让你知道我白冰的厉害。还有，房子我是不会让出去的！”白冰狠狠的说道，她最讨厌的就是王铮现在对她的这种漠然的态度。什么都不告诉她，什么都瞒着她，把她拒绝在圈外，这让白冰很心痛！

　　“谢谢你还特意来告诉我这件事，不过可能让你失望了，因为给她的房子我已经买好了。”

　　“什么？你……你彻底没救了！”白冰指着王铮大声说道，见到王铮并没有理会她，所以白冰又转头看向一旁的林旭，瞪着双眼，狠狠的说道：“我不会让你得逞的！”

　　尽管被王铮气成这样，不过她并没有要离开的意思。她要待在这里，待王铮和林璇的身边，她要监视着两人，同时也要打击林璇的嚣张气焰，不让林璇好过。还有，她要把这件事告诉苏雪……有太多太多的事情在等着白冰去做。

　　王铮用眼睛的余角瞄了瞄一旁的白冰，虽然她的表情还是那么的冷，但是她的心里面一定跟烧开的热水似的，直冒气。许多事情即使不问，以后自然而然的也会明白，但就是因为白冰她心急，而她越是心急，王铮就越是不告诉她。王铮这人就这样，想做的事，雷厉风行，说做就做。而当他漫不经心起来，只能让一旁的人干着急！

　　当然，可以把王铮现在的举动当成是对白冰的变向教训。王铮的目的很简单，让白冰‘本分’一些。白冰严重的好奇心，以及她犹如美国一样，把自己看成国际刑警，什么都要管的性格，已经严重的影响了王铮的生活。既然选择了留在王铮身边当‘佣人’，那么就要有个佣人的样子，而林璇，就是王铮为白冰暂时树立的榜样。

　　不该听的别听，不该问的别问，不该说的别说。老老实实的待着，别总妄想了解王铮的全部。有那个时间，还是象林璇一样，想着怎样讨好王铮为好。这，才是一个佣人应该做的。

　　王铮没有理会白冰，准确的说，是把她当成了空气。不知道为什么，在喝完咖啡之后，王铮心血来潮，本来打算回家的她，继续陪着林璇逛街，而且紧紧的搂着林璇的腰，举止暧昧。如果说先前逛街，王铮如大少爷一样走在前面，林璇如佣人一样走在身后的话。那么现在两人就彻彻底底的是一对正在热恋期的小情侣了。

　　林璇不傻，她明白王铮这样做的意图，所以十分的配合王铮。她‘惹火’的配合不仅让王铮知道了什么叫做‘妖女’，也让白冰知道了什么叫‘胸闷气短’，真想骂街～～！

　　今天本想来教训一下林璇的，可是王铮的几句话却让白冰变成了哑巴。而现在的她，不仅没有能给林璇一个狠狠的教训，现在反而变成了对方在耀武扬威，白冰能不生气吗？如果不是王铮在，白冰真想……白冰不会咽下这口气的。今后还有很长的时间，难道她还能每时每刻与王铮在一起？白冰就不信找不到机会。

　　看着走在前面，大庭广众之下搂搂抱抱的那对狗男女，一个计划浮现白冰的脑海里。下周一，等王铮去公司的时候，就再次借着回家睡觉的机会离开公司，到时候……哼哼哼哼！

　　白冰的嘴角上翘，露出一丝阴笑！仿佛她的计划已经圆满成功，已经看到了被教训的鼻青脸肿、体无完肤，跪在地上哭着求饶的林璇。而她，则高高在上的看着跪在地上的林璇，得意的大笑着，手中还拿着一跳黑色的鞭子，不停的抽打着林璇。

　　‘哼，我会加倍还给你的！’


第一百一十七章 同事？

　　在商业街吃完晚饭后，王铮把林璇送回家，在王铮临走的时候，林璇当着白冰的面，狠狠的在王铮的脸上亲了一下，并得意的看向白冰，与其说是在演戏，不如说是在向白冰示威。

　　今天的逛街让林璇对她的新靠山有了一定的了解，只要不做错事，靠山是不会对她怎么样的。再加上与王铮演戏给白冰看，渐渐的，林璇先前对王铮的恐惧和胆怯的心里已经消失了，她也彻底的恢复到了以前的那个她，而且状态正佳。

　　至于白冰，在见到林璇的挑衅以后，冷冷的哼一声，对她来说，只要记住这门牌号就可以了，等到周一……有你好看！

　　离开了林璇的住所，王铮开车回家，而坐在副驾驶上的白冰自然没有给王铮好脸色看。王铮本来就和她‘不熟’，所以也没必要用热脸去贴人家的冷屁股。不过根据王铮对白冰的了解，今天的事情一定不会就此了事，对于今天做出的气她的举动，白冰必然会做出报复。而向苏雪打小报告，就是一个最好的借刀杀人的报复手段。

　　女人，就是喜欢管闲事，而且还有瘾。要不然怎么说：一个成功男人的背后，总有一个多事的女人呢？让她们闲着，这比杀了她们还让她们难受。她们的脑袋瓜子不大，但想的事情却很多，而且还愿意胡乱想。现在，王铮将要面对的，就是怎样应付胡乱想的女人。

　　楼上的灯亮着，见到这样的情景，白冰冲着王铮冷笑一声，然后打开车门向楼上走去。看她快步着急的样子，准没什么好事！

　　如王铮所料想的那样，回到家后，白冰正在客厅与看电视的苏雪和楚君小声的说着什么，而苏雪和楚君看王铮的眼神也变了。

　　王铮耸了耸肩膀，然后走进了自己的房间。苏雪见到后，表情有些严肃，紧跟着进了王铮的房间。坐在沙发上的白冰一脸幸灾乐祸的样子，同时轻手轻脚的来到王铮的房门外，耳朵紧紧的贴在门上，静静的听着里面的情况。

　　当然，对她来说，报复王铮也只是顺嘴的事罢了，而教训林璇对她来说才是最重要的。所以，她要听听王铮与林璇到底是什么关系，以他们关系的尺度，来决定对林璇的教训程度。

　　可是当她怀着兴奋的心情准备偷听的时候，‘啪’的一声，门打开了，苏雪从里面走了出来。看她与王铮的表情，很平静，似乎并没有发生白冰料想一样的争吵。

　　这……他们到底说了什么？这也太快了吧？

　　王铮从房间里走了出来，路过白冰的时候，冲着她得意的笑了笑，然后一副没事人似的走进客厅，看着电视。

　　咦？什么意思？

　　白冰一脸茫然的看着坐在一起的王铮与苏雪，有说有笑的样子好像什么事情都没有发生过似的，就连她刚才的小报告，仿佛都白打了。

　　“苏……！”白冰想要叫苏雪问个明白，可是转而一想，如果就这样问，很容易被别人误解为挑拨离间，最后很有可能落个‘偷鸡不成蚀把米’的后果。所以，白冰暂且把这事搁下，等到人少的时候偷偷的问。

　　其实事情很简单，在苏雪进入王铮的房间之后，王铮就一脸认真严肃的表情看着准备质问他的妹妹，先发制人，问道：“小雪，你相信你的哥哥吗？”

　　“相信！”苏雪道。

　　“好！既然你相信我，那么解释的话我就不说了，去看电视吧！”

　　怎么简单？就这么简单！

　　苏雪很少见到王铮如此认真的表情，而且根据苏雪对王铮的了解，她这个哥哥绝对不会滥杀无辜的，既然他杀了，那么那个死人就有该死的理由。况且在苏雪看来，赵弈死有余辜，他不知道欺骗了多少无知的女大学生。上床的时候说的好好的，下床的时候就翻脸不认帐。而且从另一方面来说，赵弈死了，对楚君的舅舅楚子华有很大的帮助，至少在京华电视台，不会再有人与他做对了。这一切，都是苏雪今天去电视台，确认赵弈确实死亡的消息后想到的。

　　她还记年中会议过后，王铮对楚子华说的话：谢谢这么长时间来你对小雪的照顾。我呢，不喜欢欠别人的人情，以后有什么事情，任何事，都可以找我，包括让那个老头离开这里……！

　　苏雪甚至怀疑，王铮这样做，就是为了换这个人情。

　　至于那个林璇，林璇相信她的哥哥眼光不会那么差。就算看上，林璇也觉的没关系，玩一玩嘛。到时候她这个做妹妹的自然会替哥哥做决定，把林璇玩够之后一脚踹掉。

　　要知道，苏雪……也是狠角色！

　　……

　　周末的时间过的很快，只是一眨眼的工夫，王铮没感觉做什么事情，不过对于白冰来说，应该是一个不平常的周末。

　　如同平常一样，在送完苏雪与楚君之后，王铮和白冰来到公司。当王铮的屁股刚落在椅子上，白冰就抢过王铮放在桌子上的车钥匙。这是白冰教训林璇的第一步！她不会忘记周六林璇冲着她示威的眼神……她白冰教训人还需要理由吗？不需要！

　　“没事的话，我要回家睡觉了！”白冰扔下一句话，就向门外走去。

　　“等等！”王铮叫道，然后看了看手表，离上班时间九点还有五分钟，王铮不禁看着停下脚步站在门前的白冰说道：“如果我没有记错的话，昨天晚上你并没有飙车，而且十点钟就睡了。我不明白，既然你有了这么充足的睡眠，为什么还要现在回家睡觉。或者……你有什么不为人知的事情瞒着我？”

　　“哼！”白冰把鼻孔对着王铮冷哼一声，然后说道：“怎么？就许你有事瞒着我，不许我有事瞒着你？我的事，你管不着！”说完转身拉开房门，迈步走了出去。

　　“我是管不着，不过你要是想去找林璇，恐怕就要失望了，她现在不在家。”王铮淡淡的说道。

　　听见王铮的话，已经走出办公室的白冰脚步一顿，眉头微皱。

　　‘他是怎么知道我要去找林璇的？又没有告诉他。不对，一定是他在虚张声势，探我的口风！’想到这里，白冰的眉毛展开，伸手缓缓的把办公室的门关上。

　　“她就在楼下！”

　　就在房门只剩下头发丝一样的缝隙的时候，猛的从外面打开了，白冰气势汹汹的冲了进来，站在窗前向楼下望。可是这里是十八层，地下的人就像蚂蚁一样小。不过白冰依稀能够见到王铮的玛莎拉蒂旁站着一人。

　　“不要怀疑你的眼睛，站在车旁的女人确实就是林璇！”王铮看着身边的白冰淡淡的说道，一副‘一切都在我的掌握之中’的样子。

　　见到王铮‘欠揍’的模样，白冰的心里更是不解了。为什么会让林璇来这里？难道王铮想要林璇来做他的秘书吗？整天泡在一个屋子里面，勾勾搭搭、卿卿我我，在办公室内玩制服的诱惑，做苟且之事！

　　白冰冷不丁的浑身打了个哆嗦，越想越恶心，浑身已经开始起鸡皮疙瘩了！

　　“你找她来做什么？怎么，没有亲热够，想在这里玩暧昧吗？你就不怕林晓蕾看见？”白冰冷冷的说道，她想了很久的计划因为林璇突然的出现而破产，这让白冰很郁闷。如果以后每天林璇都要来公司，都要在王铮的身边，那岂不是连教训的机会都没有了？

　　‘难不成要在这里看他们亲热？我可没那么贱！’白冰的心里想到。

　　虽然白冰在表情上没有什么变化，但是她眼神的闪动却暴露了她的内心，而这一切都没有逃过王铮的眼睛。王铮笑了笑，然后从椅子上站了起来，一边看着楼下的林璇，一边对身边的白冰说道：“我知道你的心里在想什么……！”

　　“哼！”白冰冷哼一声，打断了王铮的话，她最讨厌的就是王铮的‘自大’，“别在我面前摆出一副‘了如指掌’的样子，你说我在想什么？”

　　“你在想林璇出现在这里，是不是我想让她当我的秘书，然后我们俩在办公室内亲亲喔喔……我不得不说，你是一个外表纯洁，内心龌龊的女人。”王铮笑着说道，然后向办公室外走去，只留下有些惊诧的白冰。

　　‘他怎么知道的？’不过一听到王铮说她内心龌龊，白冰当然不愿意了，赶忙追着王铮大声说道：“你说我龌龊？你和林璇才龌龊呢！”

　　“嘘～～！”王铮突然停下脚步，回头冲着白冰做了一个嘘声的手势，然后小声的说道：“以后林璇就是你的同事，希望你们能够好好相处！”

　　同事？我呸～～！除非我辞职！


第一百一十八章 真的是同事了！

　　“啪～！”

　　电梯门缓缓的打开，王铮和林璇从里面走了出来。对林璇来到中天工作还有些不相信的白冰，在看见林璇从电梯内出来之后，已经感觉到事情的不妙。冷冷的看了林璇一眼，然后挡在对方的身前。

　　而今天的林璇似乎并没有与白冰争斗的意思，很乖很大方冲着白冰微微一笑，绕过白冰跟在王铮的身后，继续向公司内走去。见到对方绕着离开，并没有理会她，白冰心里一阵气怒，赶紧跟了过去，看看王铮带林璇来这里到底是何目的。

　　进入工作区，所有人都见到王铮的身边突然多了一位美女，而且这位美女看起来还有些眼熟……！

　　“林璇？”

　　工作区私底下已经有人开始小声的发出惊讶的呼声，一传十，十传N，都是年轻女孩儿，都喜欢看娱乐节目，岂能不认识京华电视台首席娱乐主持人林璇？只是她们有些不敢相信，林璇为什么不在电视台，而是出现在这里。

　　而且林璇现在职业装的干练形象与她在电视中穿着时尚的形象有些偏差，不过这使她看起来另有一种说不出的味道。

　　有人惊讶有人生气，白冰就是最受气的一个。见到林璇这么受欢迎，白冰的心里当然不是滋味。而原本应该属于她的风头，在这一刻全部被林璇抢了过去。在这一刻，白冰才真正的体会到了，林璇对她的威胁是多么的大。

　　这种威胁并不是指在职业上或者生命安全上，而是一种女人方面的威胁。尽管白冰自信比林璇更好，但是，她长期在外人面前冰冷的面容，使人不容易接近，看起来就有层隔膜。而林璇，尽管与普通人也有着一层薄膜，但是人们却愿意去接近，特别有女人味儿的林璇可以说是男女通杀的选手。

　　虽然现代人都扯开嗓门，竭斯底里的喊着：注重内心，不求外表！但是真正能做到的能有几个？再说，林璇的内心其实也是很不错了。

　　处女情节，有！但难道不是处女就不上了吗？身在非洲待了八年的王铮，上哪找那么多的处女去？现在的男人不停的大呼：处女太少了，只有在幼儿园才能找到。

　　放屁，你毁处女的时候怎么没想到这些？

　　“铛铛裆～～！”王铮敲了敲林晓蕾的办公室房门，也没有等到回话，他就直接开门走了进去。

　　林晓蕾一如既往的埋头工作，不知道在做些什么，见到王铮之后愣了愣，因为王铮已经有些日子没进她的办公室了。

　　“有什么事吗？”林晓蕾摘下眼镜，看着王铮问道。这个时候的她才见到王铮的身后除了白冰之外，竟然多了一位美女，眼熟～～！

　　“作为你的首席助理，现在不能帮你的忙，我感觉很‘惭愧’！所以，我给你介绍一位新助理，她叫林璇，希望今后能够在生意上对你有所帮助。”王铮指着身边的林璇对林晓蕾说道，“我可是费了好大的劲儿才把她挖过来的。她，绝对不会让你失望的！”

　　林晓蕾听完王铮的话后，看了看一旁的林璇，难怪看起来有些眼熟，原来是京华电视台的娱乐主持人。可是随后林晓蕾的心中有了疑问，为什么王铮会把身为娱乐主持人林璇‘挖’进她的公司呢？主持人跟生意，有什么共同之处吗？

　　也许是看出了林晓蕾心中的疑问，林璇微笑着说道：“我在大学是学经济的，所以请林总放心，你只要把我当成一名普通的员工就好了，我绝对不会让你失望的！”

　　王铮已经把林璇今后的任务告诉她了，也就是让她辅佐林晓蕾。至于王铮，他终究不是经济专业出身。想点儿损招还可以，但真要谈起生意，王铮对其中的逻辑关系还是非常混乱的。

　　而现在，林晓蕾的分析能力和敏锐的市场洞察力，加上林璇善于扑捉机会的头脑和深入世故，两个拥有野心的女人合在一起，学院派加实战派的完美结合，这正是王铮想要的效果。

　　巧的是两个女人竟然都姓林，看样子这是上天的安排！

　　林晓蕾不解的看着王铮，她不知道王铮为什么会在她的身边安排这样一个人，事先竟然连个招呼也不打，林晓蕾感觉有些突然。

　　王铮似乎看出了林晓蕾心中的想法，所以说道，：“公司正在发展，紧缺人手，特别是人才。我听说你最近想要再次进行招聘，所以我就把林璇挖了过来帮助你！”

　　“噢！”林晓蕾听见后点了点头，招聘的事情，上个星期在中午吃饭的时候她是对王铮提起过，特别是能在短时间内能够融入公司的高级人才，正是公司最需要。可是‘挖’来这样一个名人，在待遇方面是不是……年薪十万？这对于一个电视台当家花旦来说，是不是太少了？林晓蕾有些犹豫，不知道怎样开口。

　　“林璇小姐能够加入我们中天公司，是我的荣欣，也是中天公司的荣幸。只是不知道薪水问题……？！”

　　“关于薪水问题，我看就按照正式员工标准吧，一个月三千，奖金另算！”王铮道。

　　一个月三千？林晓蕾有些不敢相信自己的耳朵，这……这不是在开玩笑吧？在京华市，普通的白领一个月三千都不算多，更不要说用三千块找一个象林璇这样的人了。林晓蕾看了看林璇，又看了看王铮，他在玩什么‘把戏’？一个年薪几十万的主持人，被人挖到一个月三千薪水的公司，听起来都有些荒谬。

　　但是，这种荒谬的事情却真的让林晓蕾碰见了。林晓蕾知道林璇主持节目是能手，但却不知道林璇做这份工作会怎么样，是否会象她主持节目一样得心应手。

　　“好吧！”林晓蕾看着林璇说道：“欢迎林璇小姐加入中天。”

　　聘得这样一个人，对中天并没有坏处。林晓蕾同意林璇留下来有两点原因：第一，以三千元的薪水能请到林璇，简直是天上掉馅饼的事情，最不济可以让她当公关，这样的人总不会一无是处吧？王铮介绍的，林晓蕾还是相信的。第二，是王铮介绍的，总得给面子。暂且把对方留下，俗话说的好：是骡子是马拉出来溜溜。先观察一段时间也不迟，如果到时候真的很不错，那么就留下。如果不好，打发掉她，相信到时候王铮也不会有什么意见。

　　见到林晓蕾答应，王铮和林璇并没有什么太大反应，毕竟这样的结果已经是在王铮的预料之中了。不过白冰的心里可就不爽了。

　　一个月三千？骗鬼呢？白冰对王铮与林璇的‘勾当’了如指掌。给林璇买房，又给信用卡，一个月三千只不过是象征性的而已。其实真正给林璇发工资的，是王铮。白冰不明白王铮为什么会把林璇拉进中天。

　　难道王铮只是为了增加与林璇的相处时间？可是他明明把林璇交给了林晓蕾。难道真的是帮助林晓蕾管理公司？她一个娱乐支持人会什么？对于王铮的用意，白冰越来越不明白了。

　　一个人的思想太复杂并不是一件好事，其实就是一件很简单的事情，而到了白冰的脑子里，却变的异常的复杂，被她想的乱七八糟。心思缜密很好，但似乎用错了地方。

　　林璇被王铮安排在了林晓蕾的办公室，先对中天进行熟悉，然后在试着帮助林晓蕾处理一下文件。当然，如果让她只做这些，那还真是大材小用了。在一个小小的中天之内根本就无法发挥出林璇的能力，而对外关系，才是王铮把林璇找来的真正目的。

　　有这样一个嘴皮子特利索的公关在，想不和其他公司搞好关系都难。

　　王铮回到办公室，看着紧跟着进来，脸色阴沉的白冰，他突然想到一件事情，看着白冰问道：“你不是说，如果林璇进入公司，你就辞职吗？怎么，现在辞职不？如果想辞职，我可以直接批！”

　　“辞职？哼！想把我辞掉，让林璇做你的秘书？然后这办公室内就剩下你们两个人，你们就可以快活了，是吧？”白冰冷笑的看着王铮说道：“做梦，我不会让你得逞吧！”

　　王铮听见后不以为意的笑了笑，对于白冰，王铮已经习惯了，她还是这么的没有原则。王铮坐下来后，看着桌子上摆放着的那份廖彤的资料。

　　接下来，该是她了！


第一百一十九章 都是聪明人！

　　林璇对中天的适应比王铮相像的要快，都说主持人都有一个超灵活、超好使的脑子，看来这话说的一点儿没错。也许是因为林璇大学的时候学的就是经济，对一些专业名词和商业用语都十分了解的原故吧，所有看过的资料，几乎是过目不忘。

　　这一点，就连林晓蕾都十分的佩服。她不只一次对王铮说，林璇是个非常出色的女人，三千块钱太值了～！

　　第二天开始帮助林晓蕾查看文件，第三天已经开始和林晓蕾一起讨论关于中天发展的事情了。只用了三天，林璇就已经用她的能力征服了林晓蕾，不得不说林璇这个女人有点儿能力、有点儿本事、有点儿道行！

　　当然，林璇征服的不仅仅是林晓蕾，还有中天公司王铮一派的娘子军，以及永安大厦内的员工、高管、老总等等等等。娱乐主播林璇来到永安大厦中天公司工作的消息不胫而走，每到早晨上班或者晚上下班的时间，他们都会争相慕名的等在永安大厦大门外，或者是永安大厦的窗前，等着盼着见到京华电视台的美女主持。

　　林璇当然不会让她的粉丝失望，每每都表现出光辉照人带又十分亲民的一面。当然，如果她不上那辆白色的玛莎拉蒂总裁，或许会更亲民！

　　有人欢喜有人忧，眼睁睁的看着林璇使用她的‘媚术’把所有人迷的神魂颠倒，白冰就是没招。白天林璇都在林晓蕾的办公室内，吃饭的时候又是四个人，白冰找不到任何报复的机会。至于下班以后，回家做饭、吃饭，收拾一下也就七点多了，除了飙车之外，其他的事都没心情做。

　　整人，也要看心情的。

　　白冰不止一次的在心中质问她自己，为什么如此的渴望的想整林璇？仔细想了想，两人无怨无仇，就连白冰自己也找不到具体的理由。如果所真的要鸡蛋里面挑骨头……王铮把注意力都集中到林璇的身上，忘记了她这个秘书的存在，导致白冰现在心里不舒服，看见两人‘亲亲喔喔’的样子就烦。这算不算理由？

　　所以，白冰不仅要教训林璇，还要在众人面前，揭露林璇这个女人蛇蝎淫荡的真面目！

　　对，狠狠的揭露！

　　越想越过瘾，越想越痛快，白冰的脸上不禁露出阴森的笑容～～！

　　坐在椅子上的王铮，看着对面的白冰，这几天这妞经常露出一脸的傻笑，也不知道这大白天的做什么春梦呢，彻底的变成傻妞了！

　　王铮撕下一张纸，然后握成纸团，朝着白冰扔了过去。

　　“啪～！”纸团打在了白冰的脑门儿之后，反弹回来，正好落在桌子上，轱辘到了王铮的手中。也许是今天的春梦做的格外的爽，被打了一下竟然还没有回过神。王铮不禁按照刚才的方法连续的扔了两下，白冰这才冷不丁的回过神。当王铮第四次把纸团冲着白冰扔过去的时候，白冰伸手抓住！

　　“小心我告你袭警！”白冰狠狠的说道，然后掂量着手中的纸团，犹如一个棒球中的投手似的，准备给王铮还击。

　　“你最好告我谋杀！”王铮听见后笑着说道，然后从椅子上站了起来，“傻妞，做了一下午的春梦，也该歇歇了。如果你不累，那就接着做，我可是要下班回家了！”

　　听见王铮的话，白冰看了看时间，已经五点了？这么快？好像也只是一愣神的工夫而已！

　　王铮的车中现在多了一个人，林璇！尽管白冰十分的不愿意，但是这个世界并不是以她的意识而转移的。王铮对她的态度向来是：爱坐不坐！载着林璇至少还可以听听她对今天一天工作的汇报，顺便占占便宜。撇去林璇现在心里想什么不说，她的身体还是蛮丰满、蛮有手感的。而白冰呢？除了整天跟在王铮身边吵架斗嘴之外，王铮真的想不出白冰还能做什么事情。

　　把林璇送回家之后，王铮直接开车来到电视台。

　　“虽然苏雪和楚君今天主播，但你也不用来这么早吧？”下车后白冰对王铮问道。

　　“你可以回去！”王铮淡淡的说道，看都不看白冰一眼，把白冰气的浑身发抖～～！

　　林璇的事情已经搞定，所以王铮已经不关注娱乐部门了，而是把主要的‘工作重心’都集中在了新闻组。如果说娱乐部门更多的是去注重外表的话，那么新闻组更多的是注重一种气质，当然，在良好外表的前提下。

　　这里，还有许多未开发的美女！

　　进入新闻组，首先看见的依然是风采卓越的廖彤，作为新闻组的组长，她每天的下班时间都很晚，而且一周也只有一天的休息时间，是一个不折不扣的工作性女强人。

　　“来啦？”

　　“嗯！”

　　廖彤微笑的与王铮熟悉的打着招呼，就像是一对老朋友似的，话虽然不多，但看起来却相当有默契。苏雪与楚君正在做新闻的前期准备，看稿子，核对等等，这个时间对她们来说应该是最忙的。

　　“王先生吃晚饭了吗？”廖彤突然回头看着王铮问道。

　　“还没有！”

　　“那么王先生是否愿意和我一起去吃工作餐呢？”廖彤问道，很难想到在这个众人都忙碌的时刻，廖彤会说出请王铮吃饭这样的话，这算不算忙里偷闲呢？也许她已经对这份工作了如指掌、胸有成竹了。

　　“当然！”王铮笑了笑，一直以来，他的预感就没有错过，这次也是一样。

　　廖彤放下手中的东西，和机器前的工作人员简单的交代了几句，然后带着王铮向餐厅走去。

　　白冰依然一丝不苟的在后面跟着，直至到了餐厅之后，王铮以把她打晕为要挟，总算让白冰与他和廖彤的餐桌保持了八米左右的距离。

　　“其实你们这里的工作餐味道也不错，我就是特意来这里吃这个的！”王铮看着廖彤端来的饭菜微笑着说道，然后接过对方递过来的餐盘，这次是廖彤请客，为王铮又剩下了一笔开销。至于白冰……自己掏钱吃！

　　“是吗？”廖彤听见后笑了笑，然后坐了下来，看着餐盘着中食物淡淡的说道：“不过总是吃这些，再好的东西，也会索然无味的。就如同生活一样，总是以一种方式，早晚有一天会感到厌倦、索然无味的！”

　　王铮看着对面的廖彤，对方的脸色虽然平静，但是刚才所说的却是话中有话。而且，她这是在向王铮提问题，这个问题……还真是很有趣。聪明的女人就是不一样，她是在考验我是不是聪明的男人吗？王铮的心里想到。

　　“如果廖小姐觉得工作餐吃腻了，我可以陪着廖小姐去外面吃。京华市的饭馆、餐厅无数，就算一天吃一家，也需一阵子。”王铮道。

　　当然，王铮的话还有另外一层意思：如果一种生活过惯了，那么可以尝试一下其他的生活方式。如果个人的生活觉得无味，也可以找个男人来调节调节！

　　男人？王铮当然指的是他自己喽！难道把这么靓的美女介绍给别人？我靠，没病吧？

　　廖彤微微的抬起头，看着对面的王铮，端庄优雅的她，眼神中闪过一丝莫名的光彩，然后冲着王铮微微一笑，道：“只怕王先生忙，没有时间。”

　　“现在我们不就是在一起吃饭吗？只是换个地点而已。而且我这人有一个原则，下班时间绝不工作，所以下午五点之后我有充足的时间。”

　　“是吗？那么我要谢谢王先生不错的建议，我会认真考虑的！”廖彤淡淡一笑，接着一如既往的优雅的吃着工作餐。

　　一句一句的对话，围绕着的是工作餐，但是其中所蕴含的确实另外一层意思。女有意男有情，在平淡的对话之中，不知不觉的就已经表达的两人的心里。

　　见到廖彤开始吃饭，王铮也拿起了筷子，而且尽量的装出一副很有涵养的样子，去配合廖彤的优雅。这样会使两人看起来更加的和谐，在无形之中，拉近了两人之间的距离。没有了距离感，一切都会变的简单。

　　王铮已经得到了他想要的答案，同时也回答了廖彤所提出的问题。在廖彤面前证明了，他王铮也确实是一个聪明人。

　　聪明人之间的对话向来都是这么的简单，而王铮，也喜欢和聪明人打交道，特别是聪明的女人。


第一百二十章 喜欢刺激？

　　吃完工作餐，王铮和廖彤回到新闻组，离新闻正式播报还剩下十分钟，这对于早已经习惯了的廖彤来说，并不算什么。一切都在有条不紊的进行着，长期的工作已经让这里的工作人员养成了一种默契和习惯。

　　王铮没有理会耷拉着脸的白冰，而是坐在一角，静静的看着进入工作状态的廖彤，顺便等着苏雪与楚君。

　　认真起来的女人总是很美丽的，如果你看的仔细，甚至可以从她的身上找到一种银色的光辉。很诱人，也很迷人，仿佛带着某种吸引力，让人欲罢不能。

　　做一件事情，如果认真起来，就会发现时间过的很快，看美女也是如此。王铮正看的出神，苏雪和楚君已经不知道在什么时候出现在了他的身旁。王铮看了看时间，已经快七点了。

　　“哥，别发呆了，回家啦！”苏雪用力的摇了摇王铮的胳臂，拉着王铮的胳臂就向外走。

　　王铮跟廖彤告了声别，然后离开了电视台。

　　回家的路上，王铮负责开车。也许是因为最近几天电视台的工作很忙的原故吧，又要主持新闻，又要跑外景，苏雪和楚君已经没有了飙车的兴奋。她们懒塌塌的坐在后面，闭着眼睛，看起来十分的疲倦。

　　“廖彤似乎每天下班都要比你们晚许多！”王铮随意的说道。

　　“嗯，廖姐是新闻组最累的人，经常去采访市内的领导，每天都要收集和整理大量的稿件，同时还要进行筛选，总之非常忙。廖姐在电视台工作到晚上九点是常有的事。我问过她，她说家里只有她一人，与其回家孤独着，不如在电视台工作打发时间！”苏雪有气无力的说道。

　　听见苏雪的话，王铮脑子里面逐渐的浮现出廖彤工作时的认真、专注的表情。苏雪和楚君只负责主持和跑景就已经够累的了，而廖彤还要整理、编辑、赛选稿子，一个女人工作起来这么拼命，真难为她了。

　　王铮秒瞄了瞄后视镜，还有一个问题，可是当他看见后排两个相互偎依的女人时，打消了问问题的念头，还是让她们两人休息吧。

　　“你又想对廖彤打什么主意？”一旁一直没有说话的白冰，终于忍不住开口了。在电视台的时候，她就一直纠缠王铮，想听听他与廖彤到底说了些什么，可是王铮就是不告诉她，这让她很气愤，发誓再也不管王铮的事。她不只一次在心里面告诉她自己不要跟王铮说话，但是最后仍然忍不住问了。

　　白冰现在才发现，不知道为什么，她对王铮的事情就是好奇。特别是见到王铮与其他女人在一起的时候，白冰真的恨不得贴上去，正大光明的去听。

　　对于白冰时不时的质问，王铮早就习以为常了，也学会了应对的方法——笑了笑，沉默不语！

　　回到家后，苏雪和楚君拖着疲惫的身子，回到各自的房间后，倒在床上就再也不想起床了。没有了她们两人，家也变的清静许多。关掉无聊的电视，王铮‘大’字型的躺在地板上，透过阳台看着天上的月亮。

　　“今天的月亮真圆呀～！”

　　白冰不解的看向王铮，对于王铮，她现在是越来越糊涂了。

　　虽然刚刚九点，但是在这样一个寂静的夜晚，没有了话语，没有了调侃，房子一下子变得冷清，让闹惯了的白冰反而变的不习惯，异常的压抑。

　　“你慢慢晒月亮吧，我睡觉去了！”白冰对王铮说道，然后回到她的房间。

　　有人说‘困’是会传染的，当见到别人打哈欠的时候，自己也想打，而看着别人睡觉的时候，自己的内心深处也会不自觉的涌出一股睡意。

　　静！银色的月光透过玻璃照射在地上，犹如铺上了一层薄纱，看起来异常幽静。可是……躺在地上的人呢？

　　……

　　白色的玛莎拉蒂总裁在夏夜的街道上高速的行驶着，尽管路上的车仍然很多，但是这并没有影响到玛莎拉蒂的速度。超车已经变成了家常便饭，过弯道竟然也用上了甩尾，周围的人被惊出一身冷汗。

　　这谁呀？不要命啦？

　　“吱～～！”车子在京华电视中心大门外停了下来，而在大门前站着已久的女人看见玛莎拉蒂之后微微一笑，然后朝着车子的方向走了过去。

　　当女人靠近车子的时候，车门自动打开，女人上了车，关好车门，车子再次消失在黑夜中。

　　“你不是带着苏雪回家了吗？为什么又回来了？”廖彤看着身边开车的男人问道，她的脸上一如既往的挂着淡淡的优雅的笑，眼神不停的闪烁着，看的出来，她的心里很高兴。

　　“你不是在等我吗？”王铮反问道。

　　“当然不是，我只是正巧下班而已！”

　　王铮听见后笑了笑，转过头看着坐在副驾驶上的女人，道：“是吗？原来是我自作多情了。”

　　话音落下的同时，王铮已经伸出了右手，紧紧的搂住了廖彤的肩膀。还没等廖彤反应过来的时候，王铮已经把她搂在了怀里，狠狠的亲上了对方的嘴唇儿！

　　“呜，车……！嗯～～！”廖彤短暂的挣扎了一下，接着就开始深深的回应着王铮，就像两个相恋已久但又分居两地的情人一样。

　　一手握着方向盘，一手搂着美女，同时侧着头与美女热吻。要知道车子仍然在继续向前行驶，王铮竟然连路都不看，这种不要命的开车方式，或许只有王铮才会做的出来。

　　不过，这种刺激又有谁能够体会到呢？在天堂与地狱之间徘徊游走，每一刻都很享受，但是每一刻又都充满了危险。在刺激中玩激情，这就是王铮征服这个看起来生活枯燥乏味，只知道工作的女人的方法。

　　对于这样的女人，这样的刺激只一次，就能够征服她了。

　　这一吻，足足进行了半分钟。嘴唇儿分开之后，两人彼此默契的笑了笑，王铮这次把头转了过来，看着前面的道路。

　　王铮曾经就预感，早晚有一天，廖彤会主动送上门儿，这一天来了，不过比王铮预想的要快，也许正是这份默契在其中起了关键的作用吧。

　　聪明人之间的默契，也可以理解为‘缘’分。为什么王铮晚上开车会来到电视台？为什么廖彤下班后不回家，而是在电视台大门处站着？不需要太多的话语，一个眼神，一个动作，或许就能够感受到彼此接下来会做的事情！

　　不过，这一切都是真的吗？

　　车子在一家酒吧外停了下来，下车之后，廖彤很自然的挽着王铮的胳臂走了进去。清幽的木吉他声，昏暗的灯光，一对对私语的情侣，使这里的气氛异常的暧昧。这里，就是双胞胎姐妹花杀手曾经‘工作’的那间酒吧，赵弈也就是在这里，开始了他的黄泉路。

　　王铮与廖彤坐了下来，要了一瓶红酒，开始了对饮。

　　“我听小雪说，娱乐部的林璇被你挖到你的公司？”廖彤轻轻的啜了一口红酒，随意的问道。

　　“不是我的公司，是我一个朋友的公司！”王铮淡淡的说道，右手不停的晃动着杯子，让红酒‘醒’过来，让她的味道变得更加的浓郁、醇厚。

　　“说起来，林璇还是娱乐组的组长，竟然会去其他公司，从事主持人以外的工作，真让人不敢相信。”

　　“是吗？”王铮听见后笑了笑，现在的他，话反而少了起来。

　　见到王铮突然有些漫不经心，仿佛把所有的注意力都集中在了他手中的红酒上。难道他喜欢红酒？廖彤的眼中闪过一丝光芒，不过因为这酒吧的灯光昏暗，所以没人会注意到。只见她学着王铮的样子，晃了晃杯子，然后说道：“我有一个问题，希望你能给我答案！”

　　“说吧！”

　　“赵弈死了！”

　　“是吗？可这是陈述句，不是问句！”

　　“如果我没有记错的话，你曾经在楚台长的面前说过，你欠他一个人情，你想还，包括让赵弈消失……！本来我什么都不知道的，但是在周六那天见到苏雪和楚君的表情……我觉的这件事情一定与你有关。”廖彤看者王铮微笑着说道：“我知道一定是你指使的，你放心，我不会告发你的。”

　　说着，廖彤站起身来，坐在王铮的身边，头枕再往正的肩膀上，嘴冲着王铮的耳朵，小声但又暧昧十足的说道：“我就喜欢你这样的男人，因为你能够给我无聊的生活带来乐趣。我不建议自己的男人是杀人犯还是其他的，只要你能够给我带来刺激就行。我，已经彻底的厌倦了以前的生活！”


第一百二十一章 点燃激情！

　　听见廖彤的话，王铮笑了笑，转头在对方的额头上轻轻一吻，然后把目光落在了对方握着酒杯的那只手上，准确的说是那个带在中指上的戒指。

　　白金戒指不宽，但是上面却雕刻着精致的图案。是浪？不对，是蛇！很难想象竟然有人选择雕有蛇图案的戒指。而且根据这戒指的质地，应该是专人雕刻的，并不是随便在哪个金店就可以买到的。

　　王铮突然紧紧的抓住廖彤带有戒指的左手，然后放到嘴前亲热的吻了一下，顺便仔细的看了看这枚戒指。

　　‘这个……貌似我也有一颗！’难怪看的眼熟。

　　“咦？这是谁给你的戒指？这么难看。上面是一条……蛇？”王铮看着廖彤手上的戒指说道。

　　“噢，这是祖传下来的，而且，我属蛇！”廖彤微笑着说道，然后把手从王铮的手中抽了出来，拿起酒杯，轻轻的啜了一小口红酒。当她嘴里的酒还没有咽下去的时候，王铮突然再次吻上了她的嘴唇儿，而廖彤也十分默契的把嘴中的红酒渡到了王铮的口中。

　　“我醉了！”王铮闭着眼睛小声的说道，酒不醉人人自醉，进了这样的酒吧，就算不为酒而醉，也会被这种暧昧的气氛染醉的。

　　一对对的情侣说着各种柔情绵绵的情话，做着各种暧昧、调情的动作，如果你仔细的侧耳聆听，甚至会隐隐约约的听见呻吟声。来这种地方，不光是寻找气氛，也是来寻找刺激的。这种刺激，是一种在别人眼皮子低下偷情所产生的快感。

　　两人见面的时候就已经九点多了，在酒吧中亲热了一会儿，体验了一下偷情的快感之后离开了酒吧。王铮是一个老牌的‘正人君子’，所以在把廖彤送回家后，并没有上楼，而他也看的出来，廖彤也并没有挽留他的意思。

　　好饭不怕晚，王铮对女人从来就不着急，特别是眼前这个女人，仿佛有一根隐形的锁链把他们两人连在了一起似的。这种联系固然好，但也要知道，如果其中一个人掉进了火坑，另一个人也逃不掉。

　　第二天，王铮来到公司之后，一直想着廖彤的事情。他突然拿起手机，拨通了一个电话号码，电话打通后，‘乌鲁乌鲁’的说了一通，至于说了什么，或许只有王铮自己知道。

　　对于王铮的这些奇怪的举动，白冰学聪明了，选择了沉默。她知道，即使她问，对方也不会告诉她的。逼得太紧，往往会把到手的秘密吓走。所以白冰不仅学聪明了，也学乖了。王铮不是说过吗？用一个旁观者的心态去看待每一件事，会有更多的发现。而白冰，现在就站在旁观者的角度看着王铮，答案总会浮出水面的。

　　中天公司的一切都在按部就班的进行着，林璇的加入让林晓蕾办起许多事来都变的得心应手，她现在也真的把林璇当成了她的二把手，一有什么事情准找她谈。而到了下班之后，林璇又会把这些事情告诉王铮，所以尽管王铮不管中天的事情，但是现在却对中天以及林晓蕾的每一步都了如指掌。而且他仍然没有要插手的意思，这不仅是在考验林晓蕾，同时也是在考验林璇。如果成功，可以一下子得到两个女人，如果失败……王铮已经没闲心再陪她们玩下去了。

　　新的目标，已经出现！

　　这几天，王铮每天都要去电视台，虽然表面上和廖彤还是平常那样打着招呼，但是都从彼此中的眼神看到了普通朋友之外的东西。

　　不知道是因为苏雪和楚君这几天真是工作太多，还是因为廖彤有意的安排，整个一星期，苏雪和楚君都忙得很。害的王铮也不得不提前起床，开车送两个女人上班。

　　不过这倒是给王铮和廖彤两人创造了机会，苏雪和楚君回家就睡觉，见到这样的情景，白冰也不免打起哈欠。而最后，王铮很自然的就脱身了。虽然每天的相会都很晚，但是这并不耽误两人之间的亲热。

　　几天下来，除了最后一道关卡没攻破之外，廖彤身上的一切王铮都是了如指掌了。当然，并不是王铮不能攻破，只是他还不想攻破而已，因为还没到那个时候。

　　深夜，已经没有了白天的车水马龙，道路显得冷清许多。

　　这个时候，隐隐的听到轰鸣的声音，而且越来越近。突然，从高架桥的另一端飞出一辆车。不错，确实是‘飞’出的，车胎与地面至少隔着一米的距离。

　　唰～～！砰～～！

　　车子在空中滑翔了一段距离之后重重的落在了地上，不过它并没有因此而停止，继续着它超快的速度在城市的道路上飞驰着。到前面拐弯处，仍然没有减速的意思，吱～～！一阵轮胎摩擦地面时所发出的刺耳的声音，车子竟然横向的飘着入了弯道，也就是常说的漂移～！

　　“啊～～！”坐在副驾驶的廖彤大声的欢呼着，娇红的面容洋溢着兴奋。一向端庄优雅的她，今天穿着黑色紧身皮裤，和一件黑色的低胸紧身T恤，把她玲珑丰满的身材展现到了极致。

　　这，还是电视中那个端庄优雅、成熟得体的新闻主播吗？

　　她的身体随着车子的甩尾和漂移而不停的左右摇晃，双手紧握拳头放在胸前，就好像她才是真正的驾驶者。同时从她的嘴里不停地发出尖叫和欢呼，抒发着她内心的畅快与刺激。

　　作为一个经常利用各种交通工具杀人和逃命的人，开车对王铮来说就如同走路一样简单，漂移对他更是家常便饭，几个对他来说就如同眨巴眼一样简单的动作，就已经让廖彤兴奋的大声尖叫，大呼过瘾，搂着王铮的脖子，狠狠的在王铮的脸上亲着。

　　面对美女的鼓励，王铮当然越战越勇，刺耳的摩擦声音在街头回荡，久久不能散去。

　　憋在廖彤心里，也可以说是隐藏在廖彤内心深处的激情已经被王铮彻底的点燃。没有哪个女人会安于平淡的生活，就算不能惊天动地泣鬼神，也不能在这个世界上白白走一遭！

　　打开天窗，廖彤从位子上站了起来，让夜风尽情的吹着她的长发，闭上眼睛，张开双臂，竭斯底里的大喊、欢呼、尖叫……！

　　车子逐渐的开到了穿城河，并沿着河边的街道快速的行驶着，在经过大力的加速之后，车子一个漂亮的甩尾，车头面向河水停了下来。

　　“吱～～！”

　　王铮也从天窗内站了起来，一把搂住身边的女人，此时的廖彤也是异常的激动与兴奋，双手也紧紧的抱住王铮，狠狠的吻向对方。王铮自然也毫不客气，将自己的舌把对方的舌包卷于口中，上下左右回旋翻动，用放肆的旋动来增加彼此的快感，虽然粗暴，但对于廖彤，不需要温柔。要的就是刺激，要的就是兴奋，要的就是挑战。越是霸道的占有，廖彤就越是快乐。

　　这种接吻，可是说是接吻的最高境界，一般人不行，而且还容易被误伤。不过对于王铮来说，小KISS。而廖彤，她只知道，只要深切的回应着对方的占有就可以了。

　　气氛点燃，简单的接吻已经并不能满足这对已经身处在激情与兴奋漩涡之中的男女了。不知道在什么时候，车门前排的两个座位的靠背已经放平了，就像一张床。而刚才还站着热吻的男女已经躺在了上面，男人把女人压在身下，而女人也并没有闲着，除了从嘴中发出诱人的呻吟之外，双手还狠狠的在男人的身上胡乱的抓着！

　　京华市，一辆白色的玛莎拉蒂停在穿城河岸，车身不停的颤抖着，一前一后一上一下，久久不能平静……！

　　……

　　清晨，东方火红的太阳露出她的笑脸，看起来妩媚动人、娇媚可人！橘红色的阳光照射在水面上，映红了一片河水，波光粼粼异常好看。

　　“啪～！”玛莎拉蒂的车门打开，王铮穿着背心从里面走了出来。长开双臂，舒服的伸了一个懒腰，有一种脱胎换骨的感觉，就像成功练成了洗髓经似的爽。

　　回想起昨天晚上的一切，真的就像做梦一样。那种兴奋与刺激达到一定程度之后，已经不受人的控制，而是肆意的去发展。欲望，是谁也控制不了的！

　　“砰砰～！”王铮伸手敲了敲车窗，看着车内露出修长的双腿，上身只盖着王铮衬衫的女人。此时的廖彤就如同暴风雨后的梨花一样娇媚～！

　　“外面的空气不错，出来透透风吧！”

　　听见他的话，廖彤直起身子，突然微微的皱了皱眉头。过了半晌，只见她动作缓慢的穿上裤子，上身直接穿上王铮的衬衫就从车内走了出来。

　　廖彤步伐蹒跚的走到王铮的身边，有气无力的说道：“你真是一只非洲的雄狮！”

　　“你也不错，象只母老虎！”


第一百二十二章 相同的戒指！

　　当王铮回家的时候已经七点多钟了，白冰正在厨房做早餐，而苏雪和楚君正在卫生间内洗漱！王铮把苏雪最爱吃的‘老李水煎包’放在餐桌上，然后悄悄的回房间换了身衣服，防止被其他女人闻出味道。

　　“早上我出去买了你们最爱吃的老李水煎包，所以今天的早餐就不用往日那么麻烦了！”王铮来到厨房，看着白冰说道。

　　白冰被突然出现的王铮吓了一跳，今早起床发现王铮连同玛莎拉蒂无故消失，电话又打不通，她正在为这件事发愁，想着最近王铮到底在做什么，没有想到就在这个时候，王铮突然出现在她身边。白冰手中的筷子一抖，弄好的煎蛋又掉进了锅里。

　　她赶紧把煎蛋夹出来，然后把火关掉。白冰转头看向王铮，微微的眯着眼睛，看了不一会儿，只见她把煎好的蛋饼放在餐桌上，瞥了瞥一旁热腾腾的水煎包，白冰冷冷一笑，看着王铮说道：“早起买水煎包？你有那么好？”

　　“当然，早上总是让你做早餐，我也有些过意不去！”王铮笑着说道，然后坐了下来，一边喝着白冰做好的蛋菜汤，一边吃着水煎包。

　　现在的他心情很好，所以对与白冰冰冷的态度，也没当回事。

　　刚才的话，在卫生间内的苏雪已经听见了，事实上她也绝对不会相信王铮这个哥哥会早起为她们买早餐。虽然苏雪最近和白冰的关系处的不错，但总的来说，她还是向着王铮的。只见她从卫生间内走了出来，一屁股坐在王铮的身边，拿起筷子就开始夹水煎包。

　　“哥，你去买老李水煎包了？太好啦～～！”说完，狠狠的咬了一口，欢喜的同时，一脸享受的样子闻着包馅内散发出来的香味儿～～！

　　苏雪已经把‘让白冰离开这个家’的工作重点，转移到了防止王铮与白冰吵架上，毕竟苏雪和王铮一样，不想每天都为吃操心，也已经习惯了白冰的早餐！

　　这个时候，楚君也从卫生间内走了出来，看了看餐桌旁站着的白冰，又看了看正在吃水煎包的王铮与苏雪，看样子又有什么事情发生了。在这里住时间久了，对于这样的事情也就见怪不怪了。看了看时间，有些来不及了，也不管一旁站着的白冰了，坐下来后立即开吃。

　　说起来，今天的白冰也与以往有些不同，她并没有在这件事情上做过多的文章。眯着眼睛盯了王铮一会儿，然后坐在了王铮的对面静静的吃起早餐。

　　王铮当然也注意到了白冰的变化，不过王铮并没有把闲心放在她的身上。对王铮来说，只要白冰不来烦她，她做什么事情都行。

　　吃完早餐，王铮把苏雪和楚君送到电视台，然后开车来到公司。进入办公室，把昨天们没有看完的资料拿了出来。刚刚打开抽屉，就发现里面多了一个盒子，盒子外面没有贴任何快递或者是邮政的单据。王铮开始还有些奇怪，不过他掐指一算，上次拜托别人做的事情，这几天也该办好了。

　　他把盒子从抽屉内拿了出来，趁着白冰不注意的时候把盒子打开。纸盒子里面是一个黑色木质的黑色，当再打开后，一枚戒指进入王铮的视线之内。

　　白金质地，上面画有一条蛇……跟廖彤手上带的那枚一模一样。

　　不同的国家，不同的女人，竟然拥有两枚相同的戒指，这是巧合吗？王铮背靠在椅子上，把戒指拿了起来，暴露在阳光的照射下。白金闪闪发亮，有些刺眼，不过在阳光的照射下，上面雕刻的小蛇仿佛在游动似的，看起来活灵活现。

　　王铮拥有这枚戒指已经有几年的时间了，一直以来都只是把它当成一个不起眼的东西，没有想到今天竟然还能用到它。

　　“咦？你在哪弄的戒指？”王铮正看的出神，白冰不知道什么时候出现在王铮的身边，把他手中的白金戒指抢了过去，“怎么，你想往这上面镶钻石吗？好像小了点儿！”

　　白冰拿在手中把玩着，待在中指上，正正好好异常合适。白冰突然愣了愣，好像想到什么似的，狐疑的看着王铮问道：“这好像是女式的戒指，你不会把它送给哪个女人吧？”

　　王铮听见后笑了笑，白冰的眼神很毒，一眼就看出这是枚女士戒指。看着此刻已经待在白冰手上的戒指，王铮伸手抓住对方的手腕，然后拉到面前仔细的看了看，这个戒指之中到底藏着什么秘密呢？

　　“你知道吗？这枚戒指的主人是被我干掉的。她在摩洛哥皇宫当了三年的佣人，是公主最信任的人之一。你猜怎么着？她竟是一名间谍。这戒指就是在她的身上搜出来的！”王铮淡淡的说道，这也成为了他接近廖彤的原因之一，要不然，他会出卖色相？靠！

　　当然，拥有这枚戒指并不能说明廖彤就一定是间谍。但是，廖彤现在所处的是一个比较敏感的位置。京华市新闻组组长，同时也是新闻主播。这就使她能够光明正大的去了解一些外人不知道的东西，而且还不容易被人调查。

　　廖彤应该知道王铮是一个有钱人，要不然也不会把玛莎拉蒂总裁给别人当摩的开。而且她一定把王铮当成了某个公司的大老板。她接近王铮的目的，很有可能是想利用王铮的势力来为她或者她背后的组织谋得更多的利益……当然，前提是她确实是一个间谍。

　　间谍隐藏在城市之中，他们从事的各项工作，售货员、白领、教师，甚至警察、菜农，无所不在、防不胜防，说不定你身边的同事就是某个国家或者组织派来的间谍。他们用独有的方式来达到目的，间谍并不是成群结对，往往都是个人，把收集来的情报，通过独有的方式传达给她的上家。这种传达并不频繁，一个月甚至半年一次，十分隐蔽。

　　廖彤到底是不是间谍，还有待王铮去证实，关键的是，廖彤是否是一个人，如果还有人在暗处协助廖彤，那这事就有些棘手了。

　　多年来的‘工作’，已经在王铮的心里烙下了一个印记，任何危害到他的生命和国家利益的人，都该死！尽管他已经离开了组织，但是，他是一名中国人，他有责任这样做。

　　“你看它干什么？”白冰好气的问道，然后赶紧把这死人的东西从她的手指上摘了下来，还给了王铮。不祥，不祥之物！

　　白冰的话把王铮从沉思中惊醒，再次把戒指放在了阳光之下，然后淡淡的说道：“我见到一个人，她有一个与这一模一样的戒指。！”

　　“什么？”白冰听见后大声的叫了起来，“你……你不是在开玩笑吧？快，快告诉我，她是谁，我这就去抓她！”

　　王铮微微的瞥了瞥一旁的白冰，此时的白冰异常严肃，一副如临大敌、严阵以待的样子。干她们这行的，遇见这种事情，都会是这样的表情。事实上在组织的监视下，已经有许多的间谍在她们的控制之中。但突然听到有一个没有被她们连入黑名单的间谍，当然会紧张。

　　间谍战其实是十分恐怖的，它的危害令人难以想象的。

　　白冰现在的表情让王铮联想起斗鸡，王铮忍不住笑了出来，道：“别那么紧张，放松～～放松～～！我现在正在调查，世界上‘碰巧’的事情很多，我可不想冤枉一个好人。当然，也不会放过一个坏人！”

　　“不行，你一定要告诉我，我要向组织上汇报，让他们多留意！”

　　“你没有你想象的那么聪明，其他人也没有你想象的那么笨！”王铮转过身，面对着白冰说道：“欲速则不达，小心打草惊蛇！难道你以为，被我盯上的人，我会轻易的放过吗？放心吧。我退出组织，但我并没有退出国籍。见到的，自然会处理的！”

　　“可是……！”

　　“你现在的任务，不是去找什么狗屁间谍，而是伺候我，当好我的佣人，知道吗？”王铮打断了白冰的话淡淡的说道：“只要你别总找我吵架，别总监视我，我想我的调查速度会加快的！”

　　白冰听见后脸色立即阴沉了下来，被王铮说的，就好像她白冰多余，阻止了他的调查似的。什么调查？狗屁！都是借口。整天到处泡妞，泡妞能查出什么？

　　可是，王铮所说的人，到底是谁？


第一百二十三章 蛇蝎吗？

　　这一整天，王铮什么也没有做，只是在办公室中，拿着白金戒指在太阳光下照来照去，让一旁的白冰摸不着头脑。在她看来，事情已经很明显了，那个拥有这枚相同款式的白金戒指的女人，一定是从事盗取机密情报的间谍。

　　一些秘密的间谍组织，间谍彼此谁也不认识谁，都是通过暗号来进行确认的。暗号有可能是对话，就和‘天王盖地虎’‘宝塔镇河妖’一样性质的，不过不会这样明显。还有可能就是身上带有信物。例如耳环、发卡、戒指等等。这类不起眼的小物品，很少有人会注意到，所以相同组织的人佩戴同一种戒指并不是一件稀罕事。别以为带首饰会暴露目标，这年头，女人不首饰那才会奇怪呢。

　　白冰仔细的回忆着王铮接触过的每一个人，谁有嫌疑？她真的想不出来。白冰的心里暗自做了一个决定，从现在开始，密切关注与王铮接触的每一个人，看看到底是谁的手上会带有这样一枚戒指。

　　或许关于廖彤到底是不是间谍的问题，王铮的心里早已经有了答案。但是间谍都是经过训练的，抓到她一个人有什么用？严刑拷打她又不怕。而廖彤怎么说也是公众人物，咬定什么都不知道，说不定还会被对方反咬一口。廖彤在京华市多年，隐藏的实在是太深了。王铮现在要做的，不只是找出她的把柄那么简单。既然要干，就要干的漂亮一些。

　　拔出萝卜，也要带出点儿泥。

　　而对于白冰的想法，王铮似乎能感觉到。所以在下班之前，王铮十分的严肃的看着白冰说道：“这件事情交给我来处理，你不许插手，也不要妨碍我。如果被你破坏，导致国家利益受到损害，你应该比我更知道后果！”

　　说完，王铮走出了办公室。听见他的话，白冰原本准备所有行动，调查与王铮接触的人的念头立即打消了。是的，后果她是知道的。如果真的因为自己的‘多管闲事’，而引起那个人的觉察，那么打草惊蛇，蛇就更难抓了！

　　在其他事情上，也许白冰不会听王铮的，但在这件事上，王铮无疑是她的前辈，是高手。为了国家利益，她必须‘安分’下来。尽管，她对王铮所说的话到底是真是假还保有怀疑的态度。

　　……

　　不知道是怎么的，这几天公司好像特别的忙。下班后，王铮在车内等了十多分钟，林璇才匆匆忙忙的从永安大厦内走出来。

　　“对不起，让你久等了！”林璇上车后对王铮说道，来中天公司也有段日子了，对这里的工作也渐渐的熟悉起来，现在对文件和事件的处理已经变的得心应手。对于现在这种上班下班的白领生活，林璇似乎觉得很自由，也有些不敢相信。

　　王铮找到她来，就是让她做这些事？就没有别的？如果是这样，那么也太小题大做了吧？什么‘跟恶魔签订了契约’‘没有回头路’，之前说的那么吓人，而现在……！

　　“中天最近是不是要有什么大动作？”王铮淡淡的问道，然后发动车子，离开了这里。后面，又留下了一大群欣赏着林璇卓越风采的痴男怨女。

　　“林总已经决定，继续中天公司的起家生意茶生意。但是现在不光以茶出口为主，还要抢占国内市场，做出品牌！而且林总还准备与城边的茶农签约，以上次的收购价格，提前预定下一季和明年的茶叶。虽然存在着一定的风险，但是利益都是在风险中产生了，所以我比较赞同林总的这个决定。今天电话已经约好了，明天就带人去茶园与茶农签订协议。”林璇为王铮详细的说道，每天向王铮汇报中天的情况，已经变成了她的日常工作之一。

　　王铮听见微微一笑，林晓蕾这是把王铮他的提议与她自己的提议结合到了一起，这也不为是一件好的策略。他的笑，不仅是在为林晓蕾能做出这样的决定而高兴，更在为他自己的眼光而得意。

　　‘我，果然没有看错人！’

　　把林璇送回家后，直奔下一个目标京华市电视中心。不知道为什么，王铮每次来到这里的心情就会有所不同。对于廖彤，他有太多的疑问。为什么象她这样优秀的女人，会做间谍这样的勾当呢？而且还危害自己的国家。

　　如果不是因为这件事情，王铮说不定真的会把她当成未来老婆的最佳人选。可是现在……有些可惜了。不过不要担心，王铮对女人可是从来不会手软的。在某种程度上，甚至比对待男人还要邪恶。

　　说起来，哪个男人对漂亮的美女没有邪恶的想法呢？王铮做为一个正常的男人，男人中的男人，邪恶也是很正常的。

　　进入新闻组，王铮又看到了那个端庄稳重的廖彤，不过眉宇间洋溢着一股春意，这是处女变成女人之后的典型表现。特别是象廖彤这样，内心中挤压已久的激情终于爆发出来的女人，更是如此。

　　见到王铮之后，廖彤如平常一样，冲着他微微一笑，然后继续着她指挥审查的工作，和平常没有什么区别。

　　控制器前坐着六人，负责导播、录制，同时还要对一旁直播室传来的录像进行矫正……总之很麻烦，而廖彤做为组长，自然是站在六人的后方，用广阔的视线去指挥着众人。

　　王铮悄悄的走到了她的身后，在其他人没有注意的情况下，渐渐的贴近了廖彤的身体。现在是炎热的夏天，王铮穿着一条很薄的休闲裤，而廖彤穿着齐膝的一步裙，所以当两人身体贴在一起的时候，能够很清晰的感觉到彼此的‘存在’。

　　身体轻轻的摩擦着，王铮从后面轻轻的咬着廖彤的耳朵，在工作场所，而且还有同事在场的情况下进行这样暧昧的举动，这种偷情的滋味异常的刺激。

　　廖彤并没有阻止王铮的动作，而且从她身体上的反应可以看的出，现在的她很享受这种众目睽睽之下偷腥的快感。由于她指挥时，说出的话在语气和语调上并没有什么变化，仍然吐字清晰十分有力，所以现场并没有人觉察到王铮与廖彤两人的偷腥。

　　新闻组控制室的门紧关着，再加上这里并不是随便什么人都可以进来的，特别是在新闻即将播出的前的这段时间，更是紧闭不开。所以这也为王铮和廖彤的‘行动’提供了有力的条件，让两人可以放心大胆的在众人的后面做小动作。

　　昨天晚上的激情让两人对这种事情更加的乐此不疲，特别是廖彤。不管她是真的喜欢这个调调，还是装出来的，总之王铮这样做，没什么坏处。如果说她想用这个方法来勾引王铮，来刺激王铮。好吧，王铮就配合她。

　　一直看着屏幕的白冰，突然感觉到有什么不对劲儿的地方，女人的直觉在这个时候起到了一定的作用。她微微的用眼角瞥了瞥身旁的王铮，却看见这个流氓竟然在和廖彤搞小动作，而且动作极其的暧昧。原本以为廖彤是被逼的，碍于同事在场不好发作，可是当白冰见到廖彤竟然‘抽空’回头与王铮接吻的时候，终于意识到了事情并不是她想象的那么简单。

　　廖彤没有反抗？

　　这是怎么回事？她们什么时候‘勾搭’在一起的？我怎么什么都不知道？白冰的脸蛋儿‘嘭’的一下红了起来，两人身体摩擦的情景让白冰的心里异常的不安，或者说是……痒痒的！她赶紧把头转了过来，死死的盯着屏幕，不过心里面却想着其他的事情。

　　这种暧昧刺激的动作，一直持续了十多分钟，到了众人休息的时候，两人这才分开。以王铮和廖彤的演技，当然不会让人看出半点儿破绽！

　　“晚上等我！”王铮小声的说道，然后在廖彤的脖颈处轻轻一吻，离开了新闻组。约会定好，看王铮微笑的表情，廖彤不禁开始对今天晚上的约会也有所期待！

　　今晚，还会有什么刺激的事情呢？

　　白冰沉默了，并没有象以往那样纠缠不清、唠叨不停，而是一副心事重重的样子，吃饭时竟然也学起了林晓蕾，开始一个米粒一个米粒的吃起来。

　　以王铮的精明，当然发现了白冰的不同，同时对白冰沉默的原因也猜出了大概。不过王铮没有理会，他知道，象白冰这样的女人，一旦沾上，想甩是甩不掉的。


第一百二十四章 要激情不要命！

　　月明星稀偷情夜，这句话一点儿不假，古往今来，许多罪恶的事情，莫不是在夜的掩护下，在银色月光的照耀下悄然发生的。

　　如往常一样，在其他三女睡着之后，王铮偷偷的溜出了房间，车子在经过京华市电视中心的时候停了下来，一黑影闪入之后，车子再次启动，快速的离开了这里。

　　廖彤刚坐上车，王铮就把对方搂在了怀中，而廖彤也十分主动的投入了王铮的怀抱，热情的与王铮进行舌部体操运动。

　　两人都属于为了激情不要命的类型，所以尽管车子正在以每小时六十公里的速度行驶，但是这依然没有影响到两人的接吻。不对，在这种情况下，甚至更容易点燃两人的激情，久久没有分开的嘴唇儿就是最好的证明。

　　因为王铮的玛莎拉蒂已经通过白冰的关系，在市里上了黑名单，所以监视器中，尽管知道一辆车子在无法无天的开着，但仍然没有交警出现。或者说，他们对此早已经习惯了。不同的是，前些日子飙车的主角是苏雪、白冰和楚楚，而现在的主角是王铮。由于通过监视器，并不能看到车内驾驶员的原故，所以他们不知道此时的车内，正在上演着比快速飙车更危险的事情。

　　“啵～～！”一个有强有力的热吻结束，廖彤放开王铮的脖子，在副驾驶坐好。

　　“我想到了一个更刺激的游戏，你敢玩吗？”王铮看着身边的廖彤问道，一个漂亮的甩尾过后，车子拐弯向穿城河的方向驶去。

　　“你不会还想在岸边那个吧？”廖彤问道。

　　“当然不会！”王铮笑着说道，看他得意的样子，好像发现了新大陆似的。不过越是这样，廖彤就越是好奇，越想体验一下对方口中所说的刺激，看看这刺激到底是什么。她跟着王铮，不就是为了寻找刺激和激情吗？

　　“你会游泳吗？”王铮突然问道。

　　“会一点点，怎么，你想带我去游泳馆吗？”廖彤好奇的问道。

　　“游泳馆？多土呀，一点新意都没有！”王铮道，看着廖彤好奇的眼神，王铮没说，在廖彤的面前卖了个关子。况且这件事情，说出来就没有意思了。

　　刺激？激情？她不是想要这些东西吗？王铮今天就给足她，看看她到底会有怎样的反应。廖彤，你可不要让我失望呦！

　　在廖彤的不解中，车速渐渐变慢，在快到穿城河的时候，停到了路边。

　　“你在车内等等，我马上就回来！”王铮对身边的廖彤说道，然后立即下车。

　　廖彤把车窗打开，好奇的看向王铮，不知道这个男人又会给她怎样的惊喜。只见他来到路边停着的一辆小轿车旁，向四周望了望，不知道他在车子上做了什么手脚，不到五秒钟就把车门打开坐了进去。车子发动，并在玛莎拉蒂的旁边停了下来。

　　“上车！”

　　廖彤很迷糊，但仍然按照王铮的指示，上了他刚刚‘偷’来的轿车。

　　王铮的双手紧紧的握着方向盘，看着上车的廖彤说道：“亲爱的，你要知道，不是我舍不得那辆玛莎拉蒂，我只是不想让我妹妹发现。你，明白？”

　　廖彤茫然的点了点头，仍然不明白他到底要做什么。

　　见到廖彤点头，王铮一副心安的样子，突然一阵车胎在地面摩擦的刺耳声音，只见王铮狠狠的踩下了油门，车胎在原地打滑，冒出许多青烟之后，猛的蹿了出去。廖彤的身体紧紧的贴在了座椅上，她不知道王铮接下来要做什么。不过看阵势，这次的刺激不会小了。

　　廖彤的眉头越来越皱，渐渐的凑到了一起，她的眼睛睁的越来越大，仿佛要夺目而出。她，似乎已经感觉到王铮要给她带来的刺激到底是什么了。

　　深夜，只见一辆轿车在离穿城河还有几百米的时候突然启动加速，沿着公路，飞快的朝着穿城河的方向驶去，随着车子离河越来越近，它竟然没有丝毫停下来的意思，而且它的速度越来越快，几秒钟的工夫已经加速到了百公里。

　　‘嗖～～！’

　　‘呜～～！’

　　车子在经过了冲刺之后，从阶梯式的河堤上飞了出去。飞，确实是飞！在飞过一段美丽的犹如雨后彩虹的弧线之后，‘噗通’一声，坠入了河里。

　　京华市穿城河，长度在百公里以上，宽度从一百米到几百米不等，最深的地方可达十几米，经常会有小型的游船在上面行驶。两岸的河堤呈阶梯式，最下方有石柱铁锁护栏，防止游人掉入，并禁止游泳、裸浴、自杀……！

　　不过，象刚才那样，用柯受良飞越黄河式的方法开车‘飞’入河中，这样的事情，好像并没有被禁止……！

　　‘嗖～～！’

　　在车子离开河堤高高飞起的那一刻，王铮的双手已经离开了方向盘，紧紧的把副驾驶上，露出一脸惊讶表情的廖彤抱在了怀中，然后狠狠的吻上了对方的嘴唇儿。

　　“啪～！”车子落入水中，水波不停的荡漾着，溅起一片片的水花。

　　落水的声音把河堤以及附近公园内的情侣从亲热中惊醒，当她们向河中望去的时候，漆黑的夜，加上深色的河水，河面上一片漆黑，什么都看不清楚。

　　算了，继续亲热～～！

　　车内，对于外面发生的这一切浑然不知，王铮和廖彤仍然浑然忘我的亲吻着，用最热情放肆的方式，去体验这种生与死的激情。

　　河水开始慢慢的渗入车内，不一会儿的工夫，已经感觉到脚上湿湿的了，而且车子也开始逐渐的向下沉。

　　也不知道是谁的轿车，年份有些老，而且又旧又破。渐渐的，车底部开始慢慢的向车内渗水。不久，水已经漫过了脚面，不过为了激情已经不要命的两人仍然忘死的亲吻着。更重要的是，王铮不知道在什么时候，已经把车座背放平，他把身子向后蹭了蹭，留出一段空间，然后把副驾驶的廖彤抱到了腰上。

　　廖彤的短裙已经褪到了腰间，丝袜也已经被撕碎，坐在王铮大腿上的她，扭动腰际的同时，紧紧的抱住王铮，狠狠亲吻着……！

　　当人处在忘我的状态时，命已经不算什么了。

　　不要命了，真的不要命了。

　　汽车在穿城河中一上一下不停的晃悠着，慢慢悠悠的竟然沿着河流向下游动……！应该庆幸的是，王铮开的并不是拖拉机，否则肯定不可能做出这样高难度的动作。

　　事实证明，在车门关闭的情况下，轿车想要彻底的沉入水中是需要很长一段时间的。汽车就这样上上下下的在河面上晃悠了二十几分钟，最终停止了晃动。

　　内车，水已经漫到了王铮与廖彤的前胸，这让王铮在做某些亲密的动作之时，还要潜水……。

　　“我们……不是在高潮中永生，就是在高潮中灭亡！”已经全身湿透的廖彤在整理好裙子之后看着王铮说道，脸上还带有激情过后的红润和满足的笑容。不过在这种情况下，还有必要整理裙子吗？

　　“我还是第一次这样做，很刺激，你呢？”王铮把裤子的拉链拉好，然后用手擦了擦脸，刚才可是没少潜水呀～～！

　　“这样的事情，或许只有你才会想出来！”廖彤听见后笑着说道，说完抱着王铮的头，又是一阵热吻。

　　车窗已经淹了一半，整个车体已经四分之三在水面以下，幸好还留有一点空隙。热吻过后，看了看已经淹到脖子处的水，是该从这个鬼地方出去了。

　　“注意了！”王铮看着廖彤说道，接着打开车门，由于车内的水与车外的水保持着一个平面，所以王铮并不担心水会涌进来。王铮轻轻的把廖彤推出车子，然后自己也离开了车子。

　　王铮向四周望了望，离河岸有二十几米的距离，王铮又把目光落在了身边的廖彤身上，看她的样子，应该是个游泳高手。

　　“时间还早，要不要在河里……嘿嘿嘿嘿～～！”

　　“我不介意，不过就怕你的那个会被鱼当成鱼饵！”说完，廖彤开始向岸边游去。

　　当两人游上岸时，发现离汽车的起飞点已经超过了一百米。不过，真的很刺激。想到这里，王铮和廖彤走回了停靠在不远处的玛莎拉蒂内，相视而笑，接着消失在黑夜之中。

　　激情就这样结束了吗？当然不会！太阳，还在月亮的身下呢！王铮又怎么会提早收工呢？


第一百二十五章 海陆空联合刺激

　　在二十四小时营业的商场内买了几件可换的衣服，王铮开车来到了廖彤的家。洗了个澡，把衣服换上，感觉舒服多了。

　　浴室内传来‘哗啦哗啦’的淋浴声，王铮不禁回想起刚才在河内的场面，玩的确实刺激，也确实有些过分。不知道那辆轿车是谁的，有没有上保险。

　　对于刚才发生的一切，廖彤的一切反应都看在王铮的眼中。当车子飞入河内时她脸上露出的惊讶，到后来的疯狂，每一处都透露着她内心中追求刺激的欲望。可以把这种欲望的外放，看成是廖彤吸引王铮的手段，也可以看成是廖彤本来的面目，不过这些都是不能确定的。而王铮唯一能够确定的，就是廖彤……真的很享受这个过程。

　　一个正常的女人，在面对这样刺激的时候，是不是有点儿太冷静了？

　　坐在客厅内的王铮，打量着廖彤的家，和平常女人的房间一样，平淡无奇，看不出一丝异样。王铮站了起来，走到一旁的书架，里面摆满了各种各样的书籍。有关于政治的、经济的、地理的，还有新闻主持专业的书等等等等。

　　王铮随手拿出一本地理图册，随便的翻了几页，可就是这几页，却让王铮感觉到了不同。图册的左边是京华市地图，右边是手绘图，下面还标明坐标，新建建筑等等等等，详细的不能再详细了。这种手绘地图，绝对不是一个主持人能够画出来了。王铮学过，所以对这些了如指掌。而这种东西，在一般人眼中就是个地图，没有什么大惊小怪了，但是在王铮的眼中，却包含了太多太多的机密。

　　就当他准备继续翻下去的时候，浴室内的淋浴声停了，王铮赶紧把书放回原来的位置，然后坐回了沙发上。

　　“你不打算回家吗？小心让小雪发现！”廖彤从浴室内走出来后，看着客厅内的王铮说道。

　　“才刚刚过零点，太早太早！”王铮一边摇头一边说道，“我正在想，还有什么刺激的事情。过来，帮我想想～～！”就在刚才看见廖彤的一刹那，王铮的心中突然涌现出了一个很好的计划。或许，应该尝试一下～～！

　　廖彤走到王铮的身边坐了下来，身子半靠在王铮的肩膀上，显出一副很享受的样子。

　　“今天的刺激已经够了，我的身体已经彻底的虚脱了！”廖彤有气无力的说道，不过从她充满媚惑的话音中，仍能听出她对这种刺激的享受与快感。

　　王铮听见心里暗笑，女人是感情的动物，不管是什么样的女人，即使是间谍，她也是有感情的。有感情，就有破绽。那么对王铮来说，就越好攻破。

　　女人很感性，她们也相信她们的感觉。所以，只要给她们带来感觉，她们的心就会在潜移默化中渐渐的发生改变。王铮现在要做的，就是让廖彤有感觉，感觉到这个世界上只有王铮能给他带来刺激，带来这种快感，让她深深的恋上这种感觉，以至于忘掉自我……当然，这就要看王铮的本事了。

　　“知道金融中心的观光台吗？”王铮搂着身边的廖彤淡淡的说道，“三百米的高空，脚下是用透明材料制成的地面，站在上面，低下头你会看见地面上走动的犹如蚂蚁大小的人。你会感觉到自己好像站在空中，生怕自己会掉下去。你，去过吗？”

　　“我在那里做过节目，所以去过一次。站在上面，透过透明的地面向下看，腿会软，不自觉的就想扶身边的东西。”廖彤回想起来当时站在上面双腿有些发抖的场景，真的很吓人。这个时候，她突然愣了愣，王铮提出这个地方，不会是……！

　　“你……你不会想那上面……！”

　　“你不觉得这个主意很好吗？”王铮看着身边的廖彤笑着说道：“海陆空，我们已经先后挑战了前两者，为什么不试试最后一个，在空中做爱的感觉呢？要不然，我找一架飞机，我们俩用一个降落伞，在高空跳伞之后再……我有些忍不住了！”

　　看着身边的男人跃跃欲试的样子，廖彤忍不住咽了一口口水，尽管她喜欢刺激和激情，但是象这种寻找刺激和激情的方式，听起来都刺激的要死……！海陆这两者是在廖彤完全不知的情况下进行的，而这次，在知道之后去，心里不禁有些发颤！

　　“走，我们现在就去！”王铮突然站了起来，大声的说道。

　　“等等等等！”廖彤赶忙拉住王铮的手，对她来说，今天的激情已经够了，如果再接着刺激，恐怕真的会在高潮中灭亡！

　　“亲爱的！”廖彤站了起来，双手紧紧的抱住王铮，身体就蔓藤一样紧紧的缠着对方，以达到阻止对方的目的，“今天已经够了，我浑身都已经没有气力了。况且这个时候，金融中心的观光台在晚上十点之后就会关闭……！”

　　“这个不是问题，我会让那里成为属于我们俩的夜晚。你想，抬起头是无数的星星。低下头，则是无数路灯与流动的车灯，那种感觉，你一定会爱上的。”王铮道。

　　“可我明天还要上班！”

　　“没关系，我会让楚子华给你放几天假的！”说完，王铮不理一副恳求样子的廖彤，双手把对方抱在了怀中，向门外走。

　　刺激、激情，我就让你一次刺激个够！

　　刺激和激情这个东西，有时候就跟被虐一样，被虐惯了，被虐者就会慢慢的喜欢上这种感觉，甚至达到痴狂的地步。刺激，也是如此。一旦被刺激的高潮连连，突然没有了刺激，那么生活也就变的索然无味，从而失去了生活的意思。

　　就跟吸毒似的，上瘾了，就很难在戒掉了。不让她吸，她就会生不如死！吸毒者为了吸毒可以放弃一切。其实，只要是上了瘾，不管什么东西，都是如此。

　　王铮向来是一个说到做到的人，开车前往目的地，半途中拨打了一个电话，当王铮和廖彤到达金融中心的时候，一切都已经为他安排妥当。

　　乘专用电梯来到观光厅，金融中心的观光厅是由两部分组成的，左侧是观光餐厅，游人来到这里，可以一边吃着美食，一边看着京华市的风景。右侧则是公共观光厅，而厅外一片小区域，就是王铮所说的，地面是透明材料制成的全方位观光平台。

　　观光餐厅里面已经摆好了各种美食，可以说整个观光层，都是为王铮和廖彤两人准备的。

　　“你……你是怎么做到的？”廖彤好奇的问道。

　　“这个世界上，只要能用钱解决的问题，就不是问题。说不定，这金融中心，明天就是我的”王铮笑着说道，以王铮的钻石，买下这金融中心，不成问题。

　　不理会眼神复杂的廖彤，王铮直接拉着对方的手来到观光平台。站在一旁向透明的‘地面’望了望，透过这层玻璃，可以清晰的看见街道的路灯，以及在公路上行驶的汽车。上面是闪闪发光的星星，下面又闪耀着流动的灯光。白天站在上面，会感觉到自己仿佛‘飘’在半空中，感觉好一些。而晚上站在上面，你会感觉到脚下就是万丈深渊。

　　“来吧～！”王铮迈出第一步，紧紧的拉着廖彤的手，尽管她来过一次，但是面对这样的场景，她只有紧紧的抓着王铮。

　　不！是紧紧的抱住王铮。

　　“你说，如果这玻璃碎了，我们会怎么样？”王铮笑着问道，双手已经开始慢慢的在廖彤的身上活动。由于先前廖彤刚洗澡从浴室里出来就被王铮拉到了这里，所以她的身上还穿着浴衣。王铮只是轻轻的拉开腰间的蝴蝶结，浴衣已经脱落在地上，廖彤赤裸的身体已经暴露在了三百米的高空上。

　　这样的场面对廖彤来说，只能是‘不上不知道，一上脚就软！’尽管她来过一次。不过白天与夜晚的巨大诧异足可以让廖彤忘记之前的一切。

　　不用王铮主动，廖彤就紧紧的贴在王铮的身上，很难想象刚才经历过飞车坠河的她，竟然会露出如此柔弱的表情。尽管明知道这里是安全的，但仍然会想‘如果’‘万一’怎么怎么样……！

　　“来吧，我想你会喜欢上这种坠入深渊的感觉！”王铮看着对方说道，已经开始进行大肆的侵略。

　　调情，用一切方法去刺激怀中的廖彤。尽管如此，王铮的脑中仍然保持着冷静。廖彤现在的表情让王铮知道，或许，现在就是一个不错的制服她，让她臣服的机会！


第一百二十六章 臣服我吧！

　　王铮躺在透明的地面上，头朝着天，看着跨坐在他腰间的廖彤，两人热情又疯狂的配合着。

　　这对于王铮来说，或许并不算什么，就跟躺在普通的地面没有什么区别。但是对廖彤来说……每时每刻都会感觉到，下一刻将掉入这万丈深渊之中。

　　刺激、兴奋、心惊的同时，还要看着身下川流不息的车流，以及在路灯下，夜生活刚结束犹如蚂蚁一样大小的行人，这种心惊肉跳的感觉，真的已经达到了刺激的顶点，激情的最高峰。

　　在这种的情况下，廖彤的全身都已经不听她的控制，她身上的每一个细胞，都仿佛染上了这种能令人陷入激情和忘我的病毒，以至于让已经经历过无数次高潮的廖彤，仍然在竭斯底里的大喊。就算她已经没有了力气，就算她的嗓子已经沙哑的发不出声音，但是这种疯狂的感觉，被病毒腐蚀的感觉，却依然存在，让廖彤深陷其中，不能自拔。

　　“呃～！”

　　高亢却又沙哑的声音过后，廖彤的身子重重的摔在躺在地上的王铮的怀中。她闭上眼睛，艰难的呼吸着，从她已经变的湿漉漉的头发，以及身上的汗水可以看的出，她已经没有丝毫的力气了。

　　现在的她，跟刚从河里捞出来没什么分别！

　　这就结束了？躺在下面的王铮笑了笑，对他来说只是刚刚开始而已。王铮猛的翻身，把身上的廖彤压在了身下，剧烈动作的同时，突然把左手伸到了廖彤的面前。刚才还什么都没戴的左手，不知道在什么时候，多了一枚戒指，一枚白金戒指。

　　“亲爱的，你看这是什么？”王铮一字一句的说道，配合着他的动作。

　　“我……我不行了，连睁开眼睛的力气都已经没有了！”廖彤声音虚弱的说道。

　　“是吗？呵呵～～！”

　　廖彤的眉头微微的皱起，如果她没有听错，刚才这个男人的笑，分明是一种冷笑，一种嘲讽。她的身体已经快要被王铮折腾的散架了，她真不知道王铮为什么会这样笑。她集中所有的力气，艰难的抬起眼皮，可是当她睁开眼睛的时候，却不禁愣住了。

　　这……这戒指……！？！

　　廖彤赶紧把抱着王铮脖子的右手拿下来，戒指还在，这……此刻，无数的念头在廖彤的脑海中闪过，生理上和身体上不停涌现出的快感，以及脑海中不断蹦出的想法交织在了一起，形成了一种非常另类的难以言语的快感，这种快感竟然迅速的传遍了她的全身。

　　突然，身体剧烈一颤，抽搐的一下，从她的嗓子里再次发出低吟，这已经不知道是第多少次了。

　　“你……你的戒指为什么会和我的一样？”廖彤装出一副不解的样子问道，在这种形势下，她真的不知道该如何去面对，更不知道该如何处理这样的场面。廖彤她活了三十年，这三十年的喜怒哀乐的总和，恐怕也没有她现在的心情那样复杂。

　　“这个问题，你不应该问我，而是问你自己！”王铮笑着说道，然后在对方复杂的眼睛上轻轻一吻。

　　廖彤看着身上的男人，她第一次感觉到，人的笑容竟然可以变的如此的复杂，他的笑容包含着太多的含义，多的让廖彤心虚，让廖彤魂不守舍。

　　邪恶吗？

　　在这刺激的时候，在这刺激的地点，说出这样刺激的事情，算不算是邪恶？如果这样还不算，那么让女人如同烂泥，没有丝毫的反抗之力，并继续折磨着她。折磨的同时看着她复杂的表情，把对方的痛苦当成自己的乐趣，这总算邪恶了吧？

　　“啪！”王铮的双手突然狠狠的拍在了‘地面上’，闷响声，甚至会让人怀疑这地面是否已经变的粉碎，从而担心掉下去。

　　“怎么样，心里有答案了吗？”王铮邪笑着质问道，现在的他，真的跟好人联系不到一块儿。在这种时刻，你甚至会对身为间谍的廖彤产生怜惜之情。

　　因为……王铮太邪乎了！

　　廖彤紧紧的咬着牙，此时的她，身体和心灵接受的双重的摧残。就好像大海中的一叶孤舟，只能随波逐流。因为现在这种形式，已经由不得她了。廖彤哪里会想到，她费劲心急‘勾引’‘接近’的男人，竟然会是……这种结局大大出乎了她的预料。她甚至连一丝的防备都没有了。

　　洗完澡之后就被带到这种地方，身上没有工具，周围的环境又不能利用。就连现在唯一能用的武器——身体，都已经因为先前的激情而没有了丝毫的能量。

　　“我可以明明白白的告诉你，这枚戒指的主人，是被我干掉的！”王铮看着对方笑着说道，“我真为你感到可惜，这么好的一个女人，竟然会做起间谍。我真的很伤心，因为曾经的我，把你列为了我老婆的最佳人选。”

　　王铮出人意料的‘坦白’，让廖彤脑子中无数混乱的想法立即变的有条例。排除了同伴这一选项，对于王铮的立场，廖彤已经知道了。但对于王铮具体的身份，她仍然不明白。

　　“你是谁？”

　　“我还没有把话说完呢！”王铮狠狠的说道，同时也狠狠的动作着，以示对廖彤的警告与惩罚，“你现在只有两个选择。第一，成为我的人，把你背后的主使说出来。第二，你不是说在高潮中灭亡吗？说不定这透明犹如玻璃的地面，真的会破碎！”

　　廖彤的身体又是一阵抽搐，经过王铮的提醒，她也终于回想到这里的‘危险’了。突然，廖彤觉的一阵空虚，接着就看见男人站了起来。

　　“你知道为什么这几次和你做爱，都是在黑暗的环境下吗？”王铮看着廖彤淡淡的问道，接着只见他背着身子，慢慢的向观光厅内走去，里面的灯光照射在他赤裸的后背，上面的图案也越发变的明显。

　　“你……你是百族……百族勇士？”廖彤惊讶的看着男人的后背，窟窿羊头，黑曼巴大蛇，随着男人背部肌肉的抖动，以及汗液的流动，这副图案仿佛变活了似的。廖彤简直不敢相信，传说中的人竟然会让她碰上，“不……不可能，非洲的百族勇士，怎么会是中国人？”

　　“这个世界上不可能的事情多了，在你进入京华市执行间谍任务的时候，会料到有现在这样的结果吗？”

　　说完，王铮把地上的衣服捡起穿好，然后从一边搬来一把椅子，看着现在仍然躺在‘地’上，犹如一滩烂泥的廖彤。

　　“你知道你给我的第一印象是多么的好吗？成熟、稳重、优雅、端庄……一个成熟女人拥有的一切你都具备。但是你手上的那枚戒指，却让我对我的眼光产生了怀疑。你该死，因为你破坏了你在我心中的美好印象。”

　　此时的王铮显得异常的冷静，他收起的刚才狂妄和邪气的神情与笑容，现在的他，淡淡的淡淡的，就如同清晨的雾，但是却不怒自威，让人感觉更加的可怕，这种感觉挥之不去。

　　王铮说的是实话，如果不是因为那枚白金戒指，或许王铮真的会爱上她。就印象来说，廖彤在王铮心目中的印象，甚至超过了林晓蕾。因为作为一个女人，廖彤实在是太完美了，让人找不出她的缺点，找不出不喜欢她的理由。

　　但是现在，一切都变了。知道了她的身份，王铮自是会毫不客气的去行动，去占有。在公路上飘逸狂飙，在河里忘死的去寻找刺激，在这三百米高空的透明观光台上玩激情……王铮很伤心，他把这种伤心变成了欲望，去发泄，去放纵，去征服！

　　“廖彤，你接近我是有目的性的。我不知道你是否真的喜欢我，但是我可以确认，你跟我在一起的时候，真的很享受。不是吗？”王铮看着神情复杂的廖彤说道，“放手吧，不管你为了谁工作，放手吧！你是中国人，能做出这样的事情的唯一理由，就是钱。我有钱，我可以给你很多很多数不完的钱。不要担心你的组织会把你怎么样，你已经知道了我是谁，我想你也应该知道我的能力。在这个世界上，我拥有数十亿的信徒，如果保护不了你，我也不配做他们的神。”

　　感觉……听见王铮的一席话，廖彤的心里有一种象湿地蔓藤的感觉，环境幽闭，却生长茂盛，丝丝缠绕让人窒息。

　　刺激与激情，王铮带给她的刺激与激情是她从来就没有体验过的。虽然廖彤与王铮的接触是拥有目的性的，但是这几天对她来说，确实很快乐。特别是那种在生与死边缘几次游离的感觉，让人难以忘记。

　　有些人，相处一生就如一瞬。有些人，相处一瞬恍如一生！

　　廖彤的心里异常的复杂，躺在地上的她，看着天上的明月，一瞬间，她迷茫了。

　　王铮从椅子上站了起来，步步有力的走到廖彤的身边，银色的月光照射在他刚毅的脸上，宛如神明！

　　“廖彤，臣服于我吧”


第一百二十七章 就这样被你征服～～！

　　对于女人来说，她们没有任何拒绝王铮的理由，因为他拥有着女人想要的一切。当然，除了小白脸这一项！但是他身上男人的气息，会让小白脸自行惭愧。

　　王铮他一般是不泡妞的，所以与泡妞高手这样的词无关。但是他一旦泡起妞来，没有哪个女人能逃过他的手掌心。因为……他太让女人无可挑剔了。

　　躺在地上的廖彤，仰视着站在一旁的王铮，月光照射在他的脸颊，看起来刚毅、性感、冷峻，而且还透露着淡淡的悲伤！他的眼神很复杂，复杂的让廖彤的心突然有一种酸酸的感觉。

　　拒绝？她长不开嘴，说不出口！廖彤自己都不知道她对王铮的感觉到底是什么。是勾引？是别有用意？还是动了真情？不过有一点她是确定的，那就是：和王铮在一起的时候，真的很快乐，也很刺激。也正是因为这种感觉，所以廖彤才迟迟不说，不给王铮答案！

　　间谍分很多种，有的是从小培养出来的，类似特工性质的从事情报收集等活动的人，这种人由于从小到大灌输着洗脑的思想，所以忠诚度非常高。还有一种，就是通过各种各样的诱惑，来帮他们做情报收集的工作。这类人在社会上大都在某一领域小有成就，但是又不满足于现状，所以才抵抗不住诱惑，掉入别人的陷阱。

　　而廖彤，无疑是属于第二种！

　　王铮对她，不仅采取了从身体和生理双方面进攻的方法，同时也从廖彤的内心着手，用他的一切，去满足对方，以达到让对方放手的目的。同时，王铮也为廖彤解决了后顾之忧，让对方放心。只要有他在，廖彤背后的组织是不会把她怎么样的。

　　世界上的间谍组织，不管是国家的，还是私人组建的，在他们的手中都拥有一份‘黑名单’！这份黑名单上，记录着全世界各个国家各个地区最不能惹的人，黑名单每半年更换一次，而王铮在这份黑名单上，已经待了两个年头了，并稳坐第一的宝座。

　　拥有数十亿的信徒……地球上一共有多少人？他们可以惹王铮，但是他们惹不起王铮的另一个身份‘百族勇士’。毕竟这些间谍组织，在非洲的活动，有时候还要靠各个部落照着。

　　廖彤三十岁还没有结婚，甚至连一个男朋友也没有，这就说明她干间谍已经有段日子。所以廖彤能认出王铮背后的纹身，王铮一点儿也不会感到奇怪。只要是间谍，不认识王铮背后的纹身，那才叫奇怪呢。

　　王铮缓缓的蹲了下来，看着神情复杂的廖彤，然后把手放在廖彤的眼前，他的手中不知道在什么时候，多了一颗钻石。

　　“亲爱的，不要再执迷不悟了。”王铮淡淡的说道，手中拿着的钻石，轻轻的放在廖彤的胸前。浑身发热，肌肤嫣红的廖彤，直感觉一阵冰凉。接着就看见王铮拿着钻石，顺着她身体的曲线，在她的身上划来划去！

　　“臣服于我吧，作为我第一个真正意义上的女人，你难道不愿意吗？我知道，你对我有感觉，你是爱我的，对吗？”王铮看着廖彤说道，“如果我没有猜错的话，象你这样半路出家的间谍，背后的组织或者国家中是不会拥有你的档案的。而知道你的，只有你的上线。我会把这个上线干掉，让所有人都不知道你的过去，怎么样？”

　　王铮手中的钻石已经沿着廖彤身体的曲线划了两个来回，但是廖彤仍然什么话也不说。这让王铮很失望，也很悲伤。尽管他对廖彤没有动真感情，但他毕竟对廖彤很有感觉，这种感觉的寻找很不容易。

　　时间一分一秒的过去，王铮已经没有了继续等待的耐心。话已至此，既然对方仍然不回答，那么……王铮突然把地上的廖彤抱在了怀中，然后慢慢的走到观景台边。只见他把观景台的大门打开，抱着廖彤来到了天台。

　　一阵阵的夜风吹过，凉凉的，很舒服。王铮站在没有任何保护措施的距地三百米高的天台边上，被王铮抱在怀中的廖彤的正下方，就是黑洞洞的‘万丈深渊’。廖彤的身体已经开始颤抖，她的双手紧紧的抱着王铮的脖子，生怕王铮把举起的双臂放下。

　　王铮捧着怀中的廖彤，就像祭祀时，在向神灵献礼……西游记中的贫民把童男童女贡献给了黑风老妖，而王铮就把廖彤，贡献给上天！

　　随着王铮的手臂越来越低，廖彤搂着王铮脖子的双手也越来越紧。她的眼神中充满了恐惧，豆大的汗珠从她的额头上划下，从三百米的高空掉落下去。

　　“廖彤，我想说，和你在一起的这段时间，是我一生中最激情燃烧的日子。”王铮看着怀中浑身发抖的廖彤深情款款的说道，“放心吧，你死后，我会在你的石碑下方刻上我的名字。这样，尽管我们分在阴阳两地，但我们仍然会感觉到彼此的存在！”

　　说完，王铮闭上了眼睛，原本高高抬起的双手，缓缓的落了下来。

　　随着王铮把双手完全放下，廖彤整个身体都已经垂直于万丈高空，如果不是她的双手死死的搂着王铮的脖子，现在的她，恐怕早已经掉下去，摔成肉泥了。

　　廖彤紧紧的闭着眼睛，紧紧搂着王铮脖子的双手在不停的颤抖着，看起来随时都有松开掉下去的危险。就这样，半分钟过去了，廖彤的眼睛流出了泪水……俏脸离王铮很近，所以王铮非常确定这是泪水，而不是汗水！

　　“我……和你……在……一……！”这个时候，从廖彤的嘴里不停地发出断断续续的声音，若即若离，听不清晰。

　　“你说什么？大声点儿～～！”

　　“我……我想和你在一起，我想和你在一起～～！”廖彤突然睁开双眼，眼神中充满深情与悲情的看着王铮，泪水‘唰’的一下全部涌了出来！

　　就在这个时候，也许是廖彤现在的身体异常的虚弱，也许是紧紧搂着王铮脖子的双手已经消耗了她本就不多的体力。在她聚气大喊的时候，也是她把最后一丝力气用完的时刻。

　　“啪！”原本紧紧搂着王铮脖子的双手因为没有了力气，松开了。在那一刻，廖彤的眼神中，闪过一丝惊慌，但更多的是一种深情与不舍。

　　看着离自己越来越远的男人，廖彤已经感觉到身体开始向下坠落。就这样死了吗？死会是怎样的感觉？廖彤慢慢的闭上了眼睛，而与王铮在一起的片段象幻灯片一样在脑海中闪过……！

　　“啪！”下坠的身体突然一顿，有什么东西紧紧的抓住了她的手腕。廖彤不禁睁开眼睛，她的身体已在天台之下，摇摇欲坠。当她仰头看去的时候，却看见趴在天台边缘的王铮正用一只手紧紧的抓着她的手腕，而他脸上的笑容，就如同清晨的阳光，容易让人忘记一切烦恼和不安。

　　“我怎么舍得你死呢？”王铮微笑的看着廖彤说道。

　　说完，王铮的手狠狠一用力，一下子就把廖彤从‘万丈深渊’中拉回了天台，并紧紧的把对方抱在了怀中。

　　“我没让你死，所以你不能死！”

　　廖彤的最后一句话，已经表明了她的立场，她的心还是向着王铮的。

　　而王铮，是在跟自己赌博，就算廖彤什么也不说，王铮也不会让她就这么死去的。或许他会把对方交给白冰，让白冰来调查幕后黑手，廖彤的上线。

　　结果，王铮赌赢了！在生理和心理的双重攻防战中，王铮胜了，完胜！

　　起死回生，已经掉入深渊却又被拉上来的廖彤，双手紧紧的抱着王铮，也不知道她突然之间哪里来的力气，就好像要把王铮融入她的身体中似的。很紧，很紧，没有一丝的缝隙。对现在的廖彤来说，或许只有这样，才能感觉到王铮的存在。

　　王铮双手捧着廖彤的屁股，然后慢慢的从三百米高空的天台上小心翼翼的走进观光厅内，这下安全多了。

　　“回家？”王铮凑到廖彤的耳朵边上小声的问道。

　　廖彤听见王铮的话后，突然抬起梨花带雨的娇艳小脸，狠狠的向王铮的嘴唇儿贴了上去，疯狂的索吻，双手也开始去解王铮的腰带。

　　“我要爱，我要你的爱！”


第一百二十八章 反常！

　　凌晨七点，王铮按照昨天的模式，手里拎着老李水煎包回到了家。关于解释的说词王铮已经懒的说了，换了身衣服，就开始坐在餐桌旁吃包子。

　　“又去特地给我们买包子了？”白冰的声音从厨房里传了过来，字面上虽然是询问的语言，但是听起来却是讽刺的语气，听起来异常的刺耳。

　　“怎么，你不愿意吃？”王铮反问道，看白冰的样子倒是比平常冷静了许多，不过她的话却依然带着浓浓的火药味儿。

　　白冰听见后冷冷的笑了笑，尽管两人之间隔着一道门，尽管王铮没有见到白冰的面容，但是王铮却猜的出，白冰现在的心里一定非常的不爽。而这不爽，多半与他有关。

　　“难得糊涂，何必自找不爽呢？”王铮淡淡的说道。

　　白冰刚想说什么，但是见到从房间里面走出来的苏雪和楚君，就把到了嘴边的话咽到了肚子里面。她的眼睛直直的看着平底锅，脑袋中不知道在想些什么。不多时，一阵浓烟冒出，刺鼻的味道终于把白冰从愣神中刺激醒，只见平底锅中的鸡蛋饼早已经变成了黑炭。

　　关火！

　　在这个家中，早餐白冰至少也做过十几二十天了，加上晚饭更是数不胜数。但是象今天这样，把鸡蛋饼烙成碳饼，今个儿还是第一次。对于手艺向来很好，号称闭着眼睛都能做出美食的白冰来说，无疑是最大的失误与讽刺。

　　她，心不在焉的样子，心里一定装着什么事情！

　　来到公司，白冰的反应依然是那么的愣，那么的静，静的让人感觉可怕。难道是受了什么刺激变傻了？白冰面朝着王铮，眼神给人一种说不出的感觉。

　　“啪～！”王铮伸手在白冰的面前打了一个响指，愣了很长时间的白冰也回过神来，眼神复杂的看着王铮。

　　“告诉你一个好消息，间谍的事情我已经解决了！”王铮笑着说道，然后把两枚一模一样的白金戒指放在桌子上。

　　廖彤已经彻底的被王铮征服了，同时也把她的一切告诉了王铮。从怎样走上间谍道路，一直到被王铮发现。事实正如王铮所想的那样，她只向一个人递交收集来的情报，廖彤也根本不知道在为谁服务。只知道交了情报，钱就会自动打到她的秘密账户上。

　　王铮已经做好了充分准备，在下一次做情报递交的时候，干掉廖彤的上线！

　　白冰把目光从王铮的身上转移到了桌子上的两枚戒指，她把它们拿在手中，确实一模一样。不过让白冰魂不守舍的似乎并不是间谍的问题，从她的表情上来看，她在听见王铮说完这件事情之后，兴趣并不大。

　　‘噢’了一声，轻轻的点了点头，然后把戒指放回了桌子上。这就是白冰的反应。

　　“你……！”王铮突然凑到白冰的面前，盯着对方的双眼问道：“你是不是便秘？怎么从早晨开始，就是一副大便脸？”

　　如果是以往，在听见王铮这些话后，白冰必然不会放过他。大吵是轻的，至少也要骂街。可是现在……对于王铮的挑衅，白冰似乎并没有放在眼中，更没有听见心里。

　　没劲！见到没有丝毫反应的白冰，王铮的心里想到。可是就在他准备离开的时候，白冰突然站了起来，双手狠狠的拍在了桌子上。

　　“砰～！”巨大的响声把王铮吓了一跳，刚才还象个死人似的，现在怎么又诈尸了？

　　只见白冰双手按在桌子上，双眼直瞪瞪的瞅着坐在椅子上的王铮，冰冷的声音终于从白冰的嘴中传了出来，“昨天晚上你到底去做了什么？”

　　王铮微微的抬起头，看着身前的白冰，敢情白冰一大早就魂不守舍，是为了这件事呀。王铮刚想用买包子的理由对付，可是突然想到了一个问题。昨天他就是以买包子为理由搪塞过去的，白冰的反应王铮是记得的。可是今天，白冰的反应明显与昨天不同。难道她知道自己整夜没在房间内？

　　看着白冰犀利的眼神，王铮更能确定自己的想法了。

　　“我去处理间谍的事情了！”王铮看着对方说道。

　　“间谍到底是谁？”白冰看着王铮质问道，“既然你已经处理完了，总可以告诉我了吧？”

　　王铮伸手摸了摸自己的鼻头儿，事情确实是解决了，但是解决的方法却不一样。王铮口中的解决，意思是把间谍变成了他的人。而白冰肯定理解成了，王铮把间谍干掉。如果王铮说出间谍就是廖彤，以白冰的性格，以及她的工作，她是绝对不会因为王铮一句‘她已经是我的人了’这样简单的话而放弃对廖彤的追查。如果查起来，到时候可就真的麻烦了。

　　“这个人……我不能告诉你，你只要知道，这件事情我已经处理好了就可以了！”王铮看着白冰说道：“我是以一名你的前辈的身份对你这样说的！”

　　“哼！”白冰听候冷哼一声，说有间谍，却不能告诉她到底是谁，让白冰怎么能相信他？或许对白冰来说，王铮口中所说的什么间谍之类的，根本就是他外出泡妞所找的借口。白冰瞥了一眼王铮，然后向门外走去。在门打开的时候，她的脚步顿了顿，背着身子对王铮淡淡的说道，“泡妞就泡妞，何必还拿间谍这样的理由来骗我？哼，交通系统的监视器，已经把你深夜飙车的情景全都录下来了，要不要我现在就把录像传到你的电脑中？如果我没看错的话，她是廖彤吧？其实我早应该想到。”

　　说完这段话，白冰离开了王铮的办公室，她的语气和背影，耐人寻味～！

　　就在白冰离开的时候，林晓蕾从外面走了进来，看着冰冷面孔的白冰，林晓蕾露出不解的神情。

　　“白小姐这是怎么了？”

　　“更年期吧！”王铮淡淡的说道，“林总亲自上门，有什么事？”

　　“噢，我等一下要和林璇去茶园，与茶农签订下一季和明年的收购合同，大概下午三四点钟才能回来，希望你这个公司高层在我不在的时候，能够帮我照看着点儿。行吗？”林晓蕾看着王铮问道，脸上带着浅浅的笑，由于最近的事情很多，王铮已经很久没有在林晓蕾的脸上看见这种笑容了。

　　很美。

　　“放心吧，这里交给我了！”

　　“那我走啦，拜拜～～！”说完，林晓蕾站了起来，向门外走去。林晓蕾心情之所以会变化的这么大，应该与把握了中天未来的发展方向有莫大的关系。目标确定，而且还是她最熟悉的老本行，林晓蕾对一切都充满信心。

　　王铮坐在椅子上，双手垫在脑后，一个个娇美的面孔浮现在他的眼前。烦心事，才下眉头，又上心头。女人的事情好处理，但是女人与女人之间的事情就难处理了。

　　是不是应该提前想个处理的办法呢？

　　……

　　白冰消失了，自从上午离开之后，就一直没有出现。坐在车内的王铮看了看时间，已经五点半了，他竟然破天荒的等一个女人半个小时，如果让他的信徒知道，恐怕会集体跳河自尽～～！

　　看了看身边的林璇，王铮发动了车子，不等了。

　　王铮似乎也不在状态，因为他竟然忘记把林璇送回家，而是直接把车子开到了电视台，使林璇不得不坐出租车回家。

　　我他妈的这是怎么了？王铮用力的摇了摇头，甩开脑子里面犹如浆糊一样的东西，然后走进电视中心。

　　来到新闻中心，尽管昨天晚上经历了太多太多，甚至是超越生与死本身的意义，相当于一次重生。但是廖彤仍然出现在新闻组，如同往常一样，如将军似的指挥着众人。

　　这里，就是她的战场。

　　也许是因为今天王铮来的稍微晚了一些，所有的一切已经准备就绪，所以众人看起来都不是十分的忙。王铮的到来，所有人都已经注意到了，毕竟这些日子，他可是这里的常客，又加上是林璇的哥哥，所以彼此都没什么隔阂。

　　但是，今天却注定是让他们变傻的日子。

　　王铮走到廖彤的身边，在众目睽睽之下，搂着廖彤的腰际热情的一吻，顿时把在场的所有人都惊呆了。

　　苏雪的哥哥……和廖彤……接吻了？


第一百二十九章 公开关系

　　廖彤在新闻组，甚至整个电视中心的同事心中，都是一个特殊的存在。她端庄稳重、行事稳健，追求她的人数不胜数，但是却从来没有过绯闻。可以说是整个电视台口碑最好、能力最强的女人。

　　人们都不知道条件如此之好的她，为什么三十岁仍然是单身，甚至连一个交往的男朋友都没有。久而久之，对此已经习惯的人们，已经把廖彤看成了纯洁高贵、超凡脱俗的女神。特别是在那些男同事的心中，更是一座高不可攀的山峰。

　　可是今天，他们心中的女人，竟然被一个男人亲吻了，而且她的脸上没有丝毫的不满，甚至还带着一种幸福甜美的笑容。这一刻，所有人的大脑都已经断路了，傻傻的站在原地，就像农田里面的稻草人！

　　见到众人的反应，王铮亲密的贴在廖彤的耳边，小声的说道：“他们心中的女神被我征服了，你说他们会不会咬我？”

　　廖彤听见后轻声的笑了笑，转过头在王铮的耳垂儿上轻轻的咬了一下，然后说道：“你害的我在同事面前‘丢脸’，我比他们更想咬你～！”

　　完了，完了，这个世界太疯狂了！

　　见到廖彤竟然与一个男人旁若无人的当众窃窃私语，咬耳调情，在场的所有人，特别是男人，全都疯了！这，还是他们认识的那位纯洁高贵、超凡脱俗的女神吗？

　　原来，女神也有七情六欲！

　　众人不自觉的咽了一口吐沫，这还是他们第一次见到女神娇艳的模样，太美了。在发疯的同时，心中也充满了不解。为什么女神竟然会和苏雪的哥哥亲热？以前两人每次碰面都很是彬彬有礼的，只限于认识，而现在……难道苏雪在其中做了媒人？

　　苏雪这样做，是不是‘肥水不流外人田’呢？众人开始不停的胡思乱想起来。毕竟，新闻组内竟然出了一个比今天将要播送的新闻还要重大的新闻。它的真实性、突然性、新鲜性、重要性已经远远超过了事件的本身，上升到了另外一个境界。

　　今天当着所有人的面与廖彤亲热，其实王铮并没有与廖彤商量过，对廖彤来说也是很突然的。但是对王铮来说，这却是必要的。没有哪个女人喜欢跟男人偷偷摸摸的搞关系，弄的好像第三者插足似的。光明正大的表明两人之间的关系，这是对女人的负责的态度。何况现在廖彤已经改邪归正，完全可以去享受一个女人应该拥有的一切，这其中当然也包括对女人最重要的爱情！

　　不是吗？

　　从廖彤没有介意，甚至异常高兴的表情中，就能够看出来。

　　新闻时间开始，王铮暂时离开新闻组，去餐厅吃饭。本来因为白冰而变的没食欲的王铮，现在又因为廖彤的原因有了食欲。

　　在新闻结束时，王铮准时回到新闻组，刚一进门，原本叽叽喳喳的工作室突然静了下来，所有人的目光都集中在了王铮的身上。刚从直播室内走出来的苏雪和楚君，更是一副见到外星人的样子，呆呆的看着王铮，就好像第一次见到一个陌生人似的。

　　对于苏雪和楚君的反应，王铮的心里大概能够理解。新闻结束，也就预示着新闻组这一天工作的结束。神经已经放松下来的他们，当然不会错过王铮与廖彤这个话题。而这些人，自然会询问苏雪和楚君，询问一下究竟是不是王铮和廖彤的红娘。苏雪和楚君必然什么都不知道，在听见众人的详细说明后，在听见王铮与廖彤当众亲热的接吻后，对于和王铮住在一起，却对此一点儿也不知情的她们来说，这件事情确实有让她们惊讶的理由。

　　苏雪看着刚进门的王铮，突然走了过去，伸出拳头狠狠的在王铮的胸口打了一拳。然后逼近王铮，小声的质问道：“说，这到底是怎么一回事，现在好像只有我不知道了！”

　　“你就祝福你的哥哥吧～～！”王铮笑着说道，然后伸手把一旁的廖彤招呼过来，廖彤也十分听话的走到王铮的身边，王铮轻轻的搂着对方的腰，当着苏雪的面，在廖彤的俏脸上轻轻一吻，一切都变的那么的明了，不需要再做太多的解释。

　　轻轻的一个吻，已经说明了一切！

　　苏雪的双眼睁的越来越大，就象两个探照灯似的。王铮和廖彤在一起，苏雪不会有意见。但是他们俩为什么会走到一起？怎么走到一起的？这个过程却让苏雪好奇，而且惊讶。廖彤是怎样的人，苏雪是知道的，自从王铮第一次来电视台，前前后后还不到一个月，而且两人都有各自的工作，只有晚上这会儿才有一点点的见面时间，难道这一点点的时间，就会让他们之间摩擦出爱的火苗？这……这关系发展的也太快了吧？

　　如果不是从同事的口中听到这件事，如果不是亲眼看见，苏雪是怎样也不会想到的。

　　‘回家再找你算账！’显然，苏雪是在怪王铮没有把这件事情告诉她，作为妹妹，竟然连连哥哥的女朋友都比其他人知道的晚，能不生气吗？

　　苏雪并没有让王铮下不来台，在狠狠的瞪了王铮一眼之后，离开的新闻组。王铮见到此景后笑了笑，在廖彤的耳边小声的说了些什么，然后离开了。

　　苏雪冷着脸坐在后排，冰冷的面容之下隐藏着怒气，当然还有委屈。王铮看了看一旁情绪也不高的楚君，朝着对方使了个眼色，示意对方安慰安慰苏雪。也不知道楚君有没有领会王铮的意思，只是静静的坐在一旁，什么也不说，什么也不做。

　　“其实我今天来，就是想告诉你我和廖彤之间的关系的，事实上我和她在今天才确定关系的。只是今天来的时候，你在演播室，所以……并没有隐瞒的意思！”王铮发动车子，一边开车一边对身后的苏雪说道。

　　苏雪听见后瞥了瞥王铮，显然对于他的话还有些不相信。

　　“你和她是怎么‘勾搭’在一起的？怎么连一点儿征兆和蛛丝马迹都没有呢？你们俩相见的时候，我都在场，为什么我没看出来？”苏雪冲着王铮不停的问道，真的把王铮当成十万个为什么了！

　　“心有灵犀一点通！我和她，就是为了证明这个世界上还有‘一见钟情’的存在。”王铮笑着说道，不怕苏雪说话，就怕她一直憋着。说话了，就证明已经没问题了。

　　苏雪仔细的想了想，和廖彤一起工作也有三个年头了，第一次见到她竟然和一个男人这样亲近，而这个男人竟然是她的哥哥。苏雪左思右想，似乎除了一见钟情之外，似乎没有其他的理由能让廖彤爱上一个男人。

　　尽管苏雪对王铮还有些不满，心里感觉特别扭，但是王铮已经坦白，更何况爱情来了，谁能挡的住？又是一见钟情……算了，不管了！

　　“咦？今天怎么没有看见白冰？”苏雪突然问道。

　　“不知道去哪疯了！”王铮淡淡的说道，然后就没有了下文。

　　回到家后，依然没有见到白冰，甚至连她回过家的痕迹都没有。王铮向她的房间看了看，和早晨走时没什么变化。

　　怪了，她去哪了呢？

　　王铮突然皱起了眉头，这个时候的他突然想到了一件事。记的今天在公司的时候，白冰她说过她已经看过了王铮半夜离家后，载着廖彤午夜狂飙的录像。白冰如果调查起来间谍的事情，会不会找上廖彤询问？以她‘打破沙锅问到底’‘不调查出来誓不罢休’的风格，王铮毫不怀疑白冰会这样做。

　　糟了糟了！王铮赶紧拿起电话给廖彤打了过去。

　　关机？这个时候竟然关系？记的临走的时候，王铮分明告诉廖彤等他电话的。

　　从王铮离开电视台，到现在打电话，前后也不过十几分钟的时间，难道真的出事了？

　　白冰这个女人，好起来让人没话说，那早餐做的是喷香喷香的。但是混起来是真混呀，混的让人头脑崩溃、四肢乏力。何况她还是那种一根筋的女人，认准的事就算是飞机也拉不回来。现在白冰和廖彤的手机都打不通，人又找不到，发生什么事情谁也说不好。怎么办？

　　王铮看了看刚从房间换完衣服出来的苏雪和楚君，又看了看外面已经逐渐变黑的天，不能再等了！

　　“小雪，楚楚，你们俩在家好好待着，我有急事，必须离开！白冰如果回来了，立即给我打电话，知道了吗？”王铮一脸严肃郑重的看着苏雪和楚君说道。

　　“哥，出了什么事？怎么把你紧张成这样？”苏雪不解的问道。

　　“要变天了！”


第一百三十章 也做旁观者

　　离开家后，王铮立即来到电视台，当得知廖彤已经离开数分钟后，王铮的心中隐隐的有一种不祥的预感。

　　苏雪曾经说过，廖彤在某种程度上是一名‘工作狂’，作为新闻组的组长的她，会一直在电视台工作到九点，加班更是常有的事。何况这些日子，王铮天天来接廖彤，都是在九点以后。可是今天，现在也只是刚刚七点半钟，可是廖彤竟然离开了，这不禁让王铮对廖彤更加的担心起来。

　　顾不得路上的红灯，王铮一路狂飙，来到廖彤家后，仔细的寻找了一下，没人？此时的王铮不得不把消失的廖彤与消失的白冰联系在一起。王铮还清晰的记的今天早晨，白冰在离开公司时脸上冰冷的表情。这难道就是她的报复？

　　他妈的白冰，你到底把廖彤拐到哪里去了？

　　王铮开车把市内各个白冰有可能出现的地方检查了一遍，仍然没有得到白冰的下落。京华市这么大，找一两个人，无疑是大海捞针。而且时间越来越晚，天也已经彻底的黑了下来，王铮的心里别提有多急了。

　　就在这个时候，王铮的手机铃声突然响了，看着来电显示，竟然是白冰的！王铮深深的吸了一口气，忍住大骂对方的冲动，接通了电话。

　　“有什么事？”

　　手机另一端没有在第一时间回话，仿佛知道王铮十分心急似的，所有想用这种方式来折磨他。而在停顿了片刻之后，才响起白冰的声音：“我在金融中心的观光餐厅中，廖小姐与我在一起，我知道你一定找我们找疯了，所以……！”

　　“咔～！”没等白冰把话说完，王铮已经挂上了电话，金融中心的观光餐厅？那是不昨天晚上与廖彤去的地方吗？难道这件事情白冰也知道？那白冰在这个城市也太神通广大了吧？

　　王铮赶紧开车来到金融中心，乘电梯来到最高一层，轻车熟路的来到这里，刚一开门就看见坐在观光餐厅一角的白冰和廖彤。不过看她们桌子上丰富的晚餐，以及摆在桌子最中央的那瓶红葡萄酒，气氛似乎并没有王铮想象的那么紧张。王铮在门口稳定了一下自己的情绪，然后若无其事的走了过来，没打招呼，直接在廖彤的身边坐了下来。

　　“意大利的芭罗洛红酒，配着美味的菲力牛扒，你们倒是蛮会享受的嘛！”王铮坐了下来，尽管王铮压制着内心中的怒火，但是话语中却仍然充满了对白冰的不善与不满！

　　芭罗洛红酒是意大利享誉盛名的高贵红酒之一，历史悠久，酒体饱满纯正，在窑藏陈化之后，从年轻的石榴红变为浓郁灿烂的红宝石色，素有意大利红酒之王的美誉。菲力就是牛里脊，是牛脊上最嫩的肉，几乎不含飞镖，五分熟时，肉质鲜嫩鲜甜，十分可口，能够充分的体会到食物的原味。

　　两者价格不菲，桌子上还有其他精致的小点心、沙拉等等等等。白冰到底演的是哪一出戏？鸿门宴吗？

　　“我特地给你叫了一份，所以不用抱怨，吃吧！”白冰看着王铮说道，然后指了指一旁的牛扒。

　　她的表情很自然，并没有上午离开王铮时的冰冷，也并不象生气的样子，如果形容，那就是和平常的白冰没有什么区别。王铮不禁看了看桌子上的那份完整的牛扒，白冰有那么好心？不会在那里下药吧？

　　“看你们的样子，聊的很不错嘛，都聊什么了？”王铮十分随意的问道，然后左叉右刀，也不管吃西餐之前繁琐的礼仪，直接大口大口的吃了起来。

　　如果有药，那就让药效来的更猛烈些吧！

　　“我对你和廖小姐的事情比较好奇，所以把廖小姐约出来，简单的聊一聊。突然发现，我和廖小姐之间很投缘。廖小姐，你觉得呢？”

　　“嗯！”廖彤听见白冰的话后点了点头，看她神情的轻松，并不像是经过‘严刑拷打’的样子。鸿门宴？也没可能。

　　至于投缘……说白了，两个女特务，确实够投缘的！

　　王铮突然想起什么事情，转头对身边的廖彤问道：“对了，你的手机怎么关机了？”

　　“关机？没有呀！”廖彤听见后愣了愣，然后从一旁的包包中把手机掏了出来，拿在手中仔细一看，确实关机，廖彤突然想到了什么似的，然后不好意思的冲着王铮说道：“没电了，大概是自动关机了！”

　　没电了？自动关机？廖彤肯定不知道，因为这事，王铮先前急出一身的冷汗。

　　王铮深深的呼了一口浊气，昨天才把廖彤征服，如果今天就让白冰给‘咔嚓’了，那么王铮能做出什么事，就连他自己也说不准。既然王铮已经说了，会保护廖彤的安全，那么就一定不能让廖彤有任何的闪失，否则光是内心中的这份自责，就足以让王铮从这高楼上跳下去了。

　　他，从来不骗女人！

　　王铮不知道在他来之前，白冰与廖彤在说什么，气氛是什么样的。反正在他来之后，两女都在说一些无关紧要的事情，聊聊工作谈谈理想……！

　　“吃好了吗？”过了不久，白冰看着正在擦嘴的王铮问道。

　　“嗯！”王铮点了点头，味道还算不错。应该让白冰学学，然后让她天天做！

　　“那么……请买单吧！”

　　啊？王铮擦嘴的动作停顿了下来，皱着眉头看着对面的白冰。见到对方是在看着他，那么刚才这女人所说的话，应该是冲着他说的吧。

　　买单？王铮内心中一直存在的那股隐隐的不安，终于应验了。难怪白冰点这么贵的红酒和牛扒，而且还好心的给他点了一份，原来是她请客，让王铮买单！

　　好狠！

　　王铮狠狠的瞪着对面的白冰，她一脸自然的表情就好像王铮买单是理所应当似的，脸上竟然连一丝歉意和感谢的意思都没有，可恶！

　　难道这就是她的报复？

　　先把廖彤约出来，让他紧张一下，然后把他叫到餐厅，让他买单……如果不是廖彤在身边，王铮真的很想把白冰一拳打飞，从这三百米高的观景台上扔下去。

　　结果最后，还是王铮买单，他实在懒的在大庭广众之下与白冰为了这点儿事争吵，尽管他对白冰的所作所为非常不满，尽管他也知道白冰这是在报复他！但是，谁让一位前辈对方王铮说过‘好难不和你斗’这句话呢？

　　车子在廖彤所住的小区停了下来，和坐在副驾驶位置的廖彤热吻告别，等到廖彤的身影慢慢消失之后，王铮这才发动车子。

　　“如果我是男人，我也会爱上她的！”白冰淡淡的说道，脸上的表情已经没有了在餐厅时的嚣张，神情看起来很复杂，王铮通过后视镜看了看，有一种说不出的感觉。

　　“你想说什么？”王铮问道。

　　眼睛是心灵的窗口，虽然王铮看不懂白冰复杂的眼神，但是却知道这复杂的眼神中包含着白冰许许多多要说的话。

　　“你说的间谍……就是她吧！”

　　“！？！”尽管王铮在听见白冰说出这样的话后有些惊讶，但这一切似乎都在情理之中，并没有出乎王铮的预料。白冰很聪明，这是不容置疑的。这里是她的地盘，调查出真相应该不难。王铮不知道在他去之前，两女到底说了什么话。不过看廖彤很自然的样子，以及听见白冰的话，应该是在先前的闲聊之中，廖彤中了白冰的套，露出了马脚，而廖彤还浑然不知。

　　尽管廖彤是间谍，但她毕竟不是经过专业训练的白冰的对手。

　　“你是怎么知道的？”王铮问道。

　　“她右手的中指上有一块环形的肌肤与周围的肌肤在颜色上有些不同，而它的面积，与那枚白金戒指的宽窄十分相近。我没说错吧？”

　　“你想怎样对她？上报吗？”

　　“本来是这样想的，但是我现在改变注意了！”白冰突然从后排爬到副驾驶的位置，看着王铮说道，“跟你在一起的时间长了，我也一不小心被你的坏毛病传染了，所以我决定，学你！”

　　“学我？学我什么？”

　　“学你，我要在这件事情当一个旁观者。如果你确实把廖彤征服，那么一切相安无事。如果这种征服只是一种假象，那么，我会站在一边嘲笑你的，看你最后失魂落魄的样子。”

　　看我的好戏？

　　“放心，我不会给你这个机会的！”


第一百三十一章 谁送的玫瑰花？

　　白冰遵守了她的承诺，并没有把廖彤是间谍的事情上报，至于能不能象她所说的那样，做一个安分的旁观者，还有待观察。

　　不过从这件事情上，却让王铮不得不对白冰刮目相看起来。能在这么短的时间内就能猜到王铮口中的间谍，看样子真如白冰所说的那样：京华市，是她的地盘。

　　原本与廖彤的午夜约会也因为白冰的关系而告吹，让王铮多多少少有些失望，毕竟经过这几天的‘山盟海誓’，王铮已经喜欢上了与廖彤在一起XXOO回归自然的感觉。也可以说，他已经不习惯一个人睡了。

　　第二天早晨，王铮在床上多睡了一会儿，至于老李水煎包，今天早上就不买了。不过白冰好像成心跟王铮过不去，当王铮起床之后，发现餐桌上摆满了包子。从形状上来看，应该是老李水煎包。

　　白冰的笑容此时变成了对王铮的讥讽，看样子是对王铮这几天夜不归宿的惩罚。她想借用这包子来警告王铮，没有什么事能瞒过她白冰。

　　王铮当然知道白冰的想法，不过他的神色却异常的平静，如果生气，这才是中了白冰的圈套。

　　匆匆的吃完早餐，如同平常一样，把苏雪和楚君送到电视台，然后折返去接林璇，最后来到永安大厦。可以说，王铮现在因为女人而忙的不可开交。

　　刚进入公司，娘子军们的小眼睛齐刷刷的向王铮看了过来，眼神多种多样，异常复杂。但更多的却是不解、暧昧与羡慕，这就让王铮有些摸不着头脑了。

　　王铮走到叶若的身边，不解的问道，“怎么了？我脸上长花了吗？”

　　“你脸上没长花，但是有人给林总送花了，很多很多的红玫瑰，堆的满屋子都是！”叶若长开双臂，向王铮形容着红玫瑰到底有多少。末了，她还悄悄的问了一句，“王哥，难道不是你送的？”

　　王铮摇了摇头，他从来不送女人鲜花，即使要送，也是钻石做的。王铮向林晓蕾的办公室看去，门进关着。王铮立即给身边的林璇使了一个眼色，林璇会意，走在最前面。而当她进入林晓蕾办公室的时候，特意把房门大大的敞开着，办公室内的情景一览无遗。

　　犹如一片花海，火红火红的，根据王铮的目测，少说也有千朵。地上，桌子上，窗台上，堆的到处都是，而办公室中只有林晓蕾一人，此时正不解的站在花海之中，显得很无辜，也有些手足失措。看样子她也不知道这上千支红玫瑰到底是谁送的。

　　一直站在王铮身边的白冰见到后，用肩膀轻轻的撞了撞王铮的胳臂，然后幸灾乐祸的说道：“乖乖，捡了芝麻掉了西瓜，有好戏看喽！”

　　王铮转头看向白冰，显然明白对方所说的话的意思。无非是在说他王铮得到了林璇和廖彤，却丢掉了林晓蕾。王铮现在怎么说也是个生意人，赔本的买卖王铮可是不会做的。丢了林晓蕾？未必！

　　“我看上的奶酪，谁也别想动，就算我吃饱了也不行！”王铮淡淡的说道，然后朝着林晓蕾的办公室走了过去。

　　离的很远，就闻到一股浓郁的玫瑰花香。等到王铮进入林晓蕾办公室的时候，却突然感觉到原本宽敞的办公室现在是多么的拥挤，竟然连一个落脚的地方都没有。

　　谁那么缺德，竟然把花随便乱放？

　　王铮捡起一只鲜红的玫瑰花，放在鼻子前闻了闻……真他娘的恶心，也不知道是哪个混账王八蛋不长眼睛的傻B送的，竟然连老子预定的女人也敢动？

　　“谁送的？”王铮随意的问道，并用脚狠狠的踩着一朵红玫瑰～～！

　　突然见到这么多的红玫瑰，林晓蕾看起来并没有因为这事而高兴，特别是见到王铮走进来的时候，更是表现出一副焦急的样子，不停的在花海中翻来翻去，不知道在找些什么。

　　“不知道！”听见了王铮的话后，林晓蕾回答道，“我刚来到公司，就见有人不停的往我的办公室中送花，一直把办公室堆满，他们才离开。我问的时候，他们只说是花店的员工，这样做是按照客人吩咐的，其他的什么都没有说就走了。”

　　“连卡片都没有，不过一下子送上千朵红玫瑰，还真是大手笔！”自始至终都准备看好戏的白冰笑着说道，最后又把目光落在了王铮的身边，“是不是，王助理？”

　　王铮微微一笑，并没有因为白冰的刻意挑拨就乱的分寸，以白冰的能力想要激怒王铮，还差得很远很远。

　　“我有一个方法，很快就能知道是谁送的！”王铮淡淡的说道，然后把目光落在了林晓蕾的身上。

　　林晓蕾茫然失措，心里异常的紧张，生怕被王铮误会什么。在听见王铮的话后，林晓蕾反而不想知道究竟是谁送的玫瑰了。

　　“还……还是扔了吧，放在这里我没法工作！”

　　“全扔了？多浪费呀！再说，花是无罪的！”白冰听见林晓蕾的话后说道，尽管她表面上是在为这些可怜的玫瑰花求情，但是她的心里，却是想用这些玫瑰花来刺激王铮，用心何其毒也！

　　王铮瞥了瞥嘴没有说话，伸手捡起一束红玫瑰走到窗边，把窗户打开后向外面望了望，然后把玫瑰花扔了下去。他知道，那个送花的人，很有可能就在外面某个地方。紧接着，第二束、第三束……转眼之间，屋子里面的玫瑰花已经被王铮扔掉了大半。突然，王铮停止了扔花，而是冲着外面伸出一个中指，接着把窗关上。

　　“送一次，扔一次，我就不信他不出来。”王铮转过头看着众女说道，“这就是我的办法！”说完，踩着地上的红玫瑰，王铮离开了林晓蕾的办公室。刚才，扔玫瑰时挥动手臂的动作，真是帅呆了～！

　　办公室内的林晓蕾、林璇、白冰三女，你看看我，我看看你，不知道刚才王铮是在生气发泄，还是真的在找送花的人。

　　看着被王铮踩的稀巴烂的红玫瑰，白冰突然笑了笑，屁颠屁颠的离开了林晓蕾的办公室，看她的样子就好像发现了什么有趣的事情似的。

　　林璇从王铮刚才的举动中似乎也看出了一些苗头，至于林晓蕾，则有些发呆的站在原地，不知道是被王铮刚才粗暴的举动吓到了，还是再想着其他的问题。

　　紧跟着王铮进入了办公室，白冰的脸上满是不怀好意的笑容，与昨天这个时候生气的她形成了鲜明的对比。不过白冰是一个没有原则的喜怒无常的女人，到底什么时候会高兴什么生气谁也不知道。

　　王铮坐在了椅子上，而白冰则来到王铮的身边，坐在了他的办公桌上，没有丝毫遮掩的把她修长的双腿展露在王铮的眼前。很迷人，也很性感。

　　“吃醋了？”白冰笑眯眯的问道。

　　王铮听见后动作一顿，然后把左手很‘随意’的放在了白冰的大腿上，眼睛色迷迷的看着白冰，手在对方的大腿上来回的摸来摸去。

　　白冰的身体顿时像被电到似的，立即从桌子上跳了下来，两个拳头放在胸前，一副战斗的姿势看着王铮，红着俏脸，恼羞成怒的看着王铮大声喊道：“你干什么？”

　　王铮转过头看着白冰，然后也跟着一副笑眯眯的样子看着白冰问道：“害羞了？”

　　无论是在表情上，还是在语气上，和白冰刚才询问他时的样子都是一模一样，简直是从一个磨子里面刻出来的。这就是王铮的报复：以其人之道还治其人之身！

　　白冰狠狠的指着王铮，被王铮可恶的表情气的说不出话来。这个混蛋，臭流氓！

　　“知道我的厉害了？”王铮冷笑的看着白冰说道：“你的心里现在一定在骂我是个流氓对不对？告诉你，我就流氓了，你能把我怎么样？还有，对我来说，林晓蕾现在和普通的女人没什么两样，所以你以后不要拿这件事来挑战我的权威和耐性！以后，你挑衅一次，我就流氓一次。听懂了吗？”

　　无赖，一嘴无赖的口气顿时把好像发现新大陆的白冰又吹会了北冰洋。面对着这个随时都可能耍流氓的流氓，白冰还真就没有一点治他的办法。

　　速度、爆发力、体力……在这些流氓必备的要素中，王铮都具备了！白冰已经把话咽到了肚子里面。在敌强我弱的情况下，还是安分守己比较好！

　　可是，那玫瑰花到底是谁送的？


第一百三十二章 热闹喽～～！

　　虽然王铮的嘴上说林晓蕾在他的眼中与其他女人没什么两样，但是心里面却并不是如此。怎么说也相处了这么长一段时间，就算王铮是一名旁观者，但是观众也有喜欢电视中某个女人物的时候，难道不是吗？

　　更何况从一开始，王铮就把林晓蕾当成了‘目标’来观察、来考验，看一下林晓蕾是否值得他去付出。尽管到现在，林晓蕾做过错事，但这些是每个女人在成长过程中都会遇到的问题。王铮没有理由就因为这点儿小事就放弃，否则他也就不会把林璇派到林晓蕾的身边去帮助她了。

　　送花？王铮不屑这样做，那只是男人对自己不自信，用来讨好女人的手段而已。尽管王铮对这种手段不屑一顾，但是又不得不承认，女人还真就吃这一套。

　　不过送给林晓蕾……王铮和她还没那么深的关系，所以也就打消了这个念头。

　　就在王铮陷入沉思的时候，突然见到坐在对面的白冰举起右手，就像课堂上有问题的小学生似的。自从刚才‘教训’过她一顿之后，这么长时间她老实多了。

　　王铮看了看，用鼻子指了指她，示意她说话。

　　“我有话要说！”在经过王铮的允许后，白冰道。

　　“你最好说一些有营养价值的，否则我会‘流氓’的！”王铮看着对方说道。

　　“那我就说了！”白冰道：“尽管你勾引女人的手段很有一套，但是你不能不承认，女人都非常喜欢男人送她们花，特别是红玫瑰，因为红玫瑰代表‘我爱你’，同时也表示一种真情、热恋和勇气！已经有人向林晓蕾出手了，而且一下子就是一千朵，据我所知，一千朵红玫瑰代表着忠诚的爱，知道永远，至死不渝……！”

　　“说重点！”王铮打断了白冰的话后说道，他似乎隐约的能够听出白冰所说的话的含义了。

　　“重点就是：如果你想让女孩子心甘情愿的被你勾引，那么送红玫瑰就是最好的讨她们欢心的方式……！”

　　“你是在教我怎样泡妞吗？”王铮再次打断了对方的话，因为白冰所说的话实在是太难听的，这种犹如老师在教育学生的口气让王铮想吐。他王铮泡妞上过的女人没有上百也就几十，想跟他玩一夜情的女人更是数不胜数，现在竟然让一个处女教他怎样勾引女人，这简直是对王铮最大的侮辱！

　　啐～～！王铮实在是懒得理会白冰，从椅子上站了起来，不理还在那里滔滔不绝说个不停，自以为是泡妞高手的白冰，直接离开了办公室。

　　当他路过林晓蕾办公室的时候，透过门缝向里面望了望，剩下的几百朵红玫瑰已经不知去向，而林晓蕾正在办公桌前一如既往的努力工作。林晓蕾一进入工作状态，那么其他的事情都不会去想，所以王铮现在根本无法去判断林晓蕾现在的心里到底在想些什么，是否对被王铮他扔掉的那上千朵红玫瑰留恋着。

　　王铮一个人躲在顶层的观光餐厅，一边喝着解暑茶，一边看着整个京华市的景色。愣愣的模样，好像心里在想些什么。

　　也不知道过了多久，一阵手机铃声响起，把王铮从发呆中拉回了现实。短信？王铮打开看了看，是白冰发来的，上面写着：林晓蕾和一陌生男子离开，速回！

　　陌生男人？王铮冷冷的笑了笑，如果王铮没有猜错的话，这个陌生的男人应该就是送林晓蕾红玫瑰的男人。

　　监视是白冰的老本行，‘速回’的意思，大概是让王铮回公司，两人一起跟踪去探个究竟吧！

　　看了看桌子上的凉茶，王铮拿起杯子全部喝光，浪费是极大的犯罪。就在他准备起身离开的时候，餐厅内进来一男一女，男的王铮不认识，也没兴趣看，但是女的……林晓蕾！王铮不禁把目光又落回了那个刚才‘一眼带过’的男人。

　　年轻、高大，这是给王铮的第一印象。温文尔雅的小白脸，这是王铮对对方的整体印象。

　　也许是因为现在已经到了午餐休息时间，整个观光餐厅中只剩下两个空桌，一个在王铮所坐位置的左边，一个则在右边。原本屁股已经微微抬起来的王铮，又把屁股落回了椅子上。

　　什么叫命中注定？这就叫命中注定！命中注定王铮不用跟踪就能见到两人，不停监听就能听到两人在说什么。

　　男人十分绅士的对着林晓蕾做了一个请的手势，而他所指的方向，正是王铮右边。林晓蕾的神情微微一愣，此时也已经看见了坐在窗边的王铮，不过她显然没有想到会在这种地方遇见王铮。

　　王铮装作没有看见，又给自己倒上一杯，自顾自的享受着阳光，以及中午茶的惬意和悠闲。如果身边有位身着比基尼的美女，那就更好了！

　　男人和林晓蕾就坐在王铮所在桌子的右侧，以王铮这个角度来看，正巧能看见正面对着他的林晓蕾和背面对着他的陌生男人。王铮轻轻的啜了一口清茶之后微微一笑，很简单的一笑，但是不同人看，却有着不同的含义。

　　短信铃声再次响起，又是白冰那个傻瓜！

　　‘快快快！’一连三个快字，让王铮对白冰彻底无语了。尽管白冰是好心，但王铮实在是懒得理会这个傻妞，所以直接把电话关掉，一边喝着清茶，一边看着就在他前面发生的‘话剧’！

　　“林小姐喜欢我送的玫瑰吗？”男人微笑着问道，看样子他并不知道玫瑰已经被王铮扔到了楼下，也就没有看见王铮高高竖起的中指。

　　林晓蕾深深的低着头，这个时候的她心里异常的矛盾，她只是出于礼貌，委婉拒绝了对方出外用餐的邀请，所以才就近来到永安大厦顶层的观光餐厅，可是哪里想到竟然会在这里遇见王铮！这个送玫瑰的男人坐在她的对面，可是王铮也坐在她的对面，她实在没有勇气抬起头。

　　见到林晓蕾默不作声，男人以为对方不好意思说话，所以伸手招来服务生，开始点餐。

　　“我擅自替林小姐点餐，林小姐不会介意吧？”点完餐后，男人十分绅士的问道，彬彬有礼的样子，看起来应该出自富贵家庭，从小就应该受到过良好的教育，这种绅士的风度以及由内而外散发出的温文尔雅，并不是想学就能学会的，这需要熏陶！

　　林晓蕾轻轻的摇了摇头，微微的用余光瞥向对面男人身后的王铮，见到对方仍然若无其事的喝着茶，林晓蕾这才轻轻的松了一口气，然后抬起头。

　　‘他应该没有生气！’林晓蕾的心里想到。

　　“林小姐，请允许我在从新介绍一下我自己！”见到林晓蕾终于抬起头，男人微笑的说道：“我叫张帆，是海蓝化工的总经理。你并没有见过我，但是我却见到林小姐一次，对林小姐的印象深刻，被你的卓越风姿所吸引，所以希望林小姐能接受我的追求！”

　　直白，大胆，没有丝毫的遮掩，不是一般的人物！

　　在知道对方就是送红玫瑰的男人之后，林晓蕾对此事就已经有了心里准备。在见到王铮依然悠哉游哉的样子之后，林晓蕾略带委婉的看着这个叫做张帆的男人说道：“抱歉，我不能接受！”

　　“为什么？难道林小姐觉的我不够优秀吗？”张帆追问道。

　　“不！我……我已经心有所属了！”

　　就在王铮仔细听着这场‘话剧’的时候，突然一阵香风袭来，很熟悉。他睁开眼睛微微一瞥，只见白冰坐在了他的对面。

　　“你来迟了，好戏已经演完了！”王铮淡淡的说道。

　　“那倒未必！”白冰一脸神秘的笑容，突然伸出手指冲着王铮勾了勾，待看见王铮并没有如她所愿的凑上前之后，白冰也只有主动凑到王铮面前，压低声音，小声的说道：“你知道这个张帆是谁吗？他就是张旭的儿子，那个曾经派人跟踪林晓蕾的富海国际董事长！”

　　嗯？王铮的眼睛突然睁大，他依稀还记的曾经听过这件事情。当初在中天陷入绝境的时候，富海国际的老板同意对中天进行帮助，但前提是林晓蕾做他的情妇。而且王铮当初还在卫生间教训了一下那个跟踪者。

　　这么说来，张家父子俩都看上林晓蕾了？

　　我靠，这下有热闹看了，父子成情敌了！


第一百三十三章 自大狂妄！

　　面对同一个女人，父亲想让她做为自己的情妇，儿子却想让她做自己的女朋友，这样的闹剧听起来还真是荒唐、可笑。而且这比电视剧里面乱演的那些更有意思，事情的真实性与观赏性更是电视剧所无法比拟的。

　　特别是看见儿子还在这里一本正经，语气十分诚恳的向这个女人表白，原本的正经与诚恳，现在看起来却变成了滑稽与可笑！

　　真不知道如果张旭知道这件事后，会是怎样的表情！

　　“你确定？”王铮看着身前的白冰小声的问道，“这小子说他是蓝海化工的总经理，张旭不是富海国际的老板吗？”

　　“你真是笨死了！富海国际是一家综合性集团，蓝海化工只是旗下一个分支而已。听听这爷俩的名字，张旭，张帆，旭日东升，扬帆启航！说他们不是父子都难以让人信服，还有，你难道连我的情报也不相信吗？”说完，白冰挺直了腰板，身子微微的向后靠去，表面上一副悠闲喝茶，享受午休阳光的惬意。其实则是为了能够听清楚后面张帆与林晓蕾的对话。

　　王铮笑了笑，也开始静静的听着，瞧一瞧还会不会有什么好戏发生。

　　见到王铮和白冰都坐在一旁，而且窃窃私语不知道在说些什么，这让心情稍微轻松了一些的林晓蕾，心里再次变的紧张起来。她现在唯一所想的，就是赶快离开这里，以避免误会的发生。

　　“林小姐，不知道被您青睐的男人是谁？”张帆问道，表面上还是一如既往的温文尔雅，不温不火，但是从他的话中却透露着不死心的态度。

　　“这……我不能告诉你！”

　　“那么，我可不可以把林小姐刚才所说的话，当成是应付我的托词呢？我对林小姐的爱是真诚的，希望你能感受到，而不是只见一次面就全盘否定，相处的时间长了，你会感觉到我的优点的。即使你的心已经有所属，你也一定会喜欢上我的……！”

　　王铮听见后冷冷的笑了笑，这个出身富贵的男人，在继承了贵族应有的绅士风度之外，看样子也继承了他们的自大，他刚才所说的话让王铮感到恶心。能够抢走的爱不是真爱，能够夺走的爱人便不是爱人。张帆所说的话，本身就是对林晓蕾的爱情信仰的亵渎！

　　也许张帆的自大来自于他的家族，来自于从小到大的被人呵护，来自于他的自信与信仰。但是在王铮看来，对方的这份自信与信仰是那么的脆弱，轻轻伸出手指，就会象窗户纸一样被捅破。张帆的狂妄，是那种收敛的狂妄，不会在肢体动作上表达出来，不会冲口而出。他的狂妄，是那种隐藏在话语中的自大！有时候，自信和狂妄真的很难让人分清，更令人无法辩解的！

　　“对不起，我想你正在说的事情，已经超出了我们的谈话范围。我要走了，希望张先生能找到属于你的女人！”林晓蕾突然站起来说道，然后转身离开。

　　正如她所说的，这个第一次见面的男人所说的话，已经完全超出了两人的谈话范围。认都不认识，又何谈喜欢与爱呢？而且他自大的模样让林晓蕾看了有些讨厌。何况有王铮在场，她实在不想被这样继续纠缠下去。

　　‘我为什么要和你相处？你说我会喜欢上你，我就会喜欢上你？哼！’尽管张帆表现的很绅士，但是他的这种说话方式并不适合林晓蕾，林晓蕾也并没有因为那一千朵玫瑰花和他的温文尔雅而买张旭的帐。何况有了上次的教训，林晓蕾对接近她的男人的心始终保持着警惕和距离，防止象上次刘进那样的荒唐卑鄙的事情再次发生。当然，这些男人中不包括王铮。

　　“林小姐，我……！”见到离开的林晓蕾，张帆急忙起身，想要追去。但就在这个时候，一直坐在他身后的白冰也在这个时候站了起来，椅子被她狠狠向后一推，正好碰到了张帆所坐的椅子，而椅子也正巧顶在了张帆的膝盖处，张帆不由自主的双腿一软，顺势又坐了下来。

　　白冰的这股劲道用的很巧，既不痛，还能使对方的膝盖弯曲下来，停止对林晓蕾的追赶。看样子她对这个叫做张帆的男人也没什么好感！白冰冲着王铮眨了眨眼睛，然后迈着猫步离开了，剩下一脸茫然，还不知道到底发生了什么事情的张帆。

　　王铮并没有走，而是继续欣赏着张帆，尽管张帆是背对着王铮的，但是这并不影响到他。

　　短暂的茫然过后，张帆又恢复到了他绅士的模样，他并没有急于离开这里，而是优雅的吃着已经端上来的午餐。吃过之后，还给他自己倒上一杯红酒，一仰头，潇洒的喝到了肚子里面。

　　张帆比王铮想象的要镇定，并没有急于去追林晓蕾。王铮微微的斜过身子望去，尽管只能看见张旭的侧脸，但是上面的微笑却是确实存在的。

　　自信的……不对，是自大的笑容，就好像一切都在他的掌握之中，就好像林晓蕾逃不出他的手掌心似的。这种笑容，一向是王铮的专利，突然见到有人学自己，王铮的心里不免有些不爽！

　　竟然敢剽窃我的表情？我凸！

　　张帆走后不久，王铮也离开了顶层的餐厅。巧的是，当王铮刚进入公司的时候，却碰上林晓蕾与林璇正打算往外走。林晓蕾也看见了王铮，不过因为刚才的事情，样子有些尴尬，不知道该怎么办才好，象个做错事情的小女孩儿一样，红着脸，低着头，不敢与王铮的眼睛对视。

　　“你们这是要外出？”王铮问道，当然，他询问的对象是一旁的林璇，也不知道林晓蕾在他面前总是‘害怕’的样子什么时候能够改变。

　　难道我长的很委婉很吓人吗？

　　“我和林总正准备去茶园！”林璇回答道。

　　“噢～！”

　　茶园离市内少说也有两个小时的车程，一来一回，时间差不多都花费在路上了，而且路费也是一笔不小的开支。王铮看了看林晓蕾，做为老板，竟然连车都没有，混的也真够惨的！王铮伸手掏了掏兜，把车钥匙拿了出来，仍给一旁的林璇，道：“拿去吧，早去早回！”

　　听见王铮的话，这次林晓蕾总算抬起了头，当她看见林璇手中的钥匙之后，内心不禁感动，终于与王铮的目光对视上了，看着他发自内心的说道：“谢谢～！”

　　王铮听见后没有回话，只是淡淡的笑了笑，然后向自己的办公室走去。不经意的举动，表明了对林晓蕾的关心，林晓蕾当然也感觉的到，因为王铮的眼神是温柔的，就如同午后的阳光～！

　　回到办公室，白冰正坐在原本属于王铮的位置上，双手不停的敲击着键盘，不知道在做什么。当她见到王铮进屋之后，立即用鼠标点了一下，然后若无其事的从椅子上站了起来，回到了她的专属椅子上。

　　“干嘛呢？看毛片？”王铮对白冰问道，然后坐了下来，看着电脑屏幕。‘作案’的痕迹已经被白冰消除干净，所以王铮几次努力查找都白费了，毕竟这东西并不是他的本行。

　　“你以为我是你？”白冰没有好气的说道。

　　“你可千万别是我！”在嘴仗上，王铮还从来没有输过，白冰这是自找死路。

　　他似乎也意识到了这一点，所以并没有在这件事情上做过多的纠缠，而是对王铮谈起了另外一个问题。

　　“我想问一个问题，你勾引了这么多的女人，你打算怎样处理她们之间的关系？我正在想象，想象当林晓蕾知道你与廖彤之间的关系后，会是怎样一副表情！伤心欲绝？痛苦离开？还是闭门谢客、削发为尼？”白冰的这个问题提的既尖锐又敏感。

　　女人都是自私的，又有谁喜欢和其他的女人分享自己心爱的男人呢？廖彤、林璇、林晓蕾，将来还不一定有谁会被王铮‘勾引’或者‘吸引’，所以白冰的担心也不无道理，也难得她会这么好心。

　　“非洲的部落酋长，通常都有十几二十位妻子的，难道我长的不象酋长吗？”

　　“你长的象混球！”

　　白冰最讨厌的就是把女人当成玩物的男人，特别是他还一副怠慢的样子。显然，王铮已经被白冰列入了黑名单！


第一百三十四章 女人都爱红玫瑰！

　　在王铮的脑海里，有一个问题在不停的徘徊着，让王铮无法静下心来。

　　为什么要送女人玫瑰花？如果单单是因为玫瑰花象征着爱情，那么未免有些低估了它的作用。王铮思来想去，感觉这并不是花的问题，而是女人的问题。因为围绕着玫瑰花的一个个近乎于谎言的传说，这种谎言能让女人沉醉。就和世界上的某个国家经常把世界上一些优秀的人说成是他们的祖先一样，这种谎言能够满足他们的虚荣心。

　　女人，她们需要的是美丽而华贵的谎言。否则，她们就应该选择既便宜，营养价值又十分高的号称‘菜之之王’的大白菜。

　　王铮琢磨着，如果今天晚上，送廖彤一车大白菜，不知道她会怎样的心情。‘惊’是肯定的，不过这‘喜’……！

　　事实证明，神，也不能脱离世俗。因为象王铮这样‘神’的男人，最后竟然也十分俗套的在白冰的怂恿下，买了九十九朵红玫瑰。

　　王铮一直怀疑白冰的目的，因为在公司时，她曾不只一次的对王铮想要当‘酋长’的愿望进行无情的打击。其实不当酋长也没关系，因为在非洲大陆，百族勇士一样有娶多个老婆的权力。而且酋长只限于自己的部落，而百族勇士可以在整个非洲挑选自己的妻子！

　　看着坐在副驾驶位置上，手捧着九十九朵红玫瑰的白冰，也不是给她买的，真不知道她高兴个什么劲儿！

　　车子在电视中心前的停车场缓缓的停了下来，王铮从车内走出来，然后伸手去拿白冰手中的红玫瑰。没想到白冰向旁边一闪，躲了过去。王铮不禁皱起了眉头，有一种被耍了的感觉。

　　只见坐在副驾驶位置上的白冰，从九十九朵红玫瑰中抽出一支，然后递给王铮，接着把剩下的九十八朵扔到了后排，而且嘴中还振振有词，道：“一朵红玫瑰代表‘情有独钟’，由你送给廖彤最合适了！”

　　王铮接过这一支红艳红艳的玫瑰花，又看了看放在后排的剩下九十八朵，然后冲着白冰问道：“那剩下的呢？你是不是想独吞呀？”

　　难怪白冰一路上不停的怂恿，进入花店后又不停的挑来挑去，王铮一直怀疑她的目的，没有想到这么快她就露出了本性！

　　“我怎么会独吞呢？”白冰一副‘你误会了’的样子，看着王铮解释道：“你想，如果你送廖彤红玫瑰，被小雪和楚楚见到了，她们会怎么想？到时候恐怕会怪你这个重色轻妹，免不了一阵埋怨。我这样做，是在为你留后路，明白？”

　　“……！”看见侃侃而谈的白冰，王铮有些无奈，不过并没有怪她。一方面是因为对方说这话也有理，小雪可以得理不饶人的主儿。另一方面……白冰这歪理邪说和强词夺理，多半是和王铮在一起的时间长了，被传染上的。

　　其实一只玫瑰也不错，至少目标很小，否则手捧着九十九朵红玫瑰，会让王铮这种一次花都没有送过男人十分尴尬的。而且一支玫瑰，会让王铮有更多给的送花‘方式’！

　　见到王铮拿着一支红玫瑰向电视台走去，白冰的心里一阵得意，瞄了瞄车内一大束的红玫瑰，接着紧紧的跟着王铮的身后，同时心里莫名其妙的满足！尽管这种满足和得意没有在她的脸上表现出来，但是看她的脚……走起路来轻飘飘的，好像踩了筋斗云一样！

　　一路上，白冰一直盯着王铮手中的那支红玫瑰，一想到车中还有九十八朵，忍不住窃喜。可是就在转眼之间走出电梯的时候，王铮手中的那支红玫瑰却不见了。白冰微微一愣，赶紧回头向电梯内望去，地上什么也没有。

　　红玫瑰呢？

　　白冰快步走到王铮的前面，张开双臂拦住了王铮。

　　“红玫瑰呢？是不是藏在衣袖里了？”

　　“你傻呀？说话之前先经过大脑行不行？你没看见我穿着半截袖吗？”王铮白了对方一眼，没有好气的说道。然后绕过白冰，继续向前走着，不经意间，嘴角上翘，露出一丝得意的笑容。既然连白冰都没有发现，看样子魔术变的很成功！

　　进入新闻部，这个时间正是新闻之前的准备，所以场面并没有播报时的紧张。以前在知道王铮是苏雪的哥哥时，这里的工作人员对王铮也只是停留在认识而已。但是在知道王铮与廖彤的关系后，不禁对王铮开始刮目相看起来。竟然能在这么短的时间内，而且每天还在有限的半个小时中就能把电视台所有人心目中的女神搞定……女人对王铮开始好奇，而男人起先是仇恨，不过在后来这分仇恨变成了敬仰。

　　毕竟他们一度认为，在他们有生之年，不会看到廖彤这位神女坠入凡尘。

　　王铮来到廖彤的身后，按照昨天的见面方式，在廖彤的脸蛋儿上轻轻一吻，看的身边的白冰浑身都不自在。不过她现在关心的不是这个，而是那支红玫瑰！

　　对于王铮亲密的举动，廖彤没有丝毫的介意，反而很主动的回吻了王铮，可是就在她快要亲吻到王铮脸颊的时候，却被王铮的手指挡了下来。

　　王铮冲着不解的廖彤微微一笑，挡着对方嘴唇儿的食指在廖彤的眼前晃了晃，‘啪’的一声打了一个响指，紧接着，一朵红玫瑰出现在王铮的手心中。

　　白冰愣愣的看着王铮的动作，红玫瑰？只是红玫瑰的枝已经不见了，只剩下了上面的玫瑰花！白冰用力的眨了眨眼睛，然后不相信的用手揉了揉，刚才是怎么变出来的？因为王铮与廖彤的亲热她看了不顺眼，所以只是稍微的不注意，可是就在这短短的时间内，怎么就变出来了呢？王铮穿的是半袖的衬衫，双手又没有接触衣服，怎么变出来的？

　　白冰好奇，脑子里面胡思乱想。而廖彤就没有白冰那么复杂了，先是一阵惊讶，接着惊喜，看着王铮手中捧着的那朵娇艳的红玫瑰，虽然只有一朵，但是却让廖彤感觉到前所未有的幸福。就在她伸手去拿的时候，没想到王铮却又收了回去，只见他把脸颊伸了过去，然后用手指了指。廖彤立即明白了，这是在讨赏！

　　没有丝毫的羞意，双手紧紧的楼住了王铮的脖子，狠狠的吻上了王铮的嘴唇儿！很难想象一贯端庄稳重的廖彤会当着同事的面做出这样亲密的举动，惹的周围一阵狼嚎～！

　　最后，廖彤的红玫瑰小心的捧在手心，竟然看入了迷！

　　尽管俗套，但是王铮不得不承认，这种俗套的方式……真她妈的好使！王铮在内心中深深的忏悔着，看样子是他以前低估了花的作用与魅力！

　　新闻结束后，苏雪和楚君一脸疲惫的从演播室走到新闻组，这些日子已经把她们两人累坏了。王铮也曾问过以苏雪和楚君的‘地位’，为什么还要这么拼命的工作。两个女人的回答都很简单，过的充实，喜欢这份工作！

　　苏雪把手中的稿件扔到一边，双手扶着王铮的肩膀，一副累的要死的模样，舌头还不停的向外伸着，大口大口的喘着气，就跟夏天用舌头散热的大狗似的。

　　嗯？苏雪动作一顿，双眼瞪的大大的，盯着廖彤，准确的说是盯着廖彤手中捧着的玫瑰。

　　“哥，这玫瑰花真漂亮，是不是？”以苏雪的小脑袋瓜子，怎么会想不到这玫瑰花出自哪里呢？廖彤也只会收王铮的玫瑰花，如果换成别人，早就扔进垃圾桶了。

　　平时给苏雪送花的人也很多，其中也不缺红玫瑰，但是此刻在她的眼中，那些垃圾红玫瑰都没有廖彤手中的那朵红玫瑰好看。她阴阳的怪气的声音，显然是对王铮的不满。

　　“是吗？我也这么认为的！”王铮赔笑着说道，不过他突然想到什么似的，凑到苏雪的耳边，小声的说着什么。

　　苏雪的双眼突然一闪，精神为之一震，好像吃了兴奋剂似的。

　　“同志们，我先走了，明儿见～～！”闪人，速度之快，简直无法令人相信！

　　苏雪已走，王铮等人也就不能不走了。和廖彤告别，给了对方一个眼神，廖彤立即会意，冲着王铮笑了笑。

　　进入电梯，没有了外人，白冰终于忍不住问道：“那花……你藏在哪里了？”

　　“这是一个秘密。”王铮一本正经的说道，魔术的乐趣就在于未知的好奇，如果知道了，也就失去了其中的乐趣。

　　白冰瞥了瞥嘴，一副不屑的样子，接着又问道：“你对小雪说了什么？她怎么走的那么快？”

　　“我告诉她，车里还有九十八朵玫瑰花是给她留的……这不是你教我的吗？”

　　啊？白冰愣住了，在车里说的那些都是骗人的，那九十八朵原本她是想占为己有的，而且特别想看王铮被苏雪为难的样子。没有想到一时大意，不经意间，没有难为王铮，反而还替他解围……可恶～！

　　我的玫瑰花～～！


第一百三十五章 借花献佛！

　　苏雪今天主动的坐到后排，手中捧着九十八朵红玫瑰，高兴的跟见了鲜花的蜜蜂似的，脸都贴到了上面。这红玫瑰似乎并不光象征爱情，看样子在有的时候也象征着亲情。其实象征什么已经无所谓，没有什么意思了，只要收到的人喜欢就好！

　　和苏雪高兴的表情相比，白冰的情绪就要阴沉、失落的多了。脑袋无精打采的靠在车窗上，先前的窃喜在这个时候荡然无存！尽管不能说是‘偷鸡不成蚀把米！’但是鸡看到了，却被后来的人抢走了，她费尽心机设计一切，最后却竹篮打水一场空。特别是耳边还不停的传来苏雪幸福、炫耀的声音，更是把白冰气的三尺神散、七窍生烟！

　　“独乐乐不如众乐乐，别光自己捧着，也给别人分点儿～！”王铮通过后视镜，对高兴的苏雪说道。

　　听见王铮的话，一脸失败的白冰突然精神一振，尽管吃不到菜，但能喝到点儿汤也是不错的。所以她静静的等待着，等待着苏雪会分给她一些玫瑰。不过王铮的话并没有说完，在听见王铮接下来的话后，白冰再次颓废了！

　　“分给楚楚一些，你们最近工作不是很累吗？希望这些玫瑰能让你们的心情轻松一些！”王铮接着说道。

　　自始至终，王铮都只是说给楚楚，提都没提白冰的名字。所谓希望越大，失望就越大。白冰现在对王铮已经彻底的失望了！

　　当车子停下的时候，白冰快速的下了车，‘啪～！’的一声，把门狠狠的关上，然后冷着脸，气哄哄的向楼上走去。

　　“哥，她怎么了？”苏雪看着好像生气的白冰，对一旁的王铮问道。

　　“不知道，大概是更年期吧！”

　　白冰一直对玫瑰花的事情耿耿于怀，整晚都没有跟王铮说话，这让王铮感觉到自己很冤枉。她让买花，王铮买了。她让送一支，王铮就送一支。她说剩下的给苏雪，王铮就把剩下的留给了苏雪……明明都是按照她的话去做的，可是到头来还被无声的埋怨一通。白冰为什么会生气呢？真是令人费解的一件事！

　　白冰的情绪并没有因为睡觉而改变，就连第二天的早餐也变的简单了许多。牛奶、果汁、煎蛋、面包，甚至连平常的粥和丰富的小菜都没有了，而且还一副‘爱吃不吃’的样子。这样的态度，也不免苏雪会把事情的矛盾怀疑到王铮的身上。因为在这个家，似乎除了王铮，也没有什么会令白冰不满意的了。

　　一路沉闷的来到公司，就连林璇也感觉到白冰的不对劲儿了，一个劲儿的用眼神向王铮询问，而王铮也只能还对方一个无辜的表情。

　　这次，真的真的没跟她吵架，更没有欺负她！

　　进入公司，娘子军们又不约而同的把目光投向了王铮的身上，看着王铮一愣一愣的。叶若冲着王铮拍了拍手，等到王铮走过去后，小声的说道：“王哥，你来晚了，刚才又有人向林总送红玫瑰了，好像还是一千支！”

　　又送了？王铮听见不禁皱起了眉头，看叶若的样子，并不象是在拿他开涮！这个张帆，昨天被林晓蕾那么的明确拒绝之后，竟仍然送花，看样子他对林晓蕾并没有放弃。不过说的也是，如果就因为对方的一句话而退缩，这还叫男人吗？

　　看样子张帆是个棘手的角色，至少比他的父亲更懂得怎么斯文的对待女人。不过如果他以为想用这种方式就能打动林晓蕾，那么他也未免太小看林晓蕾了。

　　不过这也并不是决定的，许多情侣，开始的时候都是男方死缠烂打，长时间变成了欢喜冤家，最后成就了一段美妙的蟑螂爱情。人心，是会变的。特别是女人心，更是最善变的。

　　王铮示意叶若继续工作，他则慢慢的向前走去。就像昨天一样，林璇打头阵，推开办公室房门，而王铮又装做一副‘正巧’经过的样子，在林晓蕾的办公室外停了下来。

　　此时的林晓蕾正一脸沮丧的坐在椅子上，看着满屋子的红玫瑰，样子有些可怜。显然，对于昨天已经明确拒绝的男人，今天却仍然送花的行为，林晓蕾感到无奈。待见到门外的王铮时，脸上露出苦笑。

　　“能不能帮我处理掉？”林晓蕾看着王铮问道，也许已经适应了被一千朵玫瑰花包围的气氛，所以昨天的惊讶在今天并没有出现在林晓蕾的脸上，更多的是在向王铮展示着她的无辜与无奈。

　　“他要是有钱，就让他买好了！”王铮听见后说道，接着弯下腰，随手捡起一束玫瑰，递给一旁的白冰，道：“你不是一直在为没有得到那束玫瑰而闹别扭吗？这些送给你了！”

　　白冰听见王铮的话后，原本的郁闷生气的她，心情更加的败坏了。原来他竟然知道自己是因为什么事情而生气，但仍然无动于衷。白冰冷着脸接过对方手中的玫瑰花，然后狠狠的扔在了地上，一边不停的用脚踩着，一边不屑的说道：“你还是给你的情人留着吧！”

　　白冰认为，把别人送给林晓蕾的玫瑰花，不要之后送给她，这本身就是对她的一种侮辱！难道就没有人给她白冰送花的了吗？想当年都要一卡车一卡车的往外扔。红玫瑰，破花，谁稀罕～～！哼～！

　　“你……即使你不要，也不能踩呀！”王铮看着越来越气的白冰说道，他似乎忘记了，昨天的他也象白冰这样踩过。不对，是比白冰踩的更凶！

　　看着仍然在拿玫瑰发泄的白冰，王铮无奈的摇了摇头，女人变的还真够快的。昨天晚上还争着要，而现在却……！哎，王铮叹了一口气，这么多花的处理，确实是一个问题。咦？王铮不禁把视线转向办公室外，看着一个低头‘认真’工作的女人，他突然拍了拍手，大声的说道：“别把耳朵竖的那么高，小心变成兔子。”

　　听见他的话，原本一个个竖着耳朵，斜着眼睛‘认真’工作的女人，都忍不住笑了出来，抬起头看向站在林晓蕾办公室门口的王铮。

　　“有喜欢玫瑰花的，赶紧进办公室拿，拿多少都可以，送人也没问题。没男朋友祝福你们找到男朋友，有男朋友的，祝你们找到男情人……！”

　　听见王铮的话，众人你看我，我看你，尽管王铮都已经发话了，但仍然没有人来拿。

　　装？都挺会装的！既然如此，只能逼我学雷锋了！

　　王铮捧着六大束的玫瑰花，每人发了一支，然后进入电梯，直达第一层。由于这些日子王铮要提早送苏雪和楚楚上班，所以直接导致他上班的时间也跟着提前了。等到王铮来到一楼大厅的时候，正是上班的高峰期，而手捧六大束玫瑰的王铮自然成为了众人的焦点。服务台与王铮熟识的几个女人不禁开始打趣起王铮。

　　“王哥这是干什么？又要追谁家的姑娘？”

　　“哼哼，花姑娘，统统嘶啦嘶啦地有～！”

　　只见王铮把红玫瑰堆在服务台，然后拿起一束，从中抽出几支，分别发给服务台的服务员。紧接着，在众女的不解中，就看见王铮手捧玫瑰花，站在大厅内，凡是路过的女人，见者有份。整个永安大厦，少说也有上千名的白领丽人，区区一千朵红玫瑰，算什么？

　　“小姐，你真漂亮，就如同这红玫瑰一般娇艳。看样子你与玫瑰花有缘，那么我就把这朵红玫瑰花送给……！”

　　“小姐，送你一支玫瑰花，祝你越活越年轻，越活越漂亮～～！”

　　“用刀子捅死你，我怕见血；用药毒死你，假药太多；算了，送支玫瑰花，美死你吧～！”

　　在送花之前，王铮都要对对方进行一番大肆的赞美，什么好听说什么，顺便放个电～～！把她们一个个捧的面红耳赤、欣喜不已。没有哪个女人不愿听男人的赞美，更何况是象王铮这样俊朗的男人。所以，在面对送给她们的玫瑰花，想不收都不好意思。所以，永安大厦内出现了一副奇怪的场景：每个女人的手中都拿着一支红玫瑰，而且个个面带笑容，心情异常的好。

　　这一连串的事件，直接导致了永安大厦内的各家公司的业务量在这一天突然猛增，为增加公司收入和国家税收做出了巨大的贡献！


第一百三十六章 我不在乎！

　　没用多长时间，一千朵红玫瑰就让王铮轻松的解决掉了，不仅和成百上千的白领丽人打过了交道，更给自己以及其他人带来了愉快的心情。为人民服务，舒坦！

　　不过王铮貌似成为了许多男人的敌人。因为不只一个男人上前问王铮与某某某的关系，弄的王铮一头雾水。某某某是谁？最后才知道，敢情是刚才送红玫瑰的女人。有多少女人，就有大于等于这些女人的男人，所以王铮被人当成情敌，一点儿也不意外。

　　人家暗恋了几个月都没说上两句话，王铮一支红玫瑰就把女人逗的娇笑连连，是不是有点儿夺人所爱了呢？

　　反正送都送了，王铮也管不了那么多了。而且如果张帆明天继续送花，那么明天王铮仍然在这里送花，一直送到张帆不送为止。反正王铮闲着也是闲着，有的是时间，就陪张帆玩玩。说不定还能在这永安大厦内发现一两个极品呢。

　　一边走着一边做着伸展动作，王铮感觉无论是自己的身体还是心里都舒服了许多。

　　回到办公室，又是白冰的那副冷脸，本来娇美的脸蛋，却犹如被一层厚厚的冰盖附着在上面似的，和南极大陆有的一拼！对于白冰的喜怒无常，王铮已经习惯了，所以全当没看见，坐在了椅子上。他现在正在学习和研究商业，特别是中天公司所涉及到的方面，王铮认为他有这个学习的必要。

　　况且，知识这个东西，多了总没有坏处。一味儿的看毛片，这也不是王铮的性格，总得找点儿其他的事情做。

　　对于王铮的无视，只能用愤怒来形容白冰此时的心情。不断的被耍，不断的被侮辱，不断的被无视。连玫瑰花都……！白冰紧紧的握着拳头，微微的抬起头，犀利的眼神中充满了愤怒与失望，他……太差劲儿了。

　　女人心，海底针，这话说的一点儿都没错！尽管王铮‘阅读’过许多的女人，但仍然不敢狂妄的说他了解女人。太复杂太复杂，复杂的让王铮不想对女人进行研究了，太累太累！

　　王铮原本准备请白冰吃午餐的，可是当他准备询问的时候，却发现白冰已经不在办公室内了。手机，关机。一直临近中午，白冰依然没有出现，没有开车，却不声不响的失去了音信，真是一个让人头疼的女人。

　　提前五分钟给自己下班，王铮又来到了顶层的观光餐厅。当他进入的时候，却不禁微微一愣，坐在最角落那一桌的女人，不正是白冰吗？

　　此时的白冰，用手支着下巴，左手用小勺轻轻搅拌着咖啡，她眼神有些呆滞的看着窗外，不知道在看着什么。就连王铮坐在她的对面，白冰都没有注意到，少有的神情专注。

　　王铮刚想对白冰调侃一番，却见餐桌中央，放着一支红玫瑰。王铮不禁向周围看了看，在其他的餐桌上并没有发现红玫瑰。今天早晨许多女人收下了他送的红玫瑰，但是却不曾记的白冰有收过。

　　她不是把那束红玫瑰踩在地上了吗？她不是讨厌吗？怎么在这里会有一支？或许……玫瑰花都是一样的玫瑰花，但是送的人不同，所表达的意思就不同。王铮看着眼前的白冰，这妞……不会喜欢上我了吧？王铮的心里琢磨着，如果是这样……我靠，我在胡思乱想什么？她怎么可能爱上我呢？特务是最忌讳在任务中用感情的，她不会连这最基本的道理都不懂吧？

　　难道是我太自恋了？看着神情专注的白冰，王铮的心里想到。

　　看着桌上的玫瑰花，王铮把手伸了过去，可是他的手还没有碰到花的时候，突然一阵劲风吹来，‘啪’的一声，他的手掌被狠狠的打在了桌子上，而在他的手掌上面，是白冰的拳头。

　　原本以为魂不守舍的白冰已经失去的视觉、听觉，没有想到面朝窗外的她，却仍然能够看见王铮的小动作，而且战斗力明显提升，被她击中的王铮的手掌就是最好的证明。看样子她并不是十分的专注，原来她是母鳄鱼潜水——装深沉！

　　白冰的拳头慢慢的从王铮的手掌上挪开，好像早就预料到王铮的目的似的，伸手把桌子上的红玫瑰拿了起来，捧在鼻子前面，轻轻的闻着。

　　“吃点儿什么？我请你！”王铮看着对方问道。

　　“收起你的虚情假意，还是陪着你的情人吃吧！”说罢，白冰从椅子上站了起来，看都不看王铮一眼，甩手离开！

　　嗯？见到突然离开，又面如寒霜的白冰，王铮一脸尴尬的坐在椅子上。花没有了，人也没有了，突然有一种……有一种被甩了的感觉！

　　哎！走就走吧！人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌！她人走了，我的饭还是要吃的。

　　“啪！”伸手打了一个响指，“服务生～～！”

　　“啪嗒啪嗒～！”脚步声传来，紧接着，一个身影出现在王铮的身边，并掠过王铮，坐在了王铮的对面。

　　嗯？王铮又是一愣，看着眼前的白冰，她怎么又回来了？

　　白冰狠狠的瞪了王铮一眼，然后用鼻子指了指王铮的身后，王铮有些不解的转头看去……该死！又是他！

　　张帆再次以他贵族绅士的样子出现在这里，温文尔雅的样子很容易吸引其他女孩儿的注意。当然，这其中并没有包括林晓蕾。从林晓蕾的表情上看的出她有许多的无奈，尽管王铮不知道张帆是用什么手段，能让林晓蕾跟着他来到这里，但是王铮却知道林晓蕾并不是心甘情愿的。

　　‘你不接受我的邀请，我就从楼上跳下去’这算不算一个很好的理由？之后，林晓蕾为了解救一个寻死之人，勉为其难的接受了对方的邀请！

　　估计这样没皮没脸的事情，张帆应该能做的出来。玫瑰花依然送，人依然来，王铮很佩服对方的死皮赖脸。不过这样下去，对王铮似乎有些不妙呀。

　　“你回来，就是为了看这场好戏的？”王铮一边吃着午餐，一边对身前的白冰问道，同时眼睛还盯着不远处的张帆与林晓蕾，可谓一心三用。尽管听不清他们在讲些什么，但是王铮正在运用读唇术进行破解！

　　“我回来，是为了看林晓蕾是怎样被其他男人夺走的，是为了看你是怎么哭的！”白冰冷冷的说道，看样子就因为昨天晚上那束玫瑰花的事情，王铮已经彻底的把她给得罪了。

　　“呵呵，罗马人凯撒大帝，威震欧亚非三大陆，临终告诉侍者：‘请把我的双手放在棺材外面，让世人看看，伟大如我凯撒者，死后也是两手空空。’”说罢，王铮顿了顿，然后接着说道：“不是所有人都能陪我一起死，所以我从不在乎谁会离我而去，更不会把谁禁锢在我的身边。离开？随便！这只能是她们的损失，后悔只是早晚的事！”

　　“哼，昨天还说张帆自大狂妄，我看你才是！”

　　“是的，我是，因为我有自大狂妄的本钱。我本恶棍，无限嚣张！”对白冰说完，王铮干脆也不看张帆与林晓蕾了，至于什么读唇王铮也不打算看了。他低着头，专心的吃着他的午餐。

　　恶棍？确实是恶棍！就知道欺负女人的恶棍！听见王铮的话，白冰的心里想到。

　　其实白冰的心里也非常的矛盾，一面想看见林晓蕾被张帆从王铮这里夺走，想看王铮后悔莫及的模样。一面又希望林晓蕾不要同意张帆，毕竟白冰对张帆没什么好感，而林晓蕾作为白冰和王铮一同观察了好些日子的对象，白冰也不希望她就这样溜走。

　　辛辛苦苦种了一个大西瓜，就快要抓到手了，却变成了别人的囊中之物，心里总会觉得别扭！

　　而且，王铮真的能象他所说的话那样，不管谁离开他，他都会那么坦然？不会在乎？白冰不信，至少她见到王铮在坟前哭过。王铮的话听似很有哲理，还把凯撒大帝搬了出来，但是哲理这东西，都是用来骗小孩儿的。

　　所以，可不可以把王铮现在的镇定，看成是一种掩盖呢？掩盖他的内心，以及内心中真实的想法。

　　不过说起来也真够巧的，两天都能在观光餐厅遇见张帆和林晓蕾，这算不算是命运安排的邂逅？一次两次可以，但如果天天如此……白冰不相信王铮还能坐的这么稳！

　　玫瑰花已经被王铮扔了，说不定下次扔的，就是张帆的人了！


第一百三十七章 讨价还价！

　　白冰一直很期待王铮对张帆的反应，特别是王铮吃醋的样子，一定会十分的赏心悦目。可是现实却让白冰失望，因为除了王铮扔玫瑰的举动之外，几乎看不出王铮对林晓蕾或者张帆有任何的反应。

　　他脸上的表情总是那么的平淡，嘴上的话也总是那么的随意，和平常没有什么两样，仿佛真的变成为世外高人，对林晓蕾和张帆的‘午餐约会’，安心的作一个旁观者。

　　对白冰来说，王铮的心太难以捉摸，或者说，白冰根本猜不透王铮的心，不知道他的心里是不是象他表面上一样的镇定自若。白冰坚持王铮是嫉妒的，但是不知道为什么，有的时候，就连她自己都不想承认这件事！

　　今天林晓蕾是与张帆吃完午餐才离开的，不过不管张帆说什么，林晓蕾都没有回话，静心的吃着午餐。就连买单，都是林晓蕾自己掏钱，很明确的与张帆拉开一定的距离，以打消对方其他的念头。

　　尽管如此，但是对张帆来说，没有象昨天那样甩手而去，已经算很大的惊喜了。他想用他温文尔雅和幽默的谈吐来打动林晓蕾，尽管林晓蕾什么也不说，但是张帆相信水滴石穿的这个道理。

　　看着离开的林晓蕾与张帆，一直对王铮态度恶劣的白冰，突然看着王铮说道：“我赌明天花还会送，人还会来，还会和林晓蕾在这里一起用餐，就赌以后在这里的午餐，怎么样？”

　　王铮抬眼看了看对方，这样的事情用屁股想也能想出来，还用打赌？看样子张帆是准备死磕林晓蕾了。不过他有他的张良计，王铮有王铮的过墙梯，事在人为。看着情绪明显有了改善的白冰，王铮把手掌伸了过去。

　　“好，一言为定！”

　　又看见王铮自信的模样，白冰则是一脸的不信，仿佛还没开始，王铮就已经输了似的。看了看王铮伸过来的手掌，白冰也跟着伸出手掌，‘啪’的一声，击掌为誓！

　　“你就准备当我的长期饭票吧！”王铮自信的说道，然后站了起来，离开餐厅。

　　看着王铮的背影，白冰颇为不屑。谁赢谁输还不一定呢，我就不信按照这样的形势，张帆明天不会送花，明天不会来请林晓蕾吃饭。王铮，咱们走着瞧！

　　王铮从来都不打无把握的仗，也不打无胜算的赌。有了这两天的事情，任谁都会知道张帆明天还会送玫瑰，还会来吃饭。但是，白冰高兴的太早了，她并没有说话赌约不能作弊！所以从两人击掌为誓之后，王铮就已经胜券在握了。

　　说起来，已经有好几天没有请林晓蕾吃午餐了，明天……不就是个好日子吗？

　　……

　　在忙了一个多星期之后，苏雪和楚君终于可以休息一段时间了。虽然没有大假，但是能够提早下班，对她们来说已经很开恩了。

　　快要下班的时候，苏雪给王铮打来电话，说今天下班后不用去电视台接她和楚楚了，她们已经到家，同时在手机中悄悄的对王铮说，不管使用什么方法，必须让白冰给她们做一顿丰盛的晚餐，犒劳犒劳这些日子一直很忙的她们。没有充足的睡眠，不能按时吃饭，就算吃了也是简单的工作餐，苏雪和楚楚两人看起来是瘦了许多。

　　话说的简单，但是执行起来却不那么容易，毕竟白冰正在气头上，今天清晨简单的不能再简单的早餐就是最好的证明。谁能保证喜怒无常的白冰，回家后不会做那些简单的不能再简单的饭菜呢？

　　“小……白冰！”本来想喊小白的王铮，在吐出一个字后立即改口，他似乎也意识到了求人之前必须端正态度！

　　“嗯？”正在用笔记本电脑噼里啪啦打字的白冰，似乎并没有听见那个‘小’字，不过她冰冷的态度依然没有任何改观。

　　“我们再打一个赌怎么样？”王铮看着对方问道。

　　白冰把视线从笔记本电脑的屏幕转移到了王铮的脸上，看了好一会儿，仿佛是想知道王铮到底又有了什么阴谋诡计似的。过了半晌，白冰把视线落回了笔记本屏幕，一边打着字一边说道：“说吧，什么赌？”

　　“我最近学了几道菜，自我感觉在色香味上已经超过了你，所以想跟你比试比试！”

　　听见王铮的话，白冰冷冷一笑，一脸不屑的表情。当然，这只是她的表面，其实她的心里面还是很好奇的，她还从来没有见过王铮做饭，而现在却在这里大言不惭的说什么：“在色香味上已经超越了你……！”这样的话，白冰会愿意听吗？

　　“说‘赌’也可以，说‘比试’也可以。你不是对你做的菜也很自信吗？我们就打个赌，就找……就找小雪和楚楚当评委，最后让她们俩尝我们各自做的菜，然后根据她们对菜的评论，来决定谁输谁赢。如果我赢了，以后每天的饭菜不准敷衍……！”

　　“那如果我赢了呢？”白冰问道，这个比试相当的诱人，在白冰看来，王铮这是自寻死路。白冰想了想，这个赌对她并没有什么坏处。因为这些日子，都是她负责在家做饭菜，也不在乎以后接着做。但是如果赢了……白冰正在考虑赢了的奖励。所以先把选择权交给了王铮，试探一下王铮到底会下多少注！

　　“给你买辆车，怎么样？真正属于你的车。”

　　咦？白冰的眼睛不禁一亮，把放在膝盖上的笔记本电脑关上。车？这对她来说的诱惑无疑是巨大的。好不容易怂恿王铮买辆车，白冰甘愿当王铮的司机。但是没想到车买的太好了，其他人都争着开，特别是争的人之中还包括苏雪，这让她在开车上失去了很多的主动权。如果拥有自己的一辆车，那么就没人跟自己争了，多好呀～～！想着想着，白冰甚至有一股流口水的冲动。

　　“你可别买辆自行车给我！”白冰装作平静的说道，同时也在试探着王铮对于车的底线，到底是几十万的，还是一百万的，或者是几百万的……！因为白冰知道，对王铮来说，钱不是问题！所以赌注能多就多，反正她的赌注是固定的。

　　“当然不会，我可不是那么小气的人！”苏雪很少拜托王铮，当妹妹的好不容易开口，希望哥哥让白冰做一顿丰盛的晚餐，当哥哥的王铮能不答应吗？

　　当然，如果直来直去的跟白冰说，白冰是绝对不会答应的，因为她并不是那种在乎金钱的人。想要用金钱让她做某件事情，那是对她的侮辱，只会让她更加的生气。王铮曾经给她一颗钻石，她不是也没有收下吗？所以王铮才想出‘比试’这个主意。

　　不过现在问题又出现了，白冰正在等他的答案，赌注太小，白冰铁定不会答应，给她辆夏利，她看都不会看。如果赌注太大，张嘴喊个五六百万的，王铮也不能太赔。

　　“你想要什么车？”左思右想之后，王铮反过来问道。

　　白冰本来想试探王铮的底线的，谁料到王铮竟然倒打一耙，饭过来试探起她来了。白冰想了想，在这个时候，绝对不能把价钱喊低了，否则王铮讨价还价起来，形势对她会相当不利。就像去夜市买东西似的，刚开始要价都要高，这样讲起价来，才好有一个回旋的空间！

　　所以白冰狠下心，准备痛宰一下王铮，把这些日子的不爽统统找回来。只见她一脸轻松的说道：

　　“布加迪黑血，我不嫌弃它太快！”

　　“我还嫌你脸皮厚呢！我谢谢你没让我给你买歼十啊！”王铮没有好气的说道：“我就是天天满汉全席，也够我吃几年的了。你赶快点儿，哪凉快哪去。”

　　气愤！白冰这简直就是在抢劫、诈骗！就算王铮有钱，也没有愚蠢到花几千万买辆车送给一个毫不相干的女人的地步。你以为你是西施，还是杨贵妃？三条腿的女人不找，会做菜的厨子难道还不好找吗？

　　“开个玩笑而已，看把你紧张的！”白冰似乎也意识到宰的实在是太狠了，有些不靠谱，所以出言调节一下气氛。毕竟到了眼前的车子，她可不希望这个机会溜走。这个时候，白冰突然想到什么，看着王铮说道：“知道意大利的两皇一后吗？”

　　“3P？”

　　“笨蛋，我说的是意大利跑车中的两皇一后！”白冰大骂骂道。

　　“法拉利和兰博基尼，还有玛莎拉蒂！”王铮承认，刚才确实想歪了……！

　　“对！我的要求不高，就要这‘后’，玛莎拉蒂GTS Automatic……！”白冰淡淡的托着长音，在见到王铮并没有刚才听见布加迪时的激动表情后，白冰又缓缓的加上一句：“这是我的底线～～！”

　　实际上对白冰来说，这已经是她梦寐以求的了，因为这车现在只在车展中出现过，就连白冰自己都不知道有没有开始量产。不过她相信，以王铮的身份，提前拿到一辆，应该不成问题。她也不知道王铮能不能接受，其实就算是奥迪TT，白冰也是能够接受的，只要不是十几万那种虚有其表的就行！看着王铮毫无表情的脸，白冰已经做好了再将档次的准备……！

　　就在这个时候，王铮开口了。

　　“我还是觉得……歼十比较适合你！”


第一百三十八章 比试！

　　一听见王铮的话，白冰就知道玛莎拉蒂GTS Automatic又没门，其实说真的，就连她自己都觉的有些贪心。只是一个做菜的比试而已，她的代价是每天做饭就可以了，早晨必做，中午不做，晚上经常不做，这赌注并不大。但是王铮要败了，却一下子要输掉几百万，想着想着，白冰自己在心里都笑了起来。

　　看样子她真的把王铮当成冤大头了！

　　白冰调整了一下心情，准备把档次降到最低，其实买一辆白色的TT也不错。就在她准备说出来的时候，王铮却抢在她的前面说了一句话。

　　“如果买歼十，恐怕没地方停。所以，还是给你买辆玛莎拉蒂吧！”

　　啊？白冰听见王铮的话后愣住了，她简直不敢相信这是真的。

　　峰回路转？

　　白冰不禁从椅子上站了起来，凑到王铮的身前，仔仔细细的看着对方，对方的表情虽然很轻松，但是却很认真，并不象是在开玩笑。白冰突然用手揉了揉耳朵，然后声音有些颤抖的对王铮问道：“你……你刚才说什么？”

　　“我同意你提出的条件，如果我输了，就给你买玛莎拉蒂GTS Automatic！”王铮看着对方说道。王铮本来是想拒绝的，但是转而一想，家里的苏雪和楚君还在等着他的消息呢，王铮可不想看见他可爱的妹妹的失望的神情。当哥哥的，如果连这点小事都做不成，那么我这个哥哥当的还有什么意思？

　　而且，即使他输了也没有事。给白冰买完车，她心情必然大好，在伙食问题上必然会大下工夫，那么王铮以后就又有口福了。况且白冰没有接受钻石，给她买辆车，也算是侧面补偿了。

　　尽管白冰这次真的听清楚了王铮的话，但是她仍然觉得不可思议。这样‘过分’的要求他竟然都会答应？这么说来自己也要成为有车一族了？此时，在白冰的眼中，不仅有王铮，同时也已经看到了跑车。

　　突然，白冰双手紧紧的卡着王铮的脖子，就在王铮准备使用擒拿手的时候，却见白冰把嘴凑了过来，在他的脸上狠狠亲了两口。啵啵带声～～！看她的高兴劲儿，真是无法用语言来形容。

　　灿烂呀，她脸上的笑容，比外面的阳光还要灿烂。而她眼中不停闪烁着的光芒，比外面的太阳还要扎眼。

　　王铮怎么说也算是经过各种洗礼的男人，可是白冰突如其来的两个‘啵’，顿时把王铮啵‘懵’了。白冰这是干什么？耍流氓吗？被女人耍流氓，这简直是对王铮最大的侮辱！

　　“白冰，你他妈的还没赢呢！”

　　“没关系，反正早晚都是我的！”白冰胸有成竹外加得意洋洋的说道，看她美滋滋的模样，就好像已经赢了似的。

　　王铮原本的目的是想白冰多做几个菜，他少做几个菜，虽然输了，但也算给了苏雪一个交代。可是现在看见白冰气人的模样，这已经不只是给苏雪做菜那么简单了。王铮已经决定，拼了这八年在非洲的全部功力，也要给做出几个好吃的，把白冰比下去。

　　小样儿，我可是‘室’外高人，也就是做野餐的高手！

　　说话间已经下班，如果不是林璇在这个时候敲门，王铮和白冰恐怕还会接着大眼瞪小眼，坐着‘战’前挑衅！

　　今天王铮并没有把林璇送回家，而且让她跟着一起回去当评委。万一苏雪和楚楚两人把票投给了王铮和白冰，平局的结局是谁也不会接受的。对于王铮增加裁判的提议，白冰也欣然同意。她不怕苏雪、楚君和林璇都把票投给王铮，因为一旦经过白冰她亲自尝过之后觉的不好，那么赌注将作废，白冰也决定永远不给这群失去公正的裁判做饭。也就是说，如果王铮要赢，那么不仅要政府苏雪、楚君和林璇，还要征服白冰，这确实极有难度！

　　比试的意义已经远远的超过了给苏雪做饭的本身，而是上升到了另一个境界，那就是为尊严而战！

　　下班之后，京华市各大超市、菜市场，都有王铮和白冰出没的身影。为了一教高下，不仅是菜肉，就连作料都要从新购买。在这个时候，家里原有的那八九种调味品已经变成了垃圾，二十三十甚至更多的调料，中式西式，在这个时候全部用上了。白冰甚至还跑到了中药铺子里面，准备跟王铮一决雌雄！而王铮，除了必要的材料之外，又去非洲人开的饭馆进行了一番大扫荡，取得了非洲土生土长的一些香料。光准备这些东西，两人就用去了两个多小时的时间，直到苏雪打来电话，大喊饿死了的时候，王铮和白冰这才罢手。由于两人必须要检查一下缺没缺少东西，所以开车的任务交给了林璇。

　　回到家后，王铮与白冰什么也没说，也不理苏雪和楚君，直接冲向厨房。幸好厨房空间够大，容纳两人做菜应该没有问题。况且，王铮并不用燃气！

　　林璇的出现有些尴尬，特别是在苏雪与楚楚之间，不过林璇还是十分大方的打着招呼。尽管苏雪对林璇并不喜欢，但是她已经从王铮那里知道了林璇的事情，毕竟曾经也是同事，所以苏雪也就能睁一只眼闭一只眼了。

　　“他们要干什么？”苏雪对林璇问道。

　　“他们说要比试一下，看一看谁做的菜好吃，还说要我和你们做评委。”林璇道。

　　“比试？”苏雪和楚君听见后相互之间看了一眼，王铮做饭？开玩笑吧？自从住进这个家，还从来没有见到过王铮做饭呢。不过根据她对王铮和白冰的了解，两人肯定又是在某件事情上稚气了。在这个时候，苏雪又想到先前打个王铮的那个电话，她似乎明白了什么，估计白冰不肯做，所以王铮使了计！

　　“他们有没有什么彩头？”苏雪问道，大有下赌注的意思。

　　“不知道，没说。不过看他们两人积极的样子，应该有彩头，而且彩头还很大！”林璇道。

　　苏雪拿着椅子，坐在厨房边，饶有兴趣的看着厨房内忙活着的两个人，气氛相当紧张。对于白冰的手艺，苏雪早就知道，又见到对方今天买了这么多东西，许多东西她都不认识，所以不禁充满了期待。不过对于王铮……好奇心比期待要更大一些。味道好坏先不说，他能做出来什么，这才是苏雪最关心的。

　　王铮从柜子下面把烤炉拿了出来，紧接着从一旁的袋子中，拿出他去非洲餐厅中专门要来的木炭。这种木炭烧起来带着一股淡淡的清香，也叫做香木炭，用来做烧烤使用，可以增加烤肉的香味。

　　嗯？正在洗菜的白冰见到王铮的‘阵势’之后愣了愣，这是要干什么？BBQ吗？在厨房里面举办烧烤大会，还不把这屋子熏的乌烟瘴气？

　　王铮带回来的东西，除了几块儿脊骨、羊腿之外，其他的材料都是从那些非洲人的非洲餐厅中买来的。这些东西中，除了一些烧烤的材料之外，大部分都是树叶、草根之类的东西，看着众女直迷糊。

　　这就是‘室’外高人王铮的独门秘技，这种东西只有在室外吃才过瘾，不过由于条件有限，王铮只能在厨房里做了。八年前，当王铮初入非洲的时候，他还并没有百族勇士的称号。但又要执行任务，所以被追杀是经常的事，可是说是一段亡命的日子。就是那个时候，王铮练就了一手的烧烤技术。牛、羊各种东西，只要能填饱肚子就行。后来跟当地的部族逐渐混熟，逐渐的变成了他们其中的一员，又接触了许多的烧烤的土方法。那些接近与原始的部落，通常在群体捕猎之后，直接把猎物的肚子用锐利的东西隔开，掏出内脏，然后把一些能够起到调味作用的树叶草根等等塞到猎物的东西里面，然后在放到火堆中烤……！

　　说起来，王铮也已经有好久没有吃到非洲原汁原味的烤肉了，今天就给白冰露一手！

　　炭着好之后，不停的向里面扔一些树叶和草，这样叶和草的香味，就能够熏到肉里面了。烤肉是一个工夫活，火不能太急，否则烤出来的肉不嫩。当然，人也不能太急，要有一定的耐心。特别是负责烤肉的人，要不停的翻，还要把秘制的调料一遍又一遍的不停的往肉上刷，慢工出细活！

　　在非洲，烤什么的都有，烤羚羊、斑马、野猪、鸵鸟还有鳄鱼、蟒蛇……许多保护动物，在那些部落中一样烤。法律这东西，在部落是没有用的。还有毛毛虫、蝎子一些看起来较为恶心的东西，不过吃起来却另有一番味道。

　　已经变的金黄金黄的肉开始吱吱的冒油，香味儿开始在屋子中回荡，和白冰的炒菜相比，王铮的烤肉看起来似乎更有味道。王铮心里得意，谁赢谁输还不一定呢！

　　“小雪，我床下还有三瓶珍藏的非洲土著大象酒，拿出来～～！”


第一百三十九章 秘制烤肉！

　　“啪～～！”

　　白冰把最后一盘菜放在了桌子上，四菜一汤，不论是从色香味，还是从营养方面，白冰已经把平生所学做到了极致，可以说凝结了她多少年来所有的功力，而且都是她的私房菜。她已经把以后诱惑未来老公的菜，在今天提前演习了一下，誓要把车赢到手。

　　私房菜，也就是在私密的自家厨房内烹制而成的，无所谓菜系，也无所谓章法，只要在外面吃不到，只要味道独特。而且‘私房’这两个字，包含了太多的隐秘、太多的诱惑和太多的期待。

　　尽管白冰已经使出了拿手绝活，但是相对于场面，她似乎略输王铮一筹！红红的炭火，大大的铁丝网，频频泛起的青烟，还有阵阵浓郁的肉香味……就连白冰都不能否认，王铮的烤肉味儿已经完全的盖过了她的菜香味儿。

　　王铮的烤肉好不好吃先不说，这喷香喷香的香气不停的往你的鼻子里面钻，还有冒着油泡的焦黄焦黄又金灿灿的烤肉，你会不自觉的咽下口水。因为加入了非洲特有的一些树叶和草根，所以在味道方面，自是不与平常的烤肉相同。

　　王铮又把一些东西扔到了肉了，‘呼～！’的一声，火苗窜的足有一米多高，特别是王铮还把厨房的灯关掉了，所以在夜晚，看起来就像野外的篝火似的，苏雪又好热闹，所以气氛上，王铮所做的已经完全的压倒了白冰。

　　不过白冰对此颇为不屑，她认为王铮的烤肉只是虚有其表，跟当年的小日本鬼子似的，飞机坦克大炮，只是阵势大而已，金玉其外败絮其中！她坚信她所做的菜是最好吃的。

　　因为王铮的烤肉还需要一段时间，所以白冰已经先让苏雪、楚君和林璇吃她所做的菜。难得见到这样的场面，苏雪的心情大好，一边吃着白冰所做的菜，一边看着王铮的‘表演’，并随着一团团冒起的大火而不停的鼓掌！

　　王铮的烤肉已经到了最后一道工序，打开酒瓶，把大象酒向肉上一倒，‘呼呼呼呼’比之前高N倍的火苗冒出，‘滋啦啦’的声音不绝于耳！

　　完成！

　　拿来一个铁盘，把金灿灿的烤肉放在上面，然后得意的瞟了白冰一眼，把烤肉放在了桌子上。

　　“秘制烤肉，刚出火的，快吃～～！”王铮大声的说道，这年头，不加上‘秘制’两个字，总觉的少点儿什么～～！

　　看着铁盘中冒着热气，不停的冒着油泡的焦黄的烤肉，看起来就让人垂涎欲滴。尽管白冰今天的菜确实好吃，但是苏雪仍然迫不及待的拿起夹子，夹起烤肉大口的咬了起来。

　　吃到嘴里之后，苏雪眼睛一亮，一种特别的味道，肉被烤的很香，新鲜有劲，口感嫩滑独特，直觉的醉人心脾，就好像一个已经戒烟半个月的大烟鬼，从抽的第一根香烟似的。飘起来了，升华了～～！

　　而且把肉放在嘴中之后，你甚至会感觉到那油泡在口腔中跳舞，每一个油泡的爆开，都会把这种含有独特味道的油汁喷满你整个的口腔。即使嚼的时候，仍然会滋啦滋啦的声音。

　　这种感觉，让身为主持的苏雪都不知道该怎样去形容，很难想象一块死板的牛肉，会变的外皮焦黄而里面柔嫩，就像被武林高手用内力把所有的纤维震碎一样。

　　烤肉吃过无数次，但是象面前这样好吃的，还是第一次吃到。这种油泡在口腔中爆炸，而且还有滋啦滋啦的响声，光凭这一点，苏雪已经把票投给了王铮！

　　苏雪一边吃着烤肉一边向身边的楚君指着，这是在推荐，但是由于太好吃的原故，她已经顾不得说话了。楚君满脸的不解，尽管她知道苏雪在私下里吃饭向来不讲究什么文雅，但是象今天这样，吃着满嘴都是，满脸都是的情况，还是第一次。她不禁也拿了一块儿烤肉，轻轻的咬了一口……！

　　王铮一脸得意的看着白冰，苏雪的反应就是最好的答案。尽管白冰所做的菜在色香味上确实不错，但是她似乎忘记了一点，这不是在进行专业的美食评审，而是要征服苏雪和楚君。她的四菜一汤有王铮烤肉那样让人垂涎欲滴吗？她的四菜一汤能有大口喝酒大口吃肉的畅快感觉吗？如果说白冰的菜是从色香味上出发，那么王铮的烤肉，又在其中加上了一条，那就是‘听’！能够听得见的美食，吃起来能不过瘾吗？

　　看见苏雪和楚君不停的吃着烤肉的模样，又见到王铮脸上的得意，白冰气不打一处来，在她看来，苏雪和楚君明显是向着王铮的。真的那么好吃？白冰不信。不过看见这焦黄焦黄的肉，眼睁睁的看着一个个油泡爆裂，闻着这股特殊的香味，听着滋啦滋啦的声音，白冰也不自觉的咽了一口吐沫。然后拿夹子夹起一块，前后仔细的看了看。

　　“啪～！”几个油泡爆开，油汁喷到了白冰的嘴角。她不自觉的伸舌头舔了舔，突然神情一顿，接着小小的咬了一口。

　　嗯～～！白冰不仅用手捂住嘴巴，感觉嘴中有什么东西在跳，她记的小时候吃过一种食品叫做跳跳糖，现在完全是那种感觉。而且每跳一下，味道就会更浓，而且整个口腔都会有这种奇妙的感觉。

　　尽管在表面上，白冰什么也没有说，但是心里却不禁对王铮刮目相看起来。这个色狼，尽管还留了一手！白冰似乎也意识到了，这场比试她并没有征服苏雪、楚楚还有林璇，所以脸上不禁有些沮丧。就连她最拿手最自信的都被这个可恶的男人比下去了，郁闷～！

　　“啊呜～！”白冰狠狠的咬了一口烤肉，只有拿这个来宣泄了。

　　……

　　林璇已经离开了，屋子里面只剩下坐在椅子上的一男三女，她们已经有好久没有移动了，肚子实在撑的太大，她们怕动了之后，嗓子眼儿中的烤肉会涌出来。

　　“服了吧？”王铮看着白冰问道，他本不想与白冰比试的，但是白冰先前的表现实在是太气人了，太嚣张了，王铮不得不给她点儿颜色看看，让她知道‘强中自有强中手，一山还比一山高！’

　　“不服！”白冰狠狠的说道，尽管嘴硬，但是从她鼓起的肚子可以看的出，她也确实喜欢吃刚才王铮的烤肉。经过一边吃一边发泄一边思考，白冰已经知道她为什么会输了，输在了哪里。

　　感觉！王铮的烤肉没有白冰所做的有营养，也没有她所做的景致细腻。但这烤肉就是能够引起人的食欲，就是吃的过瘾，就是能给人一种不一样的感觉。吃饭，不就是吃个感觉吗？营养是狗屁，吃的爽才是王道！

　　“你不服没关系，反正我知道我赢了就行！”王铮笑着说道，实际上，王铮会做菜，不过能拿的出手，也只有烤肉了，毕竟这东西在非洲经常吃。至于其他的菜……勉强能咽到肚子里面，能填饱肚子。

　　如果找专业的美食家来评论，那么白冰的菜肯定胜出。但是找平常百姓，肯定还是王铮胜出。所以对于王铮宣布的结果，白冰尽管嘴上和心里都不服气，但是却不得不接受这个事实，因为王铮这个肉烤的确实不错。而白冰，垂头丧气，到手的跑车就象歼十一样飞走了……！

　　虽然不能让白冰败的心服口服，但王铮确实是赢，不仅剩下来一辆车，以后白冰就是想敷衍的做饭都不行了。王铮看着白冰，眼中充满了笑意！

　　‘这就是你狂妄自大的后果！’

　　“哥，最后那个长条的，软软的是什么肉？真好吃～！”苏雪一边拍着鼓起的肚子，一边看着王铮问道。

　　“噢，那是蛇肉！”王铮听见后说道。

　　“蛇肉？”

　　“嗯，还是蟒蛇肉呢，今天去非洲菜馆的格外收获，新鲜的。”

　　听见王铮的话，苏雪、楚君、白冰愣住了，原本拍着肚子的小手也停下了，吃的很爽流露出满意的红扑扑的脸蛋也在瞬间变成了白色。她们相互之间看了看，直感觉胃中好像有什么东西在蠕动，而且从胃一路沿着食道不停的向上蹿，想拦都拦不住……！

　　“呜～～！”

　　“呜～～！”

　　“呜～～！”

　　三女几乎在统一时间用手捂住嘴，原本已经迈不动脚步的她们，争着冲进卫生间，接着就从里面传来了呕吐声。

　　“让你们别吃太多的烤肉，对胃不好，你们不听。怎么样，吐了吧？”王铮笑着说道，没有他这种久经沙场的胃，是绝对不能吃太多烤肉的。

　　好一会儿工夫，苏雪脸色惨白的从卫生间里走了出来，眼睛狠狠的瞪着王铮。

　　“哥，你应该知道我最怕的就是蛇！”

　　“知道，所以给你烤蛇肉，为你报仇！”

　　“我连看都不想看，你竟然做出来给我吃……！”苏雪脸色阴沉的看着王铮，“哥，我十分郑重的告诉你，你输了。你恶心死我了……呕～～！！”说着说着苏雪又跑到卫生间里接着吐了。

　　啊？输了？不是……挺好吃的吗？


第一百四十章 嘴贱的下场！

　　苏雪、楚君、白冰三女不停的吐，然后不停的喝水，不停的漱口，不停的再吐，看她们的样子恨不得去医院洗胃。王铮心里感到好奇，有那么夸张吗？刚才不是说很好吃吗？

　　“你们怎么了？蛇肉肉质细嫩，味道鲜美可口，高蛋白质、低胆固醇。而且具有补气养血，强筋骨通经络，美容养颜，滋养肌肤的功效。摩洛哥公主都吃这玩意，你们怎么吐了？”王铮对三女的举动异常的不解，这可是大补的东西，而且传说食蛇肉能有效的使性生活时间延长……要知道当两条蛇交尾时，通常要持续六到二十四个小时！

　　“闭嘴！”白冰狠狠的说道，然后从卫生间里面走了出来，而苏雪和楚君依然在卫生间里不停的呕吐着。而且每当王铮提起蛇肉，她们的胃肠都会不停的蠕动，就好像有一条活生生的蛇在她们的肚子里面似的，每当这个时候，肯定又是一阵呕吐。不仅把蛇肉吐出来了，按照她们这个吐法，估计连牛肉羊肉也都吐出来了。

　　真是浪费！王铮的心里叹道。

　　“哥～！你是不是特意的？”苏雪满脸苍白的从卫生间里‘爬’了出来，“你明知道我害怕蛇，别说吃蛇肉了，就听到见到，都会毛发直竖，感觉毛骨悚然。你……我真是被你恶心死了！”苏雪不停的埋怨着王铮，整个身体都躺在了地板上，浑身没有了力气。

　　“蛇多可爱呀，特别是黄金巨蟒。我在非洲的时候养过一条，一点也不凶，很温顺，而且颜色很赞，晚上有时候还往我的被窝里面钻……！”

　　“哥，我求你了，别说了，小心今天晚上我钻你被窝里，让你一晚上也睡不好！”苏雪苦笑的看着王铮，她实在是受不了了，如果继续躺在这里，王铮恐怕会说个不停。所以浑身无力的苏雪，就像一条蛇似的，不停的在地板上蠕动着，最后回到了她的房间，把门狠狠的关上！

　　靠，难道我说的不对吗？确实很可爱呀！别说黄金蟒蛇这种心情温顺，没有毒性的蛇了，就算是死神黑曼巴，王铮也养过。很恶心吗？很可爱呀！

　　继苏雪离开之后，楚君也一脸惨白的从卫生间里走了出来，身子晃晃悠悠的，路过王铮的时候，脚步没有停，径直的走向她的房间。吃蛇肉对苏雪和白冰的刺激都这么大，更不要说是比较柔弱的楚君了。王铮对这些女人越来越不了解了，明明吃的时候都说很香，吃前和吃后的差距怎么就那么大呢？

　　王铮不禁转头看向身边的白冰，问道：“你不回房间吗？”

　　白冰听见后微微的摇了摇头，她的脸色稍微的缓和了许多，至少能够看清楚血色了。只见白冰用手指了指苏雪和楚君的房间，然后又指了指她自己，道：“我赢了～！”

　　“什么？”

　　“我说：我赢了！”白冰大声的说道：“苏雪已经很明确的告诉你，你输了。而楚君的反应也充分的说明了她并喜欢吃你烤的肉。所以我说，这场比试我赢了，你可不要忘记赌注。我给你半个月的时间，如果你不遵守赌约，实现不了你对我的诺言……那就不要怪我不客气了！”

　　说完，白冰一脸得意的趾高气昂的走回了她的房间。她在笑，得意的笑～！

　　‘我……输了？’王铮愣住了，刚才明明是他赢了，这一喜一悲，一天一地，变化的也太快了吧？

　　“啪～！”王铮伸手自己抽了一下自己的嘴巴，都怨自己嘴贱，说什么蛇肉，结果输了，而白冰却反败为胜，真他妈的郁闷！

　　也许被王铮的烤蛇肉吃恶心了的原故吧，三个女人都回到各自的房间，一‘躺’不起！要知道现在刚刚八点钟，这么早，王铮实在是睡不着，所以也只有出外散心了。

　　王铮并没有给廖彤打电话，而是搞了一个突然袭击。听说今天的新闻由她主持，再加上一些工作，王铮猜测廖彤今天又要加班了。

　　今天的一切都在王铮的预料之外，只有这件事情在王铮的预料之内。当她来到电视台的时候，廖彤能在她的办公室写着什么。

　　在有外人的情况下，王铮仍然敢当着众人的面与廖彤亲热，而现在没人，王铮自然不会放过这个机会。不管三七二十一，开门，靠近，拥抱，热吻！

　　对于这种打招呼的方式，廖彤早已经习惯。当然，也可以说廖彤很喜欢这种打招呼的方式。毕竟已经有几天没有与王铮亲热了，对于刚刚接触性爱的女人，她们的心里都充满了对性的渴望。特别是接受了前几次那样激烈、兴奋充满激情的性爱，更是让人噬魂销骨。就跟吸毒一样，上瘾之后，一天不吸，浑身都觉的不自在，两三天不吸，还不如要她们的命！

　　所以廖彤回吻王铮的程度，丝毫不逊于王铮，甚至有过之而无不及。廖彤在这方面无疑有着巨大的天赋，这才几天，舌吻就已经掌握到了如此炉火纯青的地步。和这样的女人在一起，光是热吻，就变的异常的销魂！

　　“还需要多长时间？”分开之后，王铮问道。

　　“现在就可以走！”廖彤看着王铮说道，然后把办公桌上的文件合起来。看的出来，她并不想让王铮在这里等她，她知道男人最烦的就是让女人等，廖彤的成熟体贴在这一刻再次显现出来。

　　王铮并不急，刚刚因为嘴贱输了一辆车，这让王铮很郁闷。所以他把廖彤抱了起来，坐在她的椅子上，然后把廖彤刚在他的怀中，让对方坐在他的大腿上。而王铮双手则轻轻的搂着廖彤的小腹。

　　“你继续工作吧，我喜欢你工作时认真专注的样子，特别的迷人！”王铮笑着说道。

　　“给我半个小时，半个小时之后就离开，好吗？”见到王铮这般理解她的工作，廖彤的心里十分的高兴，回头在王铮的额头上轻轻一吻，然后转过身，接着刚才没有完成的工作。

　　王铮自然也不能闲着，今天一直听白冰说什么玛莎拉蒂GTS Automatic，王铮还不知道多少钱呢。所以趁着这个时间，王铮把右手从廖彤的小腹前抽了出来，然后在打开的电脑中，搜索着白冰所要的车！

　　GT通常是说一些高性能高可靠性的大马力跑车，泛指高性能跑车。而凡是高性能的跑车，价格自然不菲。

　　王铮不想看这车怎么样，他就是想知道他的一句话，到底损失了多少钱！

　　嗯？经过一番搜索，王铮不禁有些迷惑。白冰口中所说的玛莎拉蒂GTS Automatic似乎刚刚参加完车展，应该还没开始投放市场，这让王铮上哪买去？王铮不停的寻思着，是不是自己听错了后面的英文单词？不可能呀，想当年在逃命时，也是用英语要过饭的人，不可能听错。

　　这个白冰真够狠的，杀人不见血。王铮真后悔当初为什么太着急答应，而忘记用电脑搜索一下。

　　王铮说过，他是不会骗女人的。既然答应了白冰，那么一定要想法设法弄一辆，也不知道现在厂商接不接受预定。百族勇士并不是小叮当，也有为难的时候。不过，有困难，不用怕，有洋鬼子在，一切尽在掌握！每次遇到这样的事情时，王铮的脑海里总会浮现出洋鬼子的身影。毕竟这家伙门路之广让王铮都十分的佩服。怎么说呢？在这个世界上，没有不给他面子的商人。在他看来，整个世界都是物质的，只要用钱能解决的事情，绝对会为你办好。

　　王铮已经不止一次的领教了那家伙的能耐，所以已经习惯了把这种奢侈品的事情，交给他去做。不过对那混蛋来说，一辆车算不上什么奢侈品，小岛、飞机、庄园等等，这样的东西在他的眼中恐怕才算奢侈品，毕竟这混蛋喝的可都是十万美元的红酒！

　　嘶～～！白冰，竟然敢阴我，以后绝对不饶她。这个便宜，一个要占过来！

　　时间在王铮对白冰的愤怒和在心里的谩骂中过去，因为王铮一直在内心中控诉着白冰的罪行，所以一直没有注意时间。

　　“你要买车？”看着屏幕上的图片，廖彤对王铮问道。

　　“别提了，跟别人比试的时候输了。关键是我赢了，可是由于说了一句不该说的话，结果又输了～！”王铮把先前和白冰比试的事情说了一遍，一想起这件事情，王铮的脸上又露出了一副苦相，不过幸好怀中有廖彤，让王铮的心里能够好受一些。当然，前提是王铮的双手都在廖彤的身上游走，用这种方式来释放王铮内心中的郁闷。

　　廖婷听见后笑了笑，王铮的双手仿佛带着某种魔力，经过之处，很热很痒。

　　“明知道苏雪害怕蛇，还说那是蛇肉。看你以后还敢不敢多嘴！”廖彤笑着说道。

　　“你是在教训我吗？”王铮邪邪的问道，放在对方胸部的手突然用力，惹的廖彤身体一阵颤抖，身子顿时软了下来。看着怀中的美女，王铮突然想到了一个不错的主意。

　　似乎、好像……还没有在办公室里做过，难道在办公室做爱不刺激吗？再说，刚才可是吃了很多的蛇肉，蛇肉可是会……会大补的，六到二十四个小时……！

　　“要不要在这里做？”


第一百四十一章 信！

　　对付什么样的女人，就要用相应的方式去征服对方。正所谓：对症下药，方可事半功倍。所以对于喜欢刺激的女人，王铮不必顾及太多，该给她刺激的时候，就要给她刺激。当然，女人也喜欢温柔，但是该温柔的时候才能温柔。

　　对付廖彤这样的女人，平常关系暧昧，会是两人的关系更加的亲密。做爱时刺激疯狂，则会让对方疯狂的深深的爱上他。

　　当女人热爱上这种感觉之后，特别是初经此道的女人，都会感到一种幸福，这种幸福会诱使她们去想象，幻想着性爱场景。因为女人的性爱如果被点燃，将一发不可收拾。

　　有人说，男性平均每五分钟就会想到一次性。对着街头上来来往往的青春美少女，写字楼里衣冠楚楚的高级白领，就算仰头看见天上的飞机，都会不自觉的想到空中小姐。其实女人与男性是一样的，见到帅哥也会心动，见到赤裸上身肌肉发达的猛男也会面红耳赤，为什么会这样？因为她们的脑海里面已经开始了各种奇妙的联想。

　　而每一位职业女性，因为工作的原因，心里都会感到枯燥。这个时候，见到某个同事，或者回想起某个电影中的情节，就会不自觉的与办公室联想在一起。所以在办公室做爱，也许众多职业女性渴望的地点。而且在办公室中，还带着一种偷情的刺激与快感。

　　廖彤身为职业女性，又喜欢刺激，所以办公室也是一个刺激她的好地方。当然，尽管这种刺激相对与在河中，在半空中的刺激要小，但是却有一种新鲜感和紧张感。一面是排山倒海的快感，一面是害怕外面的同事听见所要做的忍耐，两个矛盾的元素聚集在了一起，自然会使这种美妙的感觉上升到另一个境界！

　　廖彤坐在王铮的大腿上，享受着风雨过后的余韵，也许是廖彤柔滑光洁的肌肤太诱人的原故，王铮的手仍然在廖彤的身上活动着，不过这种抚摸较之前要温柔许多。

　　“如果不是你，也许我一辈子也不会体会到这种感觉！”廖彤把柔软的身体靠在王铮的怀中，静静的体会着暴风骤雨过后的安宁。那种噬魂销骨的感觉让廖彤不舍得从王铮的怀中离开。温暖，如同一个安全的避风港。

　　在认识王铮以前，廖彤确实不会想到会有现在这样的生活，甚至想都不敢想。她没有想到自己竟然会疯狂的爱上一个男人，而且如同掉入沼泽地之内，深深陷入不能自拔。她在内心中感谢王铮，是王铮把她从深渊之中拉了回来。

　　常在河边走，哪会不湿鞋？提心吊胆的日子真的不好受！

　　“那当然，这个世界上，只有我才能给你这种感觉！”王铮得意的说道，没有丝毫的谦虚，对于廖彤的夸奖，照单全收！

　　也不知道先前吃的蛇肉在刚才起没起作用，反正现在已经十点钟了。

　　廖彤转过头，轻轻的在王铮的脸颊上亲吻了一下。其实她是一个需要被人呵护，被爱的女人，只是一直以来都没有人能够征服她，带着她一起堕落而已。现在这个男人终于出现了，所以廖彤对王铮的话，只有喜欢。喜欢这种感觉，这让她感到很安全。

　　尽管王铮已经知道廖彤间谍的身份，但是他在征服对方之后，并没有去细问。第一，是因为问起来很容易破坏他们之间的关系。第二，廖彤这种形势的间谍，根本不会知道什么的。不知道为哪个国家服务，也不知道为某个组织服务。她只知道上线的人长的什么样子，连名字都不知道，而且只有别人联系她，廖彤并不知道联系别人的方式。

　　把廖彤拖下水的那个混蛋，王铮自然不会放过对方。但现在没有那个条件，只有当对方再次主动找上廖彤的时候，王铮才会有抓到对方的机会。

　　所以，去享受吧，有什么理由在得到廖彤这样的美女之后，不去爱呢？

　　时间尚早，对于王铮和廖彤而言，夜生活只是开始而已。家里的三个女人已经被王铮烤的蛇热恶心的一躺不起，所以王铮也能够安心的出来享受，即使今天晚上不回去也没有问题。女人最大的愿望就是第二天清晨醒来，第一眼看见的就是自己心爱的男人。也许王铮应该满足一下廖彤的愿望，让她不再感觉孤独。

　　白冰不是一直对‘廖彤是否真的被王铮征服’保持着怀疑的态度吗？那么王铮就从激情和温情双方面来征服这个女人，让廖彤彻底的属于他。另外，坚决不让白冰看笑话！

　　离开电视台，一边悠闲的开车兜风，一边和廖彤闲聊着，当时间差不多的时候，王铮这才和廖彤回到家，并在这里住了一个晚上。

　　第二天清晨，因为还要回家的原故，所以王铮起来的特别早。廖彤紧紧的抱着王铮，在门内进行了热吻，本来应该告别的，但是廖彤仍然有些不舍得王铮离开，毕竟这梦醒的有些太早，所以她准备把王铮送到楼下。

　　可是当廖彤回家的时候，刚刚走到门口，就见自家门外的地上，放着一个信封。廖彤原本幸福的表情顿时凝固了，并逐渐的阴沉了下来。

　　这……这是上线给她的信！廖彤的心‘砰砰砰砰’乱跳，只是一转眼的工夫，信就已经放在了门前。为什么早不来，晚不来，偏偏这个时候出现呢？如果是以往，廖彤也许并不会象现在这样激动。可是偏偏在王铮在这里过夜的第二天早晨，而且就在王铮刚刚离开之后，这信封就出现在这里，这不禁让廖彤想到很多。

　　难道是巧合？

　　廖彤向楼上望了望，并没有发现什么人，她小心的把门关上，然后回到卧室。把信封拆开，里面是一连串的阿拉伯数字，廖彤拿来一个字典，然后按照信纸中数字的环形排列，进行解读。

　　“啪啪啪～！”就在这个时候，外面响起了敲门声，把屋内的廖彤吓了一跳。她轻手轻脚的来到门前，通过猫眼向外看了看，王铮？廖彤立即把门打开。

　　当廖彤把门关上之后，廖彤忍不住用双手紧紧的抱住了王铮。

　　“你怎么回来了？”

　　“我总觉的有什么不对劲儿的地方，出门的时候，总感觉小区的某个窗户内有一双眼睛在盯着我，所以我就回来了。你，是不是收到什么东西了？”王铮对廖彤问道。

　　“嗯，是的！”廖彤重重的点了点头，她并没有想到王铮竟然会如此的警觉，本来想用电话通知对方的，没有想到他竟然自己回来了。廖彤立即拉着王铮进入卧室，指了桌子上的信纸，道：“就在我出去送你的时候，出现在家门前的。我正在解读，稍等一下！”

　　不同的人之间拥有不停的暗号、联络和书信方式，所以王铮也只有在一边的等待。

　　王铮一开始就感觉，尽管廖彤已经为对方工作几年了，但是廖彤的上线，绝对不会百分百信任廖彤的。做这一行的必须谨慎，否则就是死，这可是刀刃上添血的日子，不容得有半点儿马虎。所以尽管对方不能天天监视廖彤，但也可以临时抽查，一旦发现问题，立即解决！

　　看样子这些日子廖彤与王铮走的太近，已经引起了对方的注意。不过王铮并不担心，因为一个女人和一个男人交朋友，是再平常不过的事情了，不是吗？

　　廖彤一边拆解数字翻阅着字典，一边用笔不停的把字写在纸上，一刻钟后，已经翻译好了信的内容。

　　新上的内容很简单，也很有针对性，因为提出的问题，就是王铮。廖彤的上线让廖彤把王铮的资料交上去，并暂时与王铮保持距离，等待下一步安排。

　　“我们现在怎么办？”廖彤看着王铮问道，原本很有主见的她，在这个时候心里也不免一阵的慌乱，有些不知道该怎么办才好。

　　廖彤这样的反应，也说明了一个问题，间谍是绝对不能动感觉的，否则大脑就会乱！

　　“把我的资料给他们，当然，这份资料由我来写！”王铮看着廖彤说道，“今天上班的时候，你注意一下，我会给你发一份关于我信息的电子邮件。到时候，你就按照邮件上面所写的，把这份资料按照对方要求的方式交给他。具体时间，到时候你告诉我，剩下的事情就交给我就可以了，我会把那个混蛋抓到的！”

　　“嗯！”廖彤不会怀疑王铮的能力，所以听见对方的建议后，立即点头同意。廖彤的心里有些害怕，如果事情败露，那么对方会怎样处置她呢？会不会杀掉她呢？

　　就在这个时候，一只大手轻轻的搂住了她的腰，廖彤的身体也顺势靠在了一个温暖宽广的怀抱之中。

　　“你放心吧，我不会允许任何人把你从我身边夺走的。我王铮，从来不骗女人！”


第一百四十二章 当丫鬟使！

　　王铮从廖彤的住所出来之后，立即开车回家，因为在廖彤家待的时间太长的原故，所以回到家后，苏雪等女已经吃完了午餐，如果王铮再不会来的话，那么楚君就要动用她的甲壳虫了。王铮的手机，只有他找人的时候才会开，其他时间，似乎一律关机。

　　一路上免不了对王铮的唠叨，特别是厨房中被他弄的乱七八糟，屋顶上一层层黑黑的东西，洁白的墙面也变成了水墨画，反正今天是王铮的倒霉日。

　　不过出奇的是，白冰的心情异常的好，一路上并没有‘煽风点火’，也没有出言不逊。当见到她‘含情脉脉’的眼神时，王铮似乎明白了白冰的心情为什么这么好了。

　　车！这死丫头昨天骗了一辆车，而且还是豪华跑车，心情能不好吗？

　　王铮的心思并没有放在几女的身上，因为他现在最关心的是廖彤！这事情对王铮来说异常的棘手，弄不好廖彤就会有生命危险。最重要的是，他根本不知道对方是谁，身边的每一个人都可能是廖彤上面的人，所以王铮不敢大意，一边开车，一边仔细想着怎样抓‘鸽子’！

　　来到公司，白冰轻轻的拉了拉王铮的衣服。

　　“别烦我！”王铮正在想着档案应该如何去写，对身边的白冰没有什么好说的。

　　也许是那辆车在其中起到了很大的作用，尽管王铮的话很伤人，但是白冰并没有生气，而是再次拉了拉王铮的衣角，用手指了指林晓蕾的办公室。

　　“干嘛？”王铮不解的问道，回国之后，很难得如此认真的去想一件事情，没想到又被白冰打断了。真不知道这样的人，为什么会出生在这个世界上。

　　林璇在这个时候推门而入，一股花香扑面而来，火红火红的玫瑰，看起来异常的刺眼。又见到白冰指向里面的手指，这个时候王铮似乎明白了对方的意思，也想起来了昨天中午与白冰的赌约。

　　送花、人来、吃饭！

　　王铮伸手摸了摸鼻子，然后看着白冰说道：“你得意什么？他人还没来呢，饭还没吃的。怎么，是不是昨天晚上蛇肉吃多了，性腺旺盛了，没地方发泄？”

　　白冰听见后冲着王铮得意的吐了吐舌头，就跟蛇在吐它的信子似的。王铮真的很后悔，后悔昨天晚上把蛇肉的事实告诉她们。看着白冰气人的模样，又看了看林晓蕾房间内的玫瑰，王铮突然想到一件事情，然后看着白冰说道：“你整天闲着，我有一个任务交给你，做不做？”

　　“那要看什么任务了！”白冰道。

　　“把这些玫瑰花搬到一楼大厅，给过往的人送玫瑰花，一直到送完为止。”王铮道。

　　麻烦的事情在今天都凑到了一起，王铮实在没法抽出时间挨个白领丽人送花了，虽然他真的很想再跟那些人亲密接触一下。

　　“我为什么要听你的？”白冰问道，她对凡是与玫瑰花有关系的事情，都变的特别的敏感，这与王铮有莫大的关系。

　　“因为我会给你买车，不知道这个理由可以吗？”王铮看着王铮问道，然后转头走进了他的办公室。

　　‘哼，别以为赢了之后，车就会很容易的拿到手。我会让你知道世界是平等的，你想获得什么，就要付出相同的代价，否则，没门！’王铮的心里想到，看我怎么折腾死你！

　　看着王铮离开的背影，就好像玛莎拉蒂GTS Automatic的背影。听见王铮关门的声音，就好像玛莎拉蒂GTS Automatic的引擎声。白冰的嘴角一咧，露出美滋滋的笑容。

　　只见她进入林晓蕾的办公室，在林晓蕾和林璇的不解的眼神中，抱起玫瑰花就往外走。豪车当前，其他都是次要的。

　　这个世界上有钱人很多，我们不能拦着他们花钱，最好让他们随便花，使劲儿花，花到破产为止。这样以来，许多人就少了压迫。象张帆这样的，有钱就花吧，他不是能买红玫瑰吗？那么就让他促进一下京华市玫瑰花市场的繁荣吧，也算是为经济做了点儿贡献。一朵卖相好的红玫瑰就算十五块，一天下来，张帆就要花上一万五……谁让人家有钱呢？

　　王铮进入办公室后一直站在门旁，当听见响起急促的脚步声时，王铮把门稍微的开了一个缝隙，当见到白冰捧着玫瑰花离开的时候，王铮这才把门关紧，进行他关于廖彤的计划。

　　首先是档案，王铮的档案是受保护的，属于机密。而在组织中，王铮只是单方面的退出，并没有得到组织的同意，所以如果廖彤上面的人调查起来，却调查不到，那么势必是对王铮进行怀疑。王铮必须在短时间内，伪造一下自己的档案！

　　找白冰？不行，不能把这件事情告诉她！找队长？更不行，和他没那交情！到底找谁呢？王铮不停的想着合适的人选，以前的兄弟姐妹现在已经没剩下几个了！

　　咦？

　　苏雪！王铮眼前一亮，身边就藏着这样一个大黑客，竟然还想其他人，真是‘骑驴找驴’。当然，苏雪可不是驴！

　　想到这里，王铮立即与苏雪取得联系，先用短信通知对方，几分钟后，电脑显示有新邮件。王铮打开一看，正是苏雪的。王铮把已经想好的个人档案输入电脑内，然后以邮件的方式邮递给苏雪，接着就等待苏雪的消息。

　　一名黑客，通常是一名喜欢用智力通过创造性的方法去挑战脑力极限的人，特别是他们所感兴趣的领域，例如电脑编程！黑客一词，原本是指水平高超的电脑专家，特别是程序设计员。而现在，却指那些专门利用电脑搞破坏的人。其实这种搞破坏的人是另有名字的，骇客！

　　黑客与骇客的区别就是，黑客建设，骇客破坏。两者经常容易混淆，甚至有人把黑客和骇客当成同一个意思。建设和破坏，似乎都被黑客全部包下了。

　　互联网发展到今天，成为人们密不可分的东西。当然，其中也有黑客的功劳，就因为他们不断的去建设不断的去破坏，才使网络更加的完善。而黑客一词，也是通过网络而被大家熟知的。真不知道应该说是黑客成全了网络，还是网络成全了黑客。

　　苏雪天生就是一个对电脑敏感的人，当别的小孩儿还在游乐园溜滑梯的时候，她已经坐在椅子上，用很小的手指去敲打键盘，称之为神童一点儿也不过分。当年许多著名的网络战都与她有关，只是时过变迁，谁又会想到当年叱咤风云的她，现在却变成了新闻女主播呢？

　　说出去，恐怕没人会相信。

　　就在王铮感叹的时候，屏幕上又出现了一封新的邮件，是苏雪发来的，上面只写了两个字母‘OK’！侵入系统并进行增加和篡改，对苏雪来说并不是什么难事。

　　苏雪那边搞定，王铮这边就把编写的档案传给了廖彤，天衣无缝。现在剩下的，就看廖彤准备什么时候把档案‘交’上去了。

　　处理完廖彤的事情之后，王铮的心里总算轻松了许多。

　　“啪～！”这个时候，房门从外面被推开，能如此做的，也只有白冰了。

　　“花送完了？”王铮问道，顺便清理一下电脑，不留下任何痕迹。天知道白冰这家伙会不会用这电脑做一些苟且之事！

　　“嗯，送完了！”白冰笑着说道，然后凑到王铮的身边，问道：“你打算什么时候给我买？”

　　“买是一定会为你买，至于什么时候买，这就要看你的表现了！”王铮淡淡的说道。

　　表现？白冰听见后神情一愣，然后仔细的看着王铮，什么表现？见到王铮因为长时间坐着而有些僵硬的肩膀，白冰立即感觉到表现的机会来了。所以只见她立即走到王铮的身后，双手放在王铮的肩膀上进行按摩。

　　“力道怎么样？是不是太重了？”白冰一脸关心的问道。

　　“你早上没吃饭吗？用力！你如果偷懒，那我也偷懒，明白～！”咱也当回大爷的瘾～！

　　白冰已经很用力了，奈何王铮的身体跟铁板似的，她也只有使出全力，拼了命的帮王铮按摩。

　　“别光捏肩膀，也给我捶捶腿，都僵了！”难得白冰如此听话，不用白不用！

　　“……！”站在王铮身后的白冰，冲着王铮做了一个鬼脸，如果不是为了早日见到车，她会这样做？之间她站在王铮的侧面，双手不停的捶着他的大腿。

　　“左边！”

　　“……！”

　　“右边！”

　　“你累傻小子呢？”白冰实在忍不住了，用手狠狠的在王铮的大腿上掐了一下，一股麻麻的感觉顿时传遍王铮的全身，接着就感觉大腿处痛的厉害。

　　王铮突然睁大眼睛，狠狠的看着白冰。

　　“你敢掐我？你还想不想要车了？赶紧给我揉揉！”

　　白冰明明是赢了一辆车，可是连她自己都不知道现在为什么会如此低声下去的被人当做丫鬟使。先忍一忍，等到车到手，看我怎么收拾你！

　　看着如此‘乖’的白冰，王铮微微一笑，心中又有一计！


第一百四十三章 作弊

　　白冰似乎对车情有独钟，特别是跑车。不过，谁会不喜欢跑车呢？华丽高贵、动感激情，拉风极限，那种追风的感觉异常的让人迷恋。

　　为了得到跑车，白冰就像一个丫鬟似的，只要是王铮吩咐的，都尽力的去做，从按摩肩膀到捶腿，一直到端茶倒水，很难想象平时与王铮对着干的她，竟然会如此‘乖’，让王铮都有些不敢相信。不过这对王铮也有好处，因为，他手中已经有了王牌！

　　王铮看了看时间，张帆应该就快到了，是该实施计划的时候了。王铮掏出手机，在桌子下面拨通了办公桌上的电话，在响了一声之后，他装模作样的拿了起来。

　　“喂～～！”

　　一边听着，一边煞有介事的不停的点着头。王铮微微的向白冰的方向看了看，她的小耳朵高高的竖起，一切都在王铮的计划之中。

　　“啪！”王铮把电话挂断，然后看着办公桌前的白冰说道：“楼下有我的包裹，可不可以帮我拿一下？”

　　“包裹？好，我这就去！”不知道是车起到了作用，还是她的好奇心起了作用，白冰在听见王铮的话后，很痛快的就离开了。

　　王铮站了起来，透过门缝向外面望了望，当见到白冰确实离开公司之后，王铮这才从办公室内走出来，并进入隔壁林晓蕾的办公室。

　　尽管玫瑰花已经被白冰处理掉了，但是屋子里面仍然有着淡淡的花香味。这种味道，让王铮感到恶心～！忍着呕吐的感觉，王铮径直的走到林晓蕾，看着对方不解的眼神，王铮大大方方的说道：“今天中午，我请你吃饭！”

　　“请我吃饭？”林晓蕾听见后愣了愣，眼神不经意间闪过一丝欣喜。

　　记的两人最开始认识的时候，公司还处在艰难的时期，两人还有白冰经常在一起吃饭，可是随着公司的情况一天天的好转，两人在一起吃饭的机会反而减少了，王铮也不在象以前那样主动邀她吃饭了，也不再逼着她多吃了。有段日子，她感觉到了与王铮的隔膜，但是她知道，这层隔膜的原因在于她，是她的原因才造成现在这个样子。所以她一直试着去改善，也取得了一些效果。

　　被张帆邀请了两次，而这两次竟然全部被王铮撞见，这不禁让林晓蕾的心里有些不适。越是见到王铮淡淡的若无其事的表情，她的心里就越不好受。特别是今天早上他竟然连玫瑰花都让白冰去扔，这不禁让林晓蕾开始胡思乱想起来。

　　而现在，王铮竟然邀请她吃饭，这对于林晓蕾来说，无疑是一件令她高兴的事。除了打消她心中的顾虑之外，还表明了王铮并没有冷落她的意思。

　　“嗯！”林晓蕾轻轻的点了点头。

　　“那就走吧！”

　　“现在？”林晓蕾看了看时间，离下班还有半个小时。

　　“当然！”不由林晓蕾多说，王铮已经抓着林晓蕾的手腕向外走去。快要来不及了，如果再不走的话，肯定会与白冰碰面，到时候赌约的事情败露，对谁都不好！

　　左边向下移动的电梯门打开，王铮拉着林晓蕾走了进去，电梯门关上，缓缓的下降。几乎同时，靠右边向上升的电梯门打开，白冰从里面走了出来。双手空空的她并没有在楼下找到王铮口中所谓的包裹。前台的咨询员也根本没有收到什么包裹，而且如果是快递，应该送到相应的公司，而不是前台。

　　白冰兴冲冲的走回办公室，开门就说：“没……！”刚说了一个字，后面的就卡在嗓子眼儿里。白冰的眉头不禁皱了起来，人呢？王铮他人哪里去了？白冰冷静下来，仔细的揣摩着，王铮让她去楼下拿包裹，可是楼下并没有包裹，回来之后他人又没有了。

　　巧合？绝对不是！

　　白冰不禁退出房间，持着怀疑的态度来到一旁林晓蕾的办公室，把门推开之后，里面却只有林璇一个人，林晓蕾竟然不在。这让白冰奇怪，如果出去工作，那么林璇肯定会一起去。如果不是工作，林晓蕾在工作时间可是很少偷懒的。

　　“林晓蕾呢？”白冰对办公室内的林璇问道。

　　“不知道，林总走的时候没说！”林璇放下手中的文件，抬起头看着白冰说道。

　　“那王铮呢？王铮有没有来过？”白冰又问道。

　　“没有来过，怎么，他不在办公室？”林璇问道。

　　都不在？不可能！他们到底去了哪里？如果是其他什么人，在这一时间同时消失，白冰不会怀疑。但是这件事情却出在王铮与林晓蕾的身上，白冰绝对不会就这么轻易放过的。

　　就在这个时候，她看见张帆站在公司外面，不停的看着手表上的时间，他似乎在等待着林晓蕾下班，然后邀请她用餐，就像前两天一样！

　　啊！不会是……！白冰突然想到和王铮赌注的事情，她赌张帆今天仍然会送玫瑰花，仍然会来公司，仍然会在一起吃饭！王铮和林晓蕾同时消失，他……他作弊？想到这里，白冰立即掏出电话，拨通了王铮的手机号码，虽然按照以往的经验来看凡是她想找王铮的时候，对方的手机都是关机，但是她仍然想尝试一下，结果……嘟嘟嘟嘟～～！

　　可恶！连这种事情都要作弊，他到底还是不是男人？

　　这边是白冰在心里的咒骂，那边的王铮已经与林晓蕾在一起吃上了午餐。他选择的地方就在永安大厦的对面，坐在窗边的他们，正好能看见永安大厦正大门。王铮并不担心白冰会找到他，这根本不可能。屋子里面的林璇可是他的契约者，别说她不知道，就算知道，也不会说出来的。

　　“真奇怪，那个张帆居然是张旭的儿子！”王铮淡淡的说道，透过窗户，能够清晰的看见张帆停在永安大厦外面的车，一辆黑色的凯迪拉克CTS—V！与凯迪拉克庄重、刚猛的风格相比，张帆的温文尔雅是不是与之不配？或者温文尔雅只是他的外表……只是在他追求女人时才会装出来的。

　　追求一个人之所以很累，不就是因为试图表现出自己其实并不具备的品质吗？

　　王铮把视线从外面收了回来，落在对面的林晓蕾的身上，见到对方低着头，轻咬着嘴唇儿，情绪并不是很高，就好像做错事了的样子。这让王铮感觉到，刚才的话是不是有些不合时宜？

　　这句话，在王铮的口中只是随便说说而已，可是到了林晓蕾的耳中似乎就变成了一种讽刺。

　　“别介意，我只是随便说说而已！”王铮看着林晓蕾笑着说道，妈的，也不知道是怎么了，最近的嘴总是很贱，而且总是惹事……！

　　林晓蕾听见后抬起头，微微一笑，虽然她努力的装出没事的样子，但是她的笑容却有些机器化，而且还带着一点点的苦涩。可怜的模样，让王铮有一种自断舌头，以谢天下的冲动。不过一想到这个世界上还有很多好吃的，王铮就打消了咬舌的想法。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。狼是不会生出小绵羊的，所以希望你能够警惕一些！”王铮看着对方说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　说话间，菜已经上齐了，由于早餐还没有吃的原故，所以王铮开始大口大口的吃了起来。与张帆绅士的吃法相比，王铮的吃法要恶劣一些，而且吃相也不太好。不过有一点儿好处，就是能够引起人的食欲，因为光看着王铮吃就觉的这饭菜太香了，所以能不多吃一些吗？

　　“对了，公司的事情怎么样了？如果我没有记错的话，再过一个月，又是一季茶上市的日子了吧？”王铮一边吃一边问道。

　　“是的，又将迎来一年中最忙的时候了，希望这次的茶能够顺利的卖出！”林晓蕾道。这段日子她一直没有闲着，除了前些日子与茶农签订了明年的收购合约之外，同时还准备筹建一家茶厂，对收购上来的茶叶进行加工、包装、销售一条龙的服务。毕竟包装后的茶叶价格要比零卖贵出三层甚至更多，所以这绝对是一块儿肥肉。如果能把茶做出品牌，那么她的利润将会变的更加的丰厚。只是筹建茶厂需要大量的资金与土地，资金可以继续向银行申请贷款。至于土地……这是林晓蕾现在最烦心的事！

　　不仅是工作上的问题困扰着她，现在还有张帆，已经明确的拒绝他两次了，可是玫瑰依然送，人依然来，已经严重的影响到了她的工作。今天如果不是因为王铮请她，她恐怕又要受到那个男人的纠缠了。

　　张帆礼貌有加，俗话说：伸手不打笑脸人！林晓蕾实在不知道该怎样应付才好！看着对面的王铮，她突然想到了一个不知道是好是坏的办法，也许这样能够让张帆知难而退。

　　“可……可不可以麻烦你一件事？”


第一百四十四章 当我男朋友吧！

　　对林晓蕾来说，心中的话真的很难开口。她喜欢王铮，之所以一直不说，一直没有行动，其实她是想在以后的工作中去证明自己，证明给王铮看。之前她的表现太柔弱，她必须表现出她坚强的一面，优秀的一面，这样她才会觉的能配的上王铮。

　　但是现在半路杀出个张帆，屡次拒绝他，可对方就是不听。对付这样的人，林晓蕾只能找一个男人去扮演她的男朋友，让张帆知难而退。可是想来想去林晓蕾才发现，她身边除了王铮之外，并没有男性朋友，这不禁让她有些为难。她喜欢王铮，却还要麻烦对方假装她的男朋友，林晓蕾的心里真的很矛盾！

　　“说吧，什么事？”王铮听见林晓蕾的话后说道，这可是林晓蕾第一次主动开口麻烦他，这不禁让王铮感到奇怪，是什么事情竟然能让林晓蕾开口麻烦他呢？

　　和林晓蕾相处也有段日子了，对林晓蕾到底是怎样的一个人，王铮已经很清楚了。如果是她自己能做的事，她是决定不会开口求别人的。

　　林晓蕾犹豫了一番，话就在肚子里面，可就是不知道该怎样开口说出来。听见王铮的回话，林晓蕾把手中的筷子放下，然后双手紧握放在大腿上，突然低着头大声说道：“请你当我的男朋友吧！”

　　“！？！”

　　时间仿佛在这一刻停止，王铮又好像被孙长老施了定身咒，他一动不动的坐在那里，筷子夹着的菜已经不知道在什么时候掉在了桌子上。方才林晓蕾说了什么？她说什么了？王铮的大脑暂时短路，明明听见了林晓蕾刚才所说的话，但是又不敢相信。

　　这是林晓蕾说的话吗？难以置信！

　　林晓蕾深深的低着头，恨不得把头埋在怀中。刚才的那句话，积攒了她所有的勇气，不对，是积攒了她百分之二百的勇气才说出来的。可是就在她静静的等待着王铮的答案的时候，却迟迟听不到。

　　她不禁微微的抬起头，瞄向对面的王铮，却发现对方在愣愣的看着她，嘴里的东西还没有咽到肚子里面，腮帮子鼓鼓的，看起来傻兮兮的！

　　而周围，也许她刚才的声音太大，邻桌的很多人都在用惊诧的眼神看着她。女人向男人告白不稀罕，但是在公众场合用如此大的声音去说，这就不得不让人佩服了。而且这告白还是从如此漂亮的女人嘴中说出的，含金量更高，也更有震撼力，同时也不禁羡慕起林晓蕾对面的男人。

　　丫运气真他妈的好，如果是向我告白就好嘞～！

　　“你……把刚才的话再说一遍！”王铮突然回过神来，看着林晓蕾说道。他的神情有些复杂，很难让人猜出他现在的心情。是兴奋？是庄重？是激动？还是逗着玩？

　　对林晓蕾来说，刚才的一句话就已经耗费了她百分之二百的勇气，如果再说一遍的话，她真的不知道该如何开口。

　　不对！林晓蕾突然愣了愣，刚才说了什么？让他做自己的男朋友……是不没有表达清晰？

　　“对不起，对不起！我的意思是说，希望你假装当我的男朋友！”看着王铮认真的表情，林晓蕾赶忙纠正道，“其实我是想让你假装做我的男朋友，然后让张帆知难而退，就是这个意思！”

　　听见林晓蕾这样说，王铮这才重重的送了一口气，尽管心里多少有些失望。在他看来，林晓蕾在爱情这方面是一个保守类型的女人，如果让她主动向一个男人表白，根本不可能。如果男女关系不确定，林晓蕾是那种宁愿把‘爱’这个字烂在肚子里面也不会说出来的女人。所以林晓蕾在刚才说出那番直白的话的时候，王铮才会惊讶，觉得有些不可思议。

　　现在，虽然心里有些失落，但至少眼前的还是他认真的那个林晓蕾。即使爱，也是默默的去爱的女人！

　　“没问题！”对于这样的事情，王铮自是义不容辞。否则将来林晓蕾真的被张帆攻陷了，那可就真是‘偷鸡不成蚀把米’了！王铮突然感觉到自己一下子变成了一个十分抢手的人。一面要通过廖彤对付她的上线，一面又要帮助林晓蕾对付张帆，美女太多的后遗症终于出现了，那就是要对付的对手太多！

　　“那……谢谢你，谢谢你！”听见王铮答应下来，林晓蕾的心里这才放松下来。这样，张帆应该就能离开了吧！林晓蕾的心里想到。

　　王铮答应了林晓蕾，但是却感觉到对方这个方法并不是万全之策。看的出来，那个叫做张帆的男人很执着，脸皮也很厚，如果仅仅是因为林晓蕾有男朋友就放弃，显然不可能。记的上次在餐厅的时候，林晓蕾就说过她已经有男友的事，可是张帆还不是照来？玫瑰还不是照送？只说不做，并不是一个好的办法，所以……王铮已经做好了‘又说又做’的准备！

　　张帆对林晓蕾真的没有放弃，尽管林晓蕾并没有在办公室，但是张帆仍然在公司等着，而且转眼之间一个小时过去了，那辆凯迪拉克仍然停在原地。这让本来准备等到张帆离开后再回公司的王铮和林晓蕾的心里有些着急。

　　也许是王铮答应了她的原故，林晓蕾现在的心情还是很不错的，笑容一直挂在她的脸上，而且午餐是由她买单的，林晓蕾再也不是那个濒临破产、身无分文的女人了。

　　张帆的执着超出了王铮的想象，他不得不拨通林璇的手机，询问公司内的情况。得到的答案很肯定，张帆就在会客室看着杂志，而且并没有要走的意思。

　　如果是明白人，遇见这样的情况，一定会知道女方是在刻意的躲着他。可是这个张帆却装糊涂，不仅没有离开，而且还赖在公司。长此以往，林晓蕾也不用工作了！

　　“躲过了初一，躲不过十五，在这里一直等着也不是长久之计，我们还是回去吧！”林晓蕾看着王铮问道，两人在餐厅已经坐了两个小时了，眼瞅就要到两点了，还有许多的工作在等着她去做呢。

　　林晓蕾这话有些伤王铮的自尊，在这坐了半天是为了谁？而现在好像是他王铮很怕张帆似的。

　　我怕谁？老子谁都不怕！

　　“走，我倒是很想会会他！”王铮站了起来，然后向外面走去。

　　走出餐厅，穿过街道进入永安大厦，王铮的表情很严肃，气势汹汹，煞气逼人，就好像要去杀人似的，路人纷纷避开。王铮的身上已经隐形的刻上了四个字：生人勿近！

　　可是当王铮走出电梯的时候，脚步却慢了半拍儿，现在的他并不是他，王铮似乎也认识到了这一点。尚未见面已经失去冷静，这样不好！王铮闭上眼睛，严肃的表情瞬间消失，悠哉游哉这才是真正的他。

　　进入公司，透过会客室的玻璃，已经看见了张帆。而张帆也注意到了林晓蕾，立即站了起来，走会客室内走了出来。

　　“林小姐，能否赏光，喝个下午茶？”

　　“抱歉，我刚刚和男朋友吃完午餐，而且，我没有喝下午茶的习惯！”林晓蕾淡淡的说道，然后用手轻轻的拉着王铮的衣袖。

　　咦？王铮看着身边的林晓蕾，她的表现比王铮想象的不知道要好上多少倍。王铮还想为林晓蕾出头呢，看现在的林晓蕾如此冷静，似乎自己就能应付的来！

　　林晓蕾是谁？怎么说也是经历过大喜大悲的人。而她软弱的一面，其实也只有在王铮的面前才会表现出来。而在外人面前，她一直是一个坚强的女人。

　　张帆在听见林晓蕾的话后，把目光转移到了一旁的男人身上，其实张帆早已经看见对方了，但是没有想到这个男人就是林晓蕾口中的男朋友。张帆闪电一般迅速的打量了一番对方，已经对王铮有了一个很深的印象。麦色健康的肌肤，身体强壮，袖子下露出的手臂和宽厚的肩膀，显得十分刚毅，男人中的男人。但是如果说这个男人只是四肢发达头脑简单，张帆并不相信，因为从对方的身上，他看到了一种潇洒自得与沧桑透彻！

　　“你好，我叫张帆，是……！”

　　“是海蓝化工的总经理，对吧？”王铮打断了对方的话后笑着说道，“听说张先生每天都会给我女友送来一千支红玫瑰，真是让你破费了。其实晓蕾她对玫瑰花花粉过敏，而她最喜欢的花是百合！”

　　很难想象，一个男人在面对另一个追求自己女朋友的男人时，还会保持如此的淡定与大度。你绅士？那么我比你更绅士！

　　王铮的表演还没有完，只见他转过看了身边的林晓蕾，道：“张先生找你也许有什么重要的事情，我先去工作了。如果出去要早点儿回来，记的我们晚上的约会！”说完，王铮轻轻的搂过林晓蕾，在办公区几十人的注视下，在林晓蕾的嘴唇儿上轻轻一吻。接着冲着身边的张帆微微一笑，算做告辞，然后极其潇洒的向办公室走去。


第一百四十五章 吻效应！

　　静，办公区内出奇的安静，就好像这里根本就不存在所谓的生命体。人们屏住呼吸，望着王铮的背影，直到王铮进入办公室，而办公室的房门关上之后，‘砰’的一声，人们这才纷纷的回过神来，并把目光投向了一旁的女主角林晓蕾的身上。

　　接吻，也叫亲嘴、对火、打本儿～～！英文：KISS，也叫磕死！现代科学已经证明，经常接吻，可以稳定人体的心脏血管活动，防止高血压，降低胆固醇，可以全面提高人体的健康水平。有利于护齿、美容、减肥、止痛、减压、免疫……俗话说的好：吻吻更健康，她好我也好。

　　在有些国家，接吻表示欢迎、尊敬的意思。但是在中国，接吻更多的被赋予了一种爱的意义！

　　王铮与林晓蕾接吻了，当着办公室几十人的面接吻了，而且吻的清清楚楚、明明白白、大大方方的。没有人会以为王铮是在用接吻的方式为林晓蕾‘疗伤’，八卦的三八连成员，平常就对王铮与总经理的关系一直保持着怀疑，而现在，她们不用怀疑了，通过这个吻，已经能够确定她们的领导人与总经理之间的暧昧关系。何况，总经理不是也亲口说了，王铮是她的男朋友了吗？

　　众人恍然大悟，终于明白王铮在中天公司为什么是一个特殊的存在了，原来是这么一回事！

　　尽管她们不停的胡思乱想，可是她们的心中，远远没有当事人心中惊讶。在双唇儿相碰的一刹那，林晓蕾的脑袋中一片的空白，就像初生的婴儿，任由人摆布。

　　初吻，初吻就这么没有了？对林晓蕾来说这个吻来的太出人预料了。不是……不是说好了假装男女朋友的吗？尽管林晓蕾喜欢王铮，但是……一切都来的太突然了！

　　这个吻，到底是真心的，还是说这是演戏中的一个环节？这让林晓蕾的心更加的复杂。

　　而她也并没有忘记眼前的张帆，林晓蕾强忍着如波涛汹涌的内心，尽力的保持一副平静的，很自然的样子。

　　“张先生，如果没什么其他事，我就回去工作了！再见～～！”林晓蕾微笑的说道，然后掠过张帆，走进她的办公室。

　　张帆站在原地，原本他对那个突然出现的男人的身份还有些怀疑，但是现在来看，林晓蕾所说的话应该是真的。眼睁睁的看着自己追求的女人被其他的男人吻了，张帆的心里自然不会好受。虽然林晓蕾已经明确的拒绝过他了，可是现在的他，才真正的有一种被甩的感觉。

　　感觉到周围向他投来的目光，张帆淡淡一笑，忍住心中的波澜，然后向外面走去。

　　‘没关系，我不会因为这一个简单的吻就退缩的！’张帆在心里想到，表面上温文尔雅的他却有一颗不服输的心，长这么大，还是第一次被女人拒绝，这不禁更加激起了他的好胜心，势要把林晓蕾追到手！一个吻能证明什么？什么也证明不了！

　　在张帆的心里，他自己永远是男人中最棒的！

　　他，错把自大当自信了！

　　……

　　王铮回到办公室，随手把门关上。这时，突然感觉到从背后伸出两只手，紧紧的抓住了他的胳臂，一股巨大的力量从这两只手上传了过来，身后又好像有什么东西贴上似的，顶着他的腰部。紧接着，王铮就感觉到自己的双脚离地，整个身体倒着向侧面飞去。

　　就在王铮的头快要落地的时候，‘啪’的一声，双手撑地，一个漂亮的翻身，平安无事的站在了地上。

　　“有事好说，何必动手动脚呢？别这么冲动！”王铮笑着说道，然后走到办公桌后坐了下来，看着一脸冰冷的白冰，“我的包裹呢？”

　　“包裹？哼，包裹在这儿！”白冰听见王铮的话后冷哼一声，接着把一个盒子扔给了王铮。

　　王铮伸手接了过来，所谓的包裹只不过是他把白冰骗出去的理由而已，以使他能够趁机约林晓蕾出去，让昨天的赌约流产。还不算傻的白冰现在一定猜到了王铮的用意，而现在原本不应该有的包裹却出现在这里，一定是白冰的阴谋诡计！

　　拿在手中掂量了一下，很轻，里面没有声响。而且这个六面封闭的盒子，根本找不到开口的地方。为了避免上当中计，王铮把盒子推到一旁，暂且收下！

　　“怎么，不打开看看吗？”白冰问道，把王铮放到一旁的盒子，再次移到了王铮的面前。

　　“不急不急！”王铮淡淡的说道。白冰越是如此，王铮就越觉的这里面一定不是什么好东西，还是不看为妙。

　　“不急？哼！”白冰的手突然在盒子上面狠狠的拍了一下，接着盒子朝向王铮的面打开，一个弹簧拳头从里面‘冲’了出来，击中了王铮的胸口。

　　王铮看见后愣了愣，弹簧拳头？这倒是挺有意思的！王铮不禁抬起头，看着对面脸色难看的白冰，这家伙还是小孩子吗？玩这种把戏？

　　白冰冷笑着，把弹簧拳头拿在手中，又在王铮的头上敲了敲。

　　“你这个骗子，我以后再也不会相信你了，昨天赌约作废！”显然，王铮的骗子行为和作弊行为已经彻底的把白冰激怒了。其实如果单单如此，白冰是不会这样生气的。关键是刚才，她看见王铮与林晓蕾在众目睽睽之下接吻，林晓蕾还称王铮是她的男朋友，而王铮也成对方为女朋友。一想到这里，白冰心中的怒火就不自觉的增加了。

　　“我只是因为工作需要，和林晓蕾吃了顿午饭而已。况且，愿赌服输，别一副输不起的样子！”王铮淡淡的说道，仿佛是在告诉其他人，他和林晓蕾真的是因为工作才一起出去似的。

　　“既然是工作，为什么要把我支走？而且，工作用的上与她接吻吗？”白冰冷冷的说道，“还有，别拿买车的事情来威胁我，否则我会让你后悔的！”

　　说完，白冰转身走出了办公室。不用王铮刻意的支开她，这次可是她自己离开的。看着白冰离开的背影，王铮无所谓的耸了耸肩膀。不过手上唯一的王牌也没有了，看样子以后不能借买车的事情来把她当丫鬟使用了！

　　想了想刚才白冰生气的样子，王铮不自觉的笑了笑，然后转过身面朝着落地式的玻璃墙。向下望去，能够清晰的看见那辆黑色的凯迪拉克。张帆从永安大厦内走了出来，走到车旁时停下，并转身向楼上望着。王铮知道，对方并不是在望他，而是望着隔壁林晓蕾的办公室。

　　举动很简单，但是却可以从中看的出张帆对林晓蕾并没有放弃。

　　连那个吻都不能打发掉他，这小白脸还真够粘人的！刚才王铮之所以突然亲吻林晓蕾，有一半原因是为了让张帆死心，可是看现在这个形势，王铮的如意算盘似乎打的不对！那个吻似乎也失去了它的作用。至于另一半原因……当然是为了占林晓蕾的便宜喽！

　　有便宜不占是王八蛋！

　　不过说来也是，那只是一个吻而已，又不是王铮在林晓蕾身上的烙印，这年头儿二、三、四手的女人都有很多人去追，更别说只是被吻一下的女人了。想着想着，王铮自己也笑了起来，他刚才的想法和举动也真够幼稚的。

　　看着缓缓开动的车子，王铮也缓缓的抬起了右手，冲着对方伸了一个中指！

　　傻逼！

　　林晓蕾回到办公室后坐了下来，当瞥见外面的张帆离开之后，这才感觉轻松了许多。可是，她的心里并没有因此而平静，因为嘴唇儿上还带着刚才与王铮两唇相碰时摩擦所产生的余温，林晓蕾的脸蛋儿‘唰’的一下红了起来，脑袋里面更是‘嗡嗡’直响，好似被一大群的蜜蜂包围着。

　　‘他，真的吻了我！’无论是林晓蕾的眼前，还是她的脑海里，都是先前王铮亲吻她的场景，而且每一个动作，都象幻灯片一样，不断的反复播放。

　　她喜欢王铮没错，但是林晓蕾也没有料到王铮会突然袭击，那种感觉……因为实在是太突然、太惊讶、太快，林晓蕾甚至还没有来得及去感觉初吻到底是怎样的，是不是如传说一样甜蜜和美好，它就已经消失了。就好像做了一场梦，仿佛一切都是虚幻的。可是，余温明明还在……！

　　为什么来的这么快，失去的又这么快呢？


第一百四十六章 真约会还是假约会？

　　白冰再一次无故消失，一直到下班，王铮仍然没有见到她。他的心里不禁有一种异样的感觉，这种感觉由开始的隐隐约约，到后来逐渐变的明显。难道自己很过分吗？不可能呀，只不过来了一招‘调虎离山’而已。如果白冰真的生气，那么……真他妈的太好了，终于不用被她监视着了。

　　“哈哈哈哈～～！”

　　没见到白冰，王铮实在是抑制不住内心中的兴奋，大声的笑了起来。少了白冰这个特务，王铮就可以自由的做许多事了。真希望白冰消失的时间长一点儿，因为王铮最近的事情确实挺多的，上班时是林晓蕾，下班后是廖彤，有的时候王铮真的感觉自己分身无术。

　　假装的男朋友也是男朋友，所以必须尽到男朋友的义务。记的下午当着张帆的面，王铮亲口说了与林晓蕾有一个本不存在的约会，现在应该是履行这个‘约会’的时候了。毕竟，谁也不能保证张帆不会象他的父亲那样派人监视！

　　当王铮来到林晓蕾的办公室外的时候，刚要推门，却听见身后有人叫他。

　　“王哥～～！”清脆悦耳，而且还软绵绵的，如果忽略周边的办公环境，很容易让人联想起古时候春院门口站着迎客的‘姐儿’们！

　　王铮转过头，看一看到底是谁喊的这么肉麻。只见已经整理好桌子，准备下班的叶若，和她身边同事王倩倩，两人紧紧的握着双手，神情的对望着，然后闭上眼睛，隔空打了个本儿～～！见到此景，其他女人都跟着笑了起来，大声的起哄，这是她们对王铮中午亲吻林晓蕾的重播和慢镜头回放！

　　“王哥，加油～～！”表演完毕的叶若大声的说道，然后跟着其他女人一哄而散。

　　这群丫头片子，竟然敢戏弄上司？自从和王铮混熟以后，她们已经忘记上司与下属之间的关系了。再说，王铮这个上司……也不知道算不算是上司！不过有一点是确定的，那就是王铮的话，她们听。

　　这就足够了！

　　就在王铮把头转回来的时候，林璇从办公室里面走了出来，王铮和她打了个招呼，让她今天自己回家，然后进入林晓蕾的办公室。

　　林晓蕾正低着头仔细的看着什么，就连王铮进入房间都没有注意。王铮走到办公桌前，仍然没有被发现。这让王铮不知道是该高兴还是该悲哀，高兴是因为林晓蕾对工作的态度，从对工作一丝不苟的认真劲儿，也能看出她是怎样的人。至于悲哀，王铮这么大的人进入办公室竟然没有被发现，直接被忽略掉了，能不悲哀吗？

　　王铮缓缓的弯下腰，为了吸引林晓蕾的注意，他不得不用脸去挡住对方看着资料的视线。

　　“啊～！”林晓蕾忽然大叫一声，被突然出现的面孔吓了一跳，身子猛的向后撤，手中紧紧的握着铅笔。铅笔尖闪闪发光，看起来跟匕首没什么两样。如果不是王铮直起腰，铅笔恐怕早就从王铮的眼珠子穿了过去。

　　在办公室内，拿着铅笔自卫，不得不说林晓蕾的警惕性很高。看样子上次刘进的事情，已经让她学会了怎样保护自己。

　　“你……你吓死我了！”当林晓蕾看清楚来人的面容时，不禁重重的松了一口气，并用手不停的拍打着胸脯，一副终于回魂的样子。

　　“吓死你？我长的没那么具有杀伤力吧？”王铮一脸苦笑着说道。

　　“反正……反正快要吓死我！”林晓蕾听见王铮的话后说道，“对了，林璇已经走了，怎么，你没看见她吗？”

　　“见到了，不过我已经让她先走了，因为今天晚上，我要和我的女朋友林晓蕾小姐约会！”王铮笑眯眯的说道。

　　林晓蕾愣了愣，不提约会还好，一提起约会，她又想到了中午的事情，特别是那个吻。虽然只是短短的一瞬间，但是林晓蕾一辈子也不会忘记的。看着眼前的王铮，林晓蕾的脸再次的红了起来。

　　“张……张帆不在，不用装了！”林晓蕾吞吞吐吐的说道，躲闪着王铮的眼神。

　　尽管她这样说，但是心里面还是很希望和王铮约会的。否则回家后一个人，又要面对冷冷清清的屋子，那种孤单和寂寞不自觉的就会涌上心头。在林晓蕾的心中，不要说是约会，就算一起吃个晚餐也好，至少这样她会用这短暂的快乐去填补夜里的寂寞与冷清。

　　“张帆确实不在，但是谁能保证他没有派人跟踪我们呢？如果让他发现今天晚上我们并没有象中午说的那样在一起约会，明天、后天……我想就算你真的找到了男朋友，张帆也不会信你了！”王铮看着林晓蕾说道。

　　听起来王铮是在为林晓蕾着想，实际上他是因为不想回家面对白冰，以及害的他输掉一辆车的苏雪和楚君，所以才和林晓蕾这样说的。假约会？错了！王铮这次是真的想与林晓蕾约会，只是找不到更好的理由，所以借着中午的话题来诱导林晓蕾。

　　难得白冰消失，王铮岂能错过这个好机会？他已经把今天晚上的行程安排的满满当当。首先与林晓蕾约会吃饭，来个温情的，然后把林晓蕾送回家。紧接着开始第二轮，去电视台找廖彤，来个激情的，充实一下夜生活。

　　生活原来是如此的美好～～！

　　林晓蕾在听见王铮的话后，轻轻的点了点了，也觉的对方所说的有理。特别是回想起张帆的父亲张旭曾经就派人跟踪过她，林晓蕾对王铮的提议更加的赞同了，同时心里也感觉一阵的欣喜，因为她感觉到王铮对她是如此的细心！

　　毕竟，小白兔是永远都不知道大灰狼真正的想法的！

　　晚餐两人吃过许多次，不过大多数都是有第三者白冰在场，而且名义只是一起吃饭。但是今天不同，是打着‘约会’的旗号在一起的，所以心里不免有一种异样的感觉。

　　林晓蕾放下了手中的工作，然后和王铮离开了公司。

　　“有没有什么想去的地方？”上车之后，王铮对身边的林晓蕾问道。

　　根据王铮的计算，他有近三个小时的时间可以和林晓蕾在一起，如果单单吃饭，三个小时太多，所以在那之前，必须来点儿其他的节目。

　　“我……我想去河边走走，可以吗？”林晓蕾听见后问道。

　　“当然！”

　　因为开车的原故，两人很快的就来到了穿城河。穿城河在京华市的地位就相当于黄浦江在上海的地位，不同的是穿城河的河水清澈，而且河岸的绿化也非常好，这里也确实是一个情侣聚集的好地方。

　　王铮对这里有着特殊的感情，这种感情，主要来源于前些日子与廖彤在河中进行的午夜激情大战。当然，和林晓蕾就不能上演那样的激情了，毕竟现在还是白天！

　　把车子停好后，王铮和林晓蕾就开始沿着河岸慢慢的走着。两人并排而行，步调一致，看起来十分的默契。不过两人谁也没有说话，好像都不舍得打破这份温情。林晓蕾不知道是因为害羞还是其他原故，眼睛没有看王铮，而是一直盯着河面。

　　这时，有什么东西碰到了她的腰。林晓蕾侧头看去，那是王铮的右手，王铮用右手轻轻的搂着她的腰，紧接着就听见王铮的话。

　　“有人跟踪我们！”

　　啊？林晓蕾微微一愣，真的有人跟踪？张帆的人品果然和他的父亲一样，都是坏到了极点。回想起对方装出来的温文尔雅的样子，林晓蕾的心里不免一阵恶心！

　　就在这个时候，王铮的声音再次传来。

　　“配合我，身子向我这边靠，头枕在我的肩膀上，亲密一些，不要让他们看出破绽！”

　　“！？！”林晓蕾的身体有些僵硬，脸蛋儿红扑扑的，这种红晕一直从额头延伸到脖颈处。而且她身上的温度正在不断的上升，脸蛋更是热的发烫，毕竟她还是第一次与一个男人如此的亲密接触。

　　不过林晓蕾还是按照王铮的话去做了，身子缓缓的靠向对方，偎依在王铮的身旁，头也慢慢的靠在了王铮的肩膀上。现在两人亲密的样子，和热恋的情侣没有任何的分别。

　　王铮的眼睛微微的向身旁的林晓蕾瞥了瞥，见到对方真的按照他的话去做了，王铮的心里一阵暗爽！特别是对方害羞的模样，诱人之极！

　　编的也信？真是一个让人骗起来有成就感的女人。太纯了～～！


第一百四十七章 狼来了！

　　王铮紧紧的搂着身边的林晓蕾在穿城河岸慢慢的散步，林晓蕾很安静的偎依在王铮的身旁，并把头轻轻的靠在王铮的肩膀上。见到这样的场景，忍谁都会把他们当成一对甜蜜的情侣来看待。

　　夕阳西下，天边一片片的火烧云，在波光粼粼的河面上泛起一道道金色的光芒，就像一条通往天边的大道，看起来异常的美丽。

　　穿城河不愧为情侣首选的清静浪漫之地，试想一下，在这样温馨浪漫的环境中，就算冰山到了这里也会融化。这只属于两个人的夕阳，谁会不感动？

　　“我们……我们要不要甩开他们？”林晓蕾小声的问道，尽管她此时的心里十分的甜蜜，也很喜欢这种感觉，但是后面的跟踪者仍然让她感觉到心神不宁，分散着她的注意力，让她不能尽情的融入在这份美好之中。

　　“甩谁？”

　　“就是在后面跟踪我们的人！”

　　王铮已经被这温情的环境感染，完全沉浸其中，竟然忘记了刚才的谎话。经过林晓蕾的提醒，王铮这才想了起来，然后认真的对林晓蕾说道：“不行！如果我们这样做，岂不是告诉对方我们没有认真的约会，而是为了应付他们？”王铮的样子十分的谨慎，就好像真的有人在身后跟踪他们似的。他尽力的保持一副正经的样子，以说服林晓蕾，证明他并没有欺骗她，而是确有其事！

　　听见王铮的话，林晓蕾轻轻的点了点头，感觉对方说的很有道理。如果甩掉对方，很容易引起对方的猜测。不好好的约会，却想法设法的甩他们，这难道不值得去怀疑吗？

　　“不要担心他们，我们只要认真的约会，他们是找不出任何破绽的！所以，你要放松～～！”王铮认真的说道，传授着林晓蕾应付的方法。

　　“噢！”林晓蕾没有办法，现在只能按照王铮所说的话去做了，安心的约会。

　　也许是因为王铮的刚才的话，又也许是周围环境的影响，时间一长，林晓蕾的心已经彻彻底底的放松了下来，再也不象先前那样的紧张了。僵硬的身体也逐渐变的柔软起来，左手已经不知道在什么时候轻轻的搂住了王铮的腰，整个人都偎依着王铮，就连脸上也开始闪耀着一种红润的光芒，看起来就像热恋中的小女人，被幸福环绕！

　　相比于林晓蕾，王铮的心情从一开始就很轻松，因为他知道后面根本没有人在跟踪他们，刚才的话只不过是诱导林晓蕾与他做出亲密举动的台词而已。感觉到林晓蕾丰满的胸部，这种坚挺中带有柔软的感觉，让王铮的浑身舒畅。

　　而且就算有人跟踪他们，王铮也不会在意，说不定还会借着这个理由，与林晓蕾做些更亲密的举动。别以为王铮做不出来，他什么事情不敢做？

　　只是，有些东西需要慢慢的去品尝，才能体会到其中的味道。

　　在这样的环境下，两人在岸边散步花掉了一个小时，因为彼此间都喜欢这种温情和天边的夕阳，所以并没有感觉累。而且通过散步，王铮得到了许多散步以外的东西。那就是，林晓蕾对他有意思～～！

　　男女朋友的关系可以假装，但是这种神情，这种眼神，却是无法装出来的。而且林晓蕾脸上幸福的光芒，路过的人谁看不出来？一路上，已经不知道有多少人羡慕王铮和林晓蕾这对幸福的情侣了。

　　林晓蕾似乎已经完全沉浸在了这种温情之中，因为当王铮搂着她走回车旁的时候，林晓蕾仍然没有感觉到今天的散步已经结束，还靠在王铮的肩膀上。

　　“去哪里吃饭？”见到林晓蕾仍然没有‘醒’过来的样子，王铮只有出言打断对方的美梦。就算没有人跟踪，她的警惕性也太低了吧？王铮敢肯定，就算刚才他用手去触摸对方的胸部，林晓蕾也一定不会反应过来的。

　　“醒醒，天黑了～～！”

　　“啊？”两句话后，林晓蕾这才从‘梦’中醒过来，不过看她的样子，虽然醒过来了，但是还没有完全的清醒，眼神有些茫然的看着王铮，尽管她的脸上还带着淡淡的微笑。

　　“我们是不是该吃晚餐了？”王铮再次说道。

　　“噢～～！”听清楚王铮的话，林晓蕾这才反应过来，赶紧摆脱王铮的肩膀，直起腰，然后又看了看身旁的车，愣了半晌之后，终于一副恍然大悟的样子，紧接着红着俏脸钻到了车里面。

　　‘什么时候走回来的？我怎么一点儿也不知道？’回想起刚才靠在王铮身上的那一幕，林晓蕾的脸蛋更红了，坐在车内的她侧着头看向窗外，生怕她此时的表情被王铮见到。

　　车子缓缓的开动起来，因为王铮心情很好的原故，所以在速度上不自觉的快了一些。记的林晓蕾所住小区的附近就有一家不错的餐厅，所以王铮直接把车开了过去。

　　遇到红灯时，车子停了下来，等了几分钟，当他准备左拐看后视镜的时候，却发现了一个熟悉的影子，黑色的凯迪拉克。这车很平常，不过车牌所显示的号码，却让王铮想起了张帆。

　　这个时候，王铮的心里突然想到了‘狼来了’的故事。一直喊狼来了、狼来了，没有想到狼真的来了。如果说是巧合，打死王铮都不信。如果说自始至终就被跟踪着，王铮也只是刚刚发现而已。

　　不过王铮倒是挺佩服张帆的，不派手下，而是亲自出马，虽然容易泄露目标，但这并不代表他愚蠢，反而是一种很聪明的表现。因为有些事情，那些手下是看不出来的，而且手下为了奉承他，经常会把所看到的事情添油加醋，这样就扰乱了他的视线，使他不能做出正确的判断。亲自跟踪，无疑是进行了解的最直接最有效的方法。

　　“你的魅力真是不小呀！”王铮一边开车一边对身边的林晓蕾说道，一脚油门下去，车子‘噌’的飞了出去。

　　林晓蕾听见后，不解的转过头看着王铮，不明白对方的话是什么意思，同时静静的等待着对方的下文。结果，王铮只说了这一句就什么也不说了，让林晓蕾感觉到莫名其妙。

　　车子在餐厅前停了下来，林晓蕾刚要下车，却被王铮紧紧的拉住。

　　“看见那辆黑色的凯迪拉克了吗？张帆就在里面！”王铮指了指身后不远处说道，“所以，等一下你应该知道该怎样做了吧？”

　　“啊？还……还接吻？”林晓蕾疑问道。

　　王铮听见后笑了笑，道：“如果你想，当然可以！”说完开门下车。

　　林晓蕾红着脸向王铮刚才所指的方向看了看，确实有一辆凯迪拉克，但是由于距离太远，并没有看清楚里面的人。不过因为中午已经见过这车，所以林晓蕾对它有些印象。开始一直怀疑到底有没有跟踪者，现在终于可以确定了。

　　“啪～！”车门被王铮打开，林晓蕾也把视线从远处收了回来，看了看车外的王铮，先是深深的吸了一口气，然后下了车。还记得王铮临下车时对她说的那些话，两人现在是情侣，必须做一些情侣之间应该做的事。所以，林晓蕾这次没等王铮‘引导’，她就很自觉的挽上了王铮的胳臂，一副很亲密的样子向餐厅内走去。

　　王铮和林晓蕾两人并没有在大厅用餐，而是要了一个包房，这让林晓蕾的心跳的更加的剧烈。包房……封闭的小屋，里面可是能做许多事情的。

　　简单的点了几个菜后，王铮就一直看着身边的林晓蕾，左看看右看看，这让本来心里就在胡思乱想的林晓蕾心情更加的复杂了。

　　“你……你看什么？”林晓蕾抬起头，看着王铮问道，可是当她接触到王铮直勾勾、火辣辣的眼神之后，却又立即躲闪开了。

　　“我要找找你身上的魅力，看看是什么吸引了张帆，让他对你穷追不舍！”王铮看着林晓蕾说道，就在这个时候，王铮突然拉着她的手，把低着头的林晓蕾吓了一跳。

　　又……又要接吻吗？

　　她紧紧的闭着眼睛，轻咬着嘴唇儿，等待着那一刻的到来。可是想象的事情并没有发生，却感觉一股巨大的力量从手腕上传来，把她从椅子上拉了起来。

　　站……站着接吻吗？

　　“我突然感觉这家餐厅不好，换一家吧！”王铮的声音传来，紧接着林晓蕾就被王铮拉到了包房外面。当两人走到二楼楼梯处的时候，正巧见到进入餐厅正在向服务员打听着什么的张帆，王铮立即拉着林晓蕾向后厨走去。

　　一般的餐厅厨房都会有后门，方便材料的运送。虽然说厨房重地，闲人免进，但是面对突然闯进来，什么都不说的男女，厨子们也有些愣神，前后几秒钟的时候，人已经从后门离开了。

　　王铮紧紧的拉着林晓蕾的手，从后门绕到了正门。透过落地式的玻璃，清楚的看见张帆正在向楼上包房的方向走。王铮立即向车子的方向跑了过去，林晓蕾似乎也意识到了王铮的想法，所以也猫着腰跑了过去。

　　上车，发动，离开，一直到消失在路的尽头，前后也只用了半分钟而已！


第一百四十八章 基本搞定！

　　摆脱了张帆之后，王铮带着林晓蕾来到另一家饭店用餐。为了不暴露目标，就连车子王铮都停在距离饭店百米之外的地方，这样一来就会安全许多。

　　吃饭的过程就变的很简单了，面对面的坐着，没有什么太过亲密的举动，林晓蕾‘朝思暮想’的接吻也并没有发生，这让她的心情稍微平静了许多，不在象先前那样的激动了，不过林晓蕾的心里也稍微的有些失望。有的时候，人的心总是矛盾的，不想接吻，可是又忍不住去想～！

　　两人第一次如同热恋的情侣一样在约会，尽管这男女朋友的关系是‘装’出来的，但是两人却都很适应各自的角色。不过如果不做点儿什么，似乎有些对不起今天所创造的这种温情的感觉。

　　“你在想什么？”车子在向林晓蕾家行驶的路上，林晓蕾看着王铮思考的模样问道。离开餐厅之后，两人就没有再说一句话，突如其来的安静反到让林晓蕾有些不适应。

　　“我在想，情侣之间约会结束，如果不以接吻告终，是不是有些不合情理呢？”王铮满是疑惑的说道，他主要是想通过这种表情，来表达他现在的想法：我并不是想占你便宜，我只是从实际出发而已！

　　王铮的一句话，让林晓蕾本已恢复到平静的心再次掀起了波澜，犹如洪湖水，浪打浪，一浪高过一浪！

　　林晓蕾是一个保守的女人，是一个害羞的女人，至少她在王铮的面前是如此，但这并不表示她就是一个木头人。人是感情的动物，特别是当一个女人对另一个男人发生感情的时候，就算女人再怎么保守，再怎么矜持，防线总会崩溃的。就算不能到最后那个阶段，但搂搂亲亲总可以吧？又不是冰淇淋，还怕化了不成？

　　而且只要产生了感情，脑袋里面就会开始往‘色色’的那方面想。别以为意淫是男人的专利，其实女人的想象力也同样的丰富。柏拉图式的精神爱情是不存在，光有精神的结合没有肉体的结合，那才叫意淫！

　　小意怡情，大意伤身！

　　车子缓缓的停了下来，坐在副驾驶位置上的林晓蕾被王铮的那句话引诱的，又开始胡思乱想起来。

　　“到了！”王铮看着林晓蕾说道，然后慢慢的向林晓蕾的方向凑了过去。

　　刚刚回过神来的林晓蕾，在看见王铮的举动后吓了一跳，身体突然失去了活动的本能，呆呆的坐在位子上。不知道为什么，她的心‘扑腾扑腾’跳的厉害，看着不断接近自己的王铮，她甚至能感觉到对方的呼吸。林晓蕾仿佛意识到了什么，双手紧紧的抓着裙角，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　林晓蕾的睫毛微颤，她可以感觉到王铮离她越来越近，她甚至还能感觉到王铮已经到了她的眼前，正在聚精会神深情的看着她。林晓蕾就这样闭着眼睛静静的坐着，不知道是一种躲避，还是一种等待。

　　“啪！”

　　一阵吵杂的声音传到了林晓蕾的耳朵里面，一阵清风吹过，林晓蕾不禁睁开了眼睛。只见王铮正坐在原来的位置上笑眯眯的看着她，而她身旁的车门已经打开。

　　‘难道……难道刚才他只是想替我开车门吗？’想到这里，林晓蕾的脸蛋儿突然一红，刚才貌似又胡思乱想了，这已经不知道是今天的第多少次了，估计所有的手指加在一起，恐怕也数不清楚。

　　林晓蕾羞红着脸下了车，看了看车内的王铮，用比蚊子声还小的声音说了声‘明天见’，接着转身向小区内跑去。

　　看着林晓蕾的背影，车内的王铮嘴角微撇，露出了意味深长的笑容。这个女人已经逃不出他的手掌心了，现在就要看对方是否能够达到他心目中的高度。

　　林晓蕾，是否能在王铮面前证明她自己。

　　说起来，这一切都要感谢张帆，如果不是因为他的突然出现，也许王铮现在还不紧不慢的与林晓蕾相处。

　　看了看时间，已经快八点了，第二轮约会也该开始了。

　　苏雪和楚君这些日子都因为没有主持任务而早早的下班了，不用王铮开车接而自行回家。这也许就是上天赐给王铮的好机会，让他到电视台后可以和廖彤做更多有意义的事情，例如在办公室做爱。

　　当王铮进入新闻组的时候，廖彤还在一旁的演播室内录制一档新闻节目，穿着职业装的她看起来美丽端庄、高贵优雅，难怪电视台中的许多人把她当成女神，只能够欣赏敬仰，甚至连追求的勇气都没有。

　　而王铮，作为诱惑女神堕落的男人，只有他才能够见识和感觉到廖彤不为人知的另一面。在这点上，就连王铮自己都羡慕自己，不知道是哪一辈子做了好事，竟然让他遇见了廖彤。

　　当然，天下没有白吃的午餐，也不会有凭空掉下来的美女。正所谓有收获就得有付出，人家都把身子给了他，王铮自然也要为对方做点儿什么。

　　也不知道这节目到底要录制多长时间，看着身前一女人，王铮走了过去，拍了拍对方的肩膀。因为王铮已经和这里的工作人员都熟悉的关系，所以王铮拍的很随意，问的也很随意，也没在乎什么礼节不礼节的。

　　“还需要多长时间才能结束？”

　　只见女人转过头看着王铮，并紧锁着眉头，显然对王铮刚才随意的一拍非常的不满。而等到对方转过来的时候，王铮这才看清楚对方的面容，如果他没有记错的话，这女人就是新闻组四大花旦之一的张茜茜，曾经有过一面之缘。不过看她的样子，似乎把王铮忘记了。说来也怪，王铮这些日子来过新闻组无数次，谁都见到了却独独没有再见过她，也许这跟她与苏雪串休有关吧！

　　“你是谁？”张茜茜看着王铮质问道：“这里是新闻组，闲人禁止入内。”

　　靠，伤自尊！特别是从美女的嘴里说出这样的话，太伤了！

　　“我是苏雪的哥哥，张小姐，我们见过面的！”王铮苦笑的看着对方说道。

　　“咦？王哥来了！”也许是听到了王铮与张茜茜的说话声，控制台前的一个人转身看着王铮说道：“节目马上就录制完了，十分钟～！”

　　“谢了！”王铮听见后说。

　　“苏雪已经下班了！”张茜茜看着王铮说道，显然还不知道王铮与廖彤之间的关系。其他人听见张茜茜的话后偷偷的笑了笑，不过并没有做什么解释，而王铮也只能无辜的耸了耸肩膀，然后离开控制室。听说演播室就在另一端，还是去那里等廖彤吧！

　　哎，刚才那小子真的一点儿也不讲信用，明明说了十分钟，最后竟然让王铮等了十二分钟，如果不是廖彤在录制完节目之后，第一时间来到王铮的身旁，并用一个吻作为回报，王铮一定会狠狠修理那小子的。

　　廖彤先是去服装间把主持的衣服换掉，接着回到办公室把一些文件整理好，然后和王铮离开了电视台。而当两人从电视中心走出来的时候，正巧见到了张茜茜，而王铮的玛莎拉蒂就停在对方的雅阁旁边。

　　本打算开车离开的张茜茜，在与廖彤打过招呼之后并没有在第一时间离开，而是坐在车内，不解的看着廖彤与王铮，似乎仍然没有明白整个事件。

　　这个男人是苏雪的哥哥，可是为什么却会和廖彤在一起呢？对八卦很少感兴趣的她，今天竟然也关心起这件事情。其实张茜茜不了解情况也是很正常的，因为由于主播时间的安排，苏雪和楚君主播的时候，恰好是她提早下班，这样就见不到去接苏雪的王铮，当然也就不知道王铮与廖彤的关系。而且张茜茜除了工作之外，并不是经常和同事在一起聊，所以也就听不见这些八卦了。

　　看着廖彤与那个男人进入旁边的玛莎拉蒂，张茜茜清秀的眉毛不禁微微的皱了起来。廖姐什么时候和这个男人走到一起了？一直把廖彤当成目标的张茜茜，学习她的干练，学习她的稳重与优雅，学习她拒绝一切诱惑的态度。可是张茜茜有些不敢相信她所看到的，因为透过车窗，她清晰的看见上车之后廖彤与那个男人在热吻。

　　大款？难道廖姐也如此的世俗？


第一百四十九章 安抚！

　　玛莎拉蒂缓缓的驶出电视台大院，进入公路之后开始逐渐的加速起来，把它的运动性能发挥的淋漓尽致。

　　道路两旁的路灯和营业的商铺使整个京华市的夜晚变得灯火通明，特别是那些标志性建筑上的景观灯，更是给整座城市披上了一层五彩缤纷的衣裳。再加上出来散步乘凉的人群，使京华市的夜晚看起来要比白天还要热闹。夏天的夜生活总是丰富多彩的，月亮阻止不了人们寻求激情和堕落的脚步，在这个时候，它只能做为陪衬！

　　路边一个个把头发染成红黄蓝各种颜色的男男女女聚在一起，就好像在头上顶着一个鸡毛掸子似的。耳环、唇环、鼻环，看起来很酷，也很傻逼！他们放肆的大声说笑，张口闭口都是脏字，毫不在乎别人的目光。

　　没有夜生活地方不能算是城市，相比于白天，夜生活甚至能更加的反应出一个城市的状态。因为所有的一切，好的坏的，甜蜜的恶心的，升华的堕落的，一切的一切都会在夜晚充分的暴露出它的本性，没有丝毫的遮掩。

　　王铮在跟林晓蕾玩了两个多小时的温情之后，现在也应该和廖彤做点儿激情的事情了。上车之后进行的一番热吻只不过是今天晚上激情的开始而已，还有更多刺激的事情要等着他们去做，去体验。

　　“准备什么时候把我的档案‘交’上去？”王铮对身边的廖彤问道，这又何尝不是一件很刺激的事情呢？

　　“明天，我和对方的联系，通常都是隔一天进行的。至于地点，要等到明天早上才能够知道！”廖彤听见王铮的话后说道：“今天晚上去我那住吧，晚上就不要走了！”

　　“你是在引诱我吗？”王铮笑着问道，然后把一只手放在了廖彤的大腿上，来来回回的抚摸着，“如果是，我就留下！”

　　廖彤抓住王铮搞怪的大手，然后紧紧的握在手中，闭着眼睛，有些不安的说道：“不知道为什么，一想到明天的事情，我的心就开始‘砰砰’乱跳，有你在，我才会心安，才不会害怕！”说完，廖彤把王铮的手按在她的胸口上，希望王铮能够感受到她内心的不安，也希望王铮能够陪着她度过这个夜晚！

　　他能够理解廖彤此时的心情。间谍这一行是异常危险的，不仅要时刻担心被外人发现，如果一旦被自己人发现有背叛行为，上面也会立即对间谍进行抹杀。用一瓶药粉，或者药水，直接把一个人融化成血水。杀一个人，不留下任何的痕迹，对于一个间谍组织而言，是一件很平常也很容易的事。

　　况且廖彤不是组织的内部成员，只不过是放出的‘信鸽’而已，所以更加的危险。

　　做这行之前，就应该有这方面的觉悟。也许廖彤并不怕死，但是这个世界上还有让她留恋的人。好不容易得到了幸福，找到了能托付终身的伴侣，可是还没有充分的去体验这种幸福，就要被夺走，谁又能舍得呢？

　　王铮反手紧紧的抓住廖彤有些冰凉的手，让对方感觉到他的存在。这不光是廖彤的事，也是王铮的事。如果王铮连一个女人都保护不了，那么他作为男人也就没有任何的意义了！

　　“你放心吧，有我在，一切都会变好的！”王铮看着对方安慰道，“今晚我哪也不去，就陪着你！”

　　“嗯！”廖彤听见后轻轻的点了点头，然后把头枕在王铮的肩膀上。整个世界，只有王铮能让她如此安心的去依靠，廖彤也感觉到了这肩膀的重要性。女人，不管她再怎么强，终究是女人。有一个肩膀依靠，有一个港湾避风，这对她来说就是最大的幸福。毕竟，没有人想孤独一生！

　　车子的速度慢慢的降了下来，王铮突然笑了起来。先前载着林晓蕾的时候，身后有人跟踪。现在载着廖彤，竟然也有人跟踪，而且这次跟踪的还是个女人。

　　张茜茜，她这是什么意思？好奇心吗？可笑！那就让我看看你的好奇心到底有多重！想到这里，油门踩了下去，车子开始加速，又回到了那个激情四射的飙车时刻。

　　车子沿着直道一阵的狂冲，把一辆辆车远远的甩在了后面。漂着拐了一个弯之后，王铮又把速度降了下来，看看后视镜，不一会儿的工夫，雅阁又出现在了后视镜内。

　　“那是张茜茜的车！”身旁的廖彤似乎意识到了有些不对劲之处，向后视镜看了看，也发现了那辆一直在后面穷追不舍的车。

　　“是呀，恐怕是害怕你被我拐卖掉，所以才一直跟着的！”王铮笑着说道，再次加速，这次他可要跟对方玩真格的了。

　　“张茜茜不是一个八卦的人，不过在新闻组内，好像也只有她不知道我们俩人之间的关系了。她一直把我当成她的学习榜样，还经常向我请教。她对我说过，她的目标就是做一个不靠男人的女强人。今天见到她的榜样竟然和一个男人在一起，好奇也是正常的。”廖彤对王铮说道。

　　在王铮没有出现的时候，电视台的每一个人包括苏雪和楚君在内，都是十分的敬佩廖彤，把廖彤当成了女人的榜样，学习的目标。廖彤的‘单身’，被看成是一种高洁、不陷世俗的表现，这也成为了她们学习的内容。现在突然发现偶像有男人了，这能不令她们感到震惊和好奇吗？

　　王铮今天是诚心准备逗逗张茜茜，顺便报复对方先前在电视台内对他的不公正待遇。京华市内，两辆车在街道中快速的飞驰着，不时的发出轮胎摩擦地面的刺耳的声音，那是在飘逸、甩尾，在黑夜中不停的回荡。

　　车速越来越快，张茜茜似乎也感觉她自己已经暴露。不过越是如此，张茜茜就越觉的其中有什么古怪。难道廖彤被骗了？有可能。想到这里，张茜茜也不管超不超速，踩下油门猛追上去。

　　王铮一边开车一边看着后视镜，张茜茜的车技要比他想象的好，而且胆子也很大，至少这么长时间，对方并没有掉队。车子逐渐从市内的街道开上了外环路，速度自然又上了一个档次。

　　一直开车的王铮突然有了一个想法，把车内的灯打开，然后把廖彤搂了过来，两人就这样开始热吻。由于张茜茜的车一直跟在后面不远处，又加上玛莎拉蒂的车内亮着灯，所以从后面很容易就能看清楚车内有人在热吻。

　　热吻还开这么快？不要命了？张茜茜不禁看了看时速表，已经转到一百八十了，远远超过了外环路所限制的速度。罚单是免不了了，不过既然罚了，就一罚到底好了，反正已经超速了，跟了这么长的时间，不能被前面的车甩掉！

　　也可以说，她不相信心中的偶像和榜样会做出这样的事！

　　绕着外环整整跑了一圈，王铮把车速一直控制在既能让张茜茜跟上，又不能让对方超过，还能看清楚他与廖彤亲热的程度。结果……结果王铮大大方方的把车开进了市区，而张茜茜的雅阁则被交警拦了下来。

　　见到后面不停向交警解释着张茜茜，王铮把车停了下来，然后打开车窗把大拇指伸了出去，不过却是倒着的。最后在一阵嚣张的笑声中，嚣张的驾车离去，只剩下一脸气愤和不甘的张茜茜。

　　已经在张茜茜的身上浪费了一个多小时，王铮可不想把这宝贵的时间都浪费在她一个人的身上。

　　也许是为了安抚廖彤有些不安的心里，王铮并没有带着廖彤去做刺激的事情，而是把廖彤送回了家，两人在屋子里面，静静的享受着这份温馨和安宁。

　　尽管廖彤表面上象没事人似的，但王铮还是通过对方的眼神，不经意间流露出来的不安，看出了对方的心思。陪着廖彤看电视的王铮，不禁把廖彤紧紧的搂在了坏中。廖彤怕失去王铮，王铮又何尝不怕失去廖彤呢？

　　也许只能用这种紧紧的拥抱，才能感受到彼此真实的存在，去感受彼此心的存在！

　　情到浓时人易醉，两个紧紧贴在一起的醉情男女会做出什么事情呢？用温馨来磨平对方心中的不安，用狂爱来让对方忘记一切，在这种肉体与灵魂结合的情况下去忘记一切。让那些不安、担心等等负面影响，统统见鬼去吧！

　　爱，可以战胜一切。

　　明天，见分晓！


第一百五十章 棘手事件！

　　清晨，当第一缕阳光透过窗帘的缝隙照射在柔软的大床上时，廖彤就睁开双眼醒了过来。尽管昨夜的爱做到很晚，甚至可以用‘疯狂’或者‘荒淫无度’来形容，但是充实过后的空虚，却仍然环绕在廖彤的内心。只睡了几个小时的她很早就醒了过来，脸上除了慵懒和美艳之外，还带着一些憔悴。看了看身边还在熟睡的王铮，轻轻的在对方的脸颊儿吻了一下，然后摆脱了对方搂着她的胳臂，从暖暖的被窝里直起身子，穿上睡衣离开了卧室。

　　廖彤怀着忐忑的心情来到门旁，不知道为什么，平常行事果断的她，在这个时候却犹豫了起来，随着她动作缓慢的握住了门把手，她的心也跟着‘砰砰砰砰’乱跳起来。片刻之后，廖彤终于还是把门打开了。象昨天一样，一个信封静静的躺在门前，门外并没有人，廖彤捡起后立即把门关上。

　　“怎么样？”

　　就在廖彤转身的时候，突然一个声音传来，把神情紧张的廖彤吓了一跳，当她见到站在她面前的人是王铮之后，这才用手拍了拍胸口，重重的松了一口气。

　　“吓死我了！”

　　“别那么害怕，自然一点儿，放轻松，就跟平常一样！”王铮把廖彤搂在了怀中安慰道，先前在廖彤起身的时候，王铮就已经感觉到了。在非洲的生活已经帮助他练就了即便是睡觉，也能感觉到周围的风吹草动的特殊本领。当然，还有男人的第六感！

　　廖彤靠在王铮的怀中，感受着港湾一般的安宁。稍微的缓解了一下紧张的内心之后，她把手中的信封冲着对方扬了扬，紧接着就拉着王铮又回到了卧室。

　　按照上次的方法，廖彤把信上的代码翻译了出来。

　　家！？！

　　一连串的代码翻译出了一个地点，那就是廖彤的家！难道对方的意思是把这份王铮的资料放在家中，然后由他们自行来取吗？

　　“前几次你们传递信息，都是在什么地方？”王铮看着廖彤问道。

　　“地点不定，有的时候在餐厅，有的时候就在电视台，至于家中，这还是第一次。”廖彤回答道，“我只认识一个人，但是那个人在说服之后就象在人间蒸发掉似的，彻底的消失了。而之后每次传递情报的时候，我都见不到他们的人！”

　　听见廖彤的话，王铮的心里就有了疑问，如果对方的意思是想让廖彤把信息放在家中，然后自行来取，那么在进出小区的时候，很容易被摄像头录下来，然后在进行排查，这样就很容易得到这个人的消息。但是这种事情，王铮知道，作为间谍的那个人应该也知道，一旦如此必然会暴露目标。

　　也许，对方真的很信任廖彤，以为廖彤不会背叛他们！

　　这事很难说，王铮不敢妄加的猜测，毕竟事情非同小可，可是关系到了廖彤的人身安全。如果其中真的出了什么岔子，世界上可没有卖后悔药的。

　　“你能确定对方到底有多少人吗？而他们背后到底只是组织，还是其他的国家？”王铮又问道。

　　“不知道～！”廖彤面带歉意的看着王铮说道，在这个时候，不能帮上王铮的忙，廖彤感觉真的很抱歉。毕竟，这件事情是由她引起的。

　　廖彤对对方情况的一无所知，让王铮很难下手。如果是很多人，那么王铮就不能轻举妄动了，进来取文件，而外面必然会有放风者。打草惊蛇，廖彤会有很大的危险。至于间谍的性质，到底是组织还是国家……如果是组织，也许王铮能够通过某种关系搞定对方。如果是国家……这难度就相当大了。

　　王铮倒不是担心捕捉失败，而是担心如果失败会给廖彤带去的危险。而且既然对方向廖彤要王铮的资料，能够把这信封送到廖彤的房门前，说不定王铮和廖彤已经在对方的监视之中。就算没有全程监视，那么也必然知道王铮昨晚在廖彤家过夜。如果王铮不离开这里，那么对方肯定是不会进来拿的。如果王铮离开，对抓捕又有了一定的难度，因为你根本不知道从搂里面走出来的人，到底哪一个才是你所要找的。

　　棘手！

　　想当年王铮在非洲单干，什么都不用怕，可是现在，身边有了女人，却有点儿畏首畏尾了。

　　看样子，只能靠我自己解决了。

　　“你就像往常一样去上班好了，其他的事情就交给我！”为了不让廖彤担心，王铮一副信心十足的样子看着对方说道。就算没有抓到也没什么关系，不就是一份资料吗？反正都是王铮自己编的，说不定以后还有意外收获。

　　“真的行吗？”

　　“我说行，一定行，不行也行！”王铮自信满满的说道，然后把廖彤搂在了怀中，狠狠的亲着对方，用吻来打消对方担心的念头。吻，确实是一种很好的镇定剂和麻醉剂！

　　王铮首先离开，把车子开到华美小区自己家楼下的他并没有进家门，而是搭出租车再次离开了小区，消失在车流之中。廖彤在家中静静的坐着，当接到王铮打来的电话之后，按照王铮先前吩咐的，把写有王铮资料的本子放在桌子上，然后如同往常一样，保持着一副平常心的姿态，离开了家，向电视台的方向走去。

　　根据王铮的猜测，廖彤的上线之所以要王铮的信息，有两个目的。第一，想要了解王铮的身份，而且想要知道最近廖彤为什么会与他走的那么近，这一点廖彤已经在那份资料中加以了解释。第二点，廖彤的上线开始对廖彤的动机进行怀疑，想要通过对王铮身份的核查，来检验廖彤的话到底是真是假。对于一个专业的间谍组织来说，想要调查一个人的资料与档案并不是一件难事。所以可以预料到，在这两点目的之中，后者占有很大的比重。这也恰恰的显示出了廖彤身处的险境。

　　……

　　一栋二十四层的高楼天台，王铮正站在上面，手中拿着高倍望远镜，从这个角度，正好能够看见廖彤家的客厅。而桌子上的资料，也在王铮的视线范围内。当他一切准备就绪的时候，给仍然在家的廖彤打了个电话，让她按照原计划进行。过了半晌，只见廖彤穿了身崭新的衣服，神采奕奕的从楼栋口走了出来。

　　王铮在市内绕了许久，在十分肯定并没有人跟踪他之后，这才来到昨天晚上想好的观察地点。居高临下，视角绝佳，尽在把握！王铮拿着望远镜，除了密切的注意着廖彤家桌子上的那个本子之外，还要观察着楼前的可疑人员。他看别人可以看的清清楚楚，而别人看他……谁又会注意二十多层的高楼的天台呢？况且王铮十分的谨慎，没有露头，除非站在附近更高的建筑上。不过根据王铮先前的观察，这二十四层已经是附近最高的高楼了。

　　时间一份一秒的过去，一切也都很平静，桌子上写有王铮资料的本子仍然安安静静的躺在那里，没有人去挪动它，能不要说拿走了。

　　这是一个漫长的过程，因为没有人知道对方会什么时候出现，这就对王铮有了一个十分严格的要求，他必须在这一个小时甚至几个小时更长的时间内，时刻注意着廖彤家的情况，稍微一走神，也许事情就在这短短的一两秒钟发生了。

　　尽管有些苛刻，但是这并难不倒王铮。想当年在非洲时，为了阻击一个目标，可以在一个地方一动不动的趴上十个小时，而且注意力高度的集中。相比于那时，现在对王铮来说要轻松的多。

　　为了能使自己不必紧张，放松心态，王铮在来这里之前买了早餐。所以现在的他，一边观察，一边吃着，两不耽误，为等一下可能发生的特殊事件做着体能储备。

　　京华市八月初的天气已经很热了，烈日高高的挂在天上，如果不是王铮对这烈日早已习惯，恐怕已经被晒成烤鱼片了。

　　十点整，突然一个身影出现在廖彤家中的客厅内，王铮集中精神立即调动望远镜，使其加倍从而看的更清晰。可是那个人始终只把背影留给远处高楼上的王铮，偶尔出现的一个侧身，却见那人带着口罩，就算露出正面，王铮也看不出对方的面容。不过唯一能够确定的是，对方应该是一男的，因为他穿着男装，而且……胸太平了！


第一百五十一章 晒太阳！

　　在见到廖彤家有人进入之后，王铮立即把视线转移到楼栋口，仔细的观察着从中出来的每一个人。这样，王铮才知道下一步要怎么做。

　　可是，事情出人预料，王铮盯了十几分钟，竟然没有一个人出入，这不禁让王铮感到奇怪。为什么对方没有出来？难道还留在廖彤的家吗？王铮再一次把目标锁定到了廖彤的家，由于方向的关系，王铮只能见到客厅以及廖彤的卧室，但从这两个方向看，并没有发现先前那个人。

　　咦？隔壁那个女人在换衣服，胸部真大……！

　　靠，我在看什么？王铮用力的摇了摇头，把脑中的邪念挥去，再次认真的投入到监视当中。王铮就这样一直静静的等着，他突然感觉到自己很伟大，因为他顶住了廖彤家隔壁那个女人换衣服的诱惑，他的人品上升到了更高一层的境界！

　　尽管王铮的境界高了，但是许久过后，王铮仍然没有发现那个人。从楼里面走出来的人倒是有几个，四位老婆婆，其中三位是带着孙子出去玩的，另一个穿的十分喜庆，估计是去跳老年迪斯科的。

　　妈的，那混蛋莫非便秘，在卫生间里方便的时候睡着了？王铮觉的事情开始棘手起来，而对手也肯定不是普通的货色。

　　有可能对方在拿走那个本子之后，在楼里面直接看了起来，看完后会当即销毁，所以才导致久久没有出现，这完全是有可能。所以王铮打起了精神，继续等着。

　　小样儿，我就不信你不出来！

　　王铮这一等，就等到了中午，仍然没有发现对方的行踪，甚至连一点儿线索都没有。渐渐的，王铮有一种感觉，这种感觉在脑海里若隐若现，王铮努力的去把它抓住，这个想法突然变的明了起来。

　　‘那混蛋该不会是楼上或者楼下的住户吧？’王铮的心里想到，如果真的是这样，那么一切都迎刃而解了。为什么信会很准时的出现在廖彤家的门口，为什么会在拿完东西之后，没有在第一时间内离开。想到这里，王铮恍然大悟，几乎可以确定对方就与廖彤住在同一栋楼。

　　最危险的地方，恰恰是最安全的地方。

　　高楼的出现使人与人之间的关系越来越冷淡，就算是住在对门的邻居，恐怕也不会认识。何况随着生活节奏的不断加快，上班下班时间的不同，说不定一两个月也不会碰见一次。所以，住在同一栋搂内，不是很好吗？廖彤一定不知道她的上线就住在她的楼上或者楼下。

　　这样一个地方，确实不易引起别人的怀疑，可是说是既陌生又安全。

　　为了确定自己的想法，王铮又在高楼上观察了许久，那人仍然没有出现，而廖彤的楼上楼下却有着人。过了半晌，王铮把望远镜收了起来。虽然没有得到确认，但是凭借着王铮敏锐的洞察力，基本已经确定对方就在这栋楼之中了。

　　但是由于楼上楼下的住户太多，所以王铮并不能确定对方准确的住址。虽然王铮的捕捉计划没有成功，还让对方拿走了资料，但是这都没有关系，而且廖彤的安全暂时也不用担心。王铮试想了一下，对方把他的档案拿到了手，核对完毕，在确定廖彤并没有背叛之后，一定也想在王铮的身上打主意，很想利用王铮来达到他们不为人知的某种目的，而这样的任务一定会落在廖彤的身上。这样一来，廖彤暂时应该是安全的，至少不会有什么危险，而且对方还会继续与廖彤保持关系。

　　所以，只要这条线不断，王铮就有信心抓住对方。

　　……

　　离开了高楼的天台，王铮先回了趟家，然后开车来到了公司。也许这是王铮有史以来的第一次迟到，而且到了下午才‘上班’，许多人都感到好奇。特别是林晓蕾，也许是昨天下班后感情发展的太快的原故吧，当见到走进她办公室的王铮，立即投来关心和询问的眼神。

　　男追女，隔座山。女追男，隔层纸。当两人心心相印时，那么即使相处的时间很短，哪怕只是一段散步，只是一顿饭餐，都能够令两人的关系发生实质性的飞跃。而现在，王铮和林晓蕾的关系就是如此。

　　林璇站了起来，不声不响的离开了办公室。她已经看出了王铮与林晓蕾的关系，所以面对这样的场景，只要是懂得风情的人都会离开的。况且她本身就是王铮的……仆人！

　　把门关好后，王铮走到林晓蕾的办公桌前坐了下来。

　　“到天台上晒太阳，一不小心忘记了时间，所以来晚了！”这应该算是一个很合理的解释吧？总比说是为了廖彤抓人要好的多。而且对王铮来说，怎么处理她们两人之间的关系，似乎也成为了一个不能避免的麻烦事！

　　晒太阳？林晓蕾听见后愣了愣，这个解释确实够直接也够简单，而且看他身上发亮的皮肤也确实象被烈日晒过。不过这样的回答并不能让林晓蕾完全相信，一定还有其他的事情。尽管林晓蕾猜测到王铮并没有说出全部事实，但是她并没有追问下去。况且如果有疑问，林晓蕾对王铮的疑问也不是一个问就能够问清楚的。事实上一直以来，她对王铮究竟是什么人，什么身份都充满了疑惑。王铮对她来说很神秘，就好像上天突然把王铮降临到她林晓蕾的身边似的。尽管两人认识的时间也有两个月了，但是林晓蕾发现她对王铮仍然是一无所知。

　　不过，林晓蕾是一个本分的女人，知道自己应该怎样去做。爱一个人，不管对方是什么身份，都会去爱，这就是许多恶人为什么还会有红颜知己的原因。如果对方并没有把一切告诉她，那就说明她还不够资格。林晓蕾相信，付出就会有收获。所以她在努力，要努力的在王铮面前证明她自己。这样，终究有一天，对方会主动把一切告诉她的。林晓蕾坚信着！

　　“张帆……又来了？”王铮看着林晓蕾问道。

　　“嗯！”虽然不想说，但是事实却是如此。也许林晓蕾是怕王铮误会什么，所以看着对方解释道：“我坚持不与他吃饭，但是我走到哪里，他就跟到哪里，幸好中午吃饭的时候有林璇小姐陪着我！”

　　“不要一副很沮丧的样子！”王铮听见后说道：“张帆如此做，恰恰说明了你是一个很有魅力的女人，你应该感到高兴才是！身为一个女人，没有人追，那才会心烦。”

　　“我宁愿不要这种高兴！”

　　王铮听见笑眯眯的看着对方，然后把椅子向前面挪了挪，伸手握住林晓蕾的手。林晓蕾并不知道王铮要干什么，所以在被王铮抓住之后，林晓蕾只是象征性的挣了一下，当发现在力量上存在着天上天下的差别之后，立即放弃了抵抗，不过她的脸蛋儿却涨的红艳艳的。

　　就是这种感觉，王铮就是喜欢看林晓蕾害羞时所露出的‘请你不要欺负我’的样子，不知道哪位神可以告诉王铮，林晓蕾在王铮的面前时，为什么这么容易脸红？

　　微微的把林晓蕾的手抬了起来，王铮凑了过去，准备在林晓蕾的手背上轻轻一吻，算作今天的见面礼。

　　可是就在这个时候，‘啪’的一声，办公室的房门被从外面狠狠的推开，面无表情的白冰站在外面，就象阎王爷身边的白无常似的。

　　败兴！王铮在心里叹道，不过当着白冰的面，他还是将这个吻手背的举动完成了！

　　“晚上一起用餐，等我！”王铮看着林晓蕾说道，接着松开对方嫩白修长的玉手，在白冰的目光下，大摇大摆的离开了这里，并进入隔壁的办公室。

　　回到自己的办公室坐下来后，王铮把双脚翘在了桌子上，脸上略带微笑的看着面色难堪的白冰。即使什么都不说，王铮也知道对方的心里在想什么。不过没关系，他并不在乎白冰的想法。当然，他并不是没与任何人打过招呼，至少苏雪是知道的。而且，王铮一直让苏雪密切的注意着廖彤，一旦发现她的周围有什么可疑的人出现，立即通知。

　　白冰冷冷的看着王铮，她想用这种眼神来对王铮进行心里上的压迫，从而促使王铮主动坦白昨天晚上到底去了哪里，为什么会连白天都会消失。不过她太小瞧王铮了，如果只因为这种眼神就会被吓的坦白，那么王铮早就成为叛徒了。

　　他的名字叫王铮。铮，就是铮铮铁骨的意思。活着，为的就是这口气！


第一百五十二章 别瞧不起人！

　　对于白冰的眼神以及她的态度，特别是她神经病一样时好时坏的脾气，王铮已经领教过无数次，所以这次也已经见怪不怪了。

　　往往是一件小事，可是到了她那里，就好像‘傻大木’复活似的，搅的全世界都不能安宁。这女人有布什的毛病，就爱管她不该管的闲事！通俗点儿，就是：吃饱了撑的，喝多了呛的，睡多了晕的，闲着没事做，站着说话不要疼，坐着吹牛不嫌累，扔到西北山沟沟里面跟猪关上五天五夜都会老老实实的那种人。

　　白冰、白猪，听起来……简直是一模一样！

　　“有什么事情就直说，别摆出一副暗恋我的表情看着我。你知道的，我已经有女人了！”王铮把双脚翘在了桌子上，从双脚之间的缝隙看着白冰，而他自己则摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“哼！如果我把你和廖彤的事情，告诉林晓蕾，然后把你和林晓蕾的事情告诉廖彤，不知道她们会怎样想！”白冰冷笑的看着王铮，在王铮的‘引导’下，她也终于放弃了沉默，开口了。不过她满嘴嘲讽的味道，也显示出了她此时内心的想法。

　　王铮听见白冰的话后，忍不住仰起头大笑了起来，笑的很爽朗，笑的很痛快，就好像在听林晓蕾讲着世界上最好笑的笑话似的。笑过之后，他正眼看着白冰，道：“那又能怎么样？你本来就是一个女特务，放风告密本来就是你的专业，我既然让你知道了，就不怕你说。就算你像小喇叭一样宣传到整个京华市都知道这件事情，我也不会感到害怕和意外的。你，不就是这样的女人吗？”

　　白冰的胸脯不停的起伏着，眼神犀利的就好像一只猎鹰，正在死死的盯着猎物。可是她似乎忘记了。她眼前的猎物并不是草原上的兔子，也不是仓鼠，而是来自非洲的狮子。她可以用任何的眼神去看这只狮子，但是却不能侵犯这头狮子的权威，否则即使再厉害的猎鹰，只要她还落地，就有被狮子吃掉的危险。

　　在王铮的‘提醒’下，白冰也许意识到了她自己的立场，在压制了一下心中的怒气之后，走到办公桌前坐了下来，认真的看着王铮问道：“你昨天晚上和今天上午都去了哪里？”

　　“你是谁？‘王夫人’吗？我似乎没有向你解释的义务和必要！”王铮笑着说道，尽管这种对峙和不友好的局面已经发生过很多次，但是它仍然乐此不疲的继续发生着。当然，这一切的挑起者，并非是王铮。

　　王铮，可是一个正经的爱好和平的人。

　　“和廖彤在一起？”

　　“知道还问！”王铮淡淡的说道，他从来不怀疑白冰的能力，只是觉的她有些多管闲事而已。

　　“你在追查她的上线？”

　　“！？！”王铮微微的眯起了眼睛，他似乎有点儿小看对方了。白冰呀白冰，士别半日，当刮目相待。我果然是从鞋缝儿里面看人，把你给看扁了，这也能猜到？不过换句话来说，如果白冰猜不到，那么她也就没有资格进入国安了。

　　看着面前的白冰，王铮还真有点儿猜不到对方此时的心里在想些什么。说来也是，整个京华市，只要国安想知道，什么事情会不知道？不过既然她什么都知道，知道昨天晚上和廖彤在一起，知道他在调查廖彤上线的事，那么又为什么会在这里问他呢？这白冰的背后是不是有高人呢？

　　“其他的事情我管不了，但是我希望，你抓到廖彤的上线之后，能够交给我来处理。这是我答应不干涉这件事情的唯一条件！”白冰表情既严肃又认真的看着王铮说道，一副公事公办的样子。

　　果然有高人！王铮在听见白冰的话后心里想到。把人交给她？给她有什么用？当性奴吗？恐怕是交给上面，从而调查出间谍背后一整套的阴谋吧！看样子这些间谍应该早已经被上面发现，只是一直找不到证据，所以没有采取行动而已。和王铮一样，害怕打草惊蛇。

　　如果王铮没有猜错，白冰背后的人应该就是王铮以前的队长、现在的局长。也只有他，能让白冰对王铮说这些话。王铮原本以为白冰在说服他回组织之前，不会与组织有任何联系了呢。没想到现在竟然打起他的主意，想要坐收渔翁之利。

　　本准备挖苦一下白冰的王铮，突然想到了某些事情。如果队长真的知道京华市有间谍，那么廖彤岂不是……就算现在不知道，早晚也会被牵扯出来的。想到这里，王铮忍不住倒吸了一口凉气，如果晚一点，说不定廖彤就被关押起来了。

　　“行，我会把人揪出来送给你的！”王铮看着白冰说道，廖彤的事情，队长也应该知道了，之所以迟迟不动，应该是卖给王铮一个面子。如果王铮不同意，说不定最后连廖彤也要被收押。王铮并不是不懂‘规矩’的人，这也应该算是一种‘潜规则’吧！况且王铮也没打算继续深究这件事情，只要廖彤安全，他才不管谁死谁活呢！

　　白冰听见王铮同意之后点了点头，脸上严肃的表情顿时松弛了许多。看样子她刚才是以公事的态度对待王铮的，不过她一本正经起来的样子，真的很难看！

　　“怎么，很长时间没有以这种态度跟别人说话，感觉不适应了吗？”

　　“只是觉的和你这种恶棍打起交道困难而已！”白冰深深的吐出一口气，然后自己给自己倒了一杯水，压压惊。王铮是不是恶棍还有待考察，但是难打交道，却是真的。对白冰来说，和王铮混熟不难，对方也根本没有什么架子。但如果以国安的身份和王铮打起交道，那就是难上加难了，因为王铮本就对这个身份比较反感，尽管他当初也是。

　　白冰一直在担心，如果王铮不答应把人交出来该怎么办。上面给她下了死命令，而她也是带着死的信念来到这里的。如果王铮不答应，她甚至想过动武，职业装下隐藏的那把微型手枪可不是摆设。

　　不过出乎预料的是，王铮竟然这么轻松的就答应了下来。这也让表面严肃心里十分紧张的白冰重重的松了一口气。她……真的不想跟王铮以枪相对。

　　王铮听见白冰对他‘恶棍’的评价后大声的笑了笑，然后收起二郎腿，从椅子上站了起来。只见他走到白冰的身边，然后弯下腰，亲密的贴在对方的耳边，小声的说道：“比起那些杀人后要受到惩罚的罪犯而言，我们这些杀人却受不到惩罚的人真的可以配得上‘恶棍’这个称号。”

　　“不一样，我们杀的都是坏人！”

　　“哼，无知！”王铮冷笑着说道：“人生下来就是平等的，没有谁可以正大光明的以任何理由来结束另一个人的生命。何况比起他们而言，那些衣冠楚楚，吸着百姓鲜血的人，才是真正该死的人！”

　　白冰皱着眉头，从椅子上站了起来，与王铮保持着一段距离。她知道王铮的话的意思，他口中所说的无非是那些贪官污吏和那些榨取人民血汗的无德资本家。白冰很怕，很怕王铮刚才说话时的态度，以及不经历间流出的犀利眼神。

　　那是什么意思？白冰甚至毫不怀疑明天的王铮就会去做一个除暴安良、劫富济贫的佐罗。

　　“你……你可不要做什么违法的事情，到时候我是不会放过你的！”白冰勉强的拿出一点点勇气，直视着王铮说道。

　　“哼！”王铮冷哼一声，然后慢慢的向身前的白冰靠拢，而白冰则抵不过王铮的犀利的眼神，不停的后退着，一直到身体撞到了墙壁，而王铮却仍然不依不饶的向她靠近，当两人之间还有半步之遥的时候，王铮的脚步却突然停了下来。

　　“你的枪露出来了！”

　　“啊？”白冰吓了一跳，条件反射的用手捂住腋下，然后慌忙的仔细的检查着衣服。跟在王铮身边的这些日子，她的身上并不带枪。只是今天为了任务，所以才带在了身上。枪，那可是她最不愿意让王铮看到的东西。如果见到，那么误会就真的大了。

　　白冰仔细的检查了一下，微型手枪收的很隐蔽，并没有露出来。白冰不禁抬头向面前的王铮看去，他的脸上又露出的冷笑，而且眼神较之前更加的犀利，冷漠、嘲讽、不屑等等等等，这眼神让白冰喘不过气，就好像有一双大手在狠狠的掐着她的脖子。

　　“用这种小口径的微型手枪是杀不了我的。”王铮冷冷的说道，然后转过身向门外走去，“别瞧不起人。以后杀我，最差也要带上AK47，那枪结构简单、结实耐用，穿透力强威力大，最重要的是不容易卡壳。否则即使是卡壳的时间，我也会把你大卸八块的！”

　　王铮离开了办公室，只留下面色十分难看的白冰！


第一百五十三章 我想我是变态！

　　因为中午没有吃饭的关系，所以王铮在离开办公室后，首先去的地方就是楼上的餐厅。尽管现在是下午三点钟，但是顶层餐厅里仍然有许多人。有的坐在窗边，一边晒着太阳一边悠闲的喝着下午茶。有的两三人聚在一起，一边喝着咖啡一边聊着公司事务或者八卦。

　　不过，象王铮这样在这个时间段用餐的人却少之又少，准备的说只有他一个人，看起来有些让人感觉诧异。难道是传说中的大胃王，一天吃八顿？

　　王铮在这栋办公楼内大小也算是个名人，发了两天玫瑰的他，谁人不知谁人不晓？女人知道王铮，是因为王铮赞美她们，并送她们红玫瑰。男人知道王铮，是因为王铮赞美他们暗恋的美女，并送她们红玫瑰，看的男人们眼红不已，纷纷四处打听王铮的下落，以求得‘情敌’的信息，好在以后的日子里‘知己知彼，百战不殆’！

　　吃着‘下午餐’的同时，王铮也没有闲着，一直想着廖彤的事情，想着下一步该如何去做。他突然感觉到，在非洲时，做起什么事情都得心应手，顺风顺水。反而回国后，一件非常简单的事情却变成了难事！

　　巧妇难为无米之炊，王铮现在就有这种感觉。还是在非洲没有任何顾及的打打杀杀来的痛快。

　　‘哒哒哒哒’的脚步声传来，王铮手中的筷子微微一顿，然后接着吃了起来。时间一长，王铮已经能够从脚步声，判断靠近自己的人到底是不是自己认真的了。

　　白冰走到王铮的身后停顿下来，默默的看着正在吃饭的他，眼神复杂的盯了一会儿之后，走到王铮的对面坐了下来。

　　“有时间吗？”

　　王铮没有说话，也没有理会对面的白冰，继续吃着他的饭菜，就好像他与白冰是两个次元的人似的。

　　“我想找你谈谈！”

　　王铮大口大口的吃着，本来吃相就算不上优雅的他，已经把嘴塞的很满很满，腮帮子更是高高的鼓起，仿佛是在向白冰说明，此时的他并没有时间和她闲聊！

　　见到王铮如此，白冰没有再说话，静静的坐着看着王铮，似乎是在等待，等到王铮吃完饭后再谈她想要谈的事！此时的白冰心里面异常的复杂，特别是见到王铮现在听都不想听她说话的表情，这种冷漠使白冰的心就好像一堆被猫咪玩耍过的线球，非常乱，而且找不到一丝头绪。

　　如果是以她国安的身份，那么她所做的一切都是对的。可是不知道为什么，现在的白冰却感觉到这次她做错了，而且大错特错，错的让她自己都感觉无地自容。恨不得找个地缝钻进去，或者冲着局长大骂一通。

　　她最不想见到的事情发生了，她根本没有料到王铮已经猜到她会带枪，她也一直把枪隐藏在腋下，防止王铮发现，可是最后还是露出了马脚。这让她后悔不已，当初就不应该听混蛋局长的话，带什么微型手枪。白冰已经在心里，开始对局长进行惨无人道的大骂了。

　　王铮并不打算在这个时候与白冰谈话，所以也就更不打算给白冰谈话的机会，把桌子上的饭菜一扫而空之后，又要了一份鱼翅捞饭，这次吃的是细嚼慢咽，仿佛是在拖延着时间，别说鱼翅，就算是一粒米饭，王铮也要细细的去品尝。

　　很难想象一个人吃饭竟然花费了一个半小时，但是王铮却做到了。只见他不知道从哪里弄了一个牙签，毫无风雅的剔着牙。是鱼翅塞牙还是米粒塞牙？这点恐怕只有王铮自己才知道。也不知道他刚才到底吃的吃鱼翅，还是鱼刺！

　　“这下我们可以心平气和的坐下来谈谈了吗？”白冰看着王铮问道。

　　对她来说，这一个半小时过的太漫长，太受煎熬了！白冰也第一次感觉到她自己是多么的脆弱！理由……说不清楚，白冰自己也不知道！

　　王铮听见冷哼一声，然后把牙签吐到一边，接着站了起来，离开了座位，一边走一边说道：“对不起，没时间，等一会儿我要约会！”

　　见到王铮起身，白冰自然也站了起来，快步的跟了上去。她知道王铮不想与她说话，但是她的话必须要对王铮说，否则闷在心里面，她会憋坏的。

　　“如果现在没时间，我在家里等你，好吗？”白冰的声音有些颤抖，几乎带着一种哀求的语气紧跟在王铮身后说着。样子有些可怜，只可惜王铮看都不看！

　　“我会约会到很晚，说不定要到午夜，或者下半夜两点！”

　　“我等你！”

　　站在电梯内的王铮听见后淡淡的笑了笑，这笑更象是一种对白冰的嘲讽。电梯门缓缓的关上，把两人隔开，白冰并没有进，因为她怕遭到王铮的拒绝，从而连谈话的机会都没有！

　　谈？和想用枪指着自己的人谈？没什么好谈的！

　　乘电梯回到了公司，王铮知道白冰一时半会儿是不会回来的，或者对方已经离开了公司，回家乖乖的等待了。王铮跟着三八连闲聊打屁了一会儿，等到五点钟，这才进入了林晓蕾的办公室。

　　见到王铮，林晓蕾就已经猜到了对方的目的。因为有了林璇的关系，平时很忙的工作，现在变的轻松多了。又恰巧今天并不是很忙，林晓蕾收拾了一下文件，然后跟着王铮离开了公司。

　　今天看样子是王铮的‘幸运日’，刚出永安大厦的他又十分‘巧’的见到了张帆。这次对方并没有在后面偷偷的跟着，而是从车上走下来，正大光明的来到王铮和林晓蕾的身前。

　　在见到他后，林晓蕾条件反射的伸手挽上王铮的胳臂，不知道是为了装男女朋友，还是因为害怕！

　　王铮挤了挤眉头，这个没长眼睛的家伙！幸好约林晓蕾一起吃饭，要不然又要被张帆‘拐’走了！

　　“林小姐，你好！”张帆看着林晓蕾微笑着说道，然后又转头看向林晓蕾身边的王铮，道：“王先生，我们又见面了！”

　　“是呀，好巧！”其实王铮的话并没有说话，应该是：好巧好倒霉，好赖好无奈！

　　“王先生，我找林小姐有些事！”张帆道。

　　话外之音当然是想让王铮离开，给他腾出和林晓蕾单独约会的机会喽。可是王铮偏偏装糊涂，一副很自然的表情看着张帆说道：“嗯，你说吧！”

　　“王先生，你误会了，我是找林小姐有事！”

　　“是呀，她就在我身边，你有什么事情就和她说呀！”王铮大声的说道，一副‘我并没有误会’的意思。但是尽管如此，他也并没有离开的意思，而是一副旁观者的样子，等待着张帆与林晓蕾说话。

　　张帆一时间不知道该怎样说才好，难道是我刚才没说清楚？表达的太委婉了？看着表情十分‘纯真’‘善良’的王铮，并不象不理解人的人。所以张帆想了想，这次非常直白的说道：“王先生，可以把林小姐借我两个小时吗？我想和她谈些事情！”

　　又是谈？我靠！不说‘谈’这个字，王铮的心情还挺好。一说起‘谈’，王铮的心里顿时晴转多云，并伴随着短时间的雷雨大风。

　　‘我为什么要把自己的女朋友借给情敌两个小时？难道我很傻B吗？’王铮的心里想到，他觉得张帆所说的话简直是在侮辱他的智商。抢别人的女朋友，还如此的光明正大，这年头儿小三也太狂了。难怪会有人提议：家庭破裂可向‘小三’索赔这样听似有些荒唐的话，现在看来，还真他娘的有这个必要！

　　王铮一直在为张帆的话感到可笑，稍微走了神。而见到王铮一直没有说话，张帆的脸上逐渐的露出的笑意，显然，他把王铮的不说话当成了犹豫。而身旁的林晓蕾则一脸紧张的看着王铮，眼神中带着一丝哀求，她用手紧紧的抓着王铮胳臂不松开，用这种细小的行动来表达她内心的想法。

　　“王先生，想好吗？”张帆问道。

　　白日做梦被张帆打断，王铮也终于回过神。其实王铮还是很感谢张帆的，如果不是因为他刚才的话，王铮差点儿就走火入魔了。

　　我想我是一个变态，我有喜欢极品熟女的癖好，要不然为什么每次看见张帆的脸，都有一种干他老母的冲动呢？

　　“如果你把你母亲借我一个晚上，我就把林晓蕾借你两个小时，怎么样？换不？”


第一百五十四章 我是小蜜蜂，飞在花丛中！

　　随着王铮的开口，空气中逐渐的弥漫起一股火药味儿，很浓很烈，就好像十吨的TNT炸药堆放在这周围似的。只要一点点的火星，就会发生大爆炸！

　　王铮的表情很认真，也很真诚，询问的口气听不出任何作弄的味道。就好像张帆的母亲是王铮多年的老朋友似的，借一个晚上用用，顺便叙叙旧，这么简单的要求，应该可以吧？

　　听见王铮所说的话，张帆的脸色瞬间改变，脸上的肌肉也变的僵硬。尽管仍然保持着绅士一般的笑容，但却是一个便秘的绅士，十分的难看。

　　“王先生，你这是什么意思？”张帆看着王铮问道，声音也由开始的‘温柔’逐渐变得生硬，如果林晓蕾不在这里，或者换一个场合单独相处，王铮毫不怀疑对方会对他动手。当然，王铮是最喜欢别人对他动手动脚的。

　　“我用正宗的京华腔说中国话你难道听不懂吗？就是字面上的意思呗！”王铮笑看着对方说道，“我给你一个年轻的，换你一个老的，我赔大了，你赚大了！难道不是吗？”

　　对于张帆的表情，王铮看在了眼里，不过却没记在心里。如果简单的一句话就能把王铮质问住或者吓退，那么王铮还不如自己挖个坑把自己埋起来，省的在这里丢男人的脸。所以，他的神情显得很轻松，对张帆神态的变化更是毫不在乎。

　　现在，王铮看起来比张帆更像绅士！

　　张帆被王铮的话堵的久久没有说话，而王铮却微微一笑，笑的很销魂，笑的很富有内涵。然后伸手放在林晓蕾的腰上，把对方紧紧的搂了过来，看着张帆笑着说道：“这么天大的便宜你竟然不占，张先生果然是一个高尚的人纯粹的人脱离低级趣味的人。那么，我和晓蕾就先走一步，再见！”

　　说完，王铮不理会脸色异常难看的张帆，而是直接搂着林晓蕾就向车子的方向走去。跟我玩笑里藏刀，找骂的货，还是回娘胎里面多练几年吧！骂街，我是祖宗！跟八国联军骂街不带卡壳的。

　　看见逐渐远离的玛莎拉蒂，张帆脸上原本难看的笑容也消失不见，转而是一副冷冷的样子。他微微的眯着眼睛看着玛莎拉蒂消失的方向，眼中闪过一丝狠毒。突然冷笑一声，转身离开了这里。

　　‘哼～！还没完呢！’

　　王铮一边开车一边看着身边的林晓蕾，自上车以来，她就什么话也不说，闷头的坐在那里，也不知道她的心里在想些什么。

　　“怎么，难道你真以为我能把你换给他？”

　　“没有，我只是觉得，被张帆这样继续纠缠下去不好，但是却又无能为力，有些无奈！”林晓蕾在听见王铮的话后幽幽的说道，对她来说，张帆的不断出现已经变成了一种骚扰，有的时候真的会有一种无力感。

　　“这就是长的漂亮的坏处，总是逃不过有钱人的眼睛。一旦被瞄上，心里素质好的还行，象你这种有能力什么都不缺的女人自然能抵抗住诱惑。如果心里素质不好的，给点儿小钱就能上床。这种女人一般到最后都是竹篮打水一场空，因为吸引住男人的办法就是让他一直得不到，太容易得到的，就不知道去珍惜。”

　　“也许吧！”林晓蕾淡淡的说道。

　　看着一旁的林晓蕾，王铮笑了笑，他没有再说什么，也没有做什么过分的亲密的举动，本分的做着护花使者。

　　王铮之所以请林晓蕾吃晚饭，其中一大部分是为了应付张帆，避免林晓蕾在张帆绅士式的‘纠缠’下就范，就好象第一次那样被迫答应张帆的用餐请求。王铮既然已经知道了张帆的目的，那就不能给他任何的机会。打击，打击，不停的打击，直到对方退出为止。

　　应付完张帆，王铮陪着林晓蕾吃晚饭，直到安全的把她送回家。

　　“要……要上去喝杯茶吗？”车子停在小区外的时候，林晓蕾下车后看着王铮问道，看她俏红的脸蛋儿，大概与刚才‘在餐桌上当着众多食客的面喂她吃饭’这件事有关系吧！不过，谁让她的饭量又减少了呢？这是她自找的……！

　　呦？听见林晓蕾的话，王铮笑了笑，然后用不怀好意的眼神看着对方，特别是她身上的重点部位，都被王铮的眼神照顾到了。直到林晓蕾抵抗不住他穿透性的目光，王铮才笑着说道：“你知道你这句话有可能带来的后果吗？喝茶？我会醉的！”

　　“喝茶，不是喝酒！”林晓蕾急忙纠正道，生怕对方真的误会！

　　王铮听见后再次笑了，“茶不醉人人自醉嘛！”说完之后，王铮的笑脸突然一变，面带诧异的看着林晓蕾，好奇的问道：“你怎么已经有白头发了？”

　　“白头发？哪了哪了？”爱美之心人皆有之，白发又是年老的象征，哪个女孩儿见到白头发的时候会不慌张？所以在听见王铮的话后，立即用手摸着头发，只可惜她的头发是盘在脑后的，看不着。

　　“弯下腰，我给你拔下来！”说着，王铮把身子凑了过去。见到王铮如此好心，又担心头上的白发，所以林晓蕾按照王铮的话弯下腰，把头伸进了车门。

　　王铮把车内灯打开，让车内更亮一些。并不是看不见白头发，而是看不清楚林晓蕾弯腰时，衣领下坠后的‘内在美’。

　　“看见了吗？”见到王铮迟迟没有拔掉白头发，林晓蕾不禁问道。

　　“嗯，看见了，白色的！”王铮色迷迷的说道，不过林晓蕾并没有看见此时王铮的表情。白色的胸罩，纯的一塌糊涂，跟她的人一样。王铮慢慢的把手伸了过去，并没有拔白头发，而是搂住了对方的脖子，突然凑到林晓蕾面前，吻上了对方的嘴唇儿。

　　轻轻的一个吻，然后松开了对方。

　　“你……！”林晓蕾一脸……说不上是惊慌还是惊喜的神情看着王铮，一手捂着嘴唇儿，一手指着王铮，脸红的跟过年时挂的灯笼似的，声音颤抖着说道：“你……你骗人！”说完转身跑进了小区。

　　没有呀，确实是白色的！

　　现在的王铮，就象一只小蜜蜂，飞到花丛中，飞呀飞呀，永远不知疲倦的穿插在各朵鲜花之间，感受着她们各自的芳香。这种感觉，比采到了花蜜还要令他高兴。

　　开车，下一站！

　　车子慢慢在电视台外停了下来，下车之后的王铮刚走了几步却又停了下来，看着不远处的红色雅阁，还真是耀眼。这个时候的王铮也想起了昨天晚上戏弄张茜茜的事，被交警拦下，一想到对方不停的向交警解释，并气的直跺脚的样子，王铮就忍不住笑了起来。

　　进入电视台，来到新闻组，又看到了张茜茜。不过今天廖彤也在场，她并没有录播节目，而是再向张茜茜传授着什么，而张茜茜也一副虚心请教的样子，认认真真的听着廖彤的话。

　　以往的王铮，在进入新闻组之后都会默不作声的在一旁静静的看着，不会打扰别人的工作。可是今天的他却不同了，看着张茜茜的样子，好玩心起，不禁刻意的大声咳嗽了几下！

　　“咳咳咳咳～～！”

　　王铮的咳嗽顿时吸引了所有人的目光，听这声音，这可不是普通的咳嗽。在见到王铮之后，脸色变化最快的当然要数张茜茜了，原本虚心请教的表情顿时阴沉了下来。被交警教育并罚款的滋味应该不好受吧？哈哈～～！

　　“昨天晚上在路过外环的时候，见到一辆红色的雅阁因为超速行驶而被警察拦了下来，和张小姐的车简直是一个模子里刻出来的，连车牌号都一模一样！”

　　听见王铮的话，其他人都把目光转移到了张茜茜的身上。连车牌号都一样，那不就是张茜茜的车吗？而对整件事都知情的廖彤，想要笑，但是又不好意思，只能强忍着。

　　“哼，别以为有几个臭钱就了不起！”张茜茜冷冷的说道，看她冰冷和不屑的表情，和王铮的梁子算是结下了。

　　“是呀是呀，别以为有几个臭钱就可以在京华市横冲直撞、超速行驶！作为一名主持人，特别是新闻主持人，应该给广大的京华市市民做一个好的榜样才对。如果连你们这些整天倡导闻名功德的人都不遵守交通规则，那么我们这些平常百姓，也就没有看新闻的必要了。”

　　“我说的是你！”张茜茜大声的说道。

　　“可被交警拦下来的好像是你！”


第一百五十五章 对不起！

　　很难想象在电视中端庄优雅、得体大方的新闻主播，当她狠狠的瞪着双眼，腮帮子被气的鼓鼓的，浑身的每一根汗毛都被气的竖起来的情形是什么样子的。

　　不过王铮却能想象到，不仅能够想象到，而且还能够看到，这算不算是一件幸运的事呢？应该算是吧，至少王铮会觉的很幸运也很荣幸！

　　“京华市著名新闻女主播张茜茜，午夜飙车，被交警拦下处以罚款并进行交通教育。这条新闻就作为明天新闻的主要内容吧，我猜收视率一定很高！”王铮示威的看着面前的张茜茜，然后把一旁的廖彤拉了过来，亲密的问道：“你说呢？”

　　“那就这么定了！”廖彤一本正经的说道，很配合王铮，但是在说过之后却露出笑容，“别取笑她了，还不都是因为你？”说完，廖彤就把王铮向新闻组外推，直到推到她的办公室才停下来，并在王铮的脸颊上轻轻的吻了一下，道“给我十分钟，十分钟后我就回来。”

　　“OK！”王铮答应了下来，脑海里面还是张茜茜刚才生气的表情，还真是赏心悦目。王铮走到廖彤的办公桌前坐了下来，这里的桌子、椅子真令人怀念，而且看着亲切，毕竟这里留下过王铮与廖彤爱的痕迹……！

　　哈，真想再来一次！

　　暂时无事的王铮打开电脑，看着网上的八卦。昨天某某陪某某吃饭，今天某某给某某拍照，某某专家又不好好研究他的学术，蹦跶出来挨人板砖了……整个网络似乎都被这种新闻充斥着，看的王铮直倒胃口。

　　幸好时间过的很快，十分钟的时间一转眼就过去了，廖彤也回到了办公室。

　　“好了，我可以下班了！”

　　“走的怎么早，没有关系吗？”王铮看着对方问道，顺手断掉了电脑。据王铮所知，在他没有和廖彤发生关系之前，廖彤每天晚上都要工作到九点甚至更晚才会离开电视台。而现在，一天比一天离开的早。

　　廖彤听见后，知道王铮的意思，所以回答道：“没关系的，之前我加班，是因为一个人孤单。现在有了你，当然可以不加班喽！”

　　听见廖彤的话，王铮也没有再说什么，早点离开电视台也好，毕竟两人还有许多事情要谈，在电视台不方便。

　　当王铮和廖彤来到停车场的时候，先前那辆红色的雅阁已经消失了。王铮的心里暗笑，看样子张茜茜学乖了，而且通过这一天的时间，应该已经从同事那里了解到王铮与廖彤的关系，不再象昨天那样好奇了。

　　车子缓缓的开出停车场，离开了电视台。这个时候，廖彤才问起一直憋在她心里的问题，而她的表情也变的严肃起来。

　　“怎么样？那人抓到了吗？”

　　“没有，对方十分狡猾！”王铮摇了摇头说道。听见王铮的话后，廖彤的面色一变，看起来有些紧张。王铮伸手紧紧的握住对方的手以示安慰，然后笑着说道：“虽然没有抓到，不过有一点我可以肯定，那就是此人和你住在同一栋楼内，说不定就是你的楼上或者楼下。所以这几天晚上我或许都会住在你那里，在你没有收到对方给你的下一步提示之前，我是不会离开的。这……主要还是从你的安全方面来考虑的，不怕意外就怕万一。另外，我需要一些东西，已经派人准备了，大概需要一天的时间。你不用担心，也不用紧张，就像平常那样就可以了。你应该相信我，对吗？”

　　廖彤听见后点了点头，紧紧抓着王铮的手，深情的说道：“我相信你！”

　　现在的廖彤，已经完全把她自己交给了王铮。也许她最开始接触王铮是带有目的性的，但是随着王铮对她的刺激，给她来去的激情，还有在天台上动情的话，以及这几天的同居，已经让这种带有目的性的接触逐渐的演变成了‘爱’。她知道王铮这样做是为了她，她也甘心把自己的一切交给对方，她信任王铮，第一次如此的信任一个男人！他的身边，就是最安全的地方，他的怀抱，就是最温暖的地方。她不知道如果有一天王铮消失，她的生活会边成什么样子，也许就跟天塌下来一样。廖彤，已经离开王铮了，就像鱼离不开水！

　　至于王铮对廖彤的态度，喜欢是肯定的，但说到爱……如果十分是满分的话，那么王铮对廖彤应该有五分爱，而且这种爱将随着时间而逐渐的加深。王铮最开始与廖彤接近也是带有目的性的，怎么说呢？苦海无边回头是岸！说超度有些严重，算是对廖彤的一种指引吧！而在这种指引的过程中，本就对廖彤印象十分不错的王铮，随着一步步的深入，这种喜欢也变成了爱，但是以现在的情形，还不足以让王铮用全部的爱去爱她。五分是爱，五分是处于对廖彤的保护，王铮并不希望回国后的第一个女人在他的面前死去。何况王铮一定答应她要保护她，这是作为一个男人的诺言。

　　载着廖彤绕着市内兜了一圈，然后开车回家。本来王铮还准备带廖彤四处逛逛的，毕竟廖彤公众人物的身份使她很久没有象平常的女人一样逛街了。从前是孤独的，但现在有了依靠，找到了自己的幸福。不过廖彤看起来更想尽早的回家，如果说先前她是在寻求刺激的话，那么现在的她似乎更加的偏好温情。

　　夜晚，廖彤整个人都缩在了王铮的怀中，双手紧紧的拥抱着对方，恨不得要把自己融入到对方的身体里。王铮一手搂着廖彤的小蛮腰，一手轻轻的抚摸着她的长发。王铮知道廖彤现在的心里在想些什么，这个时候的她，最需要一个温暖的怀抱，这也是王铮能够给她的。

　　……

　　第二天清晨，廖彤起床后的第一件事就是打开房门，看看门外有没有信封。当见到外面什么都没有的时候，廖彤的心里才松了一口气。昨天晚上王铮可是把整个胸膛都让给了廖彤，并使用了一切可以安抚对方的手段，最后还是有一点点效果的，至少廖彤不再象昨天那样心事重重了，虽然还有点儿神经质。

　　不过这种表情似乎只在王铮的面前才会显露出来，一旦出了房门，廖彤就又是那个成熟稳重、端庄优雅的女人了。这也让王铮感觉到他之前的担心，完全是多余的。

　　把廖彤送到电视台，并与早早来到这里的苏雪碰了下头，进行了一个短暂的作战会议，然后离开了这里，开车前往公司。

　　今天很巧，负责送红玫瑰的小弟正好被王铮撞个正着，红火的玫瑰花依然在林晓蕾的办公室，王铮对此已经见怪不怪了。因为他知道，张帆根本没有机会，现在也只能用送玫瑰花这种方式来吸引林晓蕾的注意了。在林晓蕾没来之前，王铮指挥着送花小弟，以公司高层的名义又把花运到了楼下的咨询台，这里也负责一些收签的事务。

　　一千朵红玫瑰把永安大厦一楼大厅装饰的特别喜庆，如果挂上几个红帘，铺上红地毯，在贴上几个‘囍’字，那就与结婚现场没什么区别了。

　　把送花的任务交给了一楼几个熟悉的咨询员，王铮这才回到公司。当他进入办公室，首先看见的就是白冰哀怨的表情，以及那充满血丝的眼睛和黑眼圈，整个面部看起来有些苍白，精神气儿也不象原来那么足了！

　　“你昨天晚上没有回家！”白冰从椅子上站了起来，看着王铮说道，话语中透露着一种说不出的幽怨，好似深闺怨妇！

　　“嗯，怎么了？”王铮一脸无所谓的说道，然后走到办公桌后面坐了下来。

　　“我等了你一个晚上！”

　　“是吗？呵呵，那真是辛苦了你！”王铮冷冷的笑了笑，难怪她的眼球中充满了血丝，又是一副熊猫眼，看样子应该一晚上没睡。‘可能回去很晚’这样的话王铮也只是为了应付对方随意说说的而已，以当时王铮的心情，他可能回家吗？没有想到白冰还当真的，竟然等了一个晚上，这不是非典型傻冒吗？不知道会不会传染。

　　白冰听见后眼睛中好像有什么东西在不停的闪烁，然后咬了咬嘴唇儿，看着王铮问道：“那你现在有没有时间？我想和你谈谈！”

　　还没放弃？王铮的一切行为都已经告诉了白冰，他不想谈，可是白冰她竟仍然坚持着。谈什么？不累吗？有什么好谈的？以前干什么了？

　　王铮打开电脑，在启动的过程中，用手挖了挖耳朵，然后说道：“这台电脑开机需要二十秒，已经过去了五秒，你还有十五秒的时间。谈吧！”

　　听见王铮十分苛刻的话，白冰走到王铮的办公桌前，眼睛红红的看着对方，粉嫩的嘴唇儿已经不知道在什么时候被她自己咬破，红色的血已经流到了她的嘴角。

　　“还是十秒！”王铮大声的说道，然后象发射火箭一样，进入了倒计时，“十……九……八……！”

　　王铮一秒一秒的数着，可是白冰却仍然没有说话，随着时间一秒一秒的过去，留给白冰的时间也越来越少。而王铮，依然是那副冷冷的样子，对白冰可怜幽怨的表情熟视无睹，嘴里也依然无情的进行着倒计时。

　　“三……二……一！”

　　“对不起！”


第一百五十六章 请原谅我！

　　王铮把视线从已经开启的电脑屏幕，转移到了办公桌前的白冰的身上。很难想象一向和王铮作对，甚至想对王铮用枪的女人，竟然会说出‘对不起’这样的话。而更令王铮没有想到的是，面前的白冰，居然在向他鞠躬道歉。

　　如此倔强、高傲的女人，竟然向自己鞠躬道歉？王铮的心里还真有点儿被吓住了！难道说这女人吃错药了？

　　看着眼前仍然进行着九十度鞠躬，没有直起身子的白冰，王铮一时间也不知道说什么才好。昨天确实把他气的不成样子，恨不得把白冰撕了然后从这十八层的高楼上扔下去，并决定以后与白冰划清楚河汉界。可是现在一见到鞠躬道歉的白冰，特别是见到原本精神气儿十足的一个女人，现在却变的如此的憔悴和幽怨，王铮的心里对白冰之前的敌意也就没有那么重了，气也消了大半。

　　这让王铮不禁想起了一首歌：我总是心太软，心太软……！

　　生气就是拿别人的错误惩罚自己的心、肝、脾、胃、肾、胆、肠、肺。王铮还没有愚蠢到拿着别人的错误一直惩罚自己的地步。

　　这样的鞠躬道歉，算不算有诚意呢？王铮不得而知，谁知道这个女人将来会不会故伎重演，以为鞠躬道歉可以解决一切错误。况且两人所处的各自的立场，将来终究会有冲突的一天。到时候怎么办？岂不是在自己的身边埋了一颗定时炸弹？

　　左思右想，尽管在心里面已经原谅了白冰，但是王铮并没有说出来，而是把目光从白冰的身上，又转回了电脑屏幕。天下没有不散的宴席，现在散了，总比将来针锋相对，大起冲突要好。所以王铮没有管仍在鞠躬的白冰，而是看着电脑，决定干点儿正事，毕竟还有一大摊子事在等着他去处理。

　　鞠一分钟可以，鞠五分钟也可以，可是如果鞠半小时，一个小时呢？王铮相信，到了她忍不住的时候，自己终究会直起腰的。到了那时，她走她的阳关道，我过我的独木桥。以后……还是分开比较好，各自为战！

　　王铮在心里深深的叹了一口气，不知道为什么，眼睛突然感觉有点儿酸，也许是小飞虫什么的飞进眼睛里了吧！

　　时间一分一秒的过去，十分钟……三十分钟……一个小时！

　　王铮几次努力的试图把自己所有的注意力都集中到显示屏上，但是都没有成功。王铮的意志力和精神力都是超强的，就算是普通的迷药对王铮都起不到任何的作用。记的当年在非洲草原上，身中数枪的王铮仍然能够靠着自己坚强的意志和精神的支持，逃过非政府军的围杀。但是今天却不一样了，他没法把注意力集中，他的精神在不自觉中也开始变的恍惚。而眼前的女人，就是这一切的根源。

　　一个小时，她竟然站在王铮的面前，鞠躬一个小时，就算是铁石心肠的人，见到这样的情景，也会动容的，何况对方还是一个女人？

　　白冰没有离开，一直保持着九十度的鞠躬，不管怎么样，在没有听到王铮原谅她的话后，她是不会直起腰的。所以她什么都没有说，也没有任何的怨言，静静的站在原地，就算王铮睡着，忘记了她的存在，她仍然会这样做，不会偷懒。

　　“你……起来吧！”王铮淡淡的说道，他恨自己，恨自己没有铁石心肠的冲着对方大骂一顿，然后把对方赶走，恨自己竟然变的优柔寡断起来。这种整天与女人接触的生活过久了，确实容易让人的感情变的丰富！

　　“如果你不接受我的道歉，我就一直鞠躬不起！”白冰声音带着些许沙哑的说道，尽管如此，她的语气中仍然透露着一丝倔强，从而证明她并非在开玩笑。

　　王铮用手抓了抓脑袋，现在的他有些抓狂。倔强？明明是无赖！哪里有这种强逼着别人原谅她的？遇见这样的女人，真是倒了八辈子霉了。也不知道前几辈子都作了什么孽，竟然在这辈子遇见她。

　　“行了行了，你赶紧起来吧，我原谅你了，我原谅你了还不行吗？”这种道歉方式，彻底让王铮无奈了。这哪里是白冰来道歉？明明是她逼着让王铮求她直起腰。

　　原谅的话已经说了，这回王铮心想白冰可以直起腰了吧？赶紧出去吧，别在这里碍眼了。可是王铮原谅的话已经说出了半分钟，白冰竟仍然站在原地一动不动，依然弯腰九十度鞠躬，这可就把王铮气坏了，这不是给鼻子上脸——得寸进尺吗？

　　“你想干什么？”王铮看着没有抬起头的白冰质问道：“我都原谅你了，你怎么还不起来？难道非要让我跪下，求你起来吗？”靠，这女人也太得寸进尺，太欺负人了？

　　“我……我动不了了！”

　　啊？

　　听见声音沙哑、有些哽咽的话，王铮微微的愣了愣，看着不动的白冰，他立即站了起来，绕过办公桌走到白冰的身边。

　　穿着高跟鞋一动不动的站了一个小时，而且还弯着腰，又加上一晚上没有睡觉，身体虚弱。看样子是因为长时间不活动而导致身体短暂性的僵硬。

　　“一点儿也动不了？直起腰能不能？”王铮看着对方问道，看着曾几何时无限风光的女人现在却变的如此可怜和落魄，王铮还真有一种大笑的冲动。

　　“不……不能动！”白冰声音颤抖的说道。

　　“那腿呢？腿能不能动？能不能走路？”

　　“不能……！”

　　“既然什么都不能，你还在我面前逞什么能？没那么好的腰腿，见好就收呗？玩什么‘浪’呀！”王铮没有好气的教训道：“我真是上辈子欠你的！”说完，王铮也弯下腰，左手放在对方的腰间，右手搂住对方的双腿，直接把动弹不得的白冰抱了起来。

　　“痛……！”

　　“痛死你活该，忍着点儿！”

　　王铮抱着紧锁着眉头，眼泪不知道在什么时候流下来的白冰，走到一旁的沙发，然后慢慢的把对方放在了床上，以她这种九十度的身体弯曲程度，正好能够做在沙发上，只是她的膝盖不能弯曲，直直的伸着。如果把她伸的笔直的双腿换成双臂，那就跟僵尸没什么分别了！

　　“你的腰可能是僵住了，坐下会好的快一些。你的膝盖和脚可能是因为穿着高跟鞋站的时间太长，麻的暂时失去了直觉。我给你捏一捏，好的能快点儿。对了，你没香港脚吧？我可没带手套！”

　　白冰苍白的脸稍微的有了些红润，如果不是因为她现在动不了，白冰早就一脚把王铮踹飞了！

　　也没等白冰同意，王铮就把白冰的高跟鞋脱了下来，一手握着她的脚踝，一手握着她的脚掌，轻轻的进行扭动。

　　“还痛吗？”王铮一边拿捏着一边问道。

　　“痛！”白冰一脸委屈的说道。

　　“活该！”王铮再次不客气的说道，对两只脚拿捏完之后，开始对白冰僵硬的膝关节进行扭动。

　　王铮把手握在白冰僵硬的右腿的小腿处，然后慢慢的抬了起来，这个时候就出现了可笑的一幕：白冰的身子紧紧的靠在沙发背儿上，好像要陷进去似的。如果没有这沙发背，白冰恐怕早就掘了过去。

　　就这样起起落落几十下，白冰的膝关节不仅能活动了，就连腰也好了许多。只是白冰的肌冰冰冷冷的，而且柔软滑腻，摸……不对，是握在手中，感觉特别的舒服。这女人对她的肌肤看样子是非常有信心的，竟然连丝袜都不穿。如果穿一套黑色的，会不会更性感呢？恩，一定能，至少不会象现在这样看起来讨人厌。不过最重要的一点是，白冰她穿着齐膝的套裙，每抬起一下，王铮都能看见白冰纯白色的内裤，而且很清晰……！

　　先声明，俺不是色狼，一切都是为了治疗需要而已！就像女医生摸完男人的屁股然后再扎针，这是一样一样一样地！

　　因为王铮的每一下推动，白冰都会感觉从腰腿处传来疼痛，所以她也没有注意下身的走光，只是一个劲儿的闭着眼睛，忍的痛苦。

　　九十八……九十九……一百！

　　整一百，王铮把白冰的双腿放下，而白冰的腿也能够自由的活动了。

　　“女人穿高跟鞋虽然漂亮，但是长时间的站立会挤压脚趾，久而久之会使脚趾畸形。而且还会使脚底面越来越硬，所以以后还是穿休闲鞋，或者穿那种带气垫的矮跟鞋比较好。我可不想整天看着畸形儿在我面前晃来晃去！”

　　“王铮！”

　　“嗯？”

　　“对不起，是我的错！”


第一百五十七章 新花样～！

　　王铮认识白冰也有很长一段日子了，对白冰也已经很了解了。她美丽、她高傲、她倔强，所有美丽的女孩儿都是如此。说白了，就是有些自以为是，觉的自己漂亮点儿，地球就会围着她转，把自己想象成太阳。就算错了也嘴硬，就算错了也不甘心认错。

　　可是，白冰她却认错了，而且是当着王铮的面，鞠躬道歉一小时，然后大声的说：是我的错。这就有些让人难以相信了。王铮用手掐了掐自己的手背，痛！看样子这一切并不是梦！

　　这下王铮的心理就有疑问了，‘对不起’这样的话，王铮可以接受。但是‘是我的错’，这样的话就让王铮难以理解了！她怎么错了？错在哪里？说的有些让人摸不着头脑！

　　“你错在哪了？”王铮看着坐在沙发上的白冰，不解的问道。

　　“不该……不该带枪！”

　　“你是在执行任务，况且这是你的意思吗？”王铮问道。听见王铮的话，白冰抬头看去，她并不理解王铮所说的话的意思。见到白冰无知的表情，王铮叹了一口气，被人卖了还给人数钱的傻瓜是最可气的。笨蛋、愚蠢！

　　“这不是你的错，当然更不会是我的错。追究这一切，都是哪个混蛋队长让你这么做的。我说的对不对？”

　　“……！”被王铮这样一说，白冰的表情有些恍然，也有些惘然。显然，王铮的话已经在她的心里起到了一定的作用，引导着还不知道‘真相’的白冰去了解真相。

　　真正的真相是什么？就是事到如今，一切都是局长害的！

　　看着沉默的白冰，王铮没有再继续说下去，跟聪明人说话，点到为止。现在，也是让白冰冷静冷静想想的时候了。王铮站了起来，撇下白冰，离开了办公室。

　　来到卫生间，王铮一边洗手一边照着镜子整理着他有些长的头发，脸上不自觉的露出一股阴笑～！

　　队长呀队长，你不是派人来说服我吗？哼！我要让你尝尝‘赔了夫人又折兵’的滋味！白冰，回不去了！

　　王铮一直在苦恼怎样才能让白冰与队长划清界限，断绝关系，不再联系，这么长的时间也没有找到合适的机会。现在，机会来了，挑拨白冰与队长的机会来了，而且还是拜队长所赐，王铮的心理能不高兴吗？

　　偷鸡不成蚀把米，队长，你的如意算盘打算了！我要尽我所能，说服你的‘爱将’，说服她改邪归正，从新做人！

　　当王铮回到办公室的时候，白冰已经躺在沙发上睡着了。侧着身子睡觉的白冰没有一点儿防备，很难想象国安的人竟然这么没有警惕性。或者还是因为她对王铮太放心了？

　　长长的头发有些凌乱，下坠的衣领露出胸部雪白的半球，摸起来手感应该不错。而她的齐膝短裙，因为膝盖弯曲的缘故，也变成了超短裙，把修长的美腿表现的淋漓尽致。

　　此时的白冰安静，脸上带着倦意，看起来有些憔悴，或许整晚没有睡觉又经过一小时鞠躬的白冰真的累了。心病终于去除，心里难免会放松下来，一直积攒的疲倦在这个时候就会象洪水猛兽一般涌进她的全身，所以才睡的这么快。不过熟睡的白冰看起来要比她清醒的时候美丽许多，而且也更具有诱惑力。

　　睡觉的时候，才是一个人真正放松的时候。这时，所有的伪装都会去除，内心深处中的一切也会反映在人的脸上。

　　累了，看起来会睡的很香。高兴，脸上会带着甜甜的微笑。伤心，眉头会微皱。惊吓，会紧闭着双眼。而此时的白冰，脸上则有些苍白，透露着倦意。

　　可怜！王铮第一次觉的白冰挺可怜的，心里也不自觉的涌出一股怜惜之情。去外面借了一条毯子盖在白冰的身上，然后悄悄的离开了办公室。

　　临近中午的时候，王铮准时的出现在林晓蕾的办公室中。林晓蕾还有文件要处理，王铮并没有打扰她，而是站在窗前向外望着，一直到看见那个熟悉的车影，王铮面无表情的脸上才露出笑容。

　　生气？王铮还不会那么傻！而且生气的不应该是他王铮，应该是对方才对。

　　“快来看，那傻子又来了！”王铮指着楼下，一副兴高采烈的样子大声说道。

　　“啊～～？又来了？”相比于王铮的兴高采烈，林晓蕾的表情要消极的多，而且看起来很无奈。林晓蕾放下手中的工作，站起身走到王铮的身边，顺着王铮所指的方向看见了那辆卡迪拉克，以及刚刚从车上走下来的张帆。

　　一次两次的追求，林晓蕾可以理解，也不会怪他。但是三次四次甚至更多，那就是骚扰了。绅士？这两个月来所发生的事情，已经让她认清了一个现实，她才不相信绅士这个词呢。这年头儿，豺狼虎豹各个都成了绅士。

　　第一次见面，林晓蕾对张帆的印象还是不错的，高大英俊、温文尔雅，可是现在在林晓蕾的心中，外表已经成为了张帆的伪装。以前所谓的优点，在这个时候也不复存在了！

　　张帆，就跟大街上的无赖没什么两样！这就是林晓蕾现在对张帆的真实想法。他影响了林晓蕾的工作，而工作在林晓蕾的心中可是占有很大位置的。因为她想要借此来证明自己，证明给王铮看，证明她并不是一个柔弱的蠢女人！

　　眼睁睁的看着张帆进入永安大厦而无能为力，毕竟腿脚长在别人的身上，管不了的。所以，林晓蕾立即拉起还在看戏的王铮，快步的向办公室外走去。这个时候的林晓蕾，似乎也不管员工是怎样看待她和王铮的关系了，匆匆忙忙的进入电梯。

　　事实上，自从那天中午王铮当着员工的面亲吻林晓蕾的时候，公司的所有人就已经知道林晓蕾与王铮的关系了。何况在面对张帆的时候，林晓蕾也亲口承认王铮就是她的男朋友。而且为了避免张帆从员工中对林晓蕾进行了解，林晓蕾也觉的在员工面前适当的与王铮‘装’的亲近一些，也会有一些意想不到的效果。

　　虽然两人私下里口头约定是装男女朋友，但真的是这样嘛？至少私下里和王铮在一起的时候，林晓蕾已经忘记其实这是一场戏了。

　　假戏真做？也许吧！

　　进入电梯，林晓蕾并没有选择最一层，而是在第二层停了下来。如果王铮没有记错的话，这是林晓蕾第一次主动的拉着他的手，而且还当着许多人的面，看着周围一个个羡慕的人，王铮的心理不免一阵得意。

　　而林晓蕾还浑然不知此时正洋洋得意的王铮的心理，来到第二层之后，拉着王铮从一旁的步梯下到一楼。她靠着墙边，十分谨慎的向电梯的方向望了望，当并没有看见张帆的时候，这才从步梯间走出来，快步的离开了永安大厦。

　　王铮有些惊讶，她林晓蕾什么时候变的有警惕性了？真是可喜可贺呀！

　　躲到永安大厦对面的餐厅之后，林晓蕾重重的松了一口气。想要用手捋头发的她，这个时候才想到手中还抓着王铮的手，俏脸‘唰’的一下红了起来，然后转身跟着服务员来到餐桌旁坐了下来。

　　“总这样躲着也不是办法，你有没有更好的主意？”林晓蕾看着王铮问道，尽力的保持着平静的样子，不过羞红的脸蛋儿还是出卖了她。

　　王铮听见后笑了笑，漫不经心的轻啜了一口茶，然后看着对方说道：“我真的不知道我们为什么要躲着他，要知道我们可是情侣！”

　　听见‘情侣’这两个字，林晓蕾很明显的有一个羞涩的反应，不过一想到张帆这件事，她还是觉的心烦，“张帆也知道我们是情侣，但是却仍然来，我们能有什么办法能让他不来吗？”

　　“这好办！”王铮听见后说道，“以后每次见到他，我们就假装很亲密的样子，拉手搂腰这种大街上随处可见的就不要使用了，太老套，我们要换换新样儿。时代在前进，社会在发展，现在不是提倡与时俱进吗？我们不能总停留在原地不动吧？”

　　“什么新花样？”

　　王铮假装思考了一会儿，然后一本正经的看着对面的林晓蕾，严肃的模样是在告诉对方，他接下来要说的话是知识、是学问、是摆脱张帆的方法，而不是对她的玩弄。

　　“例如……当然他的面热吻，记住是热吻，不是普通的亲吻，是用舌头而且带声的那种。就算张帆他再镇定，时间一长，也会崩溃的。你说呢？”


第一百五十八章 羞辱！

　　经过长时间的接触，其实大家都应该知道，王铮是一个纯洁的人，高尚的人，脱离低级趣味的人。说这番话，没有别的意思，只是想告诉大家，王铮先前对林晓蕾所说的那番话，完全是纯洁的。其想法是纯洁的，其目的也是纯洁的，并没有占林晓蕾便宜的意思。

　　两个对对方都很来电的男女，热吻这种事，不能单方面的说谁占谁便宜，特别是有些人经常会把女方想成是弱者，其实不然。接吻这个东西是平等的，谁都占到了对方的便宜，谁都不吃亏。

　　不过林晓蕾似乎并没有意识到这一点，所以在听见王铮的话后，俏美的脸蛋儿‘唰’的一下从头红到尾，就像一块儿红布盖在脸上似的。用她秋水横波的眼神风情万种的瞥了王铮一眼，然后深深的低下了头，心脏更是‘砰砰砰砰’的好像要从胸腔里跳出来似的。

　　看着林晓蕾的样子，王铮知道自己这个提议肯定是流产了。在其他人面前拉拉手搂搂腰这样的事情已经算是林晓蕾能够承受的极限了。如果热吻……而且还要当众用舌头挑逗，外加出声，不仅难度大，而且会让她羞死的！

　　“开个玩笑而已，看把你羞的？”王铮看着林晓蕾笑着说道：“以后你应该学着脸皮厚一点儿，要不然太容易在别人的面前暴露你心里的想法了！”

　　林晓蕾听见后轻轻的点了点头，她真的很想把事实告诉王铮。她只有在王铮的面前才会红脸，其实在面对其他人的时候，她的脸皮还是很‘厚’的。

　　很快，所点的饭菜由服务员端上来了，也避免的两人之间的尴尬。其实在王铮这里完全不存在尴尬，只是林晓蕾在听见王铮先前的提议之后，感觉到害羞和不好意思。这气氛除了尴尬之外，其实也挺暧昧的。因为林晓蕾的脑袋里面，顺着王铮的提议，已经联想到了如果提议实施后该是怎样的一副场景。

　　热吻？有舌头，还要出声……这一切对于刚出茅庐的林晓蕾来说，太复杂，太有难度了。

　　简单的说，林晓蕾……在意淫！当然，用‘意淫’这样的字眼来形容林晓蕾这样的青春美女确实有些过分，还是用‘思春’这个词来形容更恰当也更婉约好听一些。

　　德国诗人歌德曾经就说过：哪有少男不钟情，哪有少女不怀春？也就是说，当一个人到了青春期之后，情窦初开，意淫是必须的，是避免不了的，也是人生中的一部分！

　　爱对于林晓蕾来说相比于她人可能来的迟了一些，不过在需要的时候犹如一场及时雨降临在面前，这种爱更加的让人迷醉，也更加的容易让人沉迷其中。忍不住去接触，忍不住去体会，忍不住去意淫……！

　　在王铮的威胁和逼迫下，林晓蕾终于吃完了午餐，耗时一个小时……整！不知道她是不是有生物钟，让两人回到公司的时候，正好到了上班时间。

　　这次张帆仍然坐在会客室内，不过王铮和林晓蕾就象没有看见似的，直接进入办公室，并把林璇暂时的请到了隔壁，顺便把门狠狠的关上。‘砰’的一声，不仅是关门，也算是给张帆的警告，林晓蕾并不想见他。

　　可这个世界上偏偏有一种人，他们就是假意不明白，就是脸皮厚，就是愿意自找没趣，而张帆显然就是这类人的代表。

　　“铛铛裆～！”敲门声响，张帆轻轻的推开房门，脸上一如既往的挂着温文尔雅的微笑，“林小姐……！”刚说出三个字，张帆的神情一滞，笑容也变的有些僵硬了。

　　原来，在林晓蕾的办公室内，王铮此时正坐在了原本属于林晓蕾的椅子上，而林晓蕾则坐在了王铮的大腿上，王铮一手搂着林晓蕾的蛮腰，一手抱着她的大腿，而林晓蕾竟也搂着王铮的脖子，两人看起来十分亲密，正头顶头的小声私语着。而张帆，就是在这样的情况下进入了这间充满暧昧的办公室。

　　“抱歉，打扰两位了！”在进行了短暂的不适之后，张帆不好意思的说道。不过尽管他嘴上说道歉，但是却没有离开的意思，而是走进了办公室，站在林晓蕾的办公桌的前面。

　　妈的，还不走？王铮见到后心里咒骂道。其实现在这亲密的举动，完全是王铮早已经料到张帆会进来，所以才故意这样做的。原本以为对方在见到这样的情景后会识趣的离开，可是现在……王铮承认，他太小看张帆了！

　　这男人的忍耐力不是一般的强！

　　“张总！”王铮淡淡的叫道。

　　“王先生有什么事情吗？”张帆微笑着问道。

　　“你要明确一件事情，这里并不是你的公司，这里是中天！在进别人办公室的之前，不仅要敲门，而且还要等待办公室的主人同意才能进入。大户人家的少爷，不会连这点儿规矩都不懂把？”王铮看着对方质问道，语气咄咄逼人！

　　“恕在下唐突！”张帆淡淡的说道，脸上一贯的微笑也收敛了许多。长这么大，还是第一次见到有人敢如此的质问他，就算张帆的脾气再好，可是在林晓蕾的面前，也感觉面子上挂不住。

　　“不恕！”王铮针锋相对的说道，“你这不是唐突，是无礼。擅自闯入别人的办公室，是极其野蛮的行为。原本以为张先生是一个温文尔雅、稳重礼貌的人，现在看来，张家的家教也不过如此。”

　　张帆的脸色立即冷了下来，至少也有零下十几度，虽然眼睛微微的眯着，但是却格外的聚光。两人四目相对，摩擦着片片的火花，一股浓烈的火药味弥漫在这小小的办公室。而坐在王铮大腿上的林晓蕾，心‘砰砰’乱跳，已经被这紧张的气氛所感染。

　　“在下无礼了。但是不知道王先生在工作时间，和林小姐在这里做什么？”张帆反击道，规矩？那也说说办公室的规矩。

　　“开房，你管得着吗？”王铮冷笑的看着张帆，不给对方一丁点儿的反击的机会，“时间太紧，没时间到酒店开房，在这里不行吗？醒醒，这里是中天，不是你的海蓝化工！”

　　听见王铮的话，张帆的眉头皱了起来，他看了看一脸得意的王铮，以及坐在王铮怀中默不作声，却又一脸红润的林晓蕾，难道……！

　　“两位已经到了如此亲密的地步？”

　　“张帆！”王铮突然厉声叫道，声音大的连办公室外的人都能够听的清楚，犀利的眼神更像是两把利剑，狠狠的向张旭刺去，“连这种私隐你也打听，你是不是太变态了？如果想听，回去问你爸妈去！”

　　“你……！”

　　“林璇，关门，送人！”王铮大声的说道，整个屋子仿佛都随着王铮的声音而颤抖。

　　隔壁的林璇一直开着门缝仔细的听着，她已经料到王铮今天肯定会与张帆进行一番‘大战’。还别说，刚才王铮羞辱张帆的时候，林璇还真感觉有些热血沸腾，有一种‘看眼儿不嫌事大’的感觉。在听见王铮的命令之后，林璇立即整了整衣服，装模作样的走了出去，本分的扮演着她的角色。

　　只见她面无表情的走进林晓蕾的办公室，面对脸色铁青的张帆，然后伸手指向门外。

　　“张先生，请！”声音带着几分力道，语气把握的正正好好，不愧为主持人。

　　张帆紧紧的握着拳头，手臂上的青筋高高的凸起，微微眯起的眼睛充满了恶毒与仇恨，仿佛想要上下眼皮夹死王铮，先前的绅士风度也消失的无影无踪。如果眼神能够成刀杀人，那么王铮恐怕早就被千刀万剐了。

　　久不说话的张帆突然冷冷一笑，看了看王铮，又看了看林晓蕾，愤然转身走出办公室。

　　当着林晓蕾的面，被人羞辱，张帆的心理能好受吗？如果不是内心尚存的那一丝冷静在拦着他，他恐怕早就出手了。尽管他并不知道王铮杀他跟玩死的，正所谓：无知者无畏！

　　“啪！”回到车内的张帆抬起双手狠狠的砸在方向盘上，他已经在心里不停的告诉自己镇定，一定要镇定。但是一想起刚才在楼上受到的羞辱，就有些忍不住了。这是他一生中，遇到过的最大的耻辱。

　　耻辱！

　　他妈的，他妈的，老子想要的东西，就没有得不到了。混蛋，走着瞧！今天受到的羞辱，将来我会加倍奉还的！


第一百五十九章 我很忙！

　　站在窗前，眼睁睁的看着楼下的凯迪拉克愤然的离开，王铮的心理别提多爽了。今天的屈辱，王铮要让张帆一辈子也不能忘记，永远的象烙印一样，记在他的心里。

　　这就是不长眼睛、不自量力的后果！

　　报复？王铮可不会在乎对方的报复。他现在要做的，就是把张帆在林晓蕾身上的注意力，转移到他自己的身上，久而久之，张帆对林晓蕾的感情也就不会象现在这样强烈了。

　　“你猜他明天还会来吗？”王铮转过头，对身后的林晓蕾问道。

　　先前在张帆面前所演的戏太亲密了，尽管张帆在场时林晓蕾表现的很好，但是当张帆离开之后，林晓蕾的俏脸立即变的艳红艳红的，并立即从王铮的大腿上站了起来，走到一边。

　　暗恋就像谋杀案，一不小心，就会露出马脚。而林晓蕾，这马脚露的实在是太明显了吧？连猜测的机会都不给别人。

　　“应该不会来了吧。”林晓蕾不太肯定的说道。

　　“呵呵，不管来不来，那些玫瑰花一定会照送的！”王铮笑着说道：“我想，他今天回去的第一件事，就是找人调查我，然后想方设法的羞辱我，以报今天羞辱之仇！”

　　林晓蕾不解的看着王铮，既然知道对方会报复他，可是他为什么看上去却很高兴呢？没有一丝的紧张，也没有一丝的不安。怎么说张帆的父亲在京华市也是有头有脸的人物，大家族，如果张帆不顾一切的报复一个人，后果会很严重的。

　　可是偏偏王铮不怕！我不入地狱，谁入地狱？想报复我的都快点儿来吧，我王铮在这里等着，别说不给你们机会！

　　放心的离开了林晓蕾的办公室，不打扰对方工作了。当他回到自己的办公室时，发现白冰已经从沙发上坐起来了，不停的用手揉着干涩的眼睛，迷迷糊糊的样子就象个傻妞，看起来傻乎乎的！

　　“梦见什么了？”王铮随意的问道，然后坐在办公桌后的椅子上。打开电脑，发送邮件。那个混蛋死哪里去了？要的东西怎么还没送来？

　　白冰听见后愣了半晌，然后摇了摇头，也不知道她到底有没有听清楚王铮的话。就算不是傻子，看起来也象四五岁的小孩。真想出几道智力题考考她，不过怕她答不上来，伤自尊。

　　坐在沙发上的白冰，默不作声的待了五分钟，突然用力的摇了摇头，脸上傻乎乎的表情也消失了，恢复到了正常的她，不过看起来仍然有些倦意。

　　“刚才我听见有人在隔壁大喊大叫，是你吗？”白冰看着王铮问道，她就是被这声音吵醒的。

　　王铮看向对方，瞧白冰的样子，智商应该正常了。至于对方口中所说的事，在正常情况下，隔壁大喊大叫这里是听不见的，既然白冰是因此而被吵醒的，看样子应该是先前林璇在开门偷听的时候，门没关上而传进来的原故吧。

　　“没人大喊大叫，是不是你做什么梦了？去卫生间洗洗脸，清醒一下。白天这么好的时光你竟然用来睡觉，真是浪费！”为了避免麻烦，王铮只能对对方撒了个谎，否则以白冰的性格，指不定又要管闲事，或者对王铮进行冷嘲热讽。

　　不过，说不定刚刚十分诚恳的赔礼道歉的白冰会学乖。恩，一定要找机会试一试！

　　白冰自己也是迷迷糊糊的，也不知道先前听到的究竟是梦境还是现实。所以在听见王铮的话后，也就没当回事，张大嘴巴打了一个哈欠，然后站了起来，按照王铮的话去卫生间洗洗脸，清醒一下。

　　下午，相安无事。

　　到了快下班的时候，王铮对白冰说道：“这几天我要负责廖彤的事，所以就不回家了。以后下班你就自己回家吧，对了，苏雪知道这事！”

　　白冰听见后走到王铮的身前，一脸不解和委屈的表情，精神起来的她，又瞪起了她的双眼，狠狠的看着王铮，看起来象是在兴师问罪。

　　“你不是说接受我的道歉吗？怎么还这样？”

　　“啊？哪样？”王铮看着白冰，不理解她的意思。他的心理感到奇怪，他也没说什么呀，怎么又变脸了？

　　“去廖彤那里还早，你明明可以七点过后去的。从现在到七点还有两个小时，你不回家你去哪？还说你没在生我的气？”白冰皱着眉头质问着王铮，显然对王铮送都不送她回家感到不满。

　　王铮还以为是什么大事呢，就这小事，女人怎么总是爱胡思乱想呢？有意思吗？

　　“噢，这段时间我要和林晓蕾约会。你知道的，张帆一直对林晓蕾展开鲜花攻击，如果我不勤快一点儿，这到手的西瓜可就丢了。”王铮看着对方说道，然后站了起来，走到对方的身边，伸手拍了拍白冰的肩膀，道：“你就放心的回家吧，我王铮说一不二，接受你的道歉就是接受你的道歉。何况在我看来，这本身就不是你的错。”

　　话中有话，再次小小的挑拨了一下白冰与老队长之间的关系。看着白冰轻轻的点了点头，王铮的心理暗爽。挑拨离间、煽风点火的感觉真是不错。到时候白冰也退出组织……那多有成就感呀～～！

　　白冰在听见后只是小声的‘哦’了一下，不过却并没有走的意思，仍然在办公室内站着。王铮对她也没做太多的理会，拿好车钥匙，离开办公室，并进入隔壁。

　　连续几天的约会使林晓蕾到了下班时间就没有心情工作了，脑子里面忍不住会出现王铮的影子。虽然表面上仍装出一副工作的样子，但是心里面却在盼着王铮快来。事实上所有的文件都已经整理好了，而她手中拿的，只是一个摆设而已。

　　见到王铮进入办公室，林晓蕾也很自然的站了起来，和一旁的林璇打了个招呼之后，就跟着王铮离开了。而在路过办公室区的时候，那些还没有走的年轻女员工们，则不停的冲着王铮眨着眼睛，有的还伸出大拇指，不知道都是一些什么意思。也许是在为王铮中午教训张帆而感到高兴吧。

　　来到永安大厦前的停车场，刚打开车门，就在位子上见到一个金属材质的大箱子，长方形的大手提箱看起来很厚重，王铮用手提了提，大概有二十多斤重。他一直奇怪所要东西为什么一直没有收到，原来已经放在了车内……真不安全。

　　把箱子扔到后排之后，王铮坐在了车内。接着不停的向四周张望着，检查一下张帆有没有来，最后有些令王铮失望，因为张帆并没有再来这里自找羞辱。让王铮想了一下午的骂人话，只能留到以后再用了。

　　发动车子，缓缓的进入车道，越行越远，逐渐消失在车流之中。

　　永安大厦第十八层，白冰正站在窗前，望着玛莎拉蒂总裁消失的方向，不知道从何时开始，但却看的非常入神，眼睛直直的看着那个方向。

　　过了半晌，白冰轻轻的叹了一口气，用牙齿轻咬着嘴唇儿，看起来有些沮丧，也有些失望。深邃的双眼中更是透露着一股幽怨，美丽而忧伤，让人难以理解她现在复杂的心情。

　　下班后的时间对王铮来说十分宝贵，安排的也十分紧凑。下班后的两到三个小时，他是属于林晓蕾的。而之后的时间里，他是属于廖彤的。这种穿插在两个女人之间的生活，有一种说不出的感觉。

　　和林晓蕾在一起的时候，除了调戏调戏她之外，基本都是以监视林晓蕾吃饭为主。也许是因为以前一个人，总是带着‘凑合一顿是一顿’的心理。又也许是因为她工作很忙，压根就没有太多的时间花在吃饭上。所以她似乎已经养成了一种习惯，那就是——不好好吃饭。而不想看到木乃伊的王铮，自然不能容忍林晓蕾这个‘恶习’，所以每次都要威胁、逼迫、恐吓，林晓蕾这才会多吃一些。

　　从现在开始，林晓蕾应该知道，她的身体不光是她一个人，也是王铮的。累垮了，王铮先前的投入也就全白费了。王铮虽然不是生意人，但也知道不做赔本买卖的道理。对他来说，女人稍微的胖点儿没关系，那叫丰满。如果太‘柴’，没手感，不习惯！

　　而合廖彤在一起的时候，多半是体会着一个‘情’字。温情也好，激情也好，总之在一起的时候，不管做什么，感情都会越来越深。王铮是因为对廖彤越来越了解，而廖彤则是出于本能的一种依赖，她已经完全离不开王铮了。


第一百六十章 福尔摩‘王’！

　　和林晓蕾分别之后，王铮并没有在第一时间去电视台和廖彤汇合，而是驱车来到了廖彤家。进门之后，王铮立即把金属手提箱放在桌子上，输入密码，把箱子打开。

　　里面零零散散放着许多的东西，大都是一些看起来十分精致的小型仪器，有指纹识别器、激光照射器等等等等，都是一些国际上最先进的机器。单单是这个手掌大小的激光照射器，就需要一百万美元，在它的照射下，一切用肉眼看不到的东西，都会无处遁形。在它的尾部按上传输线，另一端接到分析器，就算是唾液，它都能够把所含的成分显示出来。

　　福尔摩斯那种只凭察言观色和脑袋分析的时代已经过去，现在是高科技的时代。

　　王铮采取了从大门到桌子这一段路线的所有脚印样本，在去除王铮和廖彤的鞋印之后，剩下的自然就是昨天上午出现在这里的那个面罩人的脚印！同时，王铮还对整个房间进行了一次大搜查，希望能够从中寻找到疑点。

　　当王铮满怀信心的看着分析器上得到的结果时，却不禁皱起了眉头。脚印确实显示出来了，但却是长达一尺的脚型。为什么说是脚型，因为上面根本没有任何的纹路，很平很平，只能判断出是一个长一尺的脚型。

　　大脚怪吗？根据王铮在远处通过望远镜对蒙面人的目测，对方应该有一米七到一米七五之间，在这个身高，根本不可能长出一尺长的脚。除非他定做一个大号鞋子，或者在鞋上套一个……脚模！

　　王铮所说的这种脚模，并非是以美丽、精致的双脚为卖点，给各种鞋类产品做广告宣传的模特，可是套在脚上的模具！国外经常有人制作超大的脚模，然后印在原始深林，谎称是大脚怪脚印。所以根据王铮的推断，对方进这屋子，一定也是通过类似的方法，跟潜水时穿的脚蹼类似！

　　王铮的心理暗笑，对方果然狡猾，竟然连这方面都能想到。而且对方在走的过程中，还对这种脚印进行了清理，如果不是王铮拥有的高科技，恐怕也无能为力。

　　当然，别以为以这种方式就能够扰乱王铮的视线。在对房间进行了一番彻底的检查之后，王铮来到了屋外，对屋外的地面也进行了一次脚印的取证。

　　这是电梯房，并不是步梯房，尽管这里也经过王铮和廖彤的踩踏，但是两人的踩踏有限。细微的东西，人不能分辨，但是人发明的东西能分辨，所以还得靠高科技产品。

　　知识就是力量，科技是第一生产力，这些话说的一点儿没错。

　　通过骨头可以分析出亿万年前恐龙的样子，通过干尸都可以绘出其千年前的样貌，何况是昨天留下来的脚印？

　　按照先前的方式再次进行采样，脚模确实出现过，而且一直沿来到楼梯口，可接着就完全的消失了。楼梯上出现数种不同的脚印，不知道是哪个有电梯不乘，爬楼梯锻炼身体的傻逼干的，直接对王铮的勘察带来的相当大的困难。

　　不过王铮仍然没有放弃，对在这一层出现过的所有脚印进行提取采样，王铮也把这些脚印记在了心理。运动鞋、拖鞋、高跟鞋等等等等，同时根据脚印的方向，最后跟踪脚印锁定跟踪目标，确定了五家。这五家都具有很重大的嫌疑，当然，除非那蒙面人是飘着离开的，那王铮就无能为力的。

　　需要对这五家进行逐一的排查，但是一旦露出马脚，那可就打草惊蛇了，总不能闯入民居，直接去看他们的鞋底吧？不实际！

　　如果以为王铮借此失败，那就大错特错了！王铮回到屋子里面，抓着已经打开的铁箱边缘，狠狠向上一拉，底下竟然还有一层。相比于上一层的小仪器小零件，底下这一层装的是相对来说大一点儿的家伙，一种类似笔记本电脑的东西。

　　把鞋底的纹路拷贝到笔记本中，进行一番对比，紧接着屏幕上显示出数个拥有此类鞋底的鞋子，详细到连鞋子的厂商都标了出来。这年头儿，科技就是如此的发达，月球都能上去，还有什么不能做到的？或许在百年以后，说不定在火星上建造房子的愿望都能实现。

　　把一些稀奇古怪的信息删除，剩下的几个图片上的鞋子都是平常，或者说正常人说的。把鞋子的样子记在脑子里，以后看见了也好留意一下。

　　根据现在的信息能做到的似乎只有这些，破案通常发扬的是团队的精神和力量，一个人……他毕竟是人，不是神，王铮自己能做的，只有这些。

　　五家……王铮想着这五家的位置，貌似就有对门。

　　王铮把廖彤的家门关上，然后来到对面人家的门前站着，突然伸手按响了门铃。

　　“叮咚～～！”

　　过了一会儿，响起一个声音。

　　“你找谁？”

　　女的？王铮是根据一个拖鞋的鞋印才找到这家的。

　　“噢，我是对面的住户，我刚才下楼倒垃圾的时候，忘记带门钥匙了，家里又没人，又没有带手机，我可不可以借你家的电话一用？”王铮十分诚恳的说道。

　　门外是门铃，门内是可视电话，通过屏幕能够看到门外的情景，而里面的人则可以通过话筒对外面的人进行询问。

　　“住在对面的好像是电视台的廖小姐吧？”门内的女人疑惑的问道。没想到现在的女人警惕性蛮高的，也难怪，引狼入室的结果可是很严重的。

　　“我是廖小姐的男朋友，已经在这里住好几天了。如果你信不过我，我可以给你廖彤的电话号码，你帮我通知一下好吗？”又到了装良民、装纯洁的时间，不过象王铮这样，高大俊朗，肌肤又有点儿发黑的男人，并不太像老老实实的良民。

　　“那你说出来吧，我帮你通知！”女人说道。

　　我靠，这女人还真不开门？一般情况下，女人如此谨慎，只有一点可能。那就是……她现在一个人住，怕的就是夜里敲门！

　　门暂时是打不开了，这个时候的王铮也不能强行闯入，所以告诉了对方廖彤的手机号码，以及他自己的名字，和要转告的话，然后坐在外面静静的等着。现在，只有等待廖彤的出现了。王铮一直照顾着廖彤的心情，所以并没有把现在所做的事告诉对方，免得她又要担心。没有想到兜了一个圈子，还是要告诉！

　　“啪～！”就在王铮无聊的坐在门前，暗叹自己棋差一招的时候，对面的房门竟然从里面推开了，一个女人把头探了出来。

　　“王先生，刚才不好意思，请你进来坐吧，廖小姐说她一会儿就回来！”刚才的电话已经让这家的女主人对王铮的猜疑消失的无影无踪，而且既然真的是廖小姐的男朋友，那就不能一直把对方拒之门外，这也太不礼貌了。毕竟平常遇见的时候，她也会与廖彤打招呼的。

　　“那真是谢谢了！”王铮不好意思的说道：“我这人脑袋不好使，总是忘事情！”说着，王铮走了进去。这家的女主人挺漂亮的，不过怎么看起来有些眼熟呢？好像在哪里见过。

　　当王铮在客厅内坐下来的时候，女主人为王铮沏了一杯茶，然后坐到了一旁。

　　“喝茶～！”女主人看着王铮也有些不好意思的解释道，“我一个人住在这里，所以平常遇见陌生人的时候都不敢开门，特别是晚上！”

　　“能理解，单身女人嘛，就得小心一点儿，否则引狼入室，那就麻烦了。你说的对！”王铮笑着说道，原来真的是单身，而且还是女的。看样子应该把这间房排除在外了，还剩下四间，“对了，请问小姐芳名？”

　　“噢，我叫王倩倩，和廖小姐住对门已经有很长时间了。不过平时很少见面，廖小姐作为新闻主持人看起来很神秘，我也就不敢打扰。这么长时间，也只见过四五次的面，说起来有些可笑……！”

　　这个叫做王倩倩的女人看起来很善聊，又或者是单身住的时间太长的原故吧，话夹子打开就关不上了，小嘴‘噼里啪啦’跟炒豆似的，说个不停。从小区治安，到国际反恐。从怎样能使自己的记性变的更好，到怎样给母猪接生……天南海北，无所不聊，上天下地，一顿神侃。

　　王铮长这么大，第一次见到这么能‘侃’的女人。长见识了～～！

　　咦？看着王倩倩一边说一边用手比划的样子，王铮脑中灵光一现，突然记起在哪里看见过王倩倩了。

　　她，不就是昨天监视时，看见的那个换衣服的女人吗？胸部挺大的那个。难怪这么眼熟，穿上衣服差点儿不认识了。如果不是因为对方动作太大，宽松的T恤下露出白色的胸衣，王铮恐怕还想不起来呢。

　　对了，昨天穿的好像是黑色的耶～～！


第一百六十一章 变装民警！

　　和王倩倩聊了半个多小时，准确的说是王铮附和了半个多小时，就像说相声中捧哏和逗哏，王铮就是那个‘恩’‘啊’‘是吗’的捧哏，而王倩倩自然就是说话滔滔不绝的逗哏。

　　王铮自以为是一个很健谈、很能侃、很有料的人，可是没有想到强中自有强中手，一山更比一山高，王铮甘拜下风。

　　半个小时之后，外面响起了门铃声，不用问，这个时候一定是廖彤回来了。王倩倩连忙从沙发上站了起来，一阵小跑奔向大门，外面站着的果然是廖彤。王倩倩把门打开之后，立即热情的招呼着。

　　“廖小姐，快请进～～！”

　　“不用了，谢谢。请问，王铮在这里吗？”廖彤询问道。在电视台等着王铮的她，突然接到一个电话，说什么‘我是你的邻居，有一个叫做王铮的男人说是你的男朋友，他钥匙丢在屋子里面了，让我转告你，希望你能够快回来。’接着，通过电话，隐隐约约的能听见王铮的喊声。

　　怪了，王铮一直就没有家里的钥匙，但从来就没困住过，今天怎么就进不去了呢？感觉事情的奇怪，所以廖彤立即坐车回家。

　　王铮听见后立即从客厅走了出来，看着门外的廖彤，王铮冲着对方耸了耸肩膀，然后走出了屋子。

　　“王小姐，谢谢你的招待！”

　　“啊？这就回去了？再坐一会儿吧。难道有人到我家做客！”

　　“谢谢，我们一会还要出去，改天一定来！”王铮看着对方说道，这个叫做王倩倩的女人真的太客气、太好客了，让王铮都有点儿不习惯了。

　　听见王铮的话，王倩倩只好就此作罢，有些不舍也有些失望。显然，她还没有聊够，而且也没有与廖彤说上几句话。等到关上房门之后，廖彤立即向王铮投去了不解的目光。她知道这防盗门是挡不住王铮的，而且她也相信王铮不会犯这么低级的错误。既然他会用这种方法叫她，那么这其中就一定有什么原因。

　　王铮早已经看见了廖彤询问的眼神，但在门外这种公共地方毕竟不方便，王铮用鼻子指了指房门，廖彤立即会意，掏出钥匙打开房门。

　　走进屋子，本想说话询问的廖彤，在见到地上摆放的箱子，以及箱子内的各种仪器之后，似乎已经明白王铮到底在做什么。不过仍然对他为什么会被‘困’在门外表示好奇。

　　“经过分析，基本已经锁定楼内的五家住户，而对面就是其中一个，不过现在可以排除她了！”王铮解释道：“本不想告诉你的，不过恰巧赶上了这样的事情，所以只能麻烦你回来了！”

　　王铮一脸的苦笑，先前是他的失误，绝对的失误！

　　廖彤听见后愣了愣，然后放下手中的东西，走到王铮的身前，伸手双臂紧紧的搂着王铮的腰，贴在王铮的胸口小声的说道：“你是怕我担心对吗？谢谢，谢谢你！有你在身边，我不会害怕的！”

　　王铮把廖彤拥在怀中，也算是一种抚慰吧。她其实是一个善解人意的女人，即使害怕担心，也不会把这种情绪表露在外的，而是会选择深深的藏在心里。普通人也许看不出，但是却逃不过王铮的眼睛，毕竟王铮可是火眼金睛。两人之间相互的关心，只会让他们彼此的感觉越来越深。王铮之所以这样做，已经不仅仅是为了防止对方对廖彤‘出手’了。因为通过白冰，国安已经知道了廖彤的存在，王铮只有抓住那个蒙面人，并交给上面，才能保全廖彤。而且……保护国家利益，人人有责。没看见也就算了，既然让王铮撞见了，那就不能放过。

　　王铮把箱子收拾好，暂时放在廖彤的床下，然后把剩下的具有很大嫌疑的四家的位置告诉了廖彤，看看她有没有见过这几家的主人。

　　廖彤听见仔细的回想了一下，然后摇了摇头，为不能帮上王铮的忙而感到歉意。因为每层都有两户或者三户的人家，而廖彤都是乘电梯上下楼的，所以并不知道到底谁才是王铮所列出的这几家的主人。

　　不过一切并没有就此而止，在时间慢慢的过去一个多小时之后，王铮再次把箱子拿了出来。这件事一直在王铮的脑中回荡，如果就此停止，他会睡不着觉的。

　　在廖彤的不解中，王铮打开箱子，这一次，一层、两层、三层！比先前竟然又多了一层！难道着就是传说中的百宝箱？和机器猫的兜兜有异曲同工之处？这个复杂的问题，还是不要深究为好！科技，比任何人想象的都要令人难以置信！

　　王铮来到廖彤的梳妆台前坐了下来，把遮挡着第三层的黑布拉开，里面装的比上面的两层更加的精彩。

　　头套、睫毛、眉毛、胡子……还有一些比较专业的化妆工具，许多连廖彤都不知道该怎样用。廖彤拿起一撇假胡子，然后贴在她自己的下巴上，然后不停的照着镜子。

　　变装吗？

　　在廖彤的注视下，王铮开始了下一步行动。把各个瓶子打开，在脸上抹上许多的粉、霜、膏、水等等等等，不仅使王铮的皮肤变白，而且使王铮的脸型看起来更窄，也更‘小白脸’。隐形眼镜、假睫毛、假眉毛、假发，这些都是必不可少的东西。最后，一套合身的警服，变装完毕！

　　一个小白脸式的片警儿出现在廖彤的眼前，手中拿着一个本子和一支笔。

　　“小姐，我是负责这里的民警，查户口来了～！”王铮一本正经的看着廖彤说道，而且还变化了声线。但尽管如此，听起来却很自然，没有一丝‘装’的痕迹。

　　廖彤有些不敢相信，如果不是亲眼看见，她怎么也不敢相信眼前的人竟然会是王铮。化妆能让一个人变的漂亮，没有想到竟然也有让一个人变成另一个人的功能。在电视台工作的她，见过很多优秀的化妆师，她也学过几手。但是王铮的技术，实在是让人感到匪夷所思。

　　“怎么样？不错吧？”王铮恢复到了原来的声线，看着愣愣的站在原地的廖彤问道。

　　听见王铮的话，廖彤回过神来，伸出手轻轻的抚摸着王铮的脸，然后又用手指戳了戳，虽然知道是真的，但她仍然有些不敢相信。

　　“厉害，厉害～～！”廖彤喃喃的说道。

　　厉害的还不止于此，王铮竟然从箱子里面拿出一个警察证，并用摄像头直接照相，不一会儿的工夫，一个带有便装后的王铮相片的警官证制作完成。王铮得意的向身边的廖彤挥了挥，然后微微一笑，向门外走去，“你在屋子里面等着，我去去就回！”

　　廖彤似乎还没有反应过来，一切都发生的太快。她的目光不自觉的落在了那个铁箱子上面，照片、办证一条龙，这东西也方便了吧？

　　王铮离开家后，为了不引起其他人的注意，王铮决定对每家每户都进行检查。否则只检查四家，很有可能被别人怀疑。从一楼开始，虽然麻烦了一些，但是却最大限度的保证了安全。

　　对于那些按门铃之后不开门的人家，如果不是那四个重点怀疑对象，王铮是不会进入的。

　　例如，一家住在一楼的住户，门铃按了半天也没有人开门，似乎没有人。因为这里并不是重点，所以直接略过。而三楼一家的住户，即便是没人开门，王铮也会用自己的方法开门进入，因为这里是王铮的重点怀疑对象。

　　三楼……八楼……九楼……十一楼！

　　不到半个小时，王铮已经来到了十一楼，而最后一家被怀疑的对象也被王铮检查过了。

　　三楼没人，通过墙上悬挂着的照片可知，这是一个三口之家，孩子放暑假，父母陪着去外地旅游，灰在桌子上落了薄薄一层，估计已经离开十天左右了，所以可以排除。

　　八楼有人，不过却是一对老年夫妇，儿子儿媳身在国外多年没有回国，也可以排除。

　　九楼有人，一位年轻的少妇，老公在外面包了二奶，已经有三天没回来了，婴儿房内有一个半年大正在熟睡的女儿。传说中的深闺怨妇，终于被王铮碰到了，深夜寂寞难耐的她，差点儿把王铮推倒。OUT！

　　十一楼，五个怀疑对象排除了四个，所以王铮在按门铃之前非常谨慎。浑身上下好好的检查了一下，确定万无一失的时候，按门铃。‘叮咚～～！’结果，门铃按了三分钟，没人开门，这让王铮更加的谨慎起来。用‘钥匙’把门打开，在踏入之后却不禁呆住了。靠，毛坯房，没有任何的装修，估计是没有卖出去，或者炒房买下来存着的。

　　都排除了？

　　我靠，难道白忙活了？


第一百六十二章 初露端倪！

　　王铮一个人呆呆的坐在第十一层的这间毛坯房内，皱眉却紧紧的皱着，如此迷惑的表情出现在王铮的脸上，这可是十分少见的。

　　靠着脚印锁定了五家，结果这五家全部又被他自己排除掉了。这让王铮非常不解，心里也特别的郁闷。难道是八楼那个老头儿？看报纸都要拿放大镜，走路还得老伴搀扶，而且还有青光眼……！

　　难道是自己疏漏了什么重要的信息？不可能，一切都是那么的明了，从头到尾，自己也是按部就班的进行着该做的事。难道是机器出现了故障？也不太可能，用的时候明明是好好的，既然是好的，那么机器就是不可能骗人的。

　　而能够骗人的，只有人！伪装，一定有谁在伪装！

　　‘能在我王铮的眼皮子底下伪装躲过一劫，算你能耐！’王铮的心理想到，看样子这次对付的还不是一般的狐狸！不过再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手的。

　　王铮从地上站了起来，拍了拍屁股上的灰土，然后在毛坯房内走来走去，突然在窗边停了下来，望着昨天‘晒太阳’的那栋高楼，仔细的把这两天的所有线索，不管是听到的还是看到的，全部联系在一起。只要那个人不是插着翅膀飞着离开的，那么就一定会留下线索，也一定在这五家之中。当然，也不排除对方换鞋，或者进入其他家，进行掩盖。

　　王铮突然意识到，自己是不是把简单的事情想的太复杂了？也许吧！

　　他仔细的揣摩着，结合所有的线索，想来想去，却发现五家之中，嫌疑最大的，竟然是首先被王铮排除出去的对面房，也就是王倩倩的家。

　　三楼没人，全家出去旅游，根据王铮对桌子上灰尘的判断，至少离开了十天。十天，楼梯的清洁工难道是吃干饭的？这说明一定是有人在知道这家的情况下，故意而为的。廖彤家住在四楼，而八楼的老夫妇，那么大的年纪，不可能锻炼身体爬楼梯，这说明这个脚印肯定也是故意而为的。九楼的年轻少妇……看她的样子也坚决不象是愿意爬楼梯的人，这点王铮亲身体会过。至于她丈夫，也已经有好几天没回来了，而王铮现在所在的十一楼没有人，也并没有住过人的痕迹。

　　这个人对整栋大楼各家各户的情况都非常的了解，并且为了掩盖，也可以说是侦察，先后去过第十一层和第三层。至于八九两层……！

　　王铮突然想到什么似的，立即退开推开冲了出来，又站在了第九层，那个饥渴难耐的深闺怨妇的家门口。

　　按门铃，过了好一会儿房门才打开，一个穿着粉红色半透明睡衣的女人妩媚的看着王铮。王铮见到后微微一愣，因为先前来的时候，这女人还穿着正常的衣服呢。看样子应该是通过可视电话，看见了又回来的王铮，以为他后悔了，所以精心打扮了一番。难怪这么长时间才开门……！

　　这次没有等少妇招呼王铮，王铮直接闯了进去，并用脚把门带上。之后，王铮把少妇狠狠的压在墙上，让自己衣服里面结实的胸膛来触发少妇的兴奋点。

　　“想做爱吗？”声音之中透露着一丝邪气，上翘的嘴角给他这张假脸增加了无限的魅力。小白脸，没有好心眼儿，但这些良家少妇还就吃这套！

　　听见王铮如此直白的话，本就做好一切准备的少妇，自是毫不惧怕，丰满的胸脯向王铮的胸口顶着，眉似春山，眼如秋波，一个字：浪！

　　“难道你回来，只想再查一遍我的身份证，而不是我的身体吗？”显然，少妇现在已经做好了‘来者不拒’的准备，而且还有‘多多益善’的趋势。

　　王铮的双手兵分两路，上下各一路开始进攻少妇的身体，并挑逗其敏感的部分。饥渴的少妇即使不用挑逗，身体就已经热的如团火，而王铮的举动无疑是火上浇油。少妇的嘴中已经发出诱人的呻吟声，饥渴难耐。

　　可是就在这个时候，王铮的动作却突然停止了。

　　“其实我早就注意到你了！”

　　“是吗？”少妇的身体不停的在王铮的身上蹭来蹭去，显然，王铮作怪的大手的突然停止，让这个女人顿时少了一些来自身体上的快感。

　　“嗯，哪天我也是路过这里，看见有一个人进入你家。对了，她是谁呀？”王铮淡淡的问道，嘴中不停的向对方的耳朵吹着热气。虽然从美女的嘴中不停的传出诱人的呻吟声，而且还不停的向他把丰满柔软的身体贴过来，但自始至终，王铮的心理就如万里晴空下的湖一样，心如止水！

　　这样诱惑的场面王铮见多了，这算什么？什么都不算！比这更火爆更刺激的王铮都经历过，这点儿小诱惑，对王铮来说根本形成不了威胁，王铮的心理竟然连一点情欲也没有。能勾起王铮无限想象的，或许也只有‘少妇’这两个字。

　　少妇听见后妩媚的笑了笑，狐狸精般的媚眼，一看就是耐不住寂寞的风骚之女。

　　“你难道也看上她了？想要一箭双雕吗？”

　　王铮听见后心中暗笑，有门！想到这里，王铮的手立即在对方的丰臀上狠狠的抓了一把，道“那你到底知不知道她的名字呢？”

　　被王铮狠狠一抓，又是敏感的部位，少妇立即忍不住大声的尖叫，这种尖叫是痛，但痛并快乐着。女人把头顶在王铮的胸口，双手开始解王铮衣服的口子，饥渴的她再也忍不住了，现在想要的，只有性！所以女人一边解扣子一边说道：“她叫王倩倩，就在楼下，不过我不喜欢三个人。快来吧，亲爱的。”

　　果然！

　　王铮的问题问的很巧妙，并没有说出具体的哪一天，也没有说对方是男是女，只问那个人是谁。现在得到了想要的答案，王铮的目的也算是达到了。看着已经缠上自己的女人，如果就这样离开，似乎有些不负责任。想到这里，王铮突然把对方抱了起来，直接进入卧室。

　　不一会儿的工夫，从卧室内传来一声欢悦的尖叫，接着一切又恢复到了平静。王铮从房间里走了出来，去卫生间洗了洗手，然后用手巾擦干净，接着离开了这里。

　　手指的作用不仅仅是抓东西，也可以戳东西，所以千万不要小瞧手指的功能，特别是象王铮这样拥有一双修长有力的手指的人，一定要好好的利用，否则就是资源浪费！

　　出卖色相果然是最直接、最有效的方法，幸好王铮出卖的并不是他本身的色相。

　　离开第九层，来到第八层那对老夫妇家。

　　“谁呀？”按过门铃之后，里面传来了年迈的声音。

　　“老婆婆，打扰您休息了，我就是刚才来过的民警，我的笔忘记在您家了，我可以进去拿回来吗？”

　　不能否认，这些孤单的老人是最相信警察的，特别是王铮先前就十分的有礼貌，所以老人对王铮的印象不错，也就打开了房门。

　　进入房间之后，果然在沙发旁见到一只油笔，正是王铮先前‘忘记’在这里的。

　　在临走的时候，王铮看着老婆婆，嘱咐道：“老婆婆，最近治安不太好，特别象您这样年纪大的人，一定要小心。对了，那天我看见一个人进入您家，她不是坏人吧？”

　　“不是不是！”老婆婆微笑着说道，松弛的皮肤在脸上形成了一道道的鸿沟，记录着岁月的沧桑，“她是我的邻居，就住在下面四楼。小姑娘不错，中午买菜的时候，是她帮我拎上来的，她还说正在减肥，从楼梯走上来的！”

　　减肥？恐怕是因为电梯里有摄像头，而楼梯中没有吧？

　　“噢，您一定要小心，老婆婆，好好休息，再见！”王铮亲切的笑着说道，在离开屋子的时候，把房门关上。

　　因为微笑而眯起的双眼逐渐睁大，如果真的是王倩倩，那么一切的一切就都会解开。王铮想起对方的身材，一米七以上，很高挑。王铮昨天只看见那个蒙面人是平胸，所以一直以为是一个男的，其实女人也可以用布把胸部紧紧的包裹起来。而且在蒙面人离开之后，王铮不是正巧见到王倩倩在换衣服吗？

　　王铮紧紧的握了握拳头，心里已经有了眉目。他已经可以肯定，那个蒙面人，就是王倩倩。


第一百六十三章 抓人！

　　现在，一切都变的明了，但是对王铮来说，却并不简单，因为他根本不知道王倩倩的周围是否还有同伙。如果有，在得知王倩倩被抓之后，必然会对廖彤出手。让王铮现在无法确定和犹豫的，就是除王倩倩之外，到底还有多少人知道廖彤的存在。

　　王铮仔细的想着，也许可以从王倩倩的嘴中得到点儿什么。

　　想到这里，王铮立即回到廖彤家，洗去脸上的伪装，把身上的警服换下来。

　　“有眉目了？”见到王铮脸上严肃的表情的表情，廖彤心里紧张的问道，尽管她已经尽了全力来压制这种紧张感，但是却仍然表露了出来。或许在王铮的面前，她什么都藏不住。

　　王铮把脸擦干，恢复到了原来的他。在听见廖彤的话后，点了点头，然后面对着对方，双手紧紧的握住廖彤的肩膀，严肃和郑重的说道：“从现在开始，紧紧的跟着我，不要离开我超过一米。在一米之内，无论发生什么事情，我都可以保护你，如果超过这个距离……！”

　　没等王铮把话说完，廖彤已经伸出手轻轻的遮住了王铮的嘴巴，听到王铮这样的话，廖彤知道事情的严重性，所以心里也早已有了觉悟。

　　“放心吧，我会跟在你身旁的。你不用照顾我，做你觉的应该做的事情吧！”

　　听见廖彤的话，王铮也放下心来。然后从箱子里面拿出机械零件，十几秒的功夫，一个手枪组合完毕，子弹上膛，并由王铮交给了廖彤。

　　尽管廖彤从来没有摸过枪，但是面对王铮递过来的手枪，她没有半点儿的迟疑，接过后拿在手中。她知道，只有保护好她自己，那么王铮也能够尽力的去做一件事。她不想让王铮为她分心，更不想拖王铮的后腿，毕竟这一切，王铮也都是为了她。

　　把廖彤武装好之后，王铮深深的吸了一口气，然后开门来到对面的王倩倩家，按响了门铃。跟在王铮身边的廖彤愣了愣，难道王铮确定的目标，就是这个邻居吗？她没有多问，只是静静的跟在王铮的身旁，没有超过一米。

　　她已经把自己交给了王铮，至于未来怎么样，由这个男人决定！

　　也许是从可视屏幕处看见了王铮与廖彤，这次房门是直接打开的。

　　“欢迎欢迎，你们难道不去约会了吗？”王倩倩开门后笑着问道，同时伸手做出‘请’的样子。看她活泼好客的样子，根本不象是间谍，不过，谁又能保证间谍就不会如此呢？

　　按照常理，不引人注意的人，通常最会被人怀疑。而活泼话多的人，能让人注意，但却不容易让人怀疑。也许就是因为这一点，王倩倩才会这样做。

　　“对不起，打扰你休息了，事实我和廖彤想和你商量一点儿事！”王铮看着王倩倩说道，然后走进了房间。

　　“没关系没关系，我一个人在家也无聊～！”王倩倩笑着说道，然后把门关好。就在她转身的时候，突然眼前一花，整个人原地定了几秒，紧接着脚一软，倒在了地上。

　　王铮把手上的手套摘了下来，这手套上面有一种特殊的气味，离的远闻不到，但是只要靠近，闻到这种味道就会失去意识。这是一种采自非洲草原上的香草所制成的迷药，比普通的迷药更容易让人昏迷，但对身体无害。是纯天然无公害的绿色迷药，在各大超市、商场、药房是买不到的呦！

　　把王倩倩迷倒之后，王铮立即用绳子把她的双手双脚捆起来，然后开始对整个房子进行搜擦。

　　先用探测仪，对房子内部进行探测，并没有发现窃听器或者摄像头之类的东西。然后开始搜，不放过每一个地方。

　　衣柜、抽屉、床下等等这些地方都是必找的，胸罩内裤都发现了，大都是白色和黑色的，挺性感。同时王铮还要注意柜子内部是否有暗格。不止于此，大型的家用电梯也遭到了王铮无情的‘尸解’，对内部进行了检查，第一番搜查过后，并没有找到什么可疑的东西。但，这只是第一步而已！

　　王倩倩的家，在客厅通往餐厅和厨房的地段有一个台阶，这引起了王铮的注意。尽管这个台阶的面是由地板做的，也没有任何被掀开过的痕迹，但是，这难道不是一个很好的藏东西的地方吗？

　　王铮立即着手对这台阶进行检查，用手在上面敲了敲，楼梯的竖面，中间和两边的声音明显有着不同。王铮用工具把木板拆掉，里面赫然放着一个皮箱子。王铮眼神放光，立即把箱子从里面掏了出来。

　　箱子的表面被一层塑料薄膜很好的密封着，箱子上带有密码锁，不过王铮已经没有破解的心思了，掏出一把锋利的匕首，狠狠的超着皮箱子的表面扎了上去。

　　“噗～！”匕首刺了进去，王铮用力的刮开，箱子也算是打开了，里面的一切都暴露在王铮的视线之内。

　　一件黑色的大衣，男式的，还有一个塑胶制成的东西。石林把这塑胶的东西展开之后，原来是一个胸模！类似于马甲之类的东西，不过却是用塑胶，按照男人平整的胸部做成。有这个东西，王铮对为什么昨天见到那个人胸很平就有了解释。

　　口罩，王铮又在箱子里面发现了口罩，以及脚模！

　　“很好！”王铮对廖彤笑着说道，“有了这些东西，就不愁她死撑着了！”

　　“竟然是她？不可思议！”廖彤睁大了眼睛看着地上的物证，她简直不敢相信，一直以来，她的上线竟然就住在她的对面，而且还是一个女人，这些都出乎了廖彤的预料。竟然离的如此的近，一个过道之隔，想一想都觉的危险！

　　王铮把皮箱子整理了一下，然后扔到一边，紧接着回家把铁箱子拿了过来，从里面找出一个喷雾器，轻轻一按，喷在了王倩倩的面部，几秒钟过后，王倩倩迷迷糊糊的醒了过来。

　　当王倩倩睁开眼睛的时候，正巧看见摆放在她面前的皮箱子，衣服、口罩、模具都放在地上，看的清清楚楚明明白白。而箱子后面，就是站着的王铮和廖彤。

　　“美女，觉睡的好吗？”王铮笑眯眯的看着对方问道。

　　“你……你干什么？你怎么把我捆起来了？”王倩倩微微的皱着眉头看着王铮问道，脸上带着一丝的不解和迷惑，被绳子捆住的双手双脚不停的挣扎着，想要挣脱这绳索。

　　死到临头还装无辜？王铮心里暗笑，然后蹲了下来，看着不停的在地上蠕动的王倩倩说道：“我劝你还是不要动，因为捆着你的是渔网死结，顾名思义，被捆着的人就象闯入了渔网中的鱼儿一样，越挣扎越紧。而且，面对这些东西，你就不要抵赖了，没用的。”

　　“什么意思？”

　　“没关系，你可以不承认，长夜漫漫，我也无心睡眠，就在这里看你好了！”王铮竟然坐在了地板上，用手轻轻的在王倩倩的鼻梁上挂了挂，“你就不用隐瞒了，如果不知道你的身份，我会站在这里吗？不过我也真没想到，竟然会是你这样的一个人，差点儿就从我的眼皮子底下溜走了。不错，你很专业，只可惜我比你更专业！”

　　“你到底想干什么？你再不放开我，我就要报警了！”王倩倩对王铮大声说道，眼睛也不自觉的红了起来，眼泪含在眼圈之中，看起来楚楚可怜。

　　王铮不奇怪，并没有女人的眼泪而心软，反而用一种可怜的眼神看着对方，道：“人证物证都在，还想抵赖？不要把你的演技用在我的身上，没用的。如果真的冤枉你了，那你也只能自认倒霉了，因为不管错不错，我都没有放过你的意思。”

　　王铮不知道，象王倩倩这样作为上线的人一定是经过训练的，这样的人王铮见多了，甚至为了证明自己是清白的，都愿意自断手或脚。残酷的现实和残忍的事情见多了，对于这种想用演技来征服别人的人，也就麻木了。

　　“你到底想怎么样？这些东西是什么？我……！”

　　“呵呵呵哬～～！”王铮笑了，笑的很开心。他原本可以吧这个人移交给白冰的，但是他暂时并没有这样做，因为王铮必须要通过她的嘴，得知在京华市，到底还有谁知道廖彤的存在。为此，王铮什么事情都做的出来。正如他刚才所说的，杀错了，只能算她倒霉。关键时刻，王铮是不会对女人手软的。

　　看着仍然一脸委屈，什么都不说的女人，王铮用手抓了抓头，看样子不动点儿恶心的是不行了。想到这里，王铮从兜里掏出一个小盒子，然后从里面拿出一只活的蚯蚓。在廖彤和王倩倩的不解眼神中，只见他又不知道从哪里拿出一根钓鱼线，系在蚯蚓的中央。

　　王铮冲着王倩倩温柔一笑，突然伸出左手狠狠的掐住对方的下巴，促使对方张开嘴，而王铮的用手直接把蚯蚓塞到了王倩倩的嘴里，然后捏着她的鼻子，让她用嘴呼吸，保持嗓子通畅。

　　露在外面的鱼线开始活动了，而且越来越短，看着王倩倩蠕动的喉咙，看样子她已经把蚯蚓咽进去了。


第一百六十四章 是‘刑’还是‘玩’？

　　其实对一名间谍来说，吃蚯蚓、毛毛虫、蟑螂之类的根本就不算什么，而且这些东西跟来就富含高蛋白，有利于人的健康。许过人都要花钱去外面吃，而王铮这里免费，也算是对美女的特殊照顾吧！

　　她是女人，是女人就讨厌丑的东西，恶心的东西。事实上王铮的心理也猜到了，对方不会这么容易就交代一切的。

　　但是，这只是刚开始而已，还有更刺激的东西在等着她尝试呢！长夜漫漫，有的是时间！

　　“味道怎么样？”王铮看着王倩倩问道。

　　很难想象几个小时前还在一起热情聊天的男女，现在却变成了这样一副场景，简直难以置信。不过能让百族勇士亲自‘喂’她吃东西，也算是王倩倩的荣幸，毕竟这样的待遇并不是谁都有的。

　　“你……！”王倩倩看着王铮，突然声音颤抖的哀求道：“我真的什么都不知道，你到底想要干什么？”

　　王铮听见后笑了笑，对女人的话不以为意，这是正常女人的反应吗？正常女人的嘴中被塞了一条活蚯蚓，会是这样的反应吗？竟然不恶心，竟然不呕吐？

　　哎～！王铮深深的叹了一口气，感觉自己还是太过于仁慈了。所以在看着眼前仍然发挥着演技的女人，王铮用手轻拽，拉了拉那根一半在外面的钓鱼线，帮助被女人吞到肚子里面的活蚯蚓锻炼锻炼身体～！

　　恶心不？要的就是这个恶心劲儿！

　　“这个游戏叫做钓鱼！”王铮一边用手轻轻的拉着鱼线，一边对皱着眉头的王倩倩说道：“它的原理，就是把你当成鱼，然后把活蚯蚓扔到你的肚子里面。这个时候鱼上钩了，我也就可以收线了，我会慢点儿拽的，让你体会一下活蚯蚓在胃里面，在食道里面慢慢蠕动的感觉。嘶～～！一定会让你有一种前所未有的超爽感觉～！”

　　看着王铮若无其事的说着，站在一旁的廖彤脸色都已经变绿了。光是站在一边听着，就有一种恶心和呕吐的冲动，好像有什么东西也在她的食道里面活动似的，痒痒的，想要用手抓痒，可是却无从下手，总不能把手伸进食道里面吧？

　　原本廖彤见到王倩倩一脸无辜的表情，一度怀疑王铮是不是抓错了人。可是现在看来，王倩倩的反应太平常了，肯定是经过一定的训练。所以，廖彤只有在一旁站着，看都不敢看。因为随着王铮拽着鱼线，她的嗓子眼儿里好像也有什么东西在蠕动。

　　王铮慢慢的拉着鱼线，看见对方喉咙处活动的时候，就知道蚯蚓已经到了喉咙，王铮也就不在拽了，等着王倩倩下咽之后，再继续拽，如此反复。

　　就在这个时候，突然见到王倩倩收起了先前可怜的表情，然后闭上了嘴。

　　不好！

　　王铮见到后心中一惊，立即伸出左手，再次狠狠的掐住了对方的嘴巴，并用力的向里抠着，使王倩倩不得不再一次把嘴张开。

　　“想咬舌头？没有想到你还是一个烈女子。呵呵，年纪轻轻，不要那么冲动，我不会让你死的！”王铮笑着说道，然后拿来一个筛子球放到对方的嘴里，并把连接球上的绳子记在对方的脑后。

　　这东西一般在虐待的毛片中常见，女主角通常塞上这东西，口水透过筛子球上的一个个小孔流出来……其实王铮折磨女人还是有一套的，就看他想不想出手。现在实施的也只是入门级的而已，大师级的还在后面。

　　王铮再一次发现自己有变态的倾向，因为他有更快让对方招了的方法，但就是不用，想要从简到难挨个让女人尝试一下。不只是变态，简直就是邪恶！

　　也许是咬舌自尽没有得逞，王倩倩狠狠的看着王铮，双眼也变成了血红色，也正式抛开了她先前的伪装，露出了她的本性。

　　“你是斗不过我的！”王铮看着对方说道：“你只是间谍，但我除了是间谍之外，还是杀手、特工等等等等，你能斗的聊我吗？任何行业都是一座金字塔，如果说你站在最下面，那我就是站在最高处的人。”

　　王倩倩没有说话，安静的躺在地上，不知道在想什么。

　　“我只想问你一个问题，除你之外，这个城市中是否还有你的同伴。说了，我可以给你一条生路，还有很多很多的钱，足够你悠闲的过完下半辈子。如果不说……那就不要怪我辣手摧花了！”王铮收起了笑容，看着王倩倩冷冷的威胁道。

　　冰冷的眼神，冰冷的语气，屋子中的温度仿佛都在随着王铮的话而下降。

　　王铮静静的看着王倩倩，在给她回答的机会和时间。但是她的眼神坚定，王铮的话在她那里似乎没有起到任何的作用。这样的间谍，一般都是从小就一直培养，接受着单一的思想。简单的来说，就是被洗脑了。

　　洗脑的人，也是最难对付的人。

　　王铮把先前找出来的王倩倩的身份证拿过来看了看，只有二十三岁，不知道被培养了多少年。王铮想来想去，从一边拿来一个里面装有黄色液体的东西，放在了王倩倩的眼前。

　　“如果不说，这瓶新鲜的硫酸，就会变成你的洗面奶，你想试试吗？”王铮看着对方淡淡的问道。

　　美丽的女人对自己的容貌都是很在乎的，王倩倩也不例外。所以在听见王铮的话后，尽管脸上没有什么变化，但是她的眼中闪过一次异样，还是什么都不说。

　　“给脸不要脸？那就不要怪我了，以后能令你骄傲的，或许只有这个时候的坚定了！”说完，王铮把瓶子打开，倾斜着瓶子。

　　这个时候的王倩倩已经紧紧的闭上了眼睛，把脸紧紧的贴在地面，也许她的心理此时正在祈祷。不过说来说去，她只是别人的棋子而已，就算会有人来救她，但是在知道救不出她的情况下，也会毫不留情的把她干掉了，防止组织内部的机密泄露。当间谍，都是这个样子。

　　王铮左手狠狠的抓着对方的脖子，让她躲避的行为变成徒劳。而王铮的另一只手，则把瓶子放在王倩倩的眼前，慢慢慢慢的向王倩倩的脸上倒去。这种近距离的去欣赏别人恐惧和挣扎的表情，真的赏心悦目。

　　“睁开你的眼睛，看着一滴滴的硫酸由远及近的滴落在你的脸上，然后从肌肤上传来火辣辣的剧痛，多么令人陶醉呀。对了，我还特意为你带了一面镜子，给你一个惊喜！”王铮不停的用语言刺激着王倩倩，而王倩倩表情也发生了很大的变化，这使王铮的心理很高兴，说明王倩倩现在并不是一个机器，而确确实实是一个有感情的人。

　　她绝对不希望硫酸倒在她美丽的脸蛋儿上，这种闭着眼睛，等待惩罚降临的感觉引起了她内心深处的恐惧。等了半晌也没有感觉到火辣辣的感觉，她不禁微微的睁开一只眼睛，向上面瞄了瞄，只见瓶子越来越斜，一大滴的硫酸从瓶子里面掉落了下来。

　　“呜～～！”由于嘴中含有筛子球，所以王倩倩的大叫也变成了呜呜的悲吟。

　　“啪～！”在硫酸快要滴到她的脸上的时候，王倩倩紧紧的闭上了眼睛，可是想象中火辣辣的感觉并没有传来，反应还有一种冰冰凉凉的感觉，很舒服。她不禁睁开眼睛，只见王铮此时正笑眯眯的看着她，然后伸出手指，在王倩倩脸上的‘硫酸’上摸了一下，然后放到了嘴里，轻轻的啜了一下。

　　只见王铮突然冲着她微微一笑，接着把瓶子拿到王倩倩的面前。

　　“嘿嘿，其实这只是一瓶蜂蜜而已，看把你吓的！”

　　见到王铮戏谑的表情，王倩倩知道原来是被对方耍了。而已经不忍心看下去，并转过头的廖彤，在听见王铮的话后，也不禁愣住了。转过身看了看王铮手中的瓶子，然后伸出手指沾了一点，放到了嘴里。

　　甜甜的、香香的，真的是蜂蜜！

　　“怎么样？刚才在见到‘硫酸’从瓶子里面流出来，滴在脸上时的过程，是不是感觉很过瘾？很刺激？要不要再来一次？”王铮笑眯眯的说道。真的想不出来，为什么都到了这个时候，他竟然还有闲心玩恶作剧。不过不能否则，这个恶作剧的效果真的不错，至少可以说明王倩倩并不象雷打不动一样坚强！

　　美女，我会让您亲口说出来的，游戏正式开始！


第一百六十五章 催眠！

　　对付被洗脑的人，不能一下子上猛药，你越强她就越倔，所以要慢慢的去渗透，即使渗透不进去，那也要放轻松的去‘玩’，让她知道你并不着急，你有很多的时间来‘玩’她。

　　尽管王倩倩什么都没有说，但是从她想要咬舌自尽的行为，以及她脸上的表情，已经判断出王铮并没有冤枉她，也并没有抓错人。

　　先前的作弄只不过是餐前甜点而已，王铮对付女人的办法可是有很多的，特别是‘玩’，那可是相当有研究的。当然，因为廖彤在身旁的缘故，所以王铮并没有使用更好‘玩’的，能不能对王倩倩起作用先不说，到时候影响到廖彤的内心就不好了。

　　因为王铮的手段实在是……实在是不堪入目，很容易让周围观看的女性，误以为王铮把女人当成玩物。那种发自内心和灵魂的感触与刺激，并不是任何人都能接受的。

　　王铮拎着王倩倩的衣领，象提着一个小鸡崽子似的，根本没有费多大劲儿就把她拎到了卧室，然后把她扔在地上，接着对身边的廖彤说道：“时间不早了，你就在着床上睡一会儿吧！”

　　“嗯！”廖彤轻轻的点了点头回答道，尽管如此，但是现在的她又怎能睡的着？这种内心中高度的紧张，让她整个晚上都将失眠。

　　王铮并没有对王倩倩进行惨无人道的‘玩’，而是从一旁搬来一把椅子，把对方抱着坐了上去，接着用钓鱼线把她浑身与椅子捆起来。不要小瞧这钓鱼线，当它缠在身上的时候，不仅结实，而且如果想要挣扎，那么细细的鱼线就会勒进你的肌肤里，很痛的。

　　最后，把王倩倩捆好，看起来就像蚕变成蛹时作的茧子似的，除了头部，其他地方都捆的严严实实。双手双腿都不能活动，连呼吸时一起一伏的胸口都要承受着一种压力。

　　“今天没带手纸，否则我会把你缠成木乃伊的！”王铮在捆完之后，一边欣赏着自己的杰作，一边笑着对王倩倩说道。

　　用手纸抱木乃伊？不错的想法，至少手纸比绷带宽，而且便宜，可谓物美价廉！

　　王倩倩本以为王铮在经过一系列的捆绑之后，会有更‘精彩’的花样在等着她，可是出人预料的是，王铮竟然坐在了地上，背靠在床边，然后把眼睛闭上了。

　　咦？睡觉吗？不仅是王倩倩，就连廖彤也有些迷糊，不知道王铮为什么停止了对王倩倩的审问，而开始……睡觉！

　　难道是装的？

　　两个女人，无论是被当成犯人的王倩倩，还是在王铮身旁的廖彤，都默默的注视着王铮，他到底是在睡觉，还是新花样的开始？

　　十分钟后，王铮的脑袋耷拉了下来，看样子真的睡着了。见到这样的情景，廖彤竟也不自觉的打了一个哈欠，看了看时间，已经快十二点了，难怪有些困了。原本以为在这样紧张的环境下不会感到困意，可是谁又能想到王铮竟首先睡了呢？瞌睡虫可是会传染的，更何况现在已是深夜。

　　廖彤坐在了床上，不过她并没有睡，而是看着一边的王倩倩，防止对方有什么行动。而王倩倩，见到王铮已经不对她用刑之后，心里也轻松了许多。虽然嘴中仍然塞着筛子球，而且还有一根鱼线，但是这些对他来说都不算什么。毕竟比这更残酷的训练她都接受过，对她来说，这些东西还不够看。

　　身上被缠了几百圈的鱼线，而且双手双脚上捆着的渔网结使她根本就挣脱不开。在王铮闭眼的这段时间内，她已经把该想的办法以及能想的方法都想了，结果仍然想不出任何逃出去的办法。她的双脚被捆在椅子上，脚离地面有几公分的距离，这让她连用脚挪动的机会都没有。椅子在哪，她就得在那。

　　时间一长，王倩倩的身体没了力气，同时也感觉到现在想要挣脱简直就是徒劳，而且白费力气。想到这里，王倩倩索性学着王铮闭上了眼睛，还是储存些力气，留着迎接明天的酷刑吧！

　　王铮闭上眼睛睡觉了，王倩倩也闭上眼睛睡觉了，屋子里面很静，只剩下还睁着眼睛没有睡的廖彤。不过在这样的环境下，她能不想睡吗？本就有些困意的她，在看见两人都睡了之后，迷迷糊糊之间竟然也躺在床上睡着了。

　　时间一分一秒的过去，不多时，王铮突然睁开了双眼，看了看躺在床上的廖彤，又看了看坐在椅子上王倩倩，只见他站了起来并走到王倩倩的身前，在确定王倩倩真的睡过去之后，王铮从兜里掏出一个针管，里面有着无色透明的液体。

　　象医生似的，王铮把针轻轻的扎在王倩倩的肩头，把小半管的液体全部注入进去。而直到王铮扎完之后，王倩倩才浑身一颤，睁开了眼睛。

　　“呜呜～～～！”王倩倩皱着眉头狠狠的瞪着王铮，以及他手中的针管。她不知道针管里的液体到底是什么，但就是因为这一点，所以内心中才充满了一种对未知的恐惧。

　　是防流感疫苗？

　　王铮可不是什么医生，当然，针管内并不是防流感疫苗，也不是什么可怕的病毒，王铮可是和平主义者，不喜欢生化武器。他只不过是向王倩倩的体内注射了一些兴奋剂而已。

　　想睡觉？困死你！

　　“呜呜～～！”

　　王倩倩依然在叫，王铮突然伸手狠狠的掐着对方的喉咙，王倩倩的叫声噶然停止，接着一种发自内心的痛苦的呻吟传了出来，较之前呼喊的声音要小很多。王铮的手掐着对方的脖子，然后贴在对方的耳边，小声的说道：“你还是不要大声呼喊为好，如果把廖彤吵醒，我会把你脸上的肉一块一块的割下来喂狗。懂吗？留着点儿力气，以后叫的机会多着呢！”

　　说完之后，王铮用手拍了拍对方的脸颊，见到王倩倩挣扎的眼神，看样子她已经听明白刚才的话了。把掐着王倩倩脖子的手松开，然后回到床边坐了下来，接着闭上眼睛，不知道是在闭目养神，还是在睡觉。

　　王倩倩现在还处在对注射液的未知中，想来想去，王铮不可能杀她。如果杀，早就杀了，也不用象现在这样费劲的把她捆起来。所以，王倩倩又安静了下来，闭上了眼睛。

　　可是，这次与先前不同，她闭上眼睛十几分钟，竟然没有一丝的困意。不对，不是没有困意，而是有困意但是睡不着！全身好像有什么东西在莫名的躁动，让她难以入眠。

　　难道与刚才的注射剂有关系？王倩倩在与这种躁动战斗了半个多小时之后，不禁把这种身体上与精神上的双重不适与王铮先前的举动联系起来，这也是唯一的解释。

　　他到底注射了什么？是兴奋剂吗？他到底要做什么？不过王倩倩终究是经过训练的人员，在经过短暂的慌乱之后，立即又恢复了正常。她闭上眼睛，尽力的去克服这种让她全身兴奋、沸腾、燥热的感觉。

　　凌晨三点到四点，是人的意志最薄弱的时候，而且也是困意最浓的时候。王铮在进行了短暂的休息之后醒了过来，时间刚好四点。王铮站了起来，给躺在床上缩成一团的廖彤盖好被子，然后走到王倩倩的身前。

　　紧紧的闭着双眼的王倩倩依然没有睡着，但是睡意却越来越浓。不过可以明显的感觉到，身上的那种燥热感已经消失，一直与药物对抗的王倩倩也感觉到了身心的疲惫。就在这个时候，她听到了脚步声，这是王铮的脚步声。王倩倩并没有睁开眼睛，她想知道这个男人要做什么！

　　王倩倩一直闭着眼睛等待着，时间一分一秒的过去，王倩倩的意识开始有些模糊。强烈的睡意，以及先前与药物对抗后产生的疲劳，让闭着眼睛的她昏昏欲睡。不过强烈的意志仍然在坚持着，等待着那个男人的下一步举动。

　　一刻钟过后，仍然没有感觉到男人有任何的反应，甚至连先前的脚步声都没有了。好奇心促使她不得不抬起重重的眼皮，却见一个圆形的物体在她的眼前晃来晃去，她想努力的看清楚那到底是什么东西，可是却感觉眼前越来越模糊，接着就什么都不知道了！

　　站在王倩倩身前的王铮，把手中的怀表收了起来，看着双眼无神，精神恍惚的王倩倩淡淡的问道：“你叫什么名字？”

　　王倩倩呆呆的坐着，没有任何的反应。

　　“你叫什么名字？”王铮再次的问道，声音变得低沉、变的沙哑，仿佛带着一种磁性，又如从天边传来的天籁之声！

　　“赵华倩……！”

　　“年龄？”

　　“二十五岁……！”

　　“职业？”

　　“……！”


第一百六十六章 太平了！

　　催眠术是运用暗示等手段让受术者进入催眠状态能够产生神奇效应的一种法术，是以人为诱导，引起的一种特殊的介于睡眠与非睡眠之间的一时恍惚的心理状态。在催眠的过程中，被催眠者会丧失自主判断、自主意识，减弱或丧失，遵从催眠师的暗示和指示，并做出相应的反应。

　　王铮会使用催眠术并不算一件稀奇的事，这只不过是他众多的‘小把戏’之一而已。身在非洲部落那种神秘的地方，不会点儿‘小把戏’，都不敢说是出来混的。

　　在经过几分钟的询问之后，王铮已经得到了他想要的答案。当他再次把怀表拿出来，让王倩倩看着的时候，随着怀表左右的晃动，还有王铮的暗示，王倩倩慢慢的闭上了眼睛，而当王铮手中的怀表停止了摆动的时候，王倩倩的头已经垂了下来，呼吸也变的平缓，这是睡着了的表现。

　　王铮看了看手中的怀表，然后把它收了起来。现在的他，不管是在表面上还是心里上都轻松了许多。因为他知道除了王倩倩之外，并没有人知道廖彤的存在。曾经用种种利益诱惑廖彤的人，也早已经被其他国家的特工抓住，并已秘密处决。

　　而她所服务的，并不是某个国家，而是国际上的一个情报组织，靠买卖各个国家的情报赚钱。情报组织严密，就如同渔民打渔。王倩倩就是渔民，而廖彤就是鱼鹰。廖彤在得到鱼之后，交给王倩倩，而王倩倩则交给她的上司，最终端是消费者。上司要的只是‘鱼’，而并不是鱼鹰，所以只要控制住王倩倩，那么廖彤就是安全的。

　　同时，王铮还知道了王倩倩控制的另几只鱼鹰，敢情不只廖彤一个人。

　　现在，一切太平了，王铮也终于可以松一口气了。廖彤的事情终于搞定，悬在半空中的心也终于可以稳稳的落地了。

　　当王铮结束催眠的时候，已经五点了，东方的天已经蒙蒙开亮，太阳虽然还没有升起，但是却蓄势待发，做着最后的冲刺。而月亮，也在不情愿中，被太阳狠狠的压在了身下，做着最后的挣扎。

　　王铮拿起了电话，拨通了白冰的电话号码。他知道，白冰的手机是二十四小时开着的。特别是在她与王铮进行了‘交易’之后，相信白冰就算在睡觉的时候，也会把手机搂在怀中的。

　　手机响了两声之后就被接通，比王铮想象的要快，看样子白冰对工作还是很认真的。不过接下来从手机里面传来的话，却让王铮好不容易对白冰改观的印象，再次变差！

　　“喂，大清早的，什么事呀？”懒懒的声音，好像还没睡醒似的。

　　“没事，叫你起来上厕所！”王铮说完之后关掉通话，还什么精英特工呢，就这样？狗屁！

　　咦？王铮突然想到一件事，白冰如此，似乎并不是一件坏事，这只能说明她已经越来越适应这种平常人的生活，而不是象特工那样处在一个紧张的生活状态中。

　　不错，不错！

　　就在王铮想着此时的时候，手机震动，王铮立即来到窗边，接通了电话。

　　“喂，大清早的，什么事呀？”王铮学着白冰的语气懒洋洋的问道，以其人之道还治其人之身，反正现在该着急的应该是白冰，而不是他王铮。

　　手机另一端顿了顿，然后传来白冰询问的声音：“是不是有眉目了？”

　　“啊呜～～！”王铮张大嘴巴打了一个哈欠，然后对着电话漫不经心的说道：“嗯，已经抓到了。”

　　“什么？抓到了？这么快？”手机另一端传来白冰惊讶的声音，声音大的让王铮不得不把手机从耳朵边挪开，而手机中仍然是白冰的大叫声：“喂？你说话呀，你倒是说话呀？你不是在玩我呢？”

　　玩你？你也未免太看得起你自己了吧？王铮的心理想到，同时静静的等待着，知道手机中没有了声音之后，王铮这才说道：“我之所以这么早给你打电话，就是想通知你，赶紧过来领人，可是你好像还没睡醒的样子。要不然我把她放了？等你睡醒的时候，我在把她抓回来？”

　　“别别，你不是在廖彤家吗？我这就过去！”话刚说完，就从手机中传来忙音。

　　混蛋，又挂我电话！

　　王铮收起手机，转过身看着王倩倩，兴奋剂过后的疲劳，加上催眠的作用，使她看上去睡的很香，根据王铮先前做过的实验，她至少还需要四到八个小时的睡眠才会醒来。当然，外力介入除外。

　　在白冰没来之前，王铮无事可做，所以在床边坐了下来，看着熟睡中的廖彤。她的面容平静，不过眉头却有些微皱。这些日子对她来说发生了太多太多的事情，作为一个女人，一个一直以来独自去面对一切的女人，她有权利感伤。

　　也许是做了什么不好的梦，只见廖彤动了动，把身子缩成一团。两只手在不停的抓着什么，直到抓住王铮的手后，才停止这种胡乱抓的行为，紧紧的握着他的手，并把王铮的手拉到她的脸旁，去感受着王铮这只手的温度。而廖彤先前微皱的眉头，在这个时候也舒展开来。

　　王铮用另一只手轻轻的缕着廖彤有些凌乱的头发，心里不禁涌出一股怜惜之情。廖彤前半生的生命轨迹是可悲的、可怜的，是值得去同情的。王铮还是第一次见到廖彤这种平和的表情，与之前廖彤装出来的平静和高兴不同，这次在睡梦中露出的平和的神情，是不加以任何掩饰的，这种来自无意识的表情，更能让人感动。

　　而王铮对她的爱，又加了几分。因为他觉得，廖彤确实值得他去爱，去付出！

　　睡吧，安静的睡吧，有我在，不会有任何人再来伤害你了。

　　……

　　二十多分钟后，隐隐约约的能听到门外有人。王铮小心翼翼的把自己的左手从廖彤的双手中抽出来，然后离开房间，并打开外面的大门。

　　果然，外面站着的不只有白冰，还有其他一些人，他们各个表情严肃，一副严阵以待的模样。而此时的白冰，正不停的按着廖彤家的门铃。当看见从对门走出来的王铮之后，白冰愣了愣，在两个对门之间看了看，然后微微的皱起了眉头。

　　显然，她开始对以前得到的廖彤家的情报产生怀疑。不是3401吗？怎么变成3402了？

　　就在白冰走到王铮身前，想要说话的时候，王铮却伸出食指放在嘴唇儿上，做了一个嘘声的手势，然后转身带着白冰等人进入房间。

　　见到王铮如此的神神秘秘，白冰感到好奇，以为是不要‘打草惊蛇’，所以白冰也转过头冲着后面的手下做了一个嘘声的手势，然后轻手轻脚的向屋内走去，看起来象个小偷！

　　进入房间，跟在王铮的身后，白冰不停的四处张望着，同时保持着高度的警惕，以防意外。打开房门，走进一间卧室，白冰不禁愣住了。床上躺着一个女人，她认识，是廖彤。椅子上竟然还捆了一个女人，她就是所谓的廖彤的上线？

　　白冰不解的看着一旁的王铮，女人被捆成这样，嘴中又塞了筛子球，看起来好像经过一番虐待似的。

　　“不要怀疑，就是她，你们带走吧！”王铮淡淡的说道，“对了，不要把她吵醒，别打扰了她的美梦！”

　　啊？真的是她？

　　白冰凑到熟睡的王倩倩的面前，左看看右看看，说她是间谍，这还是白冰第一次见到如此年轻的女间谍。虽然心中还有不解，但是却并没有说出来，在这方面上，她还是相信王铮的。而且本来两人之前就因为这件事情闹了一场冷战，如果再次在这件事情上发生什么不愉快的事，那么她白冰就真的没有任何理由和借口继续留在这里了。

　　所以，在听见王铮的话后，白冰立即指挥着其他人。以现在的形势，想要押走是不可能了，现在只有……只有把犯人抬走了。两个人，一前一后的抬着椅子，就像古时候的轿子似的，犯人王倩倩转眼之间变大爷了。

　　当众人把王倩倩抬走之后，白冰来到王铮的身边小声的问道：“得到什么讯息了吗？”以王倩倩的样子，很明显是经过了王铮的审问。虽然白冰没有见过审问的场面，但是她知道，王铮一定问出来了，否则他也不会如此痛快的把人交出来。

　　见到王铮没有说话，白冰想了想，把王倩倩的身份证拿了出来，放在王铮的眼前，再次问道：“这证件是假的吧？”

　　“至少性别是真的！”


第一百六十七章 你是我的潜力股！

　　没有从王铮口中得出关于间谍的任何消息，这让白冰感到十分的失落。他明明是一副什么都知道的样子，可是却什么都不说，这让白冰也无能为力。

　　难道威逼利诱？还是算了，否则冷战再次爆发，对白冰自己也没有任何的好处。

　　她有些不情愿的离开了这里，楼下的车子早已经发动，就等她了。下了楼的白冰，在临上车之前，向楼上王铮所在的房间望了望，眼神有些复杂，轻轻的叹了一口气，这才上车。

　　看着一连四辆黑色轿车浩浩荡荡的离开了小区，王铮从窗边撤回来，看着还在熟睡的廖彤，王铮来到她的身边躺了下去，用手轻轻的搂着对方，小睡一会儿。

　　清晨，王铮和廖彤几乎同时醒来，准确的说，是廖彤醒过来之后，轻轻蠕动的身体触动了搂着她的王铮，还在睡觉的王铮反射的醒了过来。

　　廖彤从床上坐起来后，看着空荡荡的屋子有些发愣，记的昨天晚上睡觉的时候，王倩倩明明还在这个房间内。怎么一觉醒来，人却没有了呢？她立即用手推了推醒过来却没有起床的王铮，然后慌忙的说道：“她，王倩倩没有了！”

　　“我知道！”王铮舒服的打了一个哈欠，然后对廖彤说道：“我已经从她的嘴中得到了想要的东西，所以已经把她移交给了有关当局，由他们进行处理。”说完，王铮伸手把坐在床边的廖彤紧紧的搂在怀中，伏在对方耳边温柔的轻声说道：“从今以后，你可以安心的和我过日子了！”

　　听见王铮的话，廖彤的身体一顿，如果她没有理解错对方的意思，那么王铮刚才所说的话，应该就是说王倩倩已经全部招了，并没有其他人知道她的存在。想到这里，廖彤的心理有一种掩饰不住的激动，鼻子一酸，眼睛一红，激动的泪水夺眶而出。她用双手紧紧的回抱着王铮，一时间不知道该说什么才好。

　　谢谢？

　　这一切是‘谢谢’这两个字能够概括的吗？

　　把廖彤送到电视台之后，王铮给苏雪打去一个电话，把已经解决的事情告诉对方。苏雪听见后很高兴，不过王铮转告她不要大意，再观察两天。

　　嘱托完之后，王铮开车来到了公司，因为有了上次的惊艳，所以今天王铮直接在大厅把送花的小弟拦住，并把对方打发走。而接下来，自然是王铮的送花行动了。

　　白冰应该在料理王倩倩的事情，所以上午并没有出现在公司中，一个人在办公室的王铮也乐的清闲，看看书上上网，时间过的也很快。

　　不知不觉来到了中午，因为昨天晚上当面与张帆发生冲突，为了检验一下对方的脸皮到底有多厚，王铮在来到林晓蕾的办公室之后，刻意的站在窗前等了一会儿。过了一刻钟的时间，如果是以往，张帆在这个时候早就应该到了，而今天连对方的卡迪拉克都没有看见，这不禁勾引出王铮对他的思念。

　　‘丫终于长记性了！’王铮的心理想到。

　　既然张帆并没有出现，王铮和林晓蕾也就没有必要躲着他了。所以，两人今天并没有去外面，而是就近在永安大厦的顶层餐厅就餐。王铮和林晓蕾在永安大厦内也算是小有名气的人，王铮自然是因为玫瑰花的事，而林晓蕾作为整个永安大厦内最漂亮的美女老板，人气自然很高。

　　何况最近又疯传两人恋爱的消息，更是在永安大厦内引起不小的轰动，纷纷在表情上讨伐王铮，无论王铮走到哪里，都能见到怒目而视的粉丝，对他们来说，王铮就是：“吃着锅里的，望着盆里的”典型代表。

　　永安大厦就这么点儿个地方，一有个这样的八卦事，用不上两天就能从公司传到整个办公楼。特别是清理卫生的大妈和餐厅的服务生，那小嘴‘巴拉巴拉’的比电视主持人还能讲，蚂蚁都能被她们说成龙虾。

　　当名人并不算一件坏事，至少在进餐厅的时候，服务员会格外热情的为您服务。不知道是不是心理作用，反正王铮感觉到，这盘子里面的菜量好像也越来越多了，不知道是不是名人效应的结果！

　　“公司最近怎么样？”王铮一边吃着午餐，一边对林晓蕾问道。尽管他已经有很久没有管理公司的事情了，不过通过林璇，王铮还是对中天现在的一举一动有所把握，也知道关于建立茶厂的计划已经完成，现在正是一个关键的时期。

　　建立茶厂确实是一步好棋，但是在秋茶即将上市的时候进行建立，王铮不免还是有些担心。虽然中天公司现在确实有建立茶厂的实力，但是选择建立的时机上却欠妥。毕竟想要同时建立茶厂和打量收购秋茶，中天根本没有那么大的流动资金。

　　当然，除非继续贷款。

　　说白了，还是林晓蕾的心有些急！不过这点王铮可以理解，他知道林晓蕾这么急的原因！

　　“一切都在按部就班的进行着，而且比预期的快了许多，这要多多的感谢林璇，有她在，许多事情都变的得心应手。真不知道她为什么会选择我们公司，对了，你到底用了怎样的方法把她‘挖’过来的？”林晓蕾看着王铮问道，她的表情轻松，带着微笑，特别是最近一段时间，林晓蕾脸上的笑容越来越多了，也许这就是所谓的‘爱情事业两得意’吧！

　　“有些人做事，不只是看眼前，而且还会着眼于未来，寻找能够得到更好发展的工作，去有更好未来的公司发展。我觉的中天就是这样有未来发展前途的公司，我也觉得林璇是这种人，我说服了她，所以她就来了！”王铮解释道，如果林璇在场，听到王铮这些话，不知道她的心理会怎样想。

　　高兴？还是惭愧？说起来王铮也有几天没鱼林璇‘沟通’一下了，也许下午抽空应该和她聊一聊。林晓蕾对她的评价如此的高，看样子她也很努力，既然付出了，也应该给她一些奖励。在王铮眼中，林璇的表现虽然算不上是惊艳，但也是稳扎稳打，表现优秀。至少王铮对林璇至今所做的一切还是很满意的。

　　“你又怎么知道中天的前景会很好呢？记的当初，中天可是一度濒临破产的。”林晓蕾看着王铮说道。

　　王铮听见抬起头看了看对方，然后笑着说道：“因为我对你有信心～！”

　　听见王铮的话，林晓蕾愣了愣，然后俏脸一红，甚是可爱。不过在经过短暂的羞涩之后，她深深的叹了一口气，然后看着王铮，发自内心由衷的说道：“如果不是你，中天现在恐怕已经不复存在了。你为什么对我有信心呢？比我自己对自己还有信心？在我看来，林璇不应该是看在中天有前途所以才加入的。即便加入，我想，也是因为你的原故，是她对你有信心！”

　　听到林晓蕾的一番话，王铮微微的笑了笑，女人就是敏感。

　　林晓蕾在王铮面前容易失去主见，但是在其他人面前却不是如此。王铮曾经询问过林璇，问她对林晓蕾是什么印象。林璇几乎没有犹豫，张口就说道：有学识、有内涵，行事果断，内心有一种很强烈的成功欲望。

　　当时王铮几乎都不敢相信林璇的话，因为在王铮眼中，林晓蕾尽管优秀，但也不至于象林璇说的那么好。不过当王铮最近去深入的进行了解之后，才发现这其中的问题。因为林晓蕾在他面前，与在别人面前，根本就是判若两人。

　　面对着等待着什么的林晓蕾，她的神情严肃认真，看样子她真的很想知道王铮为什么对她有信心，这种信心的根据是什么。王铮把手中的筷子放下，然后擦了擦嘴，看着对面说道：“因为你在我心里是潜力股，所以我会选择你！”

　　潜力股就是指在未来一段时期存在上涨潜力的股票或具有潜在投资预期的股票。而王铮所说的潜力股的意思，一是说王铮对林晓蕾的经商能力充满信心，在她的领导下，中天必然会有光明的未来。而它的另一层意思，自然是有潜力成为他的女人。

　　王铮对女人要求还是很高的，他不会管女人以前做过什么，只要符合他的高要求，即使对方以前是杀人犯，他也不会在乎。况且坏事是相对的，总会对一方有利的。如果说做坏事就是坏人，那么王铮已经坏的冒青烟了～～！当然，也不排除‘感觉’，毕竟‘感觉’这事，谁都说不准，一见钟情的事情还是有的。

　　“潜力股？”听见王铮的话，林晓蕾愣了半晌，然后缓缓的低下了头，好像在想着什么。不久，就在王铮准备继续吃饭的时候，却见林晓蕾突然抬起头看向他，眼神坚定的说道：“我不会让你失望的！”


第一百六十八章 继续挑拨！

　　吃完午餐，王铮的心情不错，原本只是一顿简单的午餐，没有想到却得到了意料之外的东西。特别是林晓蕾最后那个认真的表情和坚定的眼神，不禁让王铮对她更加的期待，这种期待甚至超过了王铮在心中给林晓蕾定的目标。那一瞬间，异常惊艳。

　　在把林晓蕾送回办公室之后，王铮把林璇叫到了出来，因为这几天忙碌廖彤那边的事情，所以中天这里并没有照顾到。原本每天王铮都会借送林璇回家之时，听着对方的‘工作汇报’，而现在只有把林璇叫到办公室中了解一下了。

　　林璇在听见王铮的话后，很认真的把林晓蕾以及中天近来的动作说了一下，并对各个事件做出了分析，说出了她自己的观点，即使王铮这种对经济发展不太灵光的脑袋，在听到林璇的话后，都能够很明白的点着头。

　　一直以为作为娱乐节目的当家花旦，只有主持节目在行。没有想到在经济发展这方面，竟然也毫不含糊。王铮的心理真的为林璇感到一点点的可悲，既然有真才实学，为什么还要做出‘劈腿’这种事呢？

　　不对！王铮当即自己给自己的想法否定了。她曾经去过林璇的家，对她的家庭环境也十分的了解。这一切，并不是她愿意的，只是被生活所逼而已。

　　况且，千里马常有，而伯乐不常有！在这个到处充斥着物欲的社会上，有真才实学的人不一定就能够出人头地。权力、金钱，已经左右了一大部分人的思想，导致了社会的腐败。也许林璇正是看透了这一点，所以才会选择那条路。看样子，林璇也并非表面上那么简单，也许，她拥有一双超凡洞察力的眼睛，靠这双眼睛洞察这个社会，决定是否随波逐流！

　　静静的听着林璇的报告，等到她说完以后，王铮对林晓蕾和中天最近的情况也已经有了了解。

　　“好了，你可以回去了！”王铮一边想着林璇的事情，一边对她说道。

　　听见王铮的话，林璇点头称是，然后转身准备离开，当她刚刚打开办公室房门的时候，王铮却又说话了。

　　“对了，你的表现不错，我已经向你的信用卡里打了二十万作为奖励，希望你能够再接再厉。”

　　林璇听见后身子顿了顿，一副欲言又止的样子。不过最后还是什么都说，离开了王铮的办公室。

　　看着林璇的背影，王铮突然笑了笑，似乎有意外收获。而就在这个时候，白冰从外面走了进来。一瞬间，王铮脸上的笑容又消失了，就好像川剧中的变脸。来的快，去的也快！

　　“她来这里干什么？”白冰来到王铮的面前，指着刚刚离开的林璇对王铮问道。

　　“那么你来这里干什么？”王铮看着白冰反问道。

　　白冰听见王铮带有火药味的话后，把头转了过来，看着王铮，心中有些不解。他这是怎么了？自己好像并没有说什么过分的话吧？见到王铮面无表情的样子，白冰感觉自己很冤枉，刚才那句只是无意的话而已，没有想到却得到这么一个结果。

　　经过一上午的对王倩倩的审问，没有得到任何的结果，上面把任务交给了她，而白冰现在也是一副心衰力竭的样子。而且处于好奇，她把王倩倩嘴中的筛子球和钓鱼线拿了出来，没有想到钓鱼线的另一端却是一支蚯蚓，而且还是活的，这让她的早餐和午餐都没有吃。同事好心给她叫了一份外卖，结果是意大利面条，看起来跟意大利蚯蚓一样。所以在见到没有任何的结果后，白冰只好从总部撤了出来，回到公司。

　　“我，能不能问你一个问题？”在犹豫了半晌过后，白冰还是忍不住的问道，不过她的语气较之前要好许多，至少听起来温柔舒服。

　　“你不是已经在问了吗？”

　　王铮没有看她，继续摆弄着电脑。其实白冰现在心里在想什么，王铮是一清二楚。按照组织的惯例，对于间谍，首先是晓之以情动之以理，然后软的不行来硬的，通常这个过程，需要半天的时间。如果硬的不行，通常要使用非常规审问方式，需要上级的批准。可是谁又会上报，让上司以为自己是无能是笨蛋呢？

　　半天，正好是半天的时间！在见到白冰的样子，一看就知道在王倩倩那里肯定一无所获。对付王倩倩，除非用超级酷刑，否则根本没有用。不过这种酷刑，实施难度很大，估计象白冰这样的‘新兵蛋子’，别说实施了，就算看见，估计都得吐酸水！

　　白冰听到王铮的话后，知道王铮已经同意了她的请求。不过正因为如此，白冰反而犹豫了起来，想来想去，用了一分钟的时间在内心做着挣扎，最后还是说了出来。

　　“能不能把你得到的，关于王倩倩的情报告诉我？”尽管先前在王倩倩的家时问过几次，尽管王铮并没有给出她任何的答案，但是白冰仍然不死心。

　　“你想要不劳而获吗？从我这里得到关于王倩倩的信息，然后你拿回去聆赏？”王铮淡淡的说道，“做事要凭真才实学，否则混不长久的。况且，我已经对你说过了，我什么都不知道。王倩倩的嘴很硬的，相信在这点上，你也有所体会吧”

　　不知道？

　　谁信？至少白冰是不会相信的！尽管王铮对她进行了一番挖苦，但是她仍然不死心的凑到王铮的面前，双手支在桌子上，弯下腰，上身下倾。不知道是不是特意的，‘V’型的衣领下垂，王铮甚至能够看见里面白色的胸罩。

　　美人计？

　　“算我求求你了，帮我这个忙吧！”白冰一改先前的严肃的表情，转而装起可爱，特别是刚才说的话，嗲声嗲气，和林志玲比起来，有过之而无不及。

　　“把你的内衣收起来，想使用美人计？换换人吧！”王铮冷笑着说道，满脸的不屑一顾。

　　最近一直和廖彤在一起，生理上得到了解决，所以现在的王铮对看到的没有丝毫的反应，稳坐老板椅，任由白冰自由发挥着与她格格不入的另类可爱，而王铮就是没反应。

　　为了得到王铮的帮助，白冰既低声下气的求了，又低身下坠的露了，已经算是豁出去了，可是王铮却坐的稳稳当当，没有丝毫的反应。

　　遇到这种事情的时候，不能怪别人，而要从自己的身上找原因。

　　‘难道是自己不性感的原因吗？’白冰的心理想到，或许还是应该换那套黑色的比较好……！

　　白冰突然想到什么似的，突然笑眯眯的看着王铮，有种不怀好意的阴谋味道。王铮装作没有看见，继续着盯着电脑屏幕。

　　见到王铮并没有理睬她，白冰直起身子，绕过办公桌，来到王铮的身边，突然把头凑到王铮的面前，挡住了王铮看电脑的视线。

　　“你欠我一辆车！”

　　王铮听见后愣了愣，车？貌似确实欠她一辆。最近一直很忙，如果不是从白冰的嘴中说出来，王铮已经把这件事情忘在了脑后。输的真不甘心，都怪自己当初嘴贱，说什么蛇肉呀！

　　也许是看出了王铮的心思，白冰笑了笑，然后说道：“我知道你输的不甘心，也不想给我买车。所以我有一个提议，只要你把从王倩倩那里的情报告诉我，我就同意不买，怎么样？”

　　“如果我不告诉你呢？”王铮问道，不知道白冰刚才的话算不算是一种威胁？

　　“如果不告诉我……作为一个男人，你应该说话算话吧？别忘记我们曾经的约定，一个月之内必须让我见到车。现在已经过了一个星期了，希望你能加快速度～！”白冰得意的看着王铮说道，就好像抓到了王铮的把柄似的。也不知道她从哪里来的信心，就那么肯定王铮会交代？

　　事实上，王铮每次都不会让白冰‘失望’，所以这次也不例外！

　　“既然你这么喜欢车，而且还提醒我作为男人应该说话算话，那么在月底之前，我一定把一辆崭新的玛莎拉蒂GranTurismo S Automatic放在你的面前。”

　　“啊？”白冰愣住了，真……真的买？他竟然宁愿买车，也不告诉王倩倩的事情？

　　尽管白冰一直很渴望这辆车，但是这辆车来的也太不是时候了吧？让白冰一点儿高兴的心情都没有。反而十分的失望，非常的失望。难道王倩倩有什么不可告人的秘密吗？

　　看着脸色瞬息万变的白冰，王铮心里十分得意。事实上，一个更好的关于白冰的主意出现在了王铮的心理。

　　原本以为白冰与队长已经很长时间没联络了，可是最近一段时间似乎又走的很近。因为上次发生的冲突，白冰与队长之间已经在无形中存在了一层看不见的薄膜，特别是白冰对队长，一定恨到了极点。而队长似乎也对屡次不肯回组织复命，而坚持以说服王铮为己任的白冰产生了怀疑。而王铮现在要做的，就是让队长对白冰的怀疑具体化。

　　送白冰豪华跑车，无疑是一个最好的引起队长对白冰猜测的计策。看着面前的白冰，王铮在心里暗笑起来，他已经迫不及待的想见到队长在看到白冰开上豪车之后的反应了。


第一百六十九章 砸车！

　　白冰十分的不明白，不明白王铮为什么宁愿花上几百万给她买一辆豪车，也不愿意把关于王倩倩的情报告诉她。

　　难道这其中还有着什么不为人知的秘密不成？间谍，只是一个间谍而已，又不是没有遇见过，可是为什么就连王铮都不愿告诉她呢？如果说王铮真的不知道，白冰打死都不相信。这就不禁让白冰对没有开口的王倩倩感到更加的好奇了。

　　她思来想去，都没有想出来其中的原因。王铮与王倩倩并不认识，可是王铮为什么不说？难道是想替廖彤隐瞒着什么？可是自己曾经不是答应过他，只要把廖彤的上线抓到并交给组织，就不会对廖彤采取行动吗？

　　白冰的脑袋开始头痛，思路也变的越来越混乱了。

　　看着王铮仍然装出的一副毫不知情的样子，白冰气的牙痒痒。从王铮身前离开的她，在路过王铮身后的时候，冲着王铮做着鬼脸，同时伸出拳头，狠狠的冲着王铮的脑袋打了两拳，不过这一切都是比划而已，并没有实施，她还没有自信到能把王铮制服的地步。

　　安稳的坐在椅子上的王铮，尽管是背对着白冰，但是映在桌子上的阴影却告诉了王铮关于白冰的一切举动。她的双手不停的挥舞着，冲着他的脑袋比划着，王铮甚至可以想象到白冰此时做鬼脸和气愤的表情。

　　王铮虽然不敢说对白冰完全的了解，但是这女人的情绪，王铮还是能够琢磨到的。

　　“你在干什么？”王铮淡淡的问道：“莫非是在用‘跳大神’的方式向神灵祈祷，希望跑车会快点儿出现在你的面前吗？不要急，你的愿望马上就快实现了。”

　　收买、贿赂特工这样的事情并不是没有，作为一个特殊的群体，他们每个人都是精英中的精英，在各个领域都是很吃香的。特别是那些富豪，花几十万甚至上百万聘请特工当保镖，都是常事。这就要看特工本身对这种诱惑的抵抗力了。

　　按照组织规定，工作人员是被禁止收受他人给予的礼物的，而且还根据礼物的贵重分为三六九等，几万或者十几万基本就可以被开除了。

　　而一辆豪华跑车，价值数百万，如果白冰收下，那么队长会怎样想？白冰会不会也被开除呢？这是一个很好的挑拨上司与下属之间关系的机会。队长办事一向谨慎，绝对不会容忍这样的事情发生的。看着桌子上仍然不停挥动的阴影，别看现在闹得欢，将来就得拉清单！

　　她真的敢收吗？或许，她早已经忘记了组织的条条框框，习惯了现在的生活。

　　而且以白冰冰冷的外表和高傲的性格，在组织本就没有朋友，甚至与其他人关系紧张，毕竟高傲的她曾经也挖苦过不少人。现在，当那些曾经被白冰教训过的人见到白冰开上这种车的时候，他们会怎样想？

　　落井下石，那是必须的！况且白冰大小在组织中也算个干部，窥视她这个职位的可大有人在。别以为组织很团结，有人的地方，就有勾心斗角！

　　白冰呀白冰，我容你‘嚣张’几天！过段日子，哼哼哼哼～～！王铮的心理开始阴笑～～！

　　听见王铮先前的质问，白冰立即把挥舞的双拳收了回来，装作一副什么都没做的样子。而当她听见王铮后半句的时候，心里别提多郁闷了。相比于车，她更希望王铮能够给她关于王倩倩的信息。

　　至少，她可不想让组织内的其他人看好戏。

　　白冰知道她在组织中的人缘极差，所以每次做事都竭尽所能做到最好，不给别人留下任何的话柄。可是这次有些不同，想从一个从小就被洗脑的间谍口中得到情报，并不是一件简单事。

　　无知，也是一种无畏。当一个人的脑中只有一种思想、一种信念，那么这个人绝对是可怕的。从小就养成的信念，不是谁都能够动摇的。

　　白冰有办法，但是这种办法必须要通过局长的批准，如果让别人知道了，那么对白冰来说绝对是一件耻辱。

　　“你真的不打算告诉我吗？即使我不要车？即使我以后天天给你做饭吃？”白冰认真的看着王铮问道。

　　王铮听见后耸了耸肩膀，一副无所谓的样子看着白冰，道：“作为一个男人，答应别人的事情不能不做。况且，我有几天不回家了？我有几天没吃到你做的饭了？我，不是活的很好吗？”

　　“你……算你狠！”见到王铮真的不说，白冰开始露出了她本来的面目，生气的冲着王铮大声的说道：“别以为你不说，我就没辙。对付那个女人，我还有很多的办法，我就不信撬不开她的嘴，咱们走着瞧！”说完，白冰转身离开了王铮的办公室。

　　“随便！”王铮笑着说道，他知道，对付王倩倩那种被洗脑的人，软硬都没用，除非用药物。而用药物就得上报，白冰这次的面子是丢定了。

　　正当王铮自鸣得意的时候，手机铃声突然响了起来，王铮看了看，竟然是刚走没几分钟的白冰所打来的。她想干什么？为刚才的无礼道歉吗？

　　“喂？是不是改变了主意，想向我忏悔？”

　　“哼，别臭美了！”手机另一端传来白冰幸灾乐祸的声音，显然对于王铮口中所说的忏悔非常不屑，“别说我没告诉你，你的车被人砸了，别太伤心呦！”

　　什嘛？王铮听见后立即来到窗边向下望，在十八层的高楼上，隐隐约约的能看到玛莎拉蒂总裁的车盖被喷了彩，而且前车窗明显被砸烂。而白冰，此时正站在车旁。

　　妈的，连老子的车也该砸？王铮怒从心中起，立即冲出了办公室。

　　当王铮来到永安大厦外的停车场时，许多人都朝着一个方向指指点点。王铮立即走看向自己的爱车，走近才看清楚，不只是前车窗被砸，就连车灯也已经被砸的粉碎，车门、车顶更是多处凹陷，上面的喷漆也掉了许多。最重要的是，玛莎拉蒂前脸的‘三叉戟’标志竟然没有了。

　　欺人太甚！

　　“白冰！”看着站在车旁的白冰，王铮立即走了过去，大声的质问道：“你为什么砸我的车？是不是活够了想死？我不告诉你事情，你就砸我的车？你是不是太卑鄙了？”

　　“说什么呢？我比你更爱惜它，我怎么会砸它？别乱咬人！”白冰在听见王铮的喊话之后大声的反驳道。

　　王铮听见后愣了愣，冷静下来仔细的想了想，白冰说的不无道理，自从买了这辆车之后，白冰比王铮他自己更喜欢这辆车。就算让她砸，她也未必下的去手。王铮听到这个消息后一时心急，看样子是误会她了。

　　“看见是谁砸的了吗？”王铮平静了下来，对白冰问道，然后绕着自己的车左右看了看，检查了一下它的伤情，已经面目全非，只能用惨无人道来形容。完了，看样子要送回原厂了。

　　“如果看到，我早就制止了。”

　　“保安，保安～！”王铮突然大声的喊道，“都他妈的死哪里去了？”

　　王铮现在是掏刀子杀人的冲动都有了，这并不是简简单单的砸车问题，而是成心有人跟他不过去。这样一来，王铮就不能放过对方了。

　　这个时候，几个穿着保安制服的人跑了过来，其中一个带头的来到王铮的身边，象他们这些人，对停车场内的豪华车的车主的名字都是需要掌握的，更何况是王铮这样的名人？

　　“王先生，刚才有一辆白色的面包车停在路边，从里面出来四个拎着棒球棍的人，直接就奔着你的车走过去猛砸。我们立即上前制止，但是对方见到我们之后就跑回了面包车离开了。前后也就十几秒的时间，车牌号我已经记住了，至于那几个人的模样，大厦外面有监控录像，等一会儿交给警察，应该很快就能破案！”

　　王铮看了看这人，说的很有条理，记住了车牌号，还算细心，王铮也就没做过多的责备，毕竟他们已经做了应该做的，况且现在责备也没有用，王铮也不是那种把怒气牵扯到别人身上的人。而现在最重要的就是把那几个人抓到，找出幕后指使。

　　王铮伸手摸着已经被毁容的爱车，拥有的时候不知道去珍惜，失去了才知道追悔莫及。同时王铮仔细的回想着，到底是哪个混账王八蛋干的，如果找出来，非得拨了他的皮不可！

　　拨皮、抽筋、喝血、吃肉！


第一百七十章 通缉

　　不到一刻钟，警察出现在现场，对车子进行了一番检查，然后与当值的保安进行了询问，最后在保安队长的带领下，一群人进入了永安大厦的监控室，调出刚才的录像，进行分析以及对犯罪嫌疑人的确认。

　　除了回答警察几个白痴问题之后，王铮就一直没有说话，静静的看着自己的车子。现场没有遗留下任何物品，车玻璃全部报废，车窗的抗击打能力通常是很强的，既然在短短的十几秒的工夫就用棒球棍砸碎，而且砸的非常的干脆，足可以看出对方用力之大，绝对是打手或者经常打架的地皮之类的人做的。

　　之后，通过观察监控室中的录像，王铮记住了这四个人的面容和体态特征。任何侵犯他的人，都是要付出代价的。

　　他知道，这只是普通的砸车案件，即使抓到那四个人，也不会得到严惩，最多也就是罚点儿钱，在监狱里蹲上几个月，根本没什么效果。而且对于王铮来说，这样的小惩罚根本不能平息他心中的怒气。

　　所以，他决定用自己的方法来解决！

　　王铮走到白冰的身边，淡淡的说道：“替我跟警察说一下，这件事情不用他们处理了！”

　　“为什么？难道你已经知道幕后主使人了？”白冰好奇的问道，车子被砸，白冰的心理也非常的气愤。怎么说这辆玛莎拉蒂总裁也陪她走过了许多的日日夜夜，就算报复，也不应该拿车撒气。白冰可是爱车之人，对于爱车之人来说，毁坏车子就等于伤了她的心！

　　“大概能猜出来了，不过首先，我要用自己的方式把这四个人找出来，然后用我自己的方式来惩罚他们，一解我心头之气！”王铮瞪着双眼，狠狠的说道。

　　一辆车对他来说并不算什么，而令他生气的，是这砸车背后的阴谋！

　　“你的方法？”白冰听见后愣了愣，在看见王铮既生气又显得冷静的表情之后，白冰开始担心。她已经知道了一个规律，那就是王铮脸上的表情越多，就证明他越没生气，而他越是平静，就说明他生的气越重，因为犀利的眼神中充满了杀气，而外行人是看不出来的。现在的白冰，不禁开始为那四个混蛋担心起来，此时已经逍遥的他们，决对想不到将要等待他们的是什么。不过，白冰还是觉得交给警察比较妥当，至少找的速度比王铮快，所以，白冰对王铮说道：“我看还是算了，交给警察处理吧。”

　　“你要听清楚，我并不是在征求你的意见！”王铮冷冷的说道，冰冷的眼神看的白冰一阵心颤。

　　其实白冰也是为王铮着想，因为王铮他毕竟只是一个人，而且多年没有回国的他，对京华市还没完全的了解，交给警察无疑是一个既节省时间又不费力的方法。况且有她在，警察是绝对不会怠慢这件事情的。可是现在，既然王铮已经这么说了，白冰还没有自信到可以改变王铮想法的地步，所以只见她掏出手机，走到一角打了一个电话，简单的说了几句之后，又回到了王铮的身旁，她想看看王铮下一步到底会怎样做！

　　不到一分钟，来的这些警察中的一人的手机铃声响了，一边听一边点着头，同时还把视线落在了王铮的身上，最后挂断了电话。

　　只见那人走到王铮和白冰的身前，十分客气的说道：“如果有什么需要帮忙的，可以立即通知我们！”

　　王铮听见后点了点头，并没有跟对方太客气，他现在可没有跟别人称兄道弟的心情。看着离开的警察，王铮也没有必要继续待在这里，最后看了一眼车子，然后向办公室走去。

　　回到房间，立即拨通了两个电话。之后，王铮坐了下来，从兜里掏出一张光盘，这是刚才的监视录像。王铮把光盘放进光驱，并把文件复制到电脑硬盘中，然后上网下载了多个视频编辑软件，对监视录像进行视频编辑和处理，最后从新刻录在光盘中。

　　很长时间没有做这种工作了，手和脑都变的有些生涩。所以当王铮结束编辑之后，已经到了下班的时间。王铮把光盘揣进兜里，然后来到隔壁找到林晓蕾。今天的他本来想与林晓蕾打个招呼，告诉对方今天晚上他有事，不能在一起吃饭了。可是当他无意间透过窗户看到楼下的卡迪拉克的时候，王铮改变了主意。

　　象前几天一样，王铮和林晓蕾一起走出永安大厦。王铮的玛莎拉蒂总裁已经消失不见，车位被另一辆车取代。

　　“我的车出了点儿问题，送回原厂大修了，我们走走好吗？”王铮看着林晓蕾问道。

　　“嗯！”林晓蕾听见后点了点头，其实相比于坐车，林晓蕾也更喜欢步行，因为这样能和王铮在一起的时间更长、离的更近，气氛也更好。

　　也许是习惯了，在听见王铮的话后，林晓蕾很自然的挽上了王铮的胳臂，而恰恰在这个时候，中午没有出现的张帆再次出现在这里。由于王铮早就在楼上见到了，所以并没有惊讶，只是张帆的出现让林晓蕾有些诧异，而且原本脸上的笑容也随之消失不见，挽着王铮胳臂的手也紧了起来。

　　只见张帆了过来，视王铮为无物，而是看着林晓蕾微笑着说道：“林小姐，我有要事相和你谈，能给我一些时间吗？”

　　“要事？我并不记得我们中天与你的海蓝化工有什么生意之间的来往。如果是私事，我想也更没有必要了！”林晓蕾看着张帆淡淡的说道，表情冷漠，很干脆的拒绝了张帆。

　　一旁的王铮心里有些诧异，一直都知道林晓蕾在外人面前与在他面前有很大的不同，今天终于亲眼目睹到了。从刚开始与他在一起时的微笑与羞涩，到对张帆的冷淡，强烈的对比顿时满足了王铮的虚荣心。面无表情的脸上，也带着戏谑的微笑看着张帆，仿佛是在向对方挑衅、示威。

　　“咦？今天怎么没有看见王先生的车？如果没有，请上我的车吧！去哪？我送你们一程！”张帆不放弃的说道。

　　听见张帆的话，王铮用另一支手扣了扣耳朵，眼神也变的犀利。爱车被砸，谁的嫌疑最重？除了张帆，就连王铮自己都找不到其他人。现在张帆又在这里邀请，傻瓜都能从张帆的话中听出破绽。一向在林晓蕾面前温文尔雅的张帆，再一次暴露出了他的嚣张和自大。而王铮当然也不会不与对方计较，只是还不到时候，就算现在质问，对方也不回承认的。所以，王铮要让张帆知道，他所做的那些下三滥的事，早晚会败露出来的。

　　而且不仅于此，王铮要给张帆一种压力，让对方知道他王铮也并不是好惹的。

　　“步行可以放松大脑神经，促进血液流通，增强心肺功能，利于新陈代谢。而且车子再好也是一个代步工具，黑色小盒才是你永久的家呀！”王铮看着张帆说道，然后不理会张帆的反应，轻搂着林晓蕾的腰，沿着步行道离开。

　　再一次被拒绝，这已经是第几次了？恐怕连张帆自己都不知道了。他狠狠的看着王铮的背影，眼神变的狠毒。

　　王铮与林晓蕾没走多远就停了下来，待看到张帆开车向相反的方向离开之后，王铮立即拦下一辆出租车，在林晓蕾不解的眼神中，把她送回家。

　　“对不起，我今天晚上有重要的事情要办，不能陪你吃饭了，先把你送到这里，明天一定一起用餐！”

　　“嗯！”

　　尽管不知道王铮口中的重要事情是什么，但是看见王铮脸上认真的表情，林晓蕾就乖乖的点了点头，并让王铮放心，安心去做他的事。

　　把林晓蕾送回家后，王铮立即来到电视台，一进新闻部，王铮就把光盘递给了廖彤。廖彤接过后放入编辑器中，屏幕直接显示出光盘里的内容。

　　“不是说寻人启示吗？怎么看起来象通缉令？而且悬赏一百万？”廖彤一边看着王铮编辑的一分钟短片，一边对王铮问道，“咦？那不是你的车吗？”

　　“以车主的身份，通缉这四人，凡是能把人交给我的，奖励一百万现金。这就是我跟你们要的一分钟的大概内容，至于具体说词，还劳烦你这个新闻组组长润色一下，听起来越严重越好。楚子华和公安局两方面我都已经打过招呼了，所以你尽可以放心的去播！我要让他们知道，过街老鼠是怎样的滋味！”

　　廖婷听见点了点头，立即吩咐手下把这段视频编辑到等一下要进行的京华新闻之中并由她亲自播送。显然，廖彤的心理也十分的生气。王铮可是她的男人，是她的神。竟然有人敢砸他的车，廖彤的心理能好受吗？

　　况且，那辆车，可是记载了她宝贵的第一次，意义非常！


第一百七十一章 过街老鼠！

　　京华新闻是京华电视台的一档专业新闻节目，每晚六点三十至六点五十播出。京华新闻整体定位准确、锐利、大气、生动，内容包含时政、国际、财经、文化、体育等方面的新闻，特别是几位端庄、优雅、大方、靓丽、清纯、亲和的女主持，广受观众好评。

　　每天都会有许多人在还没开播之前就守候在电视机旁，等待着京华新闻的播出。听新闻也好，看美女也好，总之这已经成为了京华市百姓生活中的一部分。其节目收视率更是几年名列京华电视台之首，地位不可撼动。

　　不过，今天的新闻却出了一件奇怪的事。在国内新闻即将结束的时候，突然播出了一条寻人启示。在首席女主播廖彤的声音之下，画面切换成一段录像，一伙暴徒正用棒球棍疯狂的砸着一辆豪车，十几秒后乘坐一辆面包车扬长而去。由于镜头清晰，同时还有暴徒的特写画面，所以能够很清晰的看清楚暴徒的面容，以及身体特征。最后，还分别对四个暴徒的画面进行了幻灯片式的展示，每个画面的停留时间超过五秒。

　　京华电视台是一个覆盖全国、辐射海外的开放式电视平台，而开播几十年来，这还是第一次播报寻人启示，而且还是在京华新闻这样的品牌节目当中，时间长达一分钟。

　　奇怪的还不止于此，播报的时候说是寻人启示，但是从赏金一百万这样的话中，却听出了寻人之外的含义。

　　通缉令！除了名字不同之外，不管是内容，还是其他的形式，都与通缉令一模一样，如出一辙，一百万的赏金更是让无数人为之惊讶和疯狂。

　　一百万，这可是一百万。对一个普通的工薪家庭来说，二三十年也未必能赚到这么多。而且一百万的赏金，即使在国内，也属高额的悬赏！

　　随着这条‘新闻’的结束，这已经成为了今天最大的新闻。电视台内的观众热线顿时被打爆，包括电视台的网站、论坛、贴吧纷纷对此新闻进行询问。全国各大网站也开始对此新闻进行报道，一夜之间，关于这条新闻的消息铺天盖地席卷整个京华市乃至国内，引起热议。

　　看见与提供线索，并不能得到这份高额赏金。只有把这四个人抓到，并押到指定的地点，才能领到这份奖金。四个人，平均下来没人也有二十五万，价格不菲～！如果说普通人不敢惹这些暴徒的话，那么地痞流氓们可是不会放过这个赚大钱的机会。无所事事，没有正当收入的他们，梦着天上掉现金已经很久了，现在终于找到了。

　　烧香喝酒拜关公，保佑得到一百万！

　　收了钱，正在饭馆庆祝的四个暴徒外加一个司机，在看见饭馆中的电视新闻之后，脸色瞬间变绿，傻傻的愣了半晌，当接触到周围人异样的目光之后，立即逃出饭馆，坐车离开。

　　俗话说，拿人钱财替人消灾。可是却没有想到后果这么大，竟然上了京华新闻，那还了得？在国内新闻的时段，竟然用了整整一分钟的时间，国家领导人的画面也只不过半分钟而已。完了，彻底完了。

　　其中一人拿起电话，立即拨通一个电话号码，张嘴就大声的质问道：“不是说对方没有身份背景，只是一个普通的公司员工吗？现在都上了新闻联播了，还说没背景？他妈的，老子挣你两万块，却被一百万通缉，你他妈的赶紧给老子汇一百万，兄弟几个今晚就要跑路！当时就想开那车的肯定是有背景的，你他妈的还说没有。老子要是被抓了，你也会倒大霉的！”

　　说完，狠狠的关上了电话。

　　“大哥，我们被骗了～！”

　　“大哥，我们真的要跑路？我老婆还在家里呢！”

　　“大哥，咱们都上新闻联播了，要不然咱们去自首吧，把雇主供出来，他们不会为难俺们的！”

　　“自首？这只是最后一条路。在等等，如果能在一个小时内拿到雇主汇给咱们的一百万，那么咱们就跑路，离开京华市。如果拿不到，能逃就逃，实在逃不了再投案。他妈的，这次被坑惨了！一百万？他妈的第一次感觉自己这么值钱！看样子这次真的惹到大人物了。”

　　“大哥，咱们是不是换辆车？这车型和车牌都上了新闻，再这样继续下去，早晚会被人逮到的！”开车的人大声的说道，五人中，也只有他一人没有被通缉，躲过一劫。

　　“妈的，差点儿把这事忘了。老五，去你的洗车厂，看看有没有其他的车可开！”

　　当他们来到洗车场的时候，原本应该营业到午夜的洗车场已经早早的打烊了。一行人下了车，悄悄的从后门进入洗车场。

　　进入之后，只见一年轻的女人正在屋内来来回回的走着，脸上充满了担心和焦急之色。当她听见‘稀里哗啦’的脚步声后，立即看去，脸上的愁容更明显了。

　　“老五，你的车怎么上电视了？大哥，你们怎么被通缉了？这到底是怎么回事？”女人走到负责开车的老五面前，大声的问道。

　　老五听见后深深的叹了一口气，一脸晦气的说道：“别提了，这次惹上麻烦了。对了，家里还有没有车，咱们的面包车已经不能用了，我们要离开京华市～！”

　　“老五，大哥，你们……你们杀人了？”女人惊恐的问道。

　　“哎呀，你就别管了！”老五不耐烦的说道，然后立即来到前屋的洗车房，当看见有一辆黑色的捷达之后，立即走到大门钱，把卷帘拉上。之后立即发动车子，然后招呼大哥，一行五人再次离开。

　　“老五，老五……！”女人大声的喊着，但是却没有人回答她。

　　此时，他们各自的家，都被人围住了，有看热闹的，有的准备抓人，总之鸡犬不宁。而这五个人，开车在市内人少的地方溜了一个小时，当来到银行提款机查看时，卡中只多了十万。身为这群头头的大哥，立即拿起手机再次拨通先前那个电话号码，可是回答他的只有关机。

　　他妈的混蛋！大哥在心中恨恨的咒骂一声，立即离开了银行提款机。

　　“大哥，怎么样？一百万到账了吗？”

　　“只有十万，不过京华市我们已经待不下去了，立即离开！”

　　他们似乎并没有注意到，新闻中播放的通缉令是按照寻人启示的形式进行播放的，也就是说没警察什么事。只有那些对一百万垂涎欲滴的人，才会抓他们。而他们也没来的及仔细看，只知道那条新闻看起来比通缉犯还要夸张，所以在勉强得到十万块之后，立即决定跑路！

　　可是当他们准备从高速离开京华市的时候，却发现收费口外站了许多人，并不是警察，但却检查着出京华市的车辆。

　　他们把车靠在路边停了下来，由老五上前打听一下情况，然后急冲冲的跑了回来。

　　“大哥，不好了。那些人都是虎帮的人，正在搜查咱们。另外，不管是小路还是高速，所有出京华市的路都有人把守。我看，咱么砸的那辆车的车主，不仅有钱，而且还跟黑社会有联系，不然不会连虎帮的人都来。我还听说不只是虎帮，其他帮派也有参与！”

　　听见老五的话，哥几个全傻了。警察没抓他们，倒是黑社会争着抓他们。黑社会？他妈的还不如被警察抓呢。怎么说警察讲理，关几天就算了。如果落到黑社会手里，绝对没好果子吃。

　　此时，其他几人都把目光投向了那位大哥的身上。这次的‘活’是由他接的，现在落在这副田地，只能听他的了。

　　大哥皱着眉头，他们现在已经是‘名人’了，黑白两道都在找他们，想逃是逃不掉了。想到这里，他心一横，说道：“电视上说，抓到我们之后，要把我们送到哪里才能领到赏金？”

　　“醉梦酒吧！”

　　“走，去那里！既然那个混蛋不仁，就休怪咱们不义！”

　　……

　　家中，王铮轻轻的搂着廖彤，陪着她坐在沙发上看着电视。电视这个东西，没什么好看的节目，但是不看又会觉的别扭。王铮一直陪着廖彤看着新闻频道，对廖彤来说，这也算是一个工作，取长补短的工作。

　　不多时，王铮的手机铃声响了起来，看了看来电，王铮的脸上不禁露出一撇微笑。这个电话号码让他很高兴，不过却有几分遗憾和失落，因为过街老鼠的游戏结束的实在太快！


第一百七十二章 坦白未必从宽！

　　王铮把手机关掉，脸上的笑意越来越浓，没有想到过街老鼠的游戏会结束的这么快，而且结果竟然是老鼠自己送上门，这样一来王铮甚至连一百万的赏金都可以省下来了。原本以为这四只小老鼠会四处躲藏一段时间，而且王铮也已经做好了增加悬赏的准备。

　　计划没有变化快，今天晚上又有事要做了！

　　一直偎依在王铮怀中的廖彤，在看见身边露出坏笑的王铮之后，不禁好奇的问道：“什么事情把你乐成这样？难道那四个人已经找到了？”

　　王铮听见后搂过廖彤，在她的俏脸上狠狠的亲吻了一下，然后笑着说道：“不是找到了，而是自动送上门来了！”

　　廖彤听见后，对于能够主动送上门这样的消息并没有感到惊讶，反而很自然的笑了笑，看着王铮说道：“如果是我，我也会主动送上门的。一分钟的时间，他们已经成为了京华市，甚至国内最热门的人物，根本无路可走。无畏的反抗，只能是徒劳。还不如坦白从宽，争取宽大处理。”

　　王铮用手轻轻的捏了捏廖彤的脸蛋儿，她说的不错，王铮就是想让这几个人无路可走，让他们知道这个社会并不象他们想象的那么简单。

　　拿人钱财替人消灾的时代已经是过去式了，还真以为自己是来无影去无踪的大侠或者杀手？拿着棒球棍就能当梁山好汉？别那么单纯了，世界远比你们想象的复杂。随便扔了几百万，杀你们的人从吐鲁番排到海南岛，你还想往哪跑？

　　“我先去会会那几个人，你留在家里吧。如果困了就先睡，你放心，既然不能让你看着我入睡，我也会让你醒来后第一眼看见我！”王铮对廖彤情意绵绵的说道。

　　“嗯！”虽然不想与王铮分开，虽然想要王铮的怀中入睡，但是她知道王铮有要做的事，所以也就没有妨碍，把王铮送出大门。

　　王铮离开廖彤家之后，立即坐出租车来到醉梦酒吧，当初决定干掉赵弈的时候，就是在这里让双胞胎姐妹杀手诱惑，并干掉他的，没有想到时间过去的真快，估计赵弈此时应该乘坐第十八路公共汽车到达十八层地狱了。

　　这里的老板在非洲待过一段时间，所以对非洲的传说还是有些了解的。而且很巧的是，当初王铮在从非洲乘飞机飞回京华市的时候，这里的老板正巧也在那架飞机上，目睹了王铮降服恐怖分子的整个过程，当然也包括王铮背后的纹身。他不太知道那个纹身的具体含义，只到拥有这个纹身的男人，就是非洲的最强男。

　　面对这样一个男人，老板没有任何理由不去崇拜，而且巴不得找到这样的靠山。不，即使不能当靠山，当朋友也好嘛。

　　进入酒吧，醉梦酒吧的老板，一个四十岁左右的中年人早已经在里面等候。当他见到王铮之后，立即迎了上来，并在前面带路。

　　王铮跟在老板向楼上走去，作为京华是最具有特别的几个酒吧之一，醉梦酒吧的面积超出了王铮的想象。原本以为只是三层，今天上了楼才知道，竟然有五层之多。在京华市这寸土寸金的地方，能在市区内拥有这么大的一间酒吧，不只是一个小老板那么简单。况且，王铮从这中年人的身上，除了看出一点点的商人气息之外，更多的一种硬朗刚毅。这个男人，应该当过兵！

　　沿着楼梯一直向上走着，每个楼层的工作人员都对这老板恭敬有加。除了恭敬之外，还带着畏惧和胆怯。看着楼上几个膀大腰圆的大汉，说是保安，但是看起来更象是黑社会的打手。不过说起来，干酒吧这行的，而且是这么大的酒吧，不沾黑那才是奇怪呢！

　　中年老板带着王铮走进一个房门前，开门后对王铮做了一个先请的手势，王铮也很自然的走了进去，没有什么客气不客气的，就像受到的待遇完全是对方应该做的似的。

　　房间很大，里面的人也很多，至少也有十几人，其中五人忐忑不安的坐在沙发上，其中四个王铮认识，就是砸他爱车的那四个暴徒，而另一个陌生男人，如果王铮没有猜错，应该是开车的司机。

　　王铮走到这几个人面前，尽管先前早在录像之中就见到了他们的样貌，但是王铮还不忘在亲眼见到他们之后，认真的大量一番。瞧一瞧砸自己车的，到底是一些怎样牛B的人！

　　在王铮打量这几个人的同时，对方也在打量着他。就在这个时候，其中一个年级比较大的中年人站了起来，看着王铮问道：“你就是车主吗？”

　　“是的！”王铮听见后说道，送上门的老鼠，王铮倒是要看看对方到底想要做什么。

　　“我们兄弟几个也只是拿人钱财替人办事而已，我把雇佣我们的人说出来，你放我们一马，怎么样？”当大哥的看着王铮问道。

　　“呵呵呵呵～！”听见他的话，王铮突然笑了起来，仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话。当他停止了笑声之后，看着对方狠狠的说道：“怎么，车难道就白砸了吗？”

　　“我已经说了我们只是拿人钱财替人……啊～！”

　　那人的话还没有说话，王铮突然伸出一只手，狠狠的掐住对方的脖子，对方的话也只说道一半就卡住了。

　　“大哥～～！”

　　其他四人在见到这样的情景后立即站了起来，不过却又被周围的人狠狠的按在了沙发上，用手狠狠的扭着他们的胳臂，不让他们乱动。

　　王铮的手越来越用力，原本平行的手臂也抬的越来越高，渐渐的，那人竟然被王铮单手捏着脖子举了起来。而对方因为呼吸困难，紧紧的皱着眉头，一脸痛苦的表情。他双手紧紧的抓着王铮的手，用尽全力想要掰开，可是王铮的手就像老虎钳子似的，任他怎样拉怎样拽，就是掰不开。

　　人在半空中，脚已离地，他也根本使不上力气，唯一剩下的，只有从喉咙深处传来的痛苦的呻吟。

　　王铮把对方高高的举起，在最高点时，突然猛的用力向下一摔，手中的人顿时狠狠的‘砸’在了地上，‘砰’的一声闷响，站在周围的人甚至能够感觉到地都在跟着颤动。

　　“咳～～！”躺在地上的人痛苦的咳嗽了几声，从嘴里流出鲜血，紧接着整个人毫无生气的卷着身子躺在地上，一脸痛苦的表情。

　　王铮冷冷的看着躺在地上的人，冷笑着说道：“按照你这么说，杀手岂不是这个世界上最无辜的人了？哼～！”王铮冷哼一声，突然伸脚狠狠的朝着对方的肚子狠狠的踢了一脚，躺在地上的那人顿时像球一样，滚出好几米远，如果不是撞到墙壁，恐怕早已经飞出去了。

　　“你他妈的连我的车也敢砸，你他妈的连自己都救不了了，还想替别人消灾？我倒是要看看，今天你怎么为自己消灾！”王铮狠狠的骂道，对于这种的人，王铮没有半天的可怜。拿钱的时候不手软，出了事还想别责任往别人身上推，真他妈的没钢！

　　“我们……我们是来向您道歉的，希望您大人不计小人过，绕了我们这次，以后我们兄弟再也不敢了！”另外一人大声的哀求道。

　　“做完坏事想起忏悔？晚了！”

　　“我们可以把幕后主使人告诉您，大哥，您快说呀，到底是谁让咱们干的？你倒是说呀～～！”

　　见到气氛不对，早已经被人制服的四人纷纷求饶，同时向倒在地上的中年人不停的说着，希望他能够把幕后主使人说出来，以免皮肉之苦或者是杀身之祸！

　　痛苦的躺在地上的人，在看见其他的几个被人控制的兄弟之后，艰难的喘了一口气，然后用夹带着呻吟的声音小声的说道：“是……是一个叫李涛的男人让我们做的！”

　　李涛？王铮听见后愣了愣，李涛是谁？王铮仔细的回忆了一下，他并不记得自己认识或者见过叫李涛的男人。王铮看了看躺在地上的人，并不象说谎的样子，他灵机一动，突然问道：“你说的李涛，是不是在海蓝化工工作？”

　　“是的，他……他原来住在我家旁边，后来找到了一个靠山，给人家当司机，所以搬走了。昨天晚上他找到我，要我办一件事，给两万的报酬！”

　　“两万？给你们两万你们就敢砸三百万的车？”

　　王铮的心里早已经猜到是谁指使的了，除了张帆还能有谁？这个叫做李涛的一定是张帆公车的司机。王铮瞥了瞥身旁的这些人，如果就这么把他们放了，就连王铮自己都不会答应的。

　　第一，做了错事！第二，做了错事把责任往别人身上推！第三，欺软怕硬！第四，出卖别人！

　　再加上王铮对这些人本来就没有什么好印象，所以放走基本是不可能的了，如果不惩罚，怎能解王铮心头之气？

　　“你们用那只手拿的棒球棍？”王铮淡淡的问道。

　　“嗯？”几个人不解的看着王铮，不知道对方问这句话的意思，不过看见王铮的表情，却有一种不祥的预感。

　　“哪只手拿的，就打断那只手。如果双手拿的，就打断两只手。别想欺骗我，我这里可是有你们打砸的录像带！”

　　“啊～～！”


第一百七十三章 狗腿子的下场！

　　王铮离开了屋子，而后面则不断传来高亢的尖叫声，听起来宛如DJ舞曲，又好像黑色毁灭摇滚，不懂的人自然不会喜欢，而懂得的人，却深知这其中的快感。而且久而久之，会爱上这种感觉的，因为它的声音实在是太美妙了。

　　也许是很久没有见到死人的缘故，王铮感觉自己的心越来越象菩萨了。砸了他的爱车，却只是打断那些人的手，这难道还不算仁慈吗？如果他们识趣，在回到家之后应该烧一柱高香，虔诚的磕上几个响头，以庆幸他们并没有下地狱。

　　从那几个人的口中得到了李涛的信息之后，已经派人进行抓拿。王铮不会放过一个人，他要从侧面给张帆警示，告诉对方，她王铮并不是软柿子，眼睛还是放亮一点儿比较好。王铮不会管谁在京华市立棍，也不会管谁在京华市只手遮天，只要别惹到他，‘你走你的阳关道，我走我的独木桥。’大家相安无事。如果惹了，那么对不起，去死！王铮最讨厌的就是别人侵犯他的权威。

　　王铮来到二楼为他准备的座位上静静的等待着，先前提到的李涛应该是一个关键人物，属于张帆的狗腿子或者狗头军师之类的。要不然张帆也不会把这样的私事告诉李涛，而且还让李涛找人去砸车。

　　狗腿子也叫走狗，在抗战时期那就是汉奸！趋炎附势、欺软怕硬，狗仗人势，想找一个好词来形容都很难。这样的人最是可恶，有时还会在一旁煽风点火，看热闹不嫌事大，一旦撤上自己，立即撇清立场，表示自己无辜。

　　走狗和过街的老鼠一样，人人得以诛之，可恶程度甚至有过之而无不及！连过街的老鼠王铮都没有放过，王铮能放过走狗吗？更何况王铮还准备通过这个走狗向张帆示威呢！

　　而此时的李涛，正在沾沾自喜，高兴的合不拢嘴。

　　为什么？

　　因为老板花十万块让他搞定的任务，他只花了两万就搞定了，剩下的八万全部在他的腰包里。刚才老板又给了他三十万，作为给那几个‘通缉犯’的跑路和封口费，他只付了十万，剩下的二十万又都进了他的口袋里。这一来一回就赚了二十八万，这让每月工资只有几千块的他比过年还高兴。心里同时暗叹给大老板当司机果然有前途，如果以后还能撞到这种天上掉馅饼的事情就好了。

　　在家中的他，高兴的点了几个外卖小菜，又买了一瓶平时只能看不能喝的五粮液，倒进小酒盅之后，‘吱～！’的一声，脸上那个美呀，整个人都好像要升华了似的。

　　“砰砰砰～！”就在他一边吃着可口的小菜，一边喝酒的时候，外面突然响起了敲门声。他赶紧把五粮液收起来，藏在沙发下面，然后用手擦了擦嘴，朝房门走去，一边走一边还问到：“谁呀？”

　　当他把房门打开的时候，却见门外站着四个他并不认识的人。

　　“你们找谁？”

　　“你就是李涛吗？”抬头的一个人问道。

　　“啊，怎么了？”李涛不解的问道。

　　“老板找你！”说完，两人进入房间，紧接着抓着李涛的胳臂，把他整个人架了起来，然后向楼下走去。

　　“喂，放开我，你们的老板是谁？我不认识你们！”李涛大声的说道，同时身体不停的挣扎着，只可惜架着他的这两名大汉实在太过威猛，紧紧的抱着他的胳臂，连挣脱的机会都没有。

　　先前说话的那人从兜里掏出一张照片，照片中，五个男人倒地排成一排，他们的高矮胖瘦都不相同，但是却有着同样的表情，那就是——痛苦！鼻青脸肿的模样，和猪头没什么分别。

　　“你不用认识我们，只要认识照片上的人就可以了！”说完，已经把李涛押进了楼下的车子里面。

　　李涛愣愣的看着照片中的那几个被打的已经不成人样的人，如果他没有看错，那不就是他找的砸车人吗？难道出了什么事？他看了看身边的几个人，一种不祥的感觉弥漫到了他的全身。他不自觉的咽了一口吐沫，然后问道：“各位大哥，你们的老板是谁？是不是认错人了？”

　　车内没有人说话，更没有人去回答他的问题，一个个板着脸，非常的严肃，这让李涛的心理更加的没底，心也变的更虚了。

　　“能不能停车？我想去卫生间解手！”李涛问道。

　　见到仍然没有人去回答他的话，李涛这种不祥的感觉越来越强烈了。特别是与先前那张照片联系在一起，更是让他的心理有一种莫名的紧张感。

　　天上掉下了二十八万，已经乐晕了头的他，一直在为这件事情兴奋，并没有看在六点半钟播放的京华新闻，所以对于那五兄弟被‘通缉’的事情并不太清楚，只是从先前的那个电话中知道一点点而已。

　　逃？车中四个彪悍大汉，左一人，右一人，前面还有两个人，车子又在高速行驶的过程中，往哪里逃？所以，他只能在车内紧张的等待车子停下的那一刻，同时心里不停的想着，这几个人口中的老板到底是谁，而那五兄弟为什么会伤成那副样子。

　　……

　　王铮静静的坐着，看着楼下正在拉小提琴的美女，它近似人声的发音，时而温柔、时而轻快、时而婉约、时而淡雅，能给人不同的感觉，勾起人内心中的感情。

　　女人正在演奏的是法国作曲家马斯涅为歌剧泰安司所作的幕间曲《沉思》。女主角在沉沦的深渊中，渴望憧憬着清明湛蓝的天空。深挚悠远的情思，在宁静的欺负的旋律中，既典雅又显得耐人寻味。与醉梦酒吧的环境搭配起来，更显得恰到好处！

　　当最后弦音落下之后，酒吧内响起稀稀拉拉的掌声，演奏者行了一礼，然后离开演奏台。也就在这个时候，一个人走到王铮的身边，付在他耳边小声的说了些什么。王铮听见后点了点头，然后站起身，向楼上走去。

　　房间内原来的五个‘残人’已经被扔到了大街上，地上的斑斑血迹还没来得及清理。而这里又多了一个新面孔，在这样的环境下，没人会以为这是在拍电视剧。

　　王铮来到那人面前，仔细的打量了对方一番。细眉毛，三角眼，鹰钩鼻，薄嘴唇，无时无刻不散发着一种‘我是走狗’的气息。

　　“你就是李涛？”王铮看着对方问道。

　　“是……是！”

　　王铮听见点了点头，意味深长的‘噢’了一声，然后从兜里拿出一张光盘，放在影碟机内，电视画面上出现了暴徒砸车的全过程。当这段视频结束后，紧接着出现了五个‘猪头’，他们痛苦和悲惨的模样，很难与‘人’联系在一起。画面中，只见一个中年人夹带着痛苦的呻吟声，慢慢的把谁是他的雇佣者说了出来。

　　当听见自己的名字之后，李涛立即紧张起来，心脏‘噗通噗通’跳的厉害，看着这周围的阵势，他已经知道了对方一伙到底是谁了！

　　画面在三分钟后结束，王铮转头看向身边脸色已经变成胡萝卜色的李涛，说道：“他们五个人因为砸了我的车，所以我打断了他们的手。其中两个双手全断，两个断了右手，一个断了左手。而作为雇佣者的你，是不是应该把你的脑袋打碎呢？”

　　“不……不是我干的，你们别冤枉人，我根本就不认识那五个人，他们口中说什么？我怎么一点儿也听不明白？”李涛声音颤抖的说道，刚才电视画面中出现的五个人的悲惨的模样不停的象幻灯片一样出现在他的脑海里，让他心颤胆寒！

　　“是吗？照你这么说，是我们错怪你了？”王铮听见后笑着说道：“既然不认识他们，那么你总该认识张帆吧？”

　　啊？李涛傻傻的看着面前的男人，对方的表情，明显是一副一切了如指掌的自信。而且既然提到了张帆，那么就应该早已经知道了这件事。李涛紧紧的咬着牙，什么都不说的坐在沙发上，眼睛直直的看着地面，以及地面上还没干的血迹。

　　“其实我把你找来，没有别的意思，就是想让你看看这五个人现在的模样，这叫做杀鸡给猴看。我还想杀一只猴给张帆看，不知道杀谁好呢？”王铮伸手拍了拍李涛的肩膀笑着说道，“涛哥，帮我给张帆带句话，想要动我，让他吃屎去！”

　　豆大的冷汗从李涛的额头上流了下来，尽管眼前的男人在笑着跟他说话，但是他却感觉不到一丝友好的气息。笑里藏刀，而且还不只是一把。如果不尽快的离开这里，那么结果很有可能跟那五兄弟变成一个德行，所以，在听见王铮的话后，李涛立即点了点头，说道：

　　“我，我知道了，我会转达的！”

　　“好，看涛哥这么机灵，一定没少帮助张帆出主意吧？那么在你转达之前，让我先敲掉你的牙，看你以后还能不能出些馊主意！”

　　两个大汉狠狠的抠住李涛的肩膀，而另一个人手中拿着钳子，伸向李涛的嘴……！


第一百七十四章 老板，为我做主呀～！

　　第二天，阳光明媚，晴空万里，又是一个绝佳的好天气。当第一缕温暖的阳光，透过窗帘的缝隙照射在床上的时候，这种感觉就好像初生的婴儿被她的母亲抚摸一般，这种感觉的交流，让人享受。

　　纯净，明媚，让人陶醉！

　　光亮照射在廖彤的脸上，这种暖洋洋的舒服感觉，让习惯早起的廖彤也从内心中不自觉的涌出一股懒意，真的好想就这样一直躺下去。可是那讨厌的生物钟，让她每到这个时候都会醒来，并再也睡不着了。

　　她的睫毛微动，轻轻的睁开了双眼。一个熟悉亲切的面孔就在她的面前，在晨光的照射下显得异常的温柔与和谐，特别是这小麦色的肌肤，就好像要融入阳光之中似的。

　　廖彤感觉到对方轻轻搂在她腰上的双手，难怪如此温暖。这种温暖不同于夏天的燥热，它不会让人流汗，是一种让人发自内心，由内而外的舒服感觉。

　　尽管廖彤不知道王铮是什么时候回来的，但是却知道王铮已经兑现了他的诺言，那就是今天早上她醒来的第一眼看见的就是他王铮。还有什么能比这更令人心情舒畅的呢？

　　廖彤轻轻的向身边的男人的怀中拱了拱，原本已经打算起床的她，在看见身边的王铮之后，又打消了立即起床的念头。

　　在躺一会儿，只一分钟。

　　可是廖彤似乎已经迷恋上了这种感觉，又或者这种感觉根本就象毒品一样会让人上瘾。一分钟过后，廖彤仍然没有起床，而是在心里想着，再给我一分钟！

　　结果，十几二十几个一分钟都过去了，廖彤仍然在心中念叨着：最最最最后一分钟……！

　　王铮虽然闭着眼睛，但是已经感觉到怀中的廖彤已经醒来。不过他并没有做什么动作，既然廖彤还没有起床，那就说明时间还早。所以王铮安心的躺着，继续睡大觉。

　　不知道过了多久，王铮感觉到周围似乎越来越亮，特别是面部，可以明显的感觉到高热量。当他睁开眼睛的时候，却发现外面的太阳已经高照，说不上是晨光还是其他的，总是肯定不是初阳！

　　王铮不禁向墙上的时钟看去，八点三十分？时钟没有坏吗？为什么时间这么晚了，廖彤仍然没有起床？

　　“喂～！”搂着廖彤的手轻轻的用了用力，然后小声的问道：“你确定墙上的时钟没有加班？”

　　廖彤在听见王铮的话后，不禁把头从王铮的怀中伸了出来，就像袋鼠宝宝从袋鼠妈妈的口袋中抬出头一样，望着墙上的时钟。

　　“糟啦，我要迟到了！”当廖彤看清楚后，突然从床上跳了起来，紧接着冲出了卧室。

　　很难想象平时端庄优雅的廖彤竟然会穿着内衣以大跳的方式起床，并且一副紧张的样子，光着脚丫‘噗哒噗哒’的冲进洗手间。看样子不是每个女人都那么完美……不对！应该说，廖彤因此而变的更加的完美。

　　女人的清晨总是非常忙的，通常花在化妆与穿着的时间是男人的N倍，这也是为什么男人常睡懒觉而不迟到，而女人不睡懒觉还会迟到的主要原因。

　　今天的廖彤要比往常快上许多，也许是因为上镜之前都要化妆的原故吧，为了节省时间，廖彤根本就没怎么化妆，不过以她白嫩的肌肤，不化妆反而更加的迷人。清水出芙蓉天然去雕饰，大概就是这个意思吧。

　　两人一同离开家，拦下一辆出租车，然后向电视台的方向驶去。幸好距离并不是太远，否则廖彤有史一来第一次迟到就在今天发生。

　　很奇怪廖彤为什么自己不开车，当王铮询问过后才知道，廖彤对车一窍不通。如此干练的女人竟然不会开车？把王铮小小的惊了一下！

　　送完廖彤，王铮来到公司，因为绕了一小圈的原故，王铮迟到了五分钟。不过对他和公司来说，无所谓。准时或者迟到，完全是靠王铮的自觉而已。

　　当王铮进入办公室的时候，白冰已经在里面了，想到王倩倩的事，不知道白冰有没有把这件事情解决。

　　“我有一件事情想跟你说。”白冰看着王铮说道。

　　“不听！”除了王倩倩，王铮真的想不出白冰找他还能有什么事！

　　“是林晓蕾让我转告给你的！”

　　“说！”

　　“……！”白冰狠狠的瞪了瞪眼前这个男人，真想把他大卸八块然后扔到海里喂鱼。她尽力的忍着心中的怒气，同时也尽量的去理解王铮。

　　‘也许是因为昨天车子被砸，他的心理还在不爽吧。’白冰的心理想到。不过昨天晚上的寻人通缉令，应该让他的心理好受一下了吧！而且根据白冰最新得到的消息，那五个人昨天在大街上被发现，他们样子古怪，看起来很痛苦，进一步调查才知道，原来那五个人的手不同程度被打断。这种事，白冰除了王铮之外，根本想不到其他人。

　　把别人的手打断了还没出气？

　　“林晓蕾看见了昨天晚上的新闻，想问你这到底是怎么一回事？”

　　王铮听见后‘哦’了一声，这完全在他的预料之内，还以为是什么大事件呢。王铮并没有立即去隔壁向林晓蕾解释，反正中午也要一起吃饭，到时候在告诉她也不迟，顺便揭露张帆的本质。相信经过这件事，林晓蕾对张帆会更加的讨厌。

　　当然，还要看王铮这张嘴怎样发挥！

　　……

　　张帆象往常一样来到他的海蓝化工，坐在办公室中的他看着桌子上厚厚的资料。这些不仅是海蓝化工的，同时还有他的父亲的富海集团母公司以及所有分公司的资料。接替父亲掌管富海只是早晚的事，所以张帆必须对整个富海集团进行更深一步的了解，以不辜负父母对他的期望。

　　而且，他本身的野心，决定了他并不甘心做海蓝化工这样一个隶属富海集团分公司的总经理。他已经窥视父亲那个位置好久了，之所以一直忍耐着在这样一个分公司，就是因为他对富海还不了解，不能让父母放心。他要了解富海的一切，登上富海集团总经理的宝座！

　　就在这个时候，外面的秘书通过电话向他告之司机要见他。张帆一想到昨天的事情，立即让秘书放行。

　　几秒种后，外面响起了敲门声，紧接着一个带着墨镜与口罩的人从门外走了进来。

　　张帆见到后愣了愣，有些不解的看着进入房间的人，从对方的穿着和体态，大概能猜出来人是谁！

　　“李涛，你怎么装扮成这个样子？”张帆笑着问道，因为张帆现在的打扮看起来相当的滑稽，就像马戏团中取悦观众的小丑。而眼前的李涛，有过之而无不及！

　　“呜……呜……！”

　　从张涛的口中发出呜呜呜呜的声音，没人能够听清楚他到底在说些什么，不过从声音中却听出几分哀鸣，又像是在痛苦的呻吟。

　　过了半晌，当这种呜呜呜呜的声音结束之后，在张帆不解的目光下，李涛把墨镜与口罩拿了下来。

　　张帆见到后呆住了，紧接着‘腾’的一下从椅子上站了起来，不敢相信的看了一会儿，然后快步的来到李涛的身前，仔细的打量着对方。这……这还是李涛吗？

　　两个黑黑的眼圈，周围青一块儿紫一块儿，而他脸上的肌肉看起来就好像走样了似的。张帆突然紧皱着眉头，仔细的看着张涛微微张着的嘴，肿的好像两个香肠挂在嘴上。

　　“你……你的牙呢？快，快张嘴～！”

　　“呜呜呜呜～～！”从李涛的口中再次发出凄惨和痛苦的悲鸣，接着慢慢的张开嘴巴，把嘴里的一切展示在张帆的面前。

　　一颗……两颗……三颗……十五颗……十六颗！

　　人有三十二颗牙齿，可是李涛竟然少了一半，而且是最正面的，上下各八颗牙齿。而掉牙齿的地方，就好像被手榴弹炸过似的，坑坑洼洼惨不忍睹！张帆昨天还见到李涛，只是一夜之间，到底发生了什么？吃手雷了吗？

　　“李涛，快说，到底发生了什么？”

　　李涛可怜的动了动嘴巴，好像是在向张帆示意着什么。还疼痛的嘴，根本不允许李涛说话，他的嘴暂时已经失去了说话的功能。

　　张帆看着李涛痛苦的表情，好像明白了什么似的，立即拉着他来到办公桌旁，拿出一张纸和一只笔交给李涛，示意对方用手写。

　　李涛接过笔之后，手不停的颤抖着，最终在纸上歪歪扭扭的写上几个字。

　　“老板，为我做主啊！”


第一百七十五章 龌龊

　　张帆紧紧的皱着眉头，看着身前的李涛，如果不是因为昨天还见到过他，张帆或许会以为李涛去了棒子国整容，只是整的越来越难看，就像瘦身不瘦脸版的猪八戒。

　　“呜呜呜呜～～！”从李涛的口中不停的传来痛苦的呻吟声，已经少了十六颗牙齿的他，嘴痛的已经说不出话来。四面漏风的嘴，已经不允许他说话了。而且这种痛，沿着神经传遍了大脑的每一个角落，然后又由大脑传递到全身各个部位。

　　牙齿一个个被钳子掰下来，老虎凳子辣椒水也不过如此，简直是满清十大酷刑的再现。李涛几次痛的晕了过去，但是几次又因为钻心的剧痛醒了过来，然后再晕。就这样来来回回、反反复复不知道晕过去多少次。李涛还能活着，并且精神没问题，这已经算是一个奇迹了。

　　李涛用他颤抖的右手，拿着笔在纸上写着字，牙齿的痛传遍了他的全身，让他的手也不停的颤抖。

　　用了二十多分钟的时间，李涛才歪歪扭扭的把事情的经过写下来。看见他痛苦的样子，张帆身上的汗毛都不自觉的跟着树立起来。

　　张帆安排李涛在一旁休息，他拿过纸，仔细的看着纸上所写的字。与其说是字，倒不如说是一种代码，估计是李涛在小时候鸡爪子吃多了的原故吧。张帆在经过几分钟的破解之后，终于看懂了大概的意思。

　　是他？真的是他做的？

　　张帆紧紧的皱着眉头，他真的没有想到，一个小公司的总经理助理，却能做出这样残忍的事情。张帆继续看着，这上面写着那个男人与黑社会有关，而且负责去砸车的人都已经断了手。

　　“通缉？什么通缉？”张帆不解的问道。

　　李涛再次拿起笔，把新闻的事情写了一下。张帆见到后微微一愣，竟然上了京华新闻？他立即来到电脑前，搜索了一下，结果显示出数万条关于这件事情的消息和视频。张帆立即点开一个进行播放，这长达一分钟的新闻视频让张帆越来越惊讶。显然，光是车子被砸这样的事情是不会上京华新闻的，那个男人到底是什么身份？竟然有这么嚣张？连京华新闻都能控制？而且为了几个砸车的人竟然悬赏一百万……！张帆对对方的身份越来越迷糊了。

　　他派人调查过那个男人的背景，就是一个普通人，可是现在发生的这一切，是一个普通人能够做到的吗？

　　张帆立即拿起桌子上的电话，拨通了一个电话号码。

　　“立即给我从新调查那个叫王铮的男人，务必要最准确的，否则你就等着下岗吧！”张帆大声的说道，显然，他心中也充满了怒火。原本以为事情干的很干净，会让对方吃个哑巴亏，可是没有想到对方竟然大肆的宣传，闹的满城风雨。如此下去，如果警察调查起来的话……张帆突然把目光从新落在了李涛的身上，看了他半晌，然后狐疑的问道：“你是怎么回来的？不会把我出卖了吧？”

　　嗯？

　　听见张帆的话，李涛立即慌张了摇了摇头，又开始拿笔在纸上写了起来。张帆看着对方所写的字，眉头再次皱了起来。

　　‘那个叫做王铮的男人，早已经知道了您的存在。’

　　张帆瞥了瞥身边的李涛，他一脸可怜和清白的样子，显得十分的无辜。尽管如此，张帆仍然不相信对方的话。

　　“你还是赶紧去医院看看吧！”张帆淡淡的说道，“我会安排你以后的事情！”他装出来的淡定的表情，更加的说明事情并没有因为而结束。不管李涛有没有出卖他，他都会继续调查这件事情。

　　包括那个男人真正的身份，以及到底有没有人出卖他！

　　一副痛苦样子的李涛，原本以为会得到一切奖赏和抚恤金，可是没想到老板却一毛不拔，连一分钱都没给。这不禁让他感到十分的失望，心里也不平衡起来。

　　‘为了你，老子掉了十六颗牙，你却没有一丁点的表示，哪怕给我点儿医药费也好呀～！’李涛稍微的停留了一会儿，用可怜的眼睛看着面前的张帆，几分钟后，当他见到老板仍然没有半点儿要奖赏他的意思，李涛只好‘不舍’的退出房间。

　　张帆一直想着事情，对于李涛的眼神根本就没有看见，更别提给赏钱的事情了。为了这件事，他出了四十万，却是现在这种结果，他现在满脑子都是王铮的影子，以及想着让对方难堪的方法。

　　……

　　中午，王铮与林晓蕾一起吃饭，自两人见面开始，林晓蕾就用询问的眼神看着王铮，就像嗷嗷待哺的雏鸟对虫子的渴望，望眼欲穿。

　　当饭菜上齐后，王铮瞥了瞥仍然看着他的林晓蕾，估计如果不把事情告诉她，也许她会一直这样看着，最后变成望夫石！

　　“其实事情很简单，我的车被张帆派的人砸了。”王铮一边吃一边说道，样子显得很平静，似乎并不太在意这件事。

　　“真……真的是张帆派的人？”林晓蕾听到后皱起了眉头，紧紧握着的拳头‘啪’的一声砸在了桌子上，虽然很轻，但是却已经显示出了她心中的愤怒。俏脸被气的通红，双眼也瞪的很大，这还是王铮第一次见到林晓蕾生气的模样。林晓蕾看着对面的王铮，突然说道：“对不起，都是因为我的关系，才导致这样的事情发生！对不起！”

　　林晓蕾把责任揽在了自己的身上，如果不是她想出让王铮假装她男朋友的办法，张帆也就不会派人砸王铮的车。张帆给她的印象一直是一个温文尔雅的人，尽管不喜欢，但是也不讨厌，尽管给她的生活带来了一些烦恼。

　　可是她没有想到张帆竟然会下三滥的去派人砸王铮的车，真是太可恶了！

　　“没关系，这只能说明张帆的人品，与你无关！”王铮微笑着说道。

　　听见王铮的话，林晓蕾低下了头，心里已经对张帆的人品打上了不合格或者劣质品的烙印。而且王铮越是表现出一副平静的与她无关的样子，林晓蕾就越是觉得事情与她有关。一股自责不禁从心底涌出，而对张帆也更加的讨厌了。

　　“那些砸车的人，找到了吗？我看昨天晚上的新闻，好像悬赏一百万～！？！”

　　“过街老鼠的滋味不好受，所以他们主动送上门了，要不然我也不会知道是张帆在背后搞的手脚。”王铮听见后说道。

　　“噢！”

　　林晓蕾一直不知道王铮的真实身份，只知道对方肯定不像表面上那么简单，也绝对不会安心的做一个小公司的助理。况且有谁见过助理开玛莎拉蒂总裁上班的？这不是对总裁的挑衅吗？

　　经过砸车这件事，林晓蕾对王铮的身份更加的好奇了。赏金一百万，也许对他来说并不算什么，但是能够占用京华新闻一分钟的时间来发一条寻人启示，这不简简单单是钱的问题，就连身份也更值的人去怀疑。不只是林晓蕾，看过这条新闻的所有人，都会去猜测车主的身份。

　　这种事情，京华新闻开播这么多年还是第一次，京华市的富豪数不胜数，老板多的更像地上的蚂蚁，可是也从来没见过有谁会占用京华新闻长达一分钟的时间。

　　正在吃饭的王铮，微微的向对面的林晓蕾瞥了瞥，见到对方生气和带有丝丝愧疚的表情之后，王铮的心理十分满意，因为这就是他要的效果。

　　其实在面对林晓蕾的时候，不必说太多的话，简单的几句，让她自己去想。王铮的第一句话：“我的车被张帆派的人砸了！”已经把林晓蕾引导到了一个不利于张帆的方向，同时也给了林晓蕾充分的想象空间。

　　如果王铮诋毁张帆的话多了，反而显得王铮自己不冷静。有的时候，越是沉默，面无表情，别人就越容易向坏的方向乱想。不用自己说，别人已经替你想出来了，而且想的甚至更加的过分。

　　而女人的想象力又更加的丰富，所以王铮只是简单的几句话，到了林晓蕾那里，却已经把张帆想的十分的龌龊。张帆先前的纠缠，以及派人砸车的过分举动，又加上林晓蕾对王铮的愧疚，当这一切积攒在一起时，林晓蕾对张帆会是怎样的态度？用‘恨之入骨’这样的词来形容也一点不过分。

　　最重要的是，王铮在林晓蕾心目中的地位。林晓蕾，暗恋着他。


第一百七十六章 自私自利的女人！

　　结束了午餐，林晓蕾虽然表面上平静，但是心理面却充满了怒气，对张帆的忍耐也已经达到了几点。同时对王铮也有着一种深深的愧疚，她总觉的这件事情是因她而起。

　　其实对张帆来说，不管在林晓蕾身边的男人是谁，谁阻碍他，谁让他难堪，张帆就会报复的。何况王铮已经不只一次的在林晓蕾的面前羞辱他，这让张帆感到十分的愤怒。他觉的，脾气再好的人，在面对这样的状况，也该发怒了。

　　只可惜他选择的报复方式不对。如果象个男人一样，面对面的为爱决斗，那么谁也不会说他什么，说不定还会有女人把他当成痴情男子，许多花痴争相主动送上门。这样一来，不管结果如此，至少这是受人尊敬的。

　　但是找人砸车，用这样下三滥的方法，这种龌龊的方式连地痞流氓都懒的做了，他竟然还会如此，谁能看的起他？没有人！有的只是对他行为的怒气，对他人品的不屑。

　　尽管王铮知道林晓蕾不会答应张帆的任何请求，但是王铮仍然不想给张帆任何的希望。所以，王铮只有让林晓蕾加倍的去讨厌张帆，当厌恶达到了极点之后，就会转变正憎恨。所以，王铮现在对林晓蕾非常的放心，就算张帆玩什么花样，因为有了先入为主的观点，所以张帆所作的一切都将是徒劳的。更何况王铮本就是一个正派的人，从来不会做那种下三滥的事。要搞，搞大的！

　　回到办公室，王铮坐了下来，对于中午午餐的效果还是比较满意的，也达到了预期的希望。王铮瞥了瞥一旁的白冰，见到她直直的看着自己，这个眼神似乎已经坚持了一上午。王铮先前没有理会，难道她还想要坚持一下午吗？

　　“你放心，你的车将在我的车修好之后，一起运回来。”王铮看着对方说道，尽管他知道对方的心理想的根本就不是车的问题。

　　听见王铮的话，白冰深深的叹了一口气，然后用充满幽怨的语气看着王铮说道：“我发现，你总是揣着聪明装糊涂。你明知道我心里在想什么，却总是说些伤我心的话。”

　　“难道你没有听说过吗？难得糊涂，这是一种境界，也是人屡经世事沧桑之后的成熟和从容！它是人生大彻大悟之后的宁静心态的表现，它需要超凡脱俗、胸襟坦荡、气宇轩昂、包容万象的气度。我喜欢‘糊涂’这两个字，谢谢你对我的夸奖。”王铮听见后说道，伤心？不伤你心我伤谁心？谁让你总是跟我做对的？

　　“胡说！”白冰反驳道，“你这种糊涂是不明事理的真糊涂，是与成熟和从容的‘难得糊涂’截然相反！”

　　王铮听到白冰的反驳后笑了笑，然后松了耸肩膀，看着对方说道：“既然你知道我不明事理，为什么还要据理力争的在我面前讲理？你难道不觉的这很可笑吗？我承认，我不明事理，但是总比某些人自私自利要好！”

　　白冰‘腾’了一下从椅子上站了起来，走到王铮的身边大声的质问道：“你说谁？谁自私自利？”

　　王铮淡淡的笑了笑，没有回答白冰的话，不过他脸上的笑容却好像在说：不是你还会是谁？

　　对白冰来说，尽管王铮没有说话，但是他的表情却更加的可恶。“啪！”的一声，白冰双手狠狠的拍在了王铮的桌子上，然后冲着对方大声的问道：“你说，我怎么自私自利了？如果你不说，以后我白冰和你没完！”

　　“呵呵呵哬～！”听见白冰的话，王铮再次笑了，而且笑声很大，笑的白冰浑身不舒服。就在她准备捡起桌子上的文件，砸向王铮的时候，王铮却说话了，“你确定，你想要说服我回组织，是为了组织的利益着想？”

　　“废话，这是当然的！”

　　“别说的那么快，小心鼻子变成小弟弟！”王铮冷笑着说道，“就拿眼前的事情来说，如果不是为了自己的脸面，如果不是为了内心中的虚伪，你会来求我，让我把王倩倩的情报告诉给你？别说是现在这个科技发达的时代，就算是八年前，组织也有办法让王倩倩开口的。而你，为你自己的脸面，为了自己内心中的虚伪，为了不在同事面前丢脸，为了继续过着现在这样的生活而不被你的上司调回去……来求我，这……难道还不是自私自利吗？”

　　白冰愣愣的站在原地，眼睛无神并有些呆滞。她从来没有怀疑过自己的心，但是在听到王铮刚才所说的那些话后，白冰突然感觉到自己的一切思想都被对方说中了。尽管她不想承认，但是现在的她，就好像被武林高手点中了穴道，呆呆不动。过了半晌，当白冰清晰的见到王铮脸上嘲笑的表情之后，内心慌张的大声说道：

　　“你……你胡说，你胡说八道，我才没有呢！”

　　“啐～！”王铮听见后满脸不屑的表情，然后冷笑着说道，“你连反驳时都没有底气，还说我胡说八道？敢情你不仅自私自利，而且还自欺欺人。我真的很奇怪，象你这样的人是怎样进入组织的，走后门吗？”

　　“……！”

　　王铮的一席话，让白冰彻底的傻了，她的心理复杂，而且迷茫，一下子找不到方向。原本以为她自己的心是坚定的，为组织效力的心是坚定的。可是对方简单的几句话，却由于炸弹一样，把她内心中的这种坚定，还有她的意志与尊严炸的支离破碎。

　　‘我，自私自利？我，自欺欺人？’

　　王铮看着神情有些复杂，却又有些呆滞的白冰，他并不觉的刚才的话有些过分，那只不过是他用来刺激白冰的话而已。他想让白冰知道，她白冰并不适合那份工作。击溃了她内心中的意志，就好比毁坏了一个房子的地基，塌不塌只是早晚的事而已！这些话，都是王铮计划的一部分。

　　就在这个时候，王铮的手机响了起来，看了看来电，竟然是廖彤打来的。想起今早，对方穿着内衣内裤从床上跳起来时的样子，王铮笑着接通的手机。相比于先前的冷笑，王铮现在的笑容却是那么的温柔。让因为手机铃声而回过神来的白冰，再次陷入了呆滞。

　　王铮转动椅子，背对着白冰，面则透过落地窗户朝着电视台的方向看去。

　　“喂？什么事？是不是想我了？”电话接通后，王铮低声的问道，“千万别因为我而耽误了工作，否则……否则还不如辞职到我这里，当我的秘书！”

　　王铮只是说笑而已，让廖彤当他的秘书，屈才了！况且王铮他一天本来就无所事事，让廖彤跟着他，难道要天天上班在办公室做爱吗？咦？这或许是一个不错的提议！

　　“我可听说林璇一直是你的秘书，怎么，决定换人了吗？”电话另一端传来了廖彤的声音。

　　“林璇？林璇在我隔壁，她现在是我老板的秘书！”王铮说道，“这个时候打电话给我，一定有什么事情把吧？”

　　“难道没事，我就不能给你打电话了吗？是不是我耽误王大官人把美眉了？让我猜猜，你的身边一定有女人吧？”

　　汗……！廖彤学坏了，竟然连老公都敢调戏。正当王铮准备反击的时候，廖彤的声音再次传来，“今天中午有人约楚子华，如果我没有看错的话，应该是你昨天对我说过的海蓝化工的总经理张帆。”

　　嗯？

　　王铮听见后微微一愣，原来是这件事。看样子张帆坐不住了，王铮猜想着，那个牙已经被敲掉了十六颗的李涛，应该已经把话传到了。

　　“他们谈了什么？”

　　“不知道，我只是担心张帆的父亲张旭在京华市根扎的很深，是远近闻名的大财主企业家，黑白两道都吃的开，不会做什么过分的事情吧？对了，楚子华会不会出卖你？”廖彤担心的问道。

　　“你真是该打，难道忘记我是谁了吗？就算他跟联合国吃得开，就算他跟黑手党吃的开，到我这里，全得走开。”

　　“我是担心强龙不压地头蛇，怕你暗地里吃亏！”

　　“放心吧，如果我想玩死他，谁拦着都没有用。至于楚子华，你放心，他没那个多嘴的胆子！”王铮听见后说道，对于廖彤关心的话，王铮的心中感觉一阵的温暖。相比于廖彤的关心，再看看眼前的白冰，都是女人，差距怎么就那么大呢？

　　“那你小心一些，这里有什么情况，我会告诉你的！”

　　“嗯，晚上我去接你！”


第一百七十七章 回家被咬

　　也许是王铮下午的话说的有些严重，白冰整个下午都处在沉默和萎靡之中，没有再以犀利的眼神盯着王铮。不知道是在内心做着检查，还是在做着自我反省，总之样子看起来很消沉，这在王铮认识白冰以来的这些日子里，这样的情况可是很少见的。

　　下班过后，王铮没有理会仍然呆呆坐着的白冰，而是把她扔在办公室，独自一人离开了。到隔壁敲了敲门，然后和林晓蕾一起离开了公司。

　　今天并没有在永安大厦外见到张帆，这让无论是王铮还是林晓蕾的心理都显得很轻松很高兴。王铮自然能猜出对方没有来的原因，而林晓蕾的心理则稍微的有些遗憾。因为她早已经准备了许多的话要对张帆说，当然，那些都不是什么好话，斥责是免不了的。

　　和林晓蕾沿着大街慢慢的走着，和普通的情侣一样，两人甚至已经忘记了他们现在是在‘装’情侣。林晓蕾挽着王铮的时候也那么的自然，同时也掌握了与王铮在一起走路时步伐的频率。

　　情侣在一起走路可是很有讲究的，走慢了，形成了‘拖’的场面，不好看。走快了，则形成了‘拉’的局势，太勉强。不光情侣之间看着别扭，就连外人看了也会感觉很不搭配。而当一对年轻的男女以同样的步调走起来的时候，那看起来将会是多么的舒服多么的协调呀！

　　因为昨天发‘通缉令’的原故，所以并没有与林晓蕾在一起吃饭，不过已经答应她今天在一起用餐，幸好今天没什么事，所以并没有爽约。

　　可能是因为廖彤的事情搞定的原故，王铮突然想回家看看。算起来，已经有些日子没有回家了，也没有看见苏雪那丫头了。

　　所以，在与林晓蕾一起吃完晚餐，把她送回家之后，王铮立即给廖彤打了一个电话，说明了他的意思。尽管廖彤不想与王铮分开，想让王铮一起陪着她看电视，想要在王铮的怀中入睡，但是她知道女人不能太贪心，况且这些日子王铮为了她的事情出了不少力，所以也就装作高兴的同意了下来。

　　王铮事先并没有通知苏雪，所以当他进入家门的时候，却看见苏雪和楚君正坐在地板上打电动。除了内衣内裤之外，身上只穿了一件十分简单松垮的胸衣，随着游戏的激烈，两人的肢体活动程度也越来越大，春光乍泄。

　　看了看很多天没有回来的家，除了被苏雪占据的那块儿地盘之外，其他的地方都还算整洁，这些都应该是白冰的功劳。让苏雪做家务，除非太阳从西边出来。如果哪一天见到她在做家务，那么不是有事相求，就肯定带着阴谋。这丫头的脑袋瓜子，猴精猴精的！

　　苏雪和楚君正玩的起劲儿，并没有发现已经进了屋子的王铮。看着堆在她们身边的零食，以及玩游戏时发出的喊叫声，这种凭借感觉过日子的人真令人羡慕。

　　王铮轻手轻脚的走到两人的身后，然后蹲下来，张开双臂，搞了一个突然袭击，一左一右把两人紧紧的搂在了怀中。

　　“啊～～！”

　　“啊～～！”

　　刺耳的尖叫声一左一右刺激的王铮的耳朵，她们的声音就好似两把尖刀，差一点儿就把王铮的耳膜刺穿！

　　为了防止耳聋，王铮立即用手捂住正在尖叫的两个女人的嘴，然后大声的喊道：“别喊了，是我～～！”

　　不喊还好，一喊之后，两个游戏手柄又是一左一右的狠狠的砸在了王铮的脑袋上。王铮不得不承认这两个女人的警惕性很高，先用声波做武器，刺破‘敌人’的耳朵，然后在敌人不防备之时，用手中的武器狠狠的砸向敌人。

　　可是，这种还没有看清是谁，就胡乱砸的自卫方式，是不是有些野蛮，毫无道理呢？

　　就在这个时候，原本以为袭击已经结束的王铮，突然感觉从双手传来剧痛，只见两个女人狠狠的咬着王铮捂住她们嘴的手。

　　失败，彻彻底底的失败！王铮还准备给她们一个惊喜，结果惊有了，喜全没了。而且还被两女又打又咬，看样子这两个女人不需要惊喜。

　　王铮强忍着从双手传来的疼痛，他原本可以挣脱的，但是又怕伤到苏雪和楚君，所以只能任由这两只小母狗咬着。

　　半晌过后，楚君首先感觉到被咬的人并没有挣扎，不禁轻轻的松开口，然后向身后望了望，当看见满脸通红的王铮之后，立即愣住了。她赶紧用手推了推身边还在用力咬的苏雪，而苏雪似乎几年没吃过肉了，捧着王铮手，就好像拿着熏猪蹄似的，恨不得把上面的肉咬下来。

　　当见到旁边的楚君拍打她的时候，苏雪投来不解的眼神。不知道是不解楚君为什么拍她，还是不解楚君为什么对暴徒松口。当见到楚君向后指的手指，苏雪不禁顺着对方手指的方向看去，只见一副关公脸的王铮，正吹胡子瞪眼的看着她。

　　“有……有点儿淡……！”

　　“用不用帮你放些盐？”

　　“免了……！”

　　苏雪把王铮的手放下，一脸不好意思的冲着王铮不停的笑着。在看王铮的双手，楚君咬的那只手，上面印着深深的牙印，而苏雪咬的那只手，牙印上面却多了许多的血丝。

　　“你们两个丫头下嘴够狠的，把吃奶的劲儿都使出来了吧？”王铮不停的用双手相互擦着，尽量的让牙印变的浅一些，不要留下淤血。

　　苏雪听见后一脸委屈的样子说道：“又不能怪我，谁让你走路不出声的？我还以为是强盗呢！”

　　听见苏雪的话，楚君也在以旁不停的点着头，脸上还带着歉意。这个时候，她突然站了起来，快速的跑到了厨房，然后从里面拎出药箱。

　　“上点儿消炎药，好的会快些！”说完，从药箱内拿出消炎药，开始向王铮手上的牙印处吐沫。冰冰冷冷的，感觉倒也不错。

　　几分钟后，伤口被楚君处理好，上面又沾了一个创可贴，一左一右，很对称。

　　王铮先回房间，换了一下衣服，路过白冰的房间时向里面看了看，并没有人。奇怪了，难道她还在公司发呆吗？这女人的脑袋，还真让人猜不准。

　　等王铮从房间内走出来的时候，楚君也穿了外衣，至少在王铮面前，她还不习惯只穿内衣内裤。也许和苏雪在一起的时候，两人可以无所顾忌的疯打闹，没有一丁点儿淑女的样子。但如果有其他人在，楚君立即会变的很乖。

　　苏雪就不同了，仍然大大咧咧的坐在地板上，趁着楚君回房间穿外衣的时候，狠狠的揍了对方两拳。别误会，是苏雪在对打游戏中的人物，狠狠的揍了楚君所选的人物两拳。而等到楚君回来的时候，她却又装出一副什么都不知道的样子。由于楚君离开的时候就很匆忙，所以并没有注意到这个细节，只知道挨了两拳，人就被KO了！

　　“对了，哥，今天晚上怎么没跟廖姐在一起？难道你们吵架了吗？”苏雪高兴之余，对一旁观战的王铮问道。

　　“吵架？吵架这样的字眼儿根本不会发生在我和廖彤的身上。”王铮听见后说道，趁着苏雪不注意的时候，王铮用手轻轻的拍了拍楚君的胳臂，然后把对方手中的手柄借过来。

　　苏雪用电脑键盘玩起对打游戏来，确实是一把好手。但是用起手柄来，却笨的不得了。本来就在艰难防守和进攻的她，突然感觉到对方进攻迅猛，根本就防不住，在被踢中两脚之后，一个必杀直接KO！

　　最终结果，一挑三，苏雪顿时从先前偷袭得到的胜利的喜悦中回过神，并摔入了低谷。突然听见好像有老鼠在叫，她不禁转头看去，只见楚君正捂着嘴偷偷的笑着。

　　“笑什么笑？有本事用键盘，哼！”苏雪把手柄扔到一边，然后整个人躺在沙发上，头枕着王铮的大腿。

　　“哥，白冰今天怎么还不回来呀？我还等着她做饭呢，你是不是跟她吵架了？”苏雪从一旁的桌子上拿起一包薯片，一边吃一边问道。

　　王铮听见后瞥了瞥腿上的苏雪，她倒是蛮敏感的，一下子就把白冰没有回家与王铮联系在了一起！

　　“我哪有闲工夫和她吵架？我只是给她上了一堂生动的文化课，仅此而已！”

　　“……！”


第一百七十八章 引导，还是诱惑？

　　不知道王铮与白冰是不是天生的冤家，自从两人见过面后，白冰就总想当王铮的救世主，想尽一切办法与王铮拉关系，希望了解王铮，感化王铮，以达到她劝说王铮成功回组织的目的，这似乎已经成为了她毕生的事业。而王铮自然也不是吃素的，对于这种总把自己当成观音菩萨，其实却是妖孽的女人，王铮的办法就是以其人之道还治其人之身。

　　既然你装观音，那么我就装如来，看谁先把谁感化！

　　又或许两人前世就是冤家，不是冤家不聚头，能在这辈子再次见面，也算是缘分，既然是缘分，那就接着上辈子，继续冤家吧！

　　自两人从认识到现在，也已经有两个月左右的时间了，到底谁胜谁负，现在还无从下定论。但是有一点却是很明了的，那就是王铮自始至终都贯彻着自由悠闲的生活政策。特别是身边有了几个女人之后，王铮就更加的喜欢现在的这种生活。

　　反观白冰，心志似乎因为最近一连串发生的事情，开始有了动摇。事实上，就连她自己有的时候都在怀疑她自己，为什么在面对局长放弃任务的决定之后，她仍然坚持着，坚持留在王铮的身边。甚至在有些时候，她都会不自觉的忘记自己的身份，把自己当成普通人一样去生活。有好几个晚上，她都坚定了离开的决心，可是一觉醒来，决心却又象飞到天上的气球似的，变得无影无踪。她的心理也非常的复杂，特别是最近，先是触犯的王铮的权威，紧接着在王倩倩的事情上陷入僵局，局长不断的催促，以及组织内不断出现的负面传闻，让她承受着巨大的压力，这种压力超过的以前各种时候，在某一刻甚至让她喘不过气。这种痛苦，不是谁都能体会到的。

　　她的心，还如两个月前，第一次见到王铮时那么坚定、那么自信、那么高傲吗？现在，就连白冰自己都不知道她自己的心到底在想些什么，朝向何方。

　　痛苦，夹杂着迷茫，失去了所有的动力和方向。

　　……

　　打电动会让人兴奋，同时也消耗着大量的精神。经过许久的对打，特别是在没有吃晚餐的情况下，苏雪终于饿的受不了了，叫了两份外卖，然后和楚君吃了起来。

　　有的时候，王铮很羡慕苏雪的生活方式，吃完就睡，圈里面的大母猪也不过如此。

　　苏雪在吃完饭后歇了一会儿，然后去浴室洗凉水澡。而楚君在苏雪洗澡的时候，把凌乱的客厅打扫了一下，特别是沙发、桌子以及地上散放着的各种小零食，真奇怪她们天天吃这些含有添加剂的垃圾食品，为什么一点儿也不胖。

　　两人在洗完澡之后，都回各自的房间睡觉了，只剩下王铮一个人静静的坐在阳台边的椅子上，晒着天上的月亮。

　　不知不觉已经晚上十一点钟了，白冰仍然没有回家。王铮今天特地回来，其实也有一些话想对白冰说，没有想到对方却玩起了‘失踪’，这让王铮白白的浪费了一下午的时间去想这件事。有的时候，见到她却觉的厌恶，恨不得让对方滚的越远越好，可是有的时候见不到，在心里却又有点儿想念，这种矛盾在王铮的心理已经不只出现过一次了，王铮一直没把这种心情当回事。现在静下心来想想，却感觉到这种心情的可怕。

　　对于王铮来说，这种‘想’并不是一件好事。因为爱，往往都是从‘想’开始的。王铮是过来人，而且是过来很多次的人，不论面对什么样的状况，他都不会象白冰那样自欺欺人。他相信只要一对俊男靓女在一起的时间久了，不管双方有多大的毛病，都会产生感情。死敌怎么样？冤家又如何？由恨变爱的例子也不是没有，欢喜冤家更是数不胜数。王铮很担心，担心他自己会爱上白冰。实际上，抛去白冰说服王铮回组织这一‘毛病’，她还是一个很优秀，而且令人喜欢的女人。表面上很冷，但是心里面却很热，这一点王铮体会到了，所以他才更害怕自己对白冰动情。

　　男人可以爱上男人，女人可以爱上女人，妖人可以爱上妖人，更不要说男人爱上女人这种再自然不过的事情了。而且王铮敢肯定，白冰也一定有与他一样的想法。

　　至于王铮现在，与其说是在晒月亮，倒不如说是在等白冰更为贴切。

　　时间在这个时候突然过的很快，还没有等王铮回过神来的时候，已经午夜十二点了。王铮倒不是担心白冰的安全，只是觉得心里有点儿别扭而已。

　　那女人不会因为中午的几句话，就去跳河自杀吧？如果如此，那么王铮就真的变成罪人了。也许明天早上经过穿城河的时候，就会看见一个刚刚从河里面捞出来的女尸，僵硬的身体，湿漉漉的长发，还有那被水泡的苍白的脸，可怕～～！

　　就在王铮胡思乱想的时候，小区内路灯下的一个身影吸引了他的目光，由于阳台是玻璃落地式的，所以王铮很清晰的看着那个人影。在这人影的身上停留了片刻，王铮又把目光转移到了小区不远处，他死死的盯着，在阴暗处，好像有什么东西在活动，也在吸引着他。

　　许多罪恶的事莫不是在夜的掩蔽下悄然发生。所以，夜是撩人的，同时也是危险的。

　　“咔～～！”

　　这个时候，王铮的耳边传来了开门声，紧接着就是那熟悉的脚步声。

　　王铮没有发出任何的声响，静静的坐在阳台前的他，身上被银色的月光照射着，整个人的背影就好像被镀了一层银光，又有些若隐若现，看起来带着一种神神秘秘的色彩。

　　脚步声越来越近，在王铮的身边停了下来，尽管王铮没有去看，但是却可以感觉到，白冰此时就站在他的身后，而且正在看着他。

　　“是不是感觉到特别的伤心？”王铮淡淡的问道。

　　对于王铮没头没脑的询问，白冰没有回答，在月光的照射下，有些苍白的脸上显得很平静，好似知道王铮所说的话的含义。她并没有感到奇怪，而是静静的站在王铮的身后，眼睛从王铮的身上躲到了窗外。

　　“你现在的遭遇，我曾经也经历过！”王铮又说道，与其是与白冰说话，看起来却更像是自言自语，因为他根本就没有指望白冰会回答她。而且，王铮理解白冰现在的心情。

　　白冰继续沉默着，却更像是在等待王铮的后话。

　　今天的她，在从公司离开的时候，突然发现身后竟然有人跟踪她。她一度把对方甩掉，可是最后还是被对方找到了。这些都不是造成白冰现在心情低落的罪魁祸首。最后，运用反侦察，竟然发现跟踪他的人，在组织见过，虽然从来没有说过话，但是白冰可不会怀疑自己的记忆力。

　　她思来想去，只有一个答案，那就是局长派人跟踪她。为什么要跟踪？不放心吗？不信任吗？这让本来就失去方向的白冰，变得更加的迷茫了。

　　“你是怎样做的？”在久久没有等到王铮的话后，白冰忍不住问道。

　　“我把那个人杀了，然后把那个人的手指邮了回来，结果队长他没有怪我，反而再也没有派人跟踪我！这也是即使我回国后，队长一直没有派人监视我的原因。”王铮淡淡的说道。

　　现在的他，就像先知一样，在为白冰引路。至于最后走哪条路，完全就看白冰自己的选择。

　　白冰听见后心中一惊，竟然连同事也杀？这种事情她还是第一次听说过。

　　“杀？我做不到！”

　　“所以，会有人跟踪你这个所谓的自己人，而没有人跟踪我这个外人！”王铮微笑着说道，眼睛仍然朝窗外看着。

　　听见王铮的话，白冰原本平静的面容开始扭曲，她一脸痛苦的表情，喃喃自语道：“为什么？这是为什么？”

　　这次，王铮没有回答她的问题，而是静静的坐着。但是这种无声的表现，却更像是对白冰的问题的回应，而且让白冰的表情变得更加的痛苦。

　　现在的白冰，心里就好像有无数个虫子，正在从身体的内部慢慢的吞噬着她身上的细胞，而且这细胞之中，还夹带着她的意志、她的自信和她的骄傲。

　　而这一刻，这些所谓的意志、自信与骄傲，全部变的破碎。就如同掉在地上摔碎的花瓶，无法黏合！


第一百七十九章 失意失望！

　　夜晚，很静。天上的月亮看起来比白天的太阳更加的妖媚，它就象一名年轻的少妇，可以给人所有的想象。清纯、妖媚、调皮、性感、文静……当然，还有幽怨。

　　王铮依然静静的坐在窗前，而白冰也依然站在王铮的身后，在银色月光的照射下，这一男一女一坐一站的组合看起来异常的搭配协调。

　　相比于白天太阳，王铮更喜欢夜晚的明月。尽管太阳能够给人带来光明，但是它的光芒太刺眼，让人无法直视，不能接受。而月亮的柔和，却让人感觉十分的舒服。而且古往今来，翻遍唐诗宋词，你会发现赞美月亮的诗句数不胜数，而描写太阳的却少的可怜。

　　王铮没有对白冰说过多的话，多了，反而会暴露他的心。只几句话，虽然没有明确王铮的意思，却也委婉的刺激了白冰。

　　想！女人的‘想’通常是最可怕的武器。而在女人使用这把锋利的武器之前，必须有人对其进行开刃，也可以说是引导，确认这把剑的剑锋是朝着对方而不是自己。

　　对林晓蕾如此，对白冰如此。王铮都是使用着这种手段，而且百试不爽。现在沉默着的白冰，不就是被王铮的话引导去了吗？

　　事实上，王铮早已经预料到，上面一定会派人跟踪监视白冰。因为她最近的一切表现，都太反常。不对，应该是她的表现对组织来说太反常。又加上王铮先前的斑斑劣迹，在他们看来，王铮是人才，同样也是危险的人物。用好了，自然无往不利。如果用不好，那就会反噬自身！

　　派一个女人去说服这样的一个男人，而且一说服就是两个月。在没有丝毫的进展，甚至不顾上级撤销的命令，坚持留在这里的情况下，谁会不怀疑白冰的真正动机呢？

　　对组织来说，王铮可是一个超级危险的人物，在他的身上发生任何事情都不奇怪。为了防止偷鸡不成蚀把米，组织只有派人监视白冰，调查她现在的真正意图。

　　她，是否还是自己人！

　　王铮应该感谢老队长，因为是对方给了王铮这个机会，这个让白冰迷茫失去意志的机会。难道不是吗？一直尽力效力的组织竟然对她产生了不信任感，谁的心理会好受？谁的心，又不会碎呢？

　　既然老队长这么慷慨的给了王铮这个机会，那么王铮又怎会让老队长失望呢？现在的王铮，对于诱导白冰离开组织越来越有信心了。

　　白冰一直沉默着，沿着王铮给她引导的道路去想象。即使没有了王铮的引导，在事实面前，白冰也不得不去多想。局长为什么会派人跟踪自己呢？既然无法得到别人的信任，而且还受到其他人的排挤，自己又为什么要继续做下去呢？

　　在这个时候，所有的爱国思想和为国效力都变成了扯淡，如同天边的浮云，飘渺无力。

　　白冰甚至找不到自己继续留在组织的理由，组织对她的不信任，就是她对组织的最大的失望。

　　这不仅仅是上司与下属的关系，这就像一个原本被拼凑起来的家庭，只有相互信任才能和睦。如果没有了最起码的信任……就像外出工作的妻子，如果丈夫疑神疑鬼，怀疑妻子在外面有外遇，那么在一起生活，还有什么意思呢？

　　……

　　因为王铮的车子送回原厂整修，所以好不容易回家的王铮不能送苏雪和楚君上班了。楚君又从停车场内开出了她的甲壳虫，不过总比走路一族的王铮要强许多。

　　白冰仍然默默的跟在王铮的身后，但是看起来却没有了以往的精神气，看似如行尸走肉，没有了灵魂。

　　走在前面的王铮，突然感觉到白冰很可怜。也许是王铮太心软，总是不忍心去看女人伤心的表情，特别是这种没有灵魂，对未来充满了迷茫的女人。

　　不过王铮并没有因为而可怜对方，因为他知道，一时的心软很可能会前功尽弃，让这些日子辛苦的成果付之东流。如果错过了这次，那么以后恐怕就再也没有这样好的机会，而且说不定白冰也会变的更加的谨慎。

　　所以对于白冰的变化，王铮视而不见，就当身后多了个影子。

　　白冰的精神恍惚并没有引起其它人的注意，因为她在外面的时候，本身就不太善于言笑，即使面无表情的时候，看起来也很冷，所以并没有人去注意她的眼神。

　　张帆的玫瑰花依然照送，他彻底的带动了京华市的玫瑰花市场。玫瑰花价钱的上涨，与张帆这些日子的努力有着不可分割的紧密关系。让王铮有一种倒卖花比倒卖茶更有前途的想法。

　　王铮刚坐下没多久，就听见白冰的手机铃声响了起来。白冰把手机拿出来，然后看着一旁的王铮。

　　“是局长打来的！”白冰的声音中透露中一种疑问，仿佛是在询问王铮的意见，她到底要不要接这个电话。

　　王铮听见后耸了耸肩膀，一副不关他事的样子，然后用杂志挡住脸，充分的发挥了事不关己高高挂起的原则。不过隐藏在杂志后面的，却是一张得意的笑脸。

　　局长打来电话，白冰为什么在没接之前，要告诉他呢？很明显，相比于局长，白冰现在更信任王铮。王铮，能不得意吗？

　　如果是以前，白冰在接到这样的电话时，会立即离开，找一个安静没人的地方。可是今天却不同了，白冰就这样当着王铮的面，接通的手机。这样的变化让王铮感觉兴奋，因为他知道，离他的目的越来越近了。王铮已经迫不及待的想要欣赏一下老队长那张扑克脸紧皱的样子。

　　如果白冰真的决定离开，王铮倒是很愿意当做对方的保护神，顺便让队长知道什么叫哑巴吃黄连！

　　这个时候的王铮没有发出任何的声音，用他超强的耳力去‘窃听’着手机中的信息。

　　白冰没有说太多的话，大多数的时候，都是手机另一端的局长在不停的说着什么。如果王铮没有听错，局长已经对白冰在王倩倩的事情上的低效率，表示出了心中的不满和不耐烦的情绪。并已经派人接替了白冰审问王倩倩的任务。过程不重要，结果只有一个，得到王倩倩知道的一切。

　　因为‘无能’和‘猜忌’，被上司剥夺了做任务的权力，对于这样的就诶过，白冰还能说什么？况且现在在组织内，还会有人听她的解释吗？由于白冰的失望，以及不在的状态，她匆匆的‘哦’了一声之后就挂断了电话。

　　见到通话完毕，王铮把高高竖起的耳朵放下，一直没有翻动的杂志，也象征性的翻动了一页。

　　“我该怎么办？”一股浓浓的失望与失意之情，让白冰本来就不高的情绪，变的更加的低落，就好似掉进了深远。

　　听到了白冰的话，如果王铮没有记错，在昨天晚上，白冰问过他同样的问题。而王铮，则和昨天晚上一样默不作声，依然没有回答白冰的问题。王铮该说的话已经说了，剩下的都是不该说的。王铮宁愿白冰一直这样迷茫、矛盾下去，也不愿意给对方明确的答案。

　　最终的路都要靠自己去选择，外人的插嘴，只会适得其反。王铮还没有自信道白冰对他服服帖帖的地步，所以在这个时候沉默，是最好的选择！

　　……

　　一直忙于想要‘整死’王铮的张帆，在得到手下关于‘敌人’的情报之后，愤怒的拍着桌子。因为眼前这份情报，与先前的情报没有任何的差别。

　　垃圾！一看就是假的！

　　张帆显然不会相信一个能开上玛莎拉蒂总裁，能够占用京华新闻一分钟的时间播放悬赏令的男人，会如情报上写的那样普通？

　　“饭桶，一群饭桶！”一向温文尔雅的张帆破口大骂道。

　　下属的无能，不得不让张帆亲自出马。他想起父亲在社会上的人脉，以及每年对京华电视台栏目的赞助，还是去电视台打听一下比较靠谱！

　　张帆狠狠的瞪了一眼面前低头不语的下属，拿钱的时候一个比一个手快，干起活来的时候却一个比一个饭桶，关键时刻没一个能派上用处的。

　　“滚滚滚，都给我滚～！”张帆不耐烦的说道，看见这一个个饭桶的脸，他的心中就有气。

　　等所有人都离开之后，张帆的心稍微平静了一下，拿起电话，拨通了一个电话号码！

　　“楚台长，您好，我是……！”


第一百八十章 绑架？

　　中午，王铮同林晓蕾一起吃饭，本来应该很轻松的气氛却因为旁边桌的白冰变的有些不温不火，看起来十分的尴尬。

　　按理说，在最开始时，三人是经常在一起吃饭的。但是最近，一直是王铮和林晓蕾单独在一起吃饭。现在，白冰的突然加入，反而让人感觉不习惯。尽管白冰坐在旁边桌，但是这种只隔着不到两米距离的‘自觉’，却让人更加的不能适应。就连普通的话，都很难开口。

　　林晓蕾不解的看向对面的王铮，她似乎也感觉到了今天白冰的异常。特别是对方不吃饭，只在一旁静静的坐着，让餐厅的服务生都感觉到很为难。

　　尽管王铮知道白冰的心理，但是却不知道该怎样向林晓蕾解释，这其中的复杂，岂是一般人能够理解的？连当事人都为此所困，更不要说其他人了。

　　现在的白冰，失意加上失望，如果说她的心中到底是什么感觉的话，那么用万年俱灭来形容也一点儿不为过。对所谓的事业的迷茫，失去了生活的中心和内心的信念，不知道该如何才好。摆在她面前的是人生以来最大的一个岔口，这让她开始琢磨不定，因为这两个岔口之后的道路到底是什么样，谁都不知道。

　　上司的不信任，同事的排挤，这种前所未有的冷淡与孤立，让白冰彻底的失去了方向。特别是与现在充满喜怒哀乐的生活相对比起来，简直一个地下一个天上。

　　看着身边脸色苍白，眼神复杂的白冰，王铮能够感觉到对方挣扎的心。唐僧去西天取经不是经过九九八十一难吗？如果连这一难都不知道该如何选择，那么白冰也就太让人失望了。

　　王铮突然想到，自己是不是有点儿太坏了？好好的一个女人，被他折腾成这样，人不人鬼不鬼的。如果不是她偶尔眨动的眼皮，和复杂的眼神，那么现在的她就跟仿真女玩偶没有什么两样。

　　不过为了自己的未来，为了给老队长一些颜色看看，让他彻底断了那个心，王铮必须这样做。这样说来，其实牺牲一个白冰根本不算什么。

　　王铮很自私，但是这又怨得了谁呢？毕竟当初，可是白冰自己送上门的！王铮也不只一次劝过白冰，但她就是不听，固执的以为她可以超度王铮，没有想到结果却自己坠入了阿鼻地狱。

　　这怨不得别人，王铮是一个危险的人，在他从非洲回国之前，所有人就应该知道！

　　吃完午餐，这种气氛实在是不适合谈情说爱，林晓蕾先行离开了。因为知道王铮与白冰的关系不一般，所以林晓蕾在离开之前，给王铮使了个眼色，示意他不管怎么样，先安慰一下情绪低落的白冰。

　　现在只剩下王铮与白冰两人，因为王铮回办公室也无事可做，所以就要了一杯茶，坐着喝了起来，悠闲的享受着阳光。对于安慰白冰这样的事情，王铮感觉自己不合适！

　　王铮不理会白冰，但是却并不等于白冰不会寻找王铮。也许对现在的白冰来说，能够说话的人，也只有王铮了。所以在林晓蕾走后，白冰突然站起身，来到王铮的对面坐下，眼睛直直的看着他，眼神中依然充满了疑问，向王铮寻求着意见和建议。

　　面对着白冰的眼神，王铮有些无奈，不禁用手抓了抓头，然后看着对方说道：“人呐，其实只有这一辈子。什么来世呀、下辈子呀，这样的话都是骗傻逼的。所以我觉得，人要好好的过这一辈子，觉的哪种生活适合自己，就去过那种生活，别勉强自己。否则到死的时候，还留有遗憾，不值得。人本身就是一种自私的动物，都是在为自己而活。为别人而活的，那不叫人，而是木偶！”

　　说完后，王铮拿起杯子，轻轻的啜了一口茶，同时用眼睛注意着白冰的反应。她是一个聪明的女人，应该明白王铮所说的话的意思。

　　“这就是你给我的答案？”白冰看着王铮问道。

　　“我只是说说而已，没给你答案！”王铮听见后说道，然后把自己的手，放在胸前，指着自己的胸口处，“答案在你自己的心里，而不是在别人的嘴里。懂吗？”

　　白冰听见后愣了愣，看着王铮的胸口，然后低下了头，看着她自己的胸口。

　　‘在……在自己的心里？我的心里，在想什么？答案是什么？’

　　“可是，我仍然不知道如果去选择！”白冰表情痛苦的问道。

　　又说到了选择这个问题，王铮抓了抓头，对于选择，王铮还真就不知道该如何回答她。太直白了，不好！如果能够象僧人一样，每句话都带有禅机就好了，只可惜王铮还没有达到那种境界。毕竟他这个如来，是装出来的。

　　面对白冰疑问的眼神，王铮想了想，说道：“你不是不知道该如何的去选择，你只是害怕去选择而已。不过，我认识的白冰，可不是一个胆小鬼！”

　　王铮感觉到自己已经把话说的很明显了，如果白冰再听不懂，那么只能用白痴这样的词来形容她。所以，在说完之后，王铮立即从位子上站了起来，撇下一副思考样的白冰，向餐厅外走去。

　　白冰傻傻的看着王铮的背影，耳边还回响着王铮刚才所说的话：不是不知道该如何去选择，而是害怕去选择！

　　离开餐厅之后，王铮用手不自觉的擦了擦额头上的汗，刚才被白冰逼得实在太紧，不知道有没有说些奇怪或者引起误会的话。

　　整整一下午，白冰都坐在永安大厦的顶层餐厅，一个人呆呆的看着窗外，仿佛有着化不开的心事。王铮很高兴白冰会在楼上发呆，这样，她就不会坐在王铮的面前，用她复杂的眼神死死的盯着王铮，王铮也就不用考虑该如何恰到好处的回答对方的问题了。

　　越到关键时刻越需要谨慎，在这个时候，王铮也已经感觉到，白冰只有他一个人可以进行询问和倾诉。在她的心理防线脆弱的时候，王铮知道自己的话的重要性。而越是重要，越是要小心。直到下班后，白冰仍然没有出现在办公室。

　　……

　　也许是因为杀猴给猪看的效果很好，张帆继昨天之后，已经有两天没有来对林晓蕾进行骚扰了。这让林晓蕾的心理很高兴，但是却又有一丝的担心。高兴是因为王铮不会再误会了，担心是因为张帆的不出现，会导致她与王铮约定的装男女朋友的戏就此结束。

　　林晓蕾不希望这样，好不容易有了一个可以相互了解的机会，林晓蕾不想就这样简单的放弃。

　　如往常一样，在和林晓蕾吃完饭后，把对方送回了家。然后王铮坐出租车，奔向电视台。

　　出租车刚刚行驶了五分钟，突然两辆面包车快速的超过了出租车，其中一辆在超过之后又把速度降了下来，死死的堵着王铮所乘坐的出租车。而另外一辆，则从侧面不停的向出租车的方向靠拢，直接把出租车别在了路边。

　　“你们是怎么开车的？会不会……！”出租车司机的话还没有说完，从停下来的两辆面包车上下来七八个人，看他们凶神恶煞的样子，绝对的来者不善。司机看见形势不对，立即闭嘴收声。

　　王铮从出租车上走了下来，那几个大汉立即把王铮包围住。面包车的车门是开着的，隐隐约约的能看见里面还有人，而且还有开山刀。

　　“是找我的吗？”王铮看着对方问道，没有丝毫的慌张，被小混混打劫，这样的事情王铮已经很久没有碰见过了，感觉很新鲜很刺激，作为饭后甜点，也不为是一种乐趣！

　　“跟我们走，否则小心受皮肉之苦！”其中一人大声的说道。

　　王铮听见后，不得不说这群人很白痴。在这条通往电视台的路上，沿路布满了监视交通的摄像头。这些人竟然不带面具，而是光明正大的绑架，是不是太草率了？不怕被警察叔叔认出来？

　　“我跟你们走！”王铮淡淡的说道，既然对方这么不顾被警察通缉的危险，如此的有诚意‘请’自己，那么王铮就不能不识抬举了。

　　几个人听见王铮的话后愣了愣，原本以为绑架会很困难，因为事先老板不停的嘱咐他们要小心一些。可是没有想到对方竟然如此的配合，绑票的事情干多了，不过还是头一次遇见不反抗就乖乖跟你走的。

　　看着神情自若的走进面包车的男人，这是绑架吗？看起来怎么像是对贵宾的迎接？他也太嚣张，太潇洒了吧？


第一百八十一章 我一直很猖狂，很牛B！

　　坐在面包车中，加上司机，王铮一共被八个人包围着。看他们凶神恶煞、膀大腰圆的样子，以及偶尔闪动的戏谑和狠毒的眼神，一看就知道不是什么善类。

　　他们手上有刀，也可能会有枪，但是坐在他们中间的王铮，却没有丝毫的担心之色，一脸平静的样子，看起来很轻松，甚至还带着淡淡的笑容。而且他还旁若无人的打开车窗，看起来十分的悠闲。与其说是被绑架，倒不如用‘兜风’这个词来形容更为贴切。

　　“还有多长时间能到？”王铮有些不耐烦的问道，这些人在他的眼中冲击量也就是混混地痞小流氓，登不上大场面，也就是以人海战术以少欺多。到真正用到的时候，一个比一个遛的快。

　　“马上就要到了！”

　　王铮听见后看了看手表，也许是今天少了与林晓蕾一起散步这一项，所以时间尚早，这也是王铮之所以不着急去廖彤那里，而是跟这些人走的原因。

　　谁要对他不利，王铮的心理一清二楚。作为一位合格的演员，王铮会很配合对方，继续的演好这场戏。一下子结束，反而没什么意思，温水煮青蛙，慢慢让他死！

　　虽然王铮还没有自大到天下无敌的地步，但是在面对这些下三滥的时候，王铮还是有信心玩死他们的。而且通常使用这样烂手段的人，也不会是什么狠角色。要是真的厉害，在国际杀手网站上随便扔些钱，能不能完成任务先不说，至少效果会比用这些地痞流氓吓唬人要强。

　　而王铮，对于在幕后指使这些地痞的人也更加的鄙视了。想要对付一个人，并不是一件简单的事情，要用脑。象这种没有技术含量的方法，王铮一般都用来过家家！

　　五分钟过后，车子缓缓的驶入了一个修车厂，紧接着就听见‘哗啦哗啦’的拉动门帘的声音。

　　王铮走下车，张开双臂伸了一个懒腰，然后在‘导游’的带领下，从后门沿着楼梯向下走去。敢情这修车厂还有一个地下仓库，很大很大，里面零零散散的摆放着几辆不同牌子的车。没有车牌，车漆清理了一半，看样子是黑车。

　　这个时候，一个正在把车子大卸八块的中年人走了过来，手中拎着一把扳手，身上浓浓的机油味儿熏的王铮有些头痛。

　　“你就是王铮？”中年人手中掂量了一下他的扳手，分量很重，好像在向王铮预示着什么。

　　“你看呢？”王铮看着对方反问道，同时感觉对方很愚蠢，如果他不是王铮，这些人会把他带到这里来吗？真是明知故问，王铮最讨厌的就是和没有脑子的人打交道。

　　“哟？”听见王铮的口气，中年人微微一愣，然后笑了出来，看着王铮说道：“口气很冲嘛，来到这里竟然还敢跟我张刚子顶嘴。”

　　“刚子？我还以为你叫扳子呢！”

　　张刚子听见王铮的话后点了点头，拿起手中的扳子戳了戳王铮的胸口。

　　“你丫有种！”说完，张刚子仔细的打量了一番眼前这个屡次跟他顶嘴，没有丝毫害怕样子的男人，然后转身走到了一辆车旁停了下来，坐在了车盖子上，看着王铮大声的说道：“小子，听说你最近很猖狂，很牛B，是不是？”

　　“不是最近，我一直很猖狂，很牛B！”

　　“呦嗬？我张刚子在道上混了这么多年，还是头一次看你这种给鼻子上脸的人。跟你直说了，就因为你太嚣张了，有让要办你，他找到我……！”

　　“我知道，张帆，对吧？”说完，在张刚子的惊讶中，王铮突然大声的喊道，“张帆，是男人就站出来，别象个龟孙子似的躲在被窝里面藏着，你就不能在我面前爷们一次？”王铮一变说，一边伸出中指，对张帆进行由衷的鄙视！

　　“别喊啦，别喊啦～！”张刚子突然大声的斥道，不过王铮并没有停下来的意思，而是继续大声的叫喊着。张刚子越是反映剧烈，越说明张帆一定在暗处看着好戏。所以王铮的嘴继续着大声的谩骂和挑衅，一会儿龟孙子，一会儿没种，惹的张刚子再也听不下去了，拎着扳手朝着王铮挥了过去。

　　看着朝自己头上砸来的铁板手，王铮是人，喝多也吐，挨打也疼。他突然伸手，一把抓住对方的手腕，伸出一脚，狠狠的踢在了张刚子的裆部。张刚子条件反射的用双手去捂裤裆，王铮也顺势的夺过对方手中的铁板手。

　　腿，要比胳臂长，是不争的事实，这就说明脚的攻击范围要比手的攻击范围大。胳臂比腿长的，那是长臂猿。

　　尽管张刚子手中拿着一个一尺长的扳手，但是却比不过王铮的大长腿。况且王铮已经躲过了对方的扳手，所以踢裆就变成了很轻松很容易的事情。尽管有点儿不光彩，但毕竟王铮是人质，是弱者，脚法刁钻一些，应该没有人会反对。

　　看着跪在地上的张刚子，王铮知道擒贼先擒王的道理，同时也为了给张帆一个点儿颜色看看，已经握在王铮手中的扳手，突然狠狠的向张刚子砸了过去。

　　“啪！”

　　“啊！”张刚子大声的尖叫，人直接倒在了地上，再看他，已经满头流血。而王铮手中的板子上，也沾满了血，不停的‘滴答滴答’的流在了地上。

　　象砸核桃一样干净利落，没有丝毫的拖泥带水，直接把人放倒在地。

　　王铮微笑的看着周围的几十人，在他进入这个地下仓库的时候，王铮早已经对这里的人以及环境进行了仔细的观察，就像雷达一样，一切都印在王铮的脑子里面。他转过身，冲着大门上方的一个摄像头来了一个飞吻。在这种情况下，幕后主使人如果不在现场，那么就一定在监视器前，通过摄像头看着这里的一切。

　　扳手上的血不小心滴在了王铮的鞋上，所以在飞吻过后，王铮走到已经倒在地上的张刚子身边，用脚在对方的身上蹭了蹭，当血迹被擦干净之后，王铮这才漫不经心的看着周围的人。

　　“还有谁？一起来吧！”

　　场面很静，也许都被王铮先前强大的气势吓住了。不过在清醒过来，他们似乎想起了这次绑架的目的。尽管老大倒在了地上，但活还是要做完的。

　　“啊～！”

　　“上呀～！”

　　……

　　“哗啦哗啦～～！”

　　五分钟后，修车厂的卷帘大门从里面拉开，王铮面带笑容，好似没事人一样从里面走了出来。

　　衣服还是那件衣服，裤子还是那件裤子，鞋还是那双鞋，与进去的时候没什么变化，甚至连一条褶皱都没多，干净整洁。紧接着，只见他来到边路，伸手拦下一辆出租车，然后向电视台的方向驶去。

　　地下仓库内，在昏黄的灯光下，地上已经躺满了人，并不时的从这些人的嘴里发出痛苦的声音声。十几把开山刀零零散散的分布在仓库的四周，有的卷了刃，有的上面带着血，而几把钢珠枪则静静的躺在地上。

　　如果仔细看，你会发现，倒在地上的人其实是有规则的。从正大门的方向，沿着昏黄的灯光看去，‘SB’两个字母是那么的明显。

　　张帆傻傻的站在监视器前，他仍然不能忘记刚才发生的一切。就好像一部令人回味无穷的武打片，让人难忘。难道这就是暴力美学？

　　几十人打不过一个人？几十把开山刀竟然一刀也没砍上？而剩下的那几把钢珠枪，不是没打中，就是还没等打，它的主人就已经倒在了地上。

　　那个男人到底做了什么？

　　张帆只知道，那个男人手中拿着的扳手，每挥一下，都会有一个甚至几个人倒在地上，连痛苦的声音都发不出来。一切都来的太快，连一个过程都没有，事情刚刚开始，却就已经匆忙的结束。

　　就连作为旁观者的张帆，都没有看清楚是怎么一回事，他仍然处在对刚才看见的一幕幕的震撼之中。原本坐在椅子上，准备悠闲的看一场满清十大酷刑的好戏的他，没有想到却上演了一出叫做‘君临天下’的武打戏。他确定在看的时候并没有按快进，可是速度却又令人不可置信的快。

　　而在他身旁的小弟，下巴早已经掉在了地上，呆呆的不敢相信。

　　张帆仍然不能忘记，在那个男人离开的时候，冲着摄像头抛的媚眼，那到底是什么含义？

　　“快……快打120……！”


第一百八十二章 张茜茜的秘密！

　　一辆出租车停在电视台大门口，车门打开，王铮从里面走了出来。

　　“啪～！”车门被重重的关上，出租车绝尘而去，一会儿就消失在路的尽头。王铮站在电视台外，看了看手表上的时间——七点半，刚刚好！

　　对于刚才所发生的一切，从王铮的脸上看不出任何的痕迹。至于先前的绑架，在他的眼中看起来就跟小孩子的过家家一样，对他来说很无趣，不过却可以打发无聊的时间。与其说王铮被绑架，倒不如说有人请王铮去发泄，至少经历过‘绑架’之后，王铮的心情变得很不错。不过如果真的被那些小混混为难住，那么就有辱王铮非洲最强男的名号了！

　　十分钟之内修理的几十人，其中大部分时间都在用人去摆‘SB’这两个字母，所以时间长了一点。尽管王铮知道张帆就在地下仓库附近，但是他并没有去修理对方。因为他觉得从心里上给对方施加压力，要比从肉体上更加的有趣。也许张帆仍然会想办法对付他，那么在有了这次的教训，张帆就应该动动脑筋，至少会想一个好一点儿的办法，也好让王铮认真来对待。

　　敌人，不就是来逗着玩的吗？

　　播报新闻的时间已经过去，廖彤也已经回到了她的办公室，此时正一边看着明天的安排，一边等待着王铮。

　　不论什么样的女人，都应该有个男人，这样才能使她们变的更加的完美。就像一朵鲜花，必须有绿叶的陪衬，才会使她们看起来更加的娇艳动人。而好的男人，只会让女人更女人。

　　王铮轻手轻脚的走到廖彤的身上，在对方没有发现之时，突然从后面伸手紧紧的抱住了廖彤。两只大大的手掌覆盖住廖彤丰满的胸部，廖彤的胸部，就好像是特意为王铮的大手而长似的。不大不小，正正好好。

　　被突然袭击，廖彤的身体紧跟着一颤，紧接着又恢复了平静，把身子向后靠去，仰起头笑眯眯的看着身后的王铮，就好像已经猜到似的。

　　王铮的心里很奇怪，他确定对方并没有看见他。而且昨天晚上他也是悄悄的搂着苏雪和楚君，结果被暴打海扁一顿。而廖彤的反应，除了刚开始的颤抖之外，之后并没有什么剧烈的反应。当王铮接触到廖彤娇艳的脸蛋儿和温柔的目光之后，顿时明白了是怎么一回事了！

　　原来，当王铮的手碰到她的一刹那，廖彤就已经知道了这是王铮的手。这与王铮这些日子不断的帮助对方进行胸部按摩有着莫大的关系。至少两人在家中的时候，已经达到了手不离胸的程度。所以无论是在力度，还是方式，廖彤早已经习惯了。

　　习惯，成自然。所以廖彤自然就不会像苏雪和楚君那样反应剧烈。

　　看着仰起头美艳动人的廖彤，尽管两人已经亲密的度过了很长时间，但是王铮仍然忍不住的低下头，亲吻着对方的嘴唇，这种倒过来的接吻还是第一次。不过因为两人这些日子一直对‘爱’进行研究，所以即使是第一次，看起来也是非常的协调、熟练。

　　爱这个东西，需要两人的配合。只要心有灵犀，再怎么高难度的爱，也能做出来！更不要说一个‘吻’了！

　　“铛铛裆～！”

　　“廖姐，明天节目的录制……！”

　　也许是王铮进入办公室之后没有关门，正在低头看着稿件的张茜茜敲了几下半开着的门后就直接的走了进去。而当她抬起头问话的时候，却看见正在亲热的王铮和廖彤，不禁愣在了原地。

　　走也不是，留也不是，一时间觉得十分的尴尬。张茜茜实在没有想到平时端庄优雅的廖姐在开着门的情况下，与男人亲热。想到这里，张茜茜突然感觉到自己的脸蛋儿火辣辣的烫！

　　听见有人说话，廖彤立即摆脱了与王铮的热吻，并直起身子，看着来人。尽管他尽力的去保持以往优雅的姿态，但是她红扑扑的脸蛋儿还是出卖了她的内心。

　　王铮松开紧握着廖彤双乳的手，脸不红心不跳的站在廖彤的身后，就好像什么事情都没有发生似的。王铮看着‘闯’进来的张茜茜，感觉对方很可能是故意这样做的。这个女人，真的很不长眼。

　　这，已经不是第一次了！

　　“有什么事情吗？”廖彤看着站在原地一动不动的张茜茜问道，表情平静，但是心却砰砰砰跳的厉害。有一种偷情被抓到的刺激～！

　　听见廖彤的话，张茜茜从尴尬中回过神，瞥了瞥一旁的王铮，然后走到廖彤身前，把一张稿件放在了桌子上，道：“是这样的，关于明天节目的录制……！”

　　如果是识趣的人，在这个时候，会有两种选择。第一种选择，什么也不说，装糊涂的退出办公室，并帮忙把房门关上。第二种选择，用最简练的语言，在最短的时间内把事情谈完，然后离开。

　　可是张茜茜却没有选其中的任意一种，显然，她是一个很不识趣的女人，而且非常、超级的不识趣，因为已经聊了五分钟的她，仍然没有离开的意思。而却越说越投入，越说越来劲，大有聊个通宵的意思。

　　而站在一旁的王铮，继续着他如电线杆子的职责，呆呆的矗在一旁，插不上任何话语，甚至连和廖彤打声招呼，暂时离开的机会都没有。

　　王铮开始把目光落在了张茜茜的身上，第一次见到这个女人的时候，除了漂亮点儿之外，没有其他的感觉。但是经过几次的接触，感觉到对方似乎对他有些敌意，特别是最近，有些时候，即使是擦肩而过，王铮也能闻到对方身上浓浓的火药味儿。这种敌意要是让王铮去说，他说不清楚，但是直觉却告诉他，这种敌意是确实存在的。

　　这种感觉很矛盾，总感觉张茜茜这个女人不是表面上那么简单。再说，王铮自认为很本分，并没有惹到对方，可是对方对他的敌意，到底是从何而来呢？

　　这些日子以来，只要在电视台见到张茜茜，她准没有好脸，而且这种情绪似乎只是针对他王铮，而对其他人都很好。王铮自认为是一个很有女人缘，不让女人讨厌的男人，可是到了张茜茜这里，王铮却稀里糊涂的变的跟蟑螂似的，就差拿拖鞋狠狠的拍这只蟑螂了。

　　王铮双手抱在胸前，仔细的看着张茜茜，以一个学者、专家、教授、科学家、思想家、教育家、心理学家的角度去观察张茜茜。此时的她，面带笑容，神情愉悦，说话的声音清脆悦耳，犹如枝上黄鹂。她的眼神不停的闪烁，不时的发出异样的神采。她在与廖彤说话的时候看起来很专注，但是这种专注却并不是对问题的专注，也不是对廖彤的话的专注，而是……而是对廖彤这个人的专注。每每在廖彤认真的回答着她的问题时，张茜茜都会露出这种专著的表情，她的眼神中充满了痴迷、崇拜，偶尔还会闪出几分羞涩，甚至还会带有一些腼腆。

　　咦？

　　张茜茜的这种表现引起了王铮的好奇，隐隐的感觉到对方有什么不对劲儿的地方。王铮轻挪脚步，换了一个更能够看清楚对方表情以及眼神变化的位置。

　　王铮在观察的同时，仔细的回忆着这种感觉，好像在哪里见到过，似曾相识。但是时间过的太久，王铮对这种感觉有些模糊不清，一时间想不起来。

　　就好像明知道周围有空气，却伸手却抓不到一样。

　　面对着这种似曾相识却又一时想不起来的感觉，王铮用拳头敲了敲脑袋。突然，张茜茜的一个细节变化引起了王铮的注意。廖彤想要写什么，接过张茜茜递过去的笔，就在两只手接触的一瞬间，张茜茜的俏脸一红，眼神中闪过一丝欣喜和羞涩。而那只碰了廖彤的手，背在了身后，不停的凭空的拿捏着，好像在对刚才的某种感觉进行着回味。而张茜茜的视线，也并不在廖彤所些的字上，而是廖彤的拿着笔的手，以及衣领内！

　　啊？王铮的双眼突然睁的很大很大，面露惊讶的看着张茜茜，他终于找到了那种似曾相识的感觉，他曾经遇见过一个和张茜茜一样的女人。

　　她……她是同性恋？


第一百八十三章 女同？

　　一个女人，在另一个女人面前露出羞涩的表情，这种羞涩很淡，但是却包含着一种隐藏在内心深处的浓情。

　　她面对另一个女人时羞红的脸蛋儿，以及时不时瞄向另一个女人关键部位的眼睛，通过她情意绵绵的眼神，都能够看到她的春意荡漾的内心。就如同初恋中的女人，总会时不时的从内而外的散发出一种淡粉色的光芒。

　　暗恋就像暗杀，一不小心就会露出马脚。

　　王铮拥有一双很毒的眼睛，这双眼睛能够看够一切。何况王铮曾经就遇见过女同性恋者，所以对于这种感觉，他能够在想到之后紧紧的把握住。他可以肯定，张茜茜就是女同性恋者，而且，她还暗恋着廖彤！

　　如果按照这种说法，那么张茜茜为什么对他无原无故的充满敌意，就很好的解释了。应付完男情敌，现在又要应付女情敌，最近的麻烦事总是一件接着一件！

　　又对张茜茜进行了一段时间的观察，有九成的把握可以确定张茜茜是女同性恋者，有十二层的把握可以确定张茜茜喜欢廖彤。

　　同性恋并不是什么龌龊的事情，同性恋同异性恋一样，因为每个人都有选择自己爱情、爱与被爱的权力。不管是爱男人，还是爱女人。王铮并不歧视同性恋，甚至会对漂亮的女同性恋者感兴趣。就如同眼前的张茜茜，不过她喜欢廖彤，这就让王铮有些为难了。

　　经过了十多分钟的时间，廖彤终于把张茜茜不懂的问题一一说明白了。看的出来，廖彤的心理为能解释完而感到高兴，因为接下来就可以和王铮离开这里。而张茜茜虽然表面上并没有什么异常的反应，但是眼神中却多多少少露出一丝丝的失望之色。显然，对她来说，刚才的相处实在太短暂了，没有想到一转眼就已经结束。

　　工作上的问题已经问完了，廖彤又并没有留她的意思，所以张茜茜最终还是有些不舍的离开了。不过在离开之前，狠狠的瞅着王铮一眼。如果是平时，那么王铮在见到对方的白眼之后，心里肯定会十分的不爽，恨不得跟对方大吵二百回合，以发泄心中的不解和不满。但是现在，在接触到张茜茜的白眼之后，王铮内心平静，冲着对方微微一笑。这一笑，反而把张茜茜笑的莫名其妙。

　　等到张茜茜离开办公室后，王铮俯身贴到廖彤的耳边，轻轻的摩擦着对方的脸蛋儿。他想，张茜茜一定会很羡慕他的。当然，也很仇视！

　　“对不起，让你等久了！”廖彤侧过头，轻轻的在王铮的脸上亲吻了一下，对先前对王铮的忽视表示道歉。廖彤就是这么的温柔，对于这样的女人，别说是王铮这样的男人了，就算是女人也抵抗不了。难怪张茜茜会喜欢上廖彤，原来，廖彤根本就是男女通杀！

　　“我发现了一个秘密，你想不想听？”王铮小声的对廖彤说道，一副很神秘的样子，来勾引对方的好奇心。

　　“你不会是对张茜茜动歪脑筋了吧？”廖彤坏笑的看着王铮问道。

　　坏坏的笑容从廖彤的脸上露出来，看起来不会让人感觉坏，反而更加的诱人。而且廖彤她很敏感，竟然一下子就猜出王铮接下来所说的事情会与张茜茜有关。真是一个聪明、诱人的女人，王铮忍不住狠狠的亲了一下对方的脸蛋儿，然后说道：“确实是与张茜茜有关，但不是我，而是你！”

　　“我？”廖彤不解的看着王铮，一时间没有理解王铮所说的话的意思。

　　廖彤脸上所露出的不解的表情，反应出了张茜茜隐藏之沉，在每一次的接触中都保持着安全距离，让人不容易觉察和误会。张茜茜果然是一个聪明的女人，想要利用廖彤对她的毫无防备，来达到她的目的。而王铮的出现，显然打破了她的计划。

　　王铮把双手从新覆盖在张茜茜十分向往的廖彤的胸部，然后对她道：“你先回答我，你感的张茜茜怎么样？”

　　廖彤听见后想了想，然后说道：“勤奋、虚心，虽然有时有些倔强，但却是一个不错女孩儿！”

　　“这么说你对她的印象不错喽？”王铮听见后说道，廖彤的这种想法真的很危险。而且从前没有男朋友的她，很容易被张茜茜带到另一条路。男人很难对另一个男人产生好感，但是女人却很容易对另一个女人产生好感，因为女人本身就是美的代名词，哪个女人不爱美？

　　“如果我说，张茜茜喜欢你，你怎么想？”

　　嗯？

　　廖彤听见后微微一愣，转过头不解的看向身后的王铮，当接触到王铮饱含深意的眼神之后，又仔细的想了想，皱着眉头看着王铮的说道：“你的意思是说……张茜茜是同性恋？不会吧？”

　　王铮听见后自信的对廖彤说道：“我什么时候看走眼过？如果我没有记错的话，她也没有男朋友吧？”

　　“可是苏雪，楚君都没有啊！”廖彤道，对于突如其来的这件事，廖彤显然还不能够接受。毕竟是相处了这么多年的同事，而且作为新闻部组长，她可是见证了张茜茜怎样从一个实习主持变为新闻主播的过程。私下里关系又不错，廖彤也根本没有发现对方有什么异样。

　　“苏雪和楚君没有男朋友那是因为她们俩的心理还不够成熟，处在青春发育期，当你见到苏雪和楚君在一起玩对打游戏的时候，你就知道我说的话的意思了。而张茜茜在心里上，显然是与年龄同步的。刚才我在一旁，可是一直在注意她的神情。那种羞涩，就像身在热恋中的女人见到了自己的心上人似的……你可是很危险哦！”王铮对廖彤说道。

　　廖彤听见后一时间陷入了沉默，同时仔细的回忆着，想着与张茜茜相处时的每一个细节。不过对廖彤来说，还是很难相信。

　　王铮看见廖彤担心的样子后，伸手在对方的屁股上拍了拍，道：“别想啦，作为一个女人，你没有去注意这方面，也是很正常的。快整理一下，我们回家～！”

　　廖彤轻轻的哦了一声，然后整理着桌面，不过看她的样子，仍然在想着张茜茜的事。毕竟，被女人喜欢，大姑娘上轿还是头一回。廖彤想着，难道以前有什么误会的地方？

　　几分钟后，王铮和廖彤离开了办公室，可很巧的是，当两人从电视台内走出来的时候，却见到一辆红色的雅阁停在两人的身边。

　　车窗缓缓的降下，张茜茜露出笑脸，道：“廖姐，如果是回家，我可以送你！”

　　注意，是‘你’，而并非‘你们’，直接把王铮忽略掉了。从这点就可以看出她对王铮的敌意是多么的大，与对廖彤的热情简直有着天壤之别。

　　廖彤似乎也意识到了这一点，王铮不仅是苏雪的哥哥，同时也是她廖彤的男朋友，新闻组无人不知。可是其他人对王铮的态度都很不错，唯独张茜茜对王铮冷淡，甚至充满了敌意。看着张茜茜热情的笑容，廖彤在这个时候想起先前在办公室内王铮对她所说的话，现在看来，确实有这种可能。

　　“不用了，我和他要四处走走！你先回家吧，再见～！”廖彤微笑着说道，同时把挽着王铮胳臂的手展现在张茜茜的面前。

　　张茜茜看见后，脸上的表情瞬间发生了无数的变化，非常的复杂。看的出来，她的兴致也不像先前那么高了。不过在面对廖彤的时候，她仍然挤出笑容，装作很自然的说道：“那好，我先走了，明天见～～！”说完，车窗上拉，车子缓缓的开出电视中心。

　　目送着张茜茜所开的雅阁离开，廖彤不知为何，竟然轻轻的松了一口气。站在她身边的王铮看见后，不自觉的笑了出来，用手轻轻的拍了拍廖彤的后背。

　　“不怕不怕，一会儿哥哥给你买糖吃，压压惊～！”

　　廖彤看着身旁的王铮，突然抬手捶向王铮的胸口，一边打一边说道：“讨厌，还不是因为你？以后我该怎么办呢？你说，我该怎么办？”

　　“和平常一样去对待呗，难道你还想背着我，和她偷情？”王铮不怀好意的说道，脸上露出的坏笑，直接反应出他现在猥琐的内心想法。两个女人躺在床上，会发生什么事情呢？张茜茜强奸廖彤？真是令人期待～！

　　“明明知道，却装作不知道，其他的事情倒也可以，可是……可是这件事情……！”廖彤不知道该怎么办才好，这种伪装对她来说相当的有难度。而且和张茜茜是同事，抬头不见低头见，不知道也就罢了，可是现在，看到张茜茜，特别是对方的眼神，廖彤就感觉浑身的变扭。

　　倒不是她歧视同性恋，只是她是异性恋，并已经有了男朋友，而现在却有一个女人喜欢她。这种感觉就像……每个月总有不舒服的时候……！


第一百八十四章 一波未平一波又起

　　廖彤挽着王铮的胳臂在路灯下慢慢的走着，她的神情并不象以往那样轻松愉悦，眉宇间也没有了幸福的感觉。而是多了一份愁，虽然很淡，却影响着人的心情。促使她的眉头微微的皱起，就像喜马拉雅山上永不化掉的雪。

　　看着廖彤如此模样，王铮现在有些后悔把张茜茜是女同的事情告诉对方。原本只是调侃一下她，顺便给她提个醒。没有想到这个‘醒’提的太大了，看起来倒是成了她的一块儿心病。

　　王铮把搂着对方腰的手紧了紧，以示对方不必担心。廖彤感觉到了，抬起头看向王铮。

　　“有人喜欢你，这说明你有魅力，是一件好事，不应该为这样的事情烦恼！”王铮看着廖彤开解道，“我之所以告诉你，只是想给你提个醒，以后注意一下就行了，不要走的太近，但也不要疏远。以前是怎样，以后就是怎样，同事的关系，懂吗？”

　　廖彤听见后没有回话，只是露出一丝苦笑。对她来说，这样的事情说出来倒是容易，开口就来，谁都会说，可是当亲身真正面对的时候，又有谁能做的到呢？问题的关键在于她与张茜茜是熟人，是同事，是朋友，同一个地点工作，低头不见抬头见，见面是难免的。如何掌握这个‘度’就成为了一个十分关键的问题。

　　太近，很容易被对方误解，使对方从此陷的更深。而距离太远，照成疏远，很可能会被对方发觉，从而产生自卑、沮丧等等负面的情绪。怎么说张茜茜也算是她这几年来的老部下，在心里上，廖彤还是希望对方向好的方面发展的，不希望对方在这条没有结果的道路上继续走下去。

　　见到廖彤因为此事发愁的模样，王铮在这个时候自然不能象先前那样在一旁继续看好戏了。所以两人一边沿着大街散步，一边想着办法，争取在最短的时间内，把这件事情解决，打消张茜茜对廖彤的想法。这样一来，廖彤轻松了，王铮也就轻松了。

　　想着想着，王铮脑中灵光一闪，突然想到先前与林晓蕾在一起，气张帆的主意。当然，两人仅仅是男女朋友的关系，对张茜茜是肯定不好使的，毕竟王铮与廖彤的关系，新闻组的人都已经知道，而张茜茜也没有因此而退却。更何况以她‘女人’和‘同事’的爽身份，更有接触到廖彤的机会。王铮考虑着，是不是在男女朋友的关系上，做点儿文章，加一些猛料呢？

　　王铮突然停下脚步，转过身看着一旁的廖彤说道：“我有一个办法，不知道你敢不敢做！”

　　廖彤听见后脸上充满了不解，因为通常在有办法的时候，说出来应该是高兴的兴奋的，可是王铮却是一脸认真郑重的表情，让人对他口中的办法好奇的同时，也不禁往坏办法的方向去想。

　　“什么办法？”

　　“就是当着她的面，加深我们之间的亲热程度，让她知道我和你非常非常相爱，并不是她想分就分开，想插都不能插进来的，让她知难而退。如果依然不行的话，那只有下猛料了！”王铮认真的说道。

　　“猛料？”廖彤愣了愣，不知道所谓的猛料到底是什么。

　　“对，猛料！不过要暂时保密，否则这一招就不灵光了！”

　　见到王铮神神秘秘的样子，廖彤的心理就更加的好奇了。不过她却隐隐约约的感觉到，王铮口中的猛料绝对不一般，很可能是大招。但究竟是怎样的大招，就不得而知了。廖彤很想知道究竟是什么大招，但是现在问，恐怕问不出来，毕竟王铮已经说了要暂时保密。所以，尽管她表面上没有什么特别的反应，但是心理面却暗下决心，一定要得到大招的内容。

　　有句话说的好，男人在和女人上床时，通常都是他最脆弱的时候。所以，廖彤已经拿定主意，等到夜晚上床后再……！

　　就在这个时候，王铮并没有注意怀中的廖彤，没有见到对方眼中一闪而过的狡黠，更不知道对方此时的心理。

　　王铮的目光一直注视着这条路的尽头，刚才行驶过去的车看起来十分的熟悉。由于先前一直在跟廖彤说话，等到他转过身来的时候，却只看见一个车尾巴，车牌号也只看清楚了两位。

　　象钻石切割一样有棱有角的车型，再加上车牌后两位的车牌号。如果王铮没有看花眼，也没有猜错，那么刚才过去的应该是张帆的车。

　　从先前那个修车厂回来，正巧会经过电视台，而王铮先前也是在去电视台的路上被人‘劫持’的。刚才，不会被从修车厂返回的张帆见到了吧？如果真的看见了，那么以张帆卑鄙的性格，肯定会告诉林晓蕾的。王铮也就不得不面对廖彤与林晓蕾之间关系处理的问题了。事实上王铮一直在避免这个问题，没有想到它却在这个时候来临了。

　　说起来，京华市说小不小，说大也不大，生活在同一个城市中，难免会被人碰见。

　　看着身边发呆的王铮，廖彤轻轻的推了推对方的身子，问道：“你怎么了？还在想你的猛料？”

　　“嗯？没有，只是觉的刚才经过的那辆车看起来面熟而已！”王铮回过神来淡淡的说道。

　　王铮现在终于明白为什么开车的人越来越多了，因为偷情的人多了，搞婚外情的人多了，嫖娼的人多了，他们都不希望被人看见。在车内，不禁节省了时间，还起到掩盖‘犯罪过程’的作用，可谓一举两得。

　　如果王铮的玛莎拉蒂总裁没有被砸，今天也就不会被张帆撞见了。人生第一次感到了车的重要性。想到这里，王铮决定今晚就打电话，催促快一点儿把车修好并送回来。

　　……

　　事实证明，作为非洲最强男，王铮是没有破绽的。不论是在床下，还是在床上，又或者是下床，还有上床，王铮永远是最强的。

　　脆弱？在王铮的字典里根本就找不到这两个字。

　　这一点，完全可以从廖彤那里得到答案。本来暗暗的攒了一股力，准备在上床之后，通过某种手段，让王铮缴枪投降，告诉她所谓的‘猛料’‘大招’到底是什么。结果在她还没来得及问，廖彤自己就已经投降求饶，最终英勇就义，战‘死’在床上。

　　不过这种死，是令人销魂的欲仙欲死！

　　其结果就是，廖彤没有得逞，反而白白便宜了王铮。因为为了使王铮缴枪，廖彤可是使出了浑身解数，准备来个攻其不备。只可惜王铮可是久经沙场的战士，怎会在她的面前低头投降呢？

　　而廖彤，最终用她的身体，为她的大意买单！

　　按照昨天的计划，王铮在清晨把廖彤送进了新闻组，并且在临别时，当着一些人的面前，深深的亲吻着廖彤。当然，这些人当中也包括张茜茜。或者说，王铮和廖彤这样做，也都是给张茜茜看的。

　　在接完吻之后，王铮就离开了，不过在走之前却留意了一下张茜茜的表情。凡是看见接吻过程的人，不是在起哄，就是在鼓掌，唯独只有张茜茜一人静静的站在原地，轻咬着嘴唇儿，眼神中充满了失落，脸上的表情有些复杂，最后转过身，背对着王铮与廖彤。这也正是她喜欢廖彤，而不愿意看见廖彤与其他人亲热的最好证明。

　　从计划的第一步来看，效果还是十分好的，不过就是挨了苏雪一顿拳头，说什么‘重色轻妹’。

　　廖彤的事情告于段落，林晓蕾的时候又摆在了王铮的面前。

　　王铮也不能确认昨天晚上那辆车到底是不是张帆的，所以心里多少有些没底。尽管他与林晓蕾还是假装男女朋友的关系，但是两人对于这种似假非假的关系都心照不宣，心里都明白是怎么回事。所以如果昨天晚上真的是张帆，那么他到底会不会把他所看见的告诉林晓蕾？就算告诉了，林晓蕾会不会信？

　　什么事情都要往最差的方面去考虑，不怕意外，就怕万一！

　　离永安大厦越来越近，王铮的心理还没有主意。况且计划没有变化快，到底能发生什么，谁也想不到。

　　站在公司楼下，望着眼前的高楼，王铮心一横，是福不是祸是祸躲不过！我王铮怕过什么？我王铮什么也不怕！

　　想到这里，王铮雄赳赳气昂昂的走进公司。


第一百八十五章 神经病还是植物人？

　　王铮象往常一样进入公司，保持着他特有的冷静。

　　因为先前在电视台与廖彤演戏给张茜茜看，所以耽误了一些时间。不过当他来到公司的时候，上班的时间刚刚好。看着林晓蕾的办公室房门，王铮并没有直奔过去，而是先向其他人打听了一下，知道了林晓蕾早已经坐在了她的办公室中，而且早上到公司的时候，也并没有什么异样。

　　八卦的三八连们还以为王铮和林晓蕾吵架了，纷纷询问究竟发生了什么。当她们没有从王铮这里得到答案后，一个个则露出一脸的坏笑，等着看好戏。

　　本来准备先回自己办公室的王铮，走到一半却在林晓蕾的办公室前停了下来。躲避并不是一个好办法，所以王铮决定进入其中试探一下。以他的火眼金睛，只要见到林晓蕾，就一定能够通过观察得到结果。

　　在那之前，王铮站在林晓蕾的办公室门前，仔细的想了许久，找到了一个话题。在确定这个话题不错，进可攻退可守的情况下，王铮敲了敲门，然后走了进去。

　　办公室内只有林晓蕾和林璇，当王铮进入之时，两女都抬头望了过去。林璇的表情怎样，这并不是王铮所关心。所以自从他进屋开始，他的眼睛就一直盯着林晓蕾，从她的面部表情、动作、神态和眼神来进行判断。

　　看着空荡荡的办公室，王铮把在外面想好的问题，抛了出来，问道：“今天张帆没有送玫瑰花吗？”

　　在王铮进入办公室后，林晓蕾冲着对方温柔一笑，就如同平常一样。而当她听见王铮的问话之后，说道：“已经放在了一楼大厅，没有吗？”

　　“是吗？大概已经被人拿走了吧！”王铮听见后说道，然后退出了办公室。

　　林晓蕾自然的神情，和那熟悉的眼神，让石林轻轻的松了一口气。看样子张帆并没有把昨天晚上的事情告诉林晓蕾，又或者是王铮自己多疑了，昨天晚上的人根本就不是张帆。

　　想到这里，王铮的心理不自觉的轻松了许多，对于林晓蕾与廖彤之间的事，王铮还是本着能瞒就瞒的政策，能藏久就藏多久。最后，王铮迈着轻盈的步子走进自己的办公室。

　　刚进办公室，心情不错的王铮冷不丁被吓了一跳，连忙后退三步，做出搏击姿势。

　　坐在沙发上的是什么？

　　苍白无血色的脸蛋，麻木无神的双眼，有些凌乱的头发垂直的向下耷拉着……这是人，是贞子，还是女鬼？我是不是走进通往地狱的传送门了？

　　王铮不自觉的咽了一口吐沫，转身把门关好，防止吓到其他人。然后他保持战斗姿态慢慢的向这个不明物体移动，当来到对方的身前的时候，终于能看出个大概，这个看起来象女鬼的生物居然是白冰！

　　呼，吓了一跳！

　　可是她为什么会变成如此模样？失魂落魄的样子，像被甩失恋的女人，像被人强奸了的弱女子，又好像惨死的冤魂，这女人到底在玩什么鬼把戏？看起来精神萎靡，相当的颓废！

　　王铮伸手轻轻的撩开对方额头前的长发，看着对方充满血丝的无神的双睛，问道：“你是失眠了，还是失恋了，还是失身了？一大早怎么就这幅扮相？京剧还是艺妓？”

　　“……！”

　　白冰没有说话，依然静静的坐着，一动不动，就好像被施了定身咒。如果是以往，在听见王铮如此的调侃之后，白冰必然会有反应，可是今天却……！

　　白冰反常的样子引起了王铮的注意，除了偶尔眨动的眼皮儿，王铮几乎感觉不到对方身上半点儿的生命迹象。王铮站直身子，看着面前的白冰，突然想到，昨天下班离开的时候，白冰她似乎就是现在的姿势，在这里坐着一动不动的，仔细看看，现在就连神态和姿势都一模一样。

　　不会出事了吧？

　　王铮用手轻轻的推了推白冰的肩膀，小声的叫道：“喂，醒醒，该上班了！”王铮轻轻的推了五六下，白冰依然没有任何的反应。而就在王铮把手收回来的时候，却发现对方的肩膀上有着他的手印，虽然很浅很淡，但却是真实存在的。王铮不自觉的看了看自己的手指，手指肚上沾着很薄很薄的一层灰尘。再看白冰的衣裳，表面也确实有一层薄薄的东西。

　　啊？

　　难道她在昨天下班后并没有离开公司，而是整晚都在这里坐着，并保持着这一个姿势？

　　除此之外，王铮再也想不出其他的答案了。这女人，不会疯了吧？

　　心灵上的挣扎往往是痛苦的，有时甚至会感到绝望。但王铮实在没有想到在他看来很简单的问题，而在白冰的心理却是那么的为难，那么的不好做出选择。而且似乎已经成为了她的一块儿心病，甚至比心病还要严重。

　　人一旦陷入这种心灵上的痛苦中，就如同一种走火入魔的煎熬，并且很难自拔。自闭症、妄想症、忧郁症都是这样产生的。王铮原以为白冰是一个意志力超强的女人，可是没有想到对方竟然会变得如此的脆弱。

　　看着傻傻的白冰，王铮的心理突然又一种罪恶感，白冰沦落到如此的田地，不正是他的杰作吗？

　　她……她不会变成神经病吧？王铮伸手在白冰的面前晃了晃，对方仍然没有反应。王铮不禁皱起了眉头，用手重重的拍了拍脑门儿。他妈的，惹火上身了！

　　王铮在白冰的身前来来回回的走着，同时也在想着办法。此时的白冰应该陷入了一种自我挣扎的自闭状态，如果冒然的把她叫醒，很可能会使她更加的痛苦。如果这样继续下去，白冰能不能恢复正常先不说，光是她这种不吃不喝不拉不尿的状态，就会让人担心她的身体。一天半天还好说，时间一长，那么她的身体能承受住这种没完没了的煎熬吗？

　　‘白冰，你他妈的别吓唬我，你要是真成植物人或者神经病，照顾你的胆子还不得落在我的头上？’

　　‘你不是特工吗？心里怎么这么脆弱？难道你真的是走后门？’

　　看着痴痴的白冰，王铮也没有办法。而现在他唯一能够做的，就是在一旁等。等着白冰到底能不能通过她自己的意志，最终战胜心魔。

　　心里有些焦急的王铮坐了下来，幸好他的办公室并没有人进，否则这要是让人看见，那王铮真是跳进黄河也洗不清了。而现在，王铮也少了应付的麻烦。

　　身旁有着一位很有可能变成神经病的女人，就算王铮的心理素质再好，他能安稳的做自己的事而不去管吗？所以白冰坐着，王铮只能在旁边看着，而这一看就是一上午的时间。王铮的腿脚发麻，眼睛酸痛，白冰却仍然一动不动，如果说早上王铮还因此头痛的话，那么现在的他就有些抓狂了。

　　他妈的，老子不管了！

　　“砰～！”的一声，王铮把房门推开，然后狠狠的关上。如果再这样继续下去，王铮觉的他自己也非得跟着变疯不可。

　　这么没用的女人，就让她自生自灭好了！

　　在郁闷中看了白冰三个小时，王铮有些眼花，现在一看见披着长头发的女人，王铮的脑海里就会不自觉的浮现出白冰的影子。王铮开始怀疑，他是否继白冰之后，也得上精神病了呢？

　　“你怎么了？头痛吗？”

　　听见关心的话，王铮抬起头，看着坐在对面的林晓蕾，露出一脸苦笑，说道：“何止头痛，我的头简直要炸了！”

　　王铮的精神没有集中，就连他自己都不知道是怎样走到餐厅的。

　　“啊？那么严重？要不要去医院？”林晓蕾看着王铮问道，脸上露出担心与焦急之色。她还并不知道白冰的事，所以也不知道王铮现在的头痛的原因。听见王铮的话，还以为他的病真的很严重呢。

　　“医院？没有用的，以现有的医疗水平，据我所知，还没有能治好我的病的！”王铮道。

　　心病还需心药医，去医院有什么用？关键王铮现在也不是心病，就是心烦，烦的厉害，烦的他的脑袋要爆炸了！

　　啊？

　　听见王铮的话，又见到对方苦恼的模样，林晓蕾顿时被吓的脸色苍白，手中的筷子不知道在什么时候掉在了桌子上。眼睛睁的大大的看着王铮，一脸不可思议的模样看着对方。

　　“你……你得了绝症？”


第一百八十六章 改邪归正！

　　坐在林晓蕾对面的王铮，一直苦恼于白冰的事情，所以和林晓蕾说话的时候难免注意力不集中，有些心不在焉，说话随意。

　　也可能是他随意的回答让林晓蕾有些误会，或者王铮的话很容易引起什么都不知情的林晓蕾的误会，所以他口中的‘以现有的医疗水平，据我所知，还没有能治好我的病的’这样的话，在林晓蕾的心中，却犹如一颗炸弹，并随着王铮的唉声叹气，在林晓蕾的心中爆炸～！

　　“砰～～！”

　　林晓蕾傻傻的看着面前的王铮，昨天晚上分别的时候，明明还是好好的一个人，怎么一晚上没见，就患了不治之症？究竟是什么病，这么严重？还能活多少天？

　　这对林晓蕾来说，无疑是一个重磅炸弹。从来没有爱过的她，刚刚找到恋爱的感觉，却又碰到她所爱的人患有绝症。这样的事情，放在谁身上不会难过呢？

　　林晓蕾突然发现她自己的浑身都在颤抖，想要说话，可是嗓子里面好像被什么东西噎住似的，很难受。而且就连心里面都感觉很酸很酸，酸的心痛。

　　“你……你得的是什么病？真的不能治了吗？难道去国外也不行吗？”林晓蕾看着王铮，声音颤抖的问道。

　　啊？

　　本在想着怎样让白冰恢复的办法，可是一听林晓蕾的声音，好像不对劲儿。王铮赶紧向对面看去，林晓蕾的声音哽咽，泪眼婆娑，一副伤心欲绝的样子。

　　‘我……说了什么吗？’王铮看着面前的林晓蕾，怎么哭了？他仔细的想了想刚才两人的对话，突然意识到先前自己的话有些歧义，也许是被林晓蕾误会了。想到这里，王铮不禁露出苦笑，象咱这种身体倍儿棒吃嘛嘛香的人，象是得不治之症的人吗？这个林晓蕾，还真够可爱的！说什么是什么，也不用脑袋想一想。

　　难怪都说恋爱中的女人都没脑子！

　　“别哭别哭，你误会了误会了！”王铮赶紧对林晓蕾说道：“我说的不是我，而是我的一个朋友，我正为这件事苦恼呢。”如果王铮再不说话，林晓蕾估计就当场痛哭起来了。好险，真是好险，差点儿因为一时疏忽酿成大错，变的难以收拾！餐厅内可是坐满了人，两人又都是永安大厦内的名人，这要是让人看见了，用不上多长时间，还不传的满楼风雨？而且在这些八卦军团的表述下，一个负心汉的故事很可能由此诞生，到时候王铮的名声，那可真是走到哪臭到那了！

　　听见王铮的话，林晓蕾微微一愣，问道：“你……你没骗我？你不会是害怕我担心，故意骗我的吧？”

　　汗！这年头，说假话信，说真话倒是没人信了！看着表情狐疑的林晓蕾，王铮只好解释道：“真的，你看我体壮的身体，健康的皮肤，象是得绝症的人吗？”

　　林晓蕾仔细的打量了一番王铮，象是在检查王铮到底说没说谎，到底心没心虚。当她见到王铮并没有闪躲的眼神以及其他掩盖的举动或者表情之后，终于重重的松了一口气。

　　“吓……吓死我了，你也不说清楚！”林晓蕾幽怨的说道，然后用手擦了擦已经在眼眶中不停回荡着的眼泪。刚才在一瞬间，林晓蕾差点儿就背过气去。擦干眼泪之余，林晓蕾不停的用手拍打着胸口，不停的喘着气。

　　至于吗？

　　王铮苦笑的看着对方，不过林晓蕾的表情，也恰恰说明了她对王铮的心意，这一点王铮当然明白。不忍心看着林晓蕾现在楚楚可怜的模样，王铮立即转移话题，问道：“对了，秋茶上市的时间快要到了吧，现在怎么样了？”

　　果然，一听到工作上的事，原本还没有回过神来的林晓蕾，立即来了精神，好像把刚才的事情忘的一干二净似的。只见她冲着王铮侃侃而谈，说道：“已经在茶农那里设置了收购站，因为与茶农已经签订了明年的收购合同，所以许多散户开始倾向于我们的公司。而且这一季的温度、适度等各方面都非常好，不论在品质上，还是在收成上，今天秋茶都要好于往年。而且接下来，在京华市还将举行出口商品交易会，我们要抓住这个机会，打出我们中天的名号。”林晓蕾越说越兴奋，一时间收不住话夹子，连饭也没时间吃了。

　　“那工厂呢？你不是一直想建立一个茶加工厂吗？”王铮在林晓蕾换气的时候，赶忙插嘴问道，这也是他最近一直关心的事情。

　　在经济危机的大环境下，茶出口量很可能会下降，所以由出口转内销，就成了一个必然的趋势。中国的茶出口量大，但是国内的用量也很大，而且能够出口的茶，本身就说明它无论在各个方面都是最好的。如果能建立工厂打出品牌，对中天百利而无一害。就是对工厂选建的时间，王铮还有些担心。

　　“关于工厂……！”林晓蕾顿了顿，然后看着对面的王铮。

　　事实上，两人最开始的分歧，就在到底是养精蓄锐、蓄势待发，还是立即大刀阔斧。林晓蕾本准备大干一场，不过在有了刘进的教训，以及后期对市场的评估，拿掉了投资其他行业的主意，而把主要力量集中在茶市场。不过又在到底是立即贷款购地建厂，还是来年春天在开工又产生了一点点分歧。虽然王铮没说，但是他确实是这个意思，而林晓蕾也明白王铮的意思。

　　所以在王铮问及这个问题，而林晓蕾在回答这个问题上，犹豫的时间不免多了一些，而且还看了看王铮的脸色。

　　“我决定了！”林晓蕾突然一本正经的说道。

　　王铮听见后，又看到林晓蕾如此坚定的表情，看样子她还要坚持她的主意，继续贷款建厂。王铮轻轻的叹了一口气，心里多多少少有些失望。中天毕竟还不是一家大公司，公司本身还欠着银行一大笔钱，如果继续贷款，一旦再次发生重大事件，想要再恢复元气，那就绝对不是王铮一个办法就能够搞定的。

　　“我决定把建立工厂的事情，推迟到明年！”

　　啊？

　　王铮又是一愣，推迟到明年？这是从林晓蕾口中所说的话吗？怎么和她之前的态度来了一个一百八十度的大转弯？而且，王铮也并没有从林璇的口中听到过这件事。

　　王铮惊讶的表情似乎早就在林晓蕾的预料之中，只见她笑了笑，然后有些不好意思的说道：“在这件事上，我考虑了很长时间，一方面觉得在资金方面，还存在着一定的问题。一旦不能到位，那对于中天来说无疑是一个惨剧。另一方面，已经快要到秋天，在这个时候破土动工，并不合时宜。而且在工厂的选址方面，还有待进一步的考察。毕竟在京华市，想要买一块儿地，即使是在郊区，也很不容易。而且还要考虑到其他方面等等等等，所以最后决定推迟到明年进行。你，同意吗？”

　　最后，林晓蕾询问其王铮的意见。

　　“啊？”王铮回过神来，看着林晓蕾询问的眼神，但是在这眼神之中，王铮竟然看到了一丝的狡黠。咦？最后这个询问是什么意思？主动示好吗？还是有其他的内容？在老实巴交的林晓蕾的眼中看到狡黠，这还是第一次。

　　难道她的意思是在说：瞧，我听你的了，是不是该给我一些奖励呢？

　　王铮在心里暗笑，可以确定的是，林晓蕾这样做，不只是她说的几条那么简单，而两人日渐亲密的关系，在其中也一定起到了很大的作用。

　　“你是公司的老板，我只不过是你的助理而已，只要你自己觉的这样做不会后悔就可以了！”王铮随意的说道，然后拿起筷子吃起午餐。尽管饭菜已经有些凉了，但是吃到嘴里面，味道却格外的好。

　　……

　　午餐期间，因为林晓蕾‘苦海无边，回头是岸’‘放下屠刀，立地成佛’‘改邪归正，从新做人’，所以王铮的心理大好，一时间忘记了不痛快的事，饱饱的吃了一顿。

　　可是这种兴奋却是短暂的，当王铮哼着小调，回到办公室后，看见依然如植物人一样傻傻的坐在沙发上一动不动的白冰，先前被王铮抛到脑后的烦躁、郁闷等等消极的情绪，再次暴露了出来。

　　“白冰，你她妈的给老子醒醒，别在装了。否则，老子把你的裙子脱下来，然后就在这里强奸你！”


第一百八十七章 猪狗鸭鸡的故事！

　　办公室内，王铮无精打采的低着头，离下午五点的下班时间也只剩下不到十分钟了，而白冰仍然表情木然的傻傻的坐着，没有丝毫的反应。除了偶尔眨动的眼皮之外，甚至连头发丝都没有动过的痕迹。

　　种种迹象表明，白冰已经在这里坐了一个晚上，如果今天晚上继续这样下去，到底会发生什么事情，谁也不知道。也许，明天清晨打开办公室房门的时候，就会看见一块人形化石，健全维纳斯，穿衣思想者。说不定拿到拍卖会，还能卖出一个好价钱。

　　王铮站了起来，走到白冰的身前蹲下，第九百八十一次仔细的看着对方的面容，想找出一丝她在演戏的破绽，只可惜最终还是没有收获。整整一个下午，王铮什么都没有做，只是在一次又一次的看着白冰，看的王铮都有些麻木了。中午那颗还烦躁的心，也已经渐渐的失去了动力，焦急了一整天，也该麻木了。就像一个长期面对植物人的人，也已经不对她的苏醒抱有多大的希望了。

　　爱醒不醒，早晚会醒，如果不醒，那么王铮只有把她交给第三医院了！

　　眼看着下班的时间到了，尽管王铮的心理还有些顾忌，但是他仍然硬下心离开了办公室，并把门从外面反锁上，防止其他人擅自进入，造成无法弥补的后果。

　　来到隔壁林晓蕾的办公室，王铮脸上的愁容并没有多大的改观。神情中，却多了一份麻木。

　　林晓蕾看见后心里也不是滋味，同时感叹王铮真是一个有情有义的男人，朋友得了绝症，把他愁成这样。看的出来，王铮今天并没有说话的兴致，善解人意的林晓蕾就乖乖的跟在王铮的身边，什么也不说，用默默的行动来表达她无论如何都会跟王铮站在一起的立场。和相爱的人在一起，即使是默默的在一起走，只要是朝着同一个方向，那么就是幸福的。

　　尽管王铮的心理牵挂着白冰的事情，不过同时也感到了身边林晓蕾的感情。所以在稍作调整之后，强逼着自己暂时把白冰忘掉，就像中午那样。

　　男女之间的关系很奇怪很奇怪，王铮和白冰在一起的时候，总是生气，总是吵嘴，恨不得让对方离的越远越好，可是一旦出了什么事情，却又十分的挂心。上天就是这样，总是喜欢拿别人的痛苦当成自己的快乐。

　　‘也许，只是不想看见一个精神病患者在自己面前诞生吧！’王铮的心理想到。

　　昨天晚上的‘绑架’，对张帆来说也是一个不大不小的教训，所以今天的他安分了许多，并没有来骚扰林晓蕾。这就给王铮和林晓蕾创造了一个很好的机会，两人不用以张帆为话题，而是可以畅所欲言，想什么就谈什么。

　　没见到张帆，这让林晓蕾的心理轻松了许多，又加上王铮苦着的脸，让她不禁想为王铮做点儿什么，例如讲个笑话，打个哑谜，总之让对方忘记不愉快的事。

　　曾经在她最痛苦，最低落，最消极的时候，是王铮陪她走过来的。而现在，尽管王铮现在的心情并不象她原来那样严重，但是林晓蕾觉的她自己有责任陪在王铮的身边，为他打气，或者去试着分担王铮心里的苦闷。

　　可是，林晓蕾自认为并不是一个会讲笑话的人，再好笑的笑话，也会被她讲冷场。不过已经在心里下了决心开解王铮的林晓蕾，仍然仔细的回忆着曾经听过的最好笑的笑话，希望王铮能够快乐起来。

　　对于身边林晓蕾的想法，王铮大约能感觉到，让林晓蕾讲笑话来活跃气氛，确实有些难为她了。王铮觉的，不管怎么样，还是不要把在白冰身上找到的烦恼嫁接到林晓蕾的身上比较好，这样对林晓蕾也不公平。所以王铮想了想，对林晓蕾问道：“我给你讲一个故事，你想听吗？”

　　林晓蕾正愁找不到合适的笑话来缓解王铮的心情，所以在听见王铮要讲故事后，立即点头，高兴的说道：“好，你讲吧！”同时一脸期待的模样。

　　“你听说过大猪点头，小猪摇头的故事吗？”王铮看着林晓蕾问道。

　　林晓蕾听见后摇了摇头，说道：“没有！讲的是什么？”

　　看着林晓蕾询问的样子，王铮强忍着笑，这女人除工作外的其他事情似乎都很迟钝。王铮特意的停顿了一会儿，让林晓蕾仔细的想想。可是林晓蕾似乎并不准备使用她的大脑，而是用一双水汪汪眼睛看着王铮，一副等待王铮的下文，虚心学习的样子。

　　看着林晓蕾的表情，王铮感觉到自己很邪恶，竟然跟一个如此纯洁的女人开这种低级的玩笑，真是……真是有成就感！

　　“那你有没有听过大狗点头小狗摇头的故事？”

　　“没有！”

　　好意的王铮本来想再次强调一下，给林晓蕾一个识破的机会，可是她竟仍然很配合的摇了摇头。我的天呐。林晓蕾竟然以一颗纯洁的心在这个混乱的世界上活了二十多年，真是一件不容易的事情！

　　“那么你一定连大鸭点头小鸭摇头、大鸡点头小鸡摇头的故事也不知道了？”

　　“不知道！”

　　王铮把头转到一边，欲哭无泪。神父，是我错了，我不该这样戏弄一个纯洁的一塌糊涂，反应慢的也一塌糊涂的女人。我真是该死。如果上天能赐予我一种死法，我希望是欲仙欲死！

　　“咦？前面有一家新开的西餐厅，我们去尝尝～！”这个时候对王铮来说，转移话题无疑是最好的方法。

　　“可是你还没有说故事呢！到底是什么故事？”

　　“嗯？那边怎么又新开了一家山菜馆？你说我们该去吃什么呢？你说说？”

　　“……！”

　　林晓蕾仍然没有反应过来这几个故事的寓意，不过最后，她选择了那家新开的山菜馆！也许是见到王铮的心情得到了改变，林晓蕾也就再也没有追问王铮还没有说其实已经说完了的故事。

　　和林晓蕾吃完饭后，王铮把林晓蕾送回家。其实没有车也有一个好处，那就是能够在为时不多的时间内一起压马路，这似乎是情侣的标志。坐车，总没有压马路有情调，而且还可以很自然的拉着心爱的人的手，而不必担心是否会撞车，或者被交警叔叔罚款。

　　王铮站在楼下，当看见林晓蕾家的灯亮起来的时候，这才离开。而房间内，林晓蕾正站在窗边，一脸幸福的目送着王铮离去。

　　本来应该把电视台作为下一站的王铮，却很奇怪的不由自主的走回了永安大厦，就连王铮自己都不知道是怎样走回来的，搞的他自己莫名其妙。

　　可是就在他准备离开的时候，不知道为什么，好像有什么东西在把他向永安大厦内拉，不管王铮怎样挣扎，却都无济于事。

　　灵魂附体，还是鬼上身？

　　王铮想要离开这里，但是却发现双脚已经不听他的使唤，冥冥中有一股力量在后面驱赶着他。这种感觉，还是第一次。

　　进入电梯，上升十八层，停下。周围的一切都是那么的熟悉，但是这种感觉却让王铮感到陌生。鬼魂一直在身后驱赶着他，直到王铮回到公司，进入他的办公室，看见如石像一样的白冰，这种感觉才渐渐的消失，剧烈跳动的心，在这个时候也恢复了正常。

　　王铮给自己倒了一杯水，咕咚咕咚的喝个不停，刚才就好像做了一场噩梦，这种感觉让人发自内心的感到可怕。

　　“呼～！”在灌了两杯水之后，王铮逐渐的静了下来，看着一旁的白冰，和他两个小时前离开的时候一模一样。就算是入定的老僧，两天一夜也该醒过来了。

　　想起还在电视台等着他的廖彤，王铮立即打了个电话，告诉对方他今晚有事，不能去了，让廖彤一个人回家，路上小心。善解人意的廖彤没有多问，也许是知道王铮身份的原故，所以在听到王铮说有事的时候，关心的嘱咐了一句小心。

　　不论是林晓蕾，还是廖彤，带给王铮的都是温暖，让王铮有一种幸福的要死的感觉。可是一当他看见白冰的时候，这些感觉就像见到大灰狼的小绵羊似的，被吓跑的无影无踪。

　　看着如石像的白冰，难道她在跟维纳斯比美？王铮无奈的在她的身旁坐了下来，静静的在一旁陪伴着、守候着。


第一百八十八章 蒸发？

　　靠在沙发上的王铮浑身一颤，房间中丝丝的凉意使他不自觉的打了一个哆嗦。

　　王铮揉了揉干涩的眼睛，然后从沙发上站了起来。现在已经是午夜零点了，晴朗的夜空点缀着数不清的星星，而月亮则散发着一种柔和的银色光芒。

　　京华市并没有因为午夜的到来而变的宁静，这对于那些有夜生活的人来说，也只是中场休息罢了，为下半场做着准备活动。一串串的路灯由近到远，一辆辆的车子在马路上穿行而过，尽管比白天少了许多，但却仍然改不了道路繁忙的本色。

　　站在十八层高楼向外望，这种居高临下感觉让王铮感到很舒服，不仅视野开阔，而且把永安大厦前的半个京华市尽收眼底，同时也有一种君临天下的感觉。

　　现在终于明白了为什么大老板的办公室都在企业的最高层，因为他们都喜欢这种‘会当凌绝顶，一览众山小。’的感觉。位高者，所住之所也应该高于他人，这样才能突显出他们不同于旁人的身份。

　　不过，站在高处不胜寒，王铮不禁用手相互摩擦着，今天的晚上可真够冷的。

　　不对！王铮突然想到什么似的，赶紧来到门旁，调节了一个室内的温度。差点儿忘记是空调在搞怪了。白天有光照，室内的问题自然高，所以空调的冷风开的大了一些。儿晚上没有了光照，如果还以白天的温度，不冷才怪呢。

　　王铮看了看仍然在沙发上坐着的白冰，难道被冻住了？王铮不禁拨开对方额头前的长发，然后把手贴在对方的额头上。不热不凉，还好，白冰冰没有感冒。接着，王铮用伸手轻轻的按在了对方手腕上，感觉着对方的脉搏。脉搏跳动没有问题，不过却有些减缓，这是疲劳过度的原故，并没有什么大碍。对王铮来说，现在的他只能观察白冰的身体健康状况。至于内心，还得靠白冰自己。

　　白冰就这样坐着已经两天两夜了，在这期间，她没有活动，没有进食，没有排泄，很难想象她怎么能坐的住。如果继续下去，身子垮掉只是早晚的事。所以石林也开始逐渐的担心其对方的身体来了。

　　也许，那种深层的心里和意志上的挣扎与迷茫，会让她忘记这一切，包括身体上的不适。

　　又仔细的观察了一阵白冰现在的状况，没有丝毫的进展，至于白冰什么时候会‘醒’过来，那就更是一个未知数了。‘卑鄙’的王铮一度伸手去抚摸白冰身上敏感的部位，例如胸部、臀部、大腿根部……可是仍然没有刺激到对方。看样子白冰现在已经把她自己紧紧的锁在了内心深处的牢笼之中，在里面苦苦的奋力的挣扎着，使她感觉不到外界的一切。

　　王铮本想使用催眠术试一试的，可是又怕对方在心灵的挣扎之中，如果一睡而永远唤不醒，那就真的玩完了！在不知道情况的情况下，还是不要轻举妄动比较好。

　　植物人，王铮见过。精神病，王铮也见过。而象白冰这样，深深的陷入内心挣扎之中，导致迷失于内中的情况，王铮还是第一次遇见。

　　以往的例子，人不管是在身体还是在内心的挣扎时，都会露出痛苦的表情，心里的反应会随着变化而反应在人的面部，伴有妄想症的存在。这种人在心里痛苦的同时，还能够感受到外界的一切，所以治疗的时候相对来说也要容易一些。

　　可是白冰这一例，完全是内心深处的煎熬。尽管她此时睁着眼睛，但是却看不着任何东西。尽管她耳朵伸着，但是却听不进去。这种情况，外人根本就不从插手，只能在一旁等待，而只有意志坚强的人，才会从内心的深渊中走出来。当她走出来的时候，那就会是一个全新的她，犹如凤凰涅槃。

　　……

　　清晨，当太阳从东方升起的时候，沉睡的万物苏醒了过来。鸟儿在天空中自由自在的飞翔，偶尔落在公园内的树枝上，叽叽喳喳叫个不停，给晨跑的人们带去了一丝愉悦的心情。

　　清新的空气也让人倍感舒服，夹杂着淡淡的花香，以及油条油饼的面香，让人心情舒畅的同时，食欲大开。油条、豆汁、小咸菜，简单，足矣！

　　辛勤的人们也开始了一天的工作，尽管每天都重复着，但是‘知足者常乐’，心宽一些，世界就会变的宽一些。

　　朝阳透过落地式的玻璃墙照射在办公室内，冰冷的感觉一下子消失的无影无踪，阳光如同母亲的手在抚摸出生的婴儿一般温暖。阳光不仅给世界带来光明，同时还有能够融化一切的温暖。

　　躺在沙发上的王铮迷迷糊糊的睁开了眼睛，有些刺眼，使他不得不抬手去遮挡住外面照射进来的阳光。‘啊呜！’长大嘴巴打了一个哈欠，昨天晚上不知道什么时候，竟然不知不觉的睡着了。

　　可能是由于沙发太小，不能容下王铮的身体，所以躺在上面睡觉的王铮感觉身体球在了一起，特别的耐受。他不禁把双腿伸出沙发外，四肢舒展的伸了一个懒腰，舒服～～！

　　啊？

　　王铮突然感觉有什么不对劲而的地方，自己躺在沙发上睡，那么白冰呢？王铮腰部一挺，整个人从沙发上跳了起来。昨天晚上当他靠在沙发上的时候，记的白冰还在身边，可是现在呢？人怎么不见了？王铮环顾四周，办公室内也并没有人。

　　白冰没在这里，无疑有两种结果。第一，她终于从心灵的痛苦中挣扎的走了出来，逃出心牢，用完全的意志战胜了这种痛苦。第二，她沉溺于这种痛苦之中，导致精神崩溃。疯了，彻底的疯了。

　　她终于醒了，但是王铮却突然又不希望对方醒过来了。他怕白冰真的疯了，至少他不想去精神病院进行探试。

　　“砰！”王铮立即把办公室的房门推开，由于时间尚早，所以外面的办公室只来了两三个人。

　　“你们有没有看见白冰白秘书？”王铮就近找了一个人问道。

　　“咦？王哥，你什么时候来的？我怎么没看见？”

　　“是呀是呀！王哥，你不会是从窗外爬进来的吧？”见到第一次来的如此早的王铮，几个女员工不禁调侃道。

　　“哎呀，先别管这个。回答我的问题，你们有没有看见白冰，有没有！”王铮重复的问道，表情焦急严肃。

　　“没有！王哥，到底怎么了？”

　　“跟你们说不清楚。”

　　王铮突然想到什么似的，转身跑向女卫生间。当他进去时，并没有看到白冰。接下来是整栋永安大厦，顶层的观光餐厅，楼下的茶社、咖啡厅，结果都没有找到白冰。王铮又拨打了白冰的手机，关机。然后又给家里打了电话，没人接。最后是苏雪，结果都说没见过白冰。

　　没有任何的线索，这就让王铮为难了，就在王铮在永安大厦外准备询问附近的餐厅服务员的时候，突然想到永安大厦外有监控探头，前几天车子被砸，不就是通过监控探头才找到嫌疑犯的吗？

　　王铮立即跑到监控室，调出监控录像。由于不知道白冰到底是何时离开的，时间跨度又太大，所以王铮只好从午夜十二点的时候进行快进播放。

　　永安大厦内本身就有值班人员和保安，他们在夜间会每过一个小时对整栋大楼进行一下检查。尽管永安大厦内的公司很多，但是在公司内值夜班的人却很少，所以在录像的前期，基本没有在录像中出现过什么人。

　　直到屏幕显示在五点三十分的时候，一个令王铮熟悉又惊喜的身影出现在屏幕之中。是白冰，确实是她。在清晨五点三十分时离开了永安大厦，面无表情的样子让王铮很难猜到她那是的心情，到底是疯还是没疯。

　　在离开永安大厦之后，白冰沿着马路走着，一直到消失在监视器的监控范围。只知道她走的方向，但是却不知道对方要去的地方，依然很难找。总不能把沿路所有的录像都调出来吧？王铮现在又不是警察，又没有小绿本，谁会听他的话把录像乖乖的拿出来？

　　她，到底去了哪里？现在怎样？如果她正常还好，如果不正常，说不定会发生什么事。杀人？或者被诱拐、强奸，对于一个神经病人来说，什么事情都有可能发生。

　　王铮是一个乐观主义者，但是他却突然发现，今天的他变的太悲观了，总是把事情往坏处想，有点儿自己吓唬自己的意思。

　　白冰，不管你有没有事，记住，你欠我的！


第一百八十九章 非礼？

　　办公室内，只有王铮一人，他没有做过多的无用功，没有四处去寻找，而是选择了在这里静静的等待着。不论白冰怎样，王铮相信都会有人通知他的。

　　如果真的疯了，那么队长一定会给王铮打来电话，询问原因，毕竟作为组织的人才，就这样被毁掉，是谁都不希望看见和接受的。如果没疯，那就最好不过了，王铮也相信，白冰一定会回来的。

　　从监控室提供的监控录像来看，白冰当时离开永安大厦的时候显得很冷静，从内部电梯，到离开室外的监控探头的范围，两分钟的时间内，都没有什么过激的反应。显然，那时的她并不像是一个疯子。

　　王铮平时经常在心理面诅咒白冰，但现在这个时候，王铮却不禁开始为白冰祈祷。担心、可怕，所以消极的情绪都来自于对白冰情况的未知。而王铮坐在这里，就是得到答案的最佳的方式。而且这个答案，必须是白冰亲自给他。否则，王铮是不会饶恕对方的，因为，白冰欠他的，而且很多很多。

　　两天，王铮再给白冰两天的时间，如果她仍然不能出现在这里，那么王铮就算把地球翻过来，也要把白冰抓出来。

　　刚刚接过一个电话，在前些日子王铮的催促下，他的玛莎拉蒂总裁已经修好，与送给白冰的玛莎拉蒂GTS将在今天中午前送到，一切手续都已经办好，可以直接上路。现在，就要看白冰有没有那个福分了。如果她决定回组织，那么这辆车就当顶替那颗钻石，作为王铮在回国时，白冰收留他的报酬。如果不回组织，那么就当是庆祝对方脱离苦海的礼物。

　　用一辆车，从队长的手中挖来一个人，这是一笔很合算的生意。同时，王铮也非常想欣赏一下队长偷鸡不成蚀把米后的表情，一定很精彩。

　　直到中午，白冰仍然没有出现，这不禁让王铮感到失望。不过在经过一上午的煎熬之后，王铮通过他超强的自我调节能力，使情绪稳定了许多。没有了之前的焦急，也没有了之前的担心。虽然王铮是一个无神论者，虽然他曾经时常装神棍到处坑蒙拐骗，但是这次，他把一切都交给了上天。

　　听天由命！如此一来，王铮的心理轻松了许多，在去找隔壁的林晓蕾时，也能露出笑容。王铮可不想在芝麻没捡到的情况下，把怀里的西瓜也丢了。赔本的买卖，王铮是不会做的。

　　王铮和林晓蕾两人来到餐厅后坐了下来，点完菜后，闲来无事，王铮突然想到昨天晚上的故事，心中一痒，看着林晓蕾问道：“你还想听故事吗？”

　　林晓蕾听见后微微一愣，突然粉嫩的脸蛋儿‘唰’的一下红了起来，像是被刷了一层红漆似的，又如同娇艳的红玫瑰，美丽动人。

　　“怎么了？不想听了吗？”王铮好奇的问道。

　　林晓蕾低着头，看着桌子的茶杯，过了一会儿，突然抬起头看着王铮，说道：“昨天是你给我讲的，今天我给你讲！”

　　林晓蕾讲故事？王铮当然愿意，所以他十分期待的看着对方，希望林晓蕾讲的故事不要太冷场才好。

　　“你听过，大驴点头小驴摇头的故事吗？”

　　嗯？

　　王铮听见后愣了愣，看着面前一副认真模样的林晓蕾，这就是她想了整晚才想出的故事吗？如出一辙的伎俩，只是把动物换了而已，竟然反过来用，而且还用在王铮的身上，难道她把王铮当成了白痴？或者还是她在开玩笑？王铮突然又一种被伤自尊的感觉。

　　“没听过！”

　　王铮只是回答，并没有摇头，也没有点头。再看对面的林晓蕾，急的跟热锅上的蚂蚁似的。

　　“你怎么不摇头？”

　　“难道我很傻吗？”

　　听见林晓蕾的问话，一股强烈的无力感涌进王铮的全身。王铮，无话可说！或者，从王铮的内心之中，透露着一种深深的无奈。

　　‘难道我在林晓蕾的心中就是白痴的形象吗？或者，还是她白痴？’

　　“你欺负人！”林晓蕾突然说道。

　　啊？王铮用一种无力的眼神看着犹如初生婴儿般智商的林晓蕾。

　　“欺负？这话从何说起？”

　　“昨天晚上，我见到你闷闷不乐，好心想给你讲笑话，你却用点头摇头的故事来戏弄我，而且一连说了狗狗鸭鸡，严重的伤害了我的自尊。而刚才，你在明知道我的意图的情况下，竟然不点头，也不摇头，你说你该怎么样赔偿我的精神损失费？”林晓蕾一副兴师问罪的样子看着王铮，生气的模样倒是有几分母老虎的意思。

　　如果林晓蕾现在的这副表情，在公司中面对着其他的员工使用，那么效果无疑会很显著，所有人都会因为老板的生气和责备而担心害怕。不过在王铮的眼里，林晓蕾此时的表情却觉得格外的可爱。只能说林晓蕾吓唬错了对象，因为这个世界上，还没有能令王铮害怕动容的东西存在。

　　不过这次为了配合林晓蕾，王铮摆出一副怕怕的模样，声音磕巴并带有颤抖的问道：“你……你想怎么样？我身上一分钱都没有，如果你非要赔偿，我只能把自己献给你了。你要吗？”

　　林晓蕾的表情本来就是装出来的，所以在听见王铮带有调情味道的后半句话，薄薄的脸皮儿再次红了起来。先前勉强装出来的生气的模样也消失了，取而代之的是一副娇倩可人的模样。

　　“要～！”林晓蕾的声音很小，相信如果这个时候有一只蚊子经过，所发出的声音也要比林晓蕾的声音大。不过，尽管声音小，但是却没有逃过王铮的顺风耳。

　　看着林晓蕾害羞的模样，王铮心动，突然起身凑了过去，并伸手捏住了对方的下巴。轻轻的把林晓蕾的头抬了起来，四目相接，充满浓情，一切尽在不言中。看着对方娇艳的嘴唇儿，以及林晓蕾慢慢闭上的眼睛，那种有所期待的表情，真的很迷人。王铮低下头，四瓣嘴唇儿碰到了一起。

　　淡淡的香气，淡淡的味道，让人迷醉！

　　与林晓蕾接吻，很简单。没有与廖彤时那样热烈复杂，也没有什么高难度。因为两人是截然不同的类型，所以对待的方式也不能相同。对待廖彤，先来猛料，然后在玩温情。而对待林晓蕾，则需要先来温情，然后一步一步的下猛料。当然，在这个过程中，需要王铮不断的诱导。

　　许多东西，都因为这一个吻，变的明了。在没有了张帆的情况下接吻，已经说明了两人的关系，说明了一切。

　　对于林晓蕾，王铮也算是功德圆满了。如果爱着某人，就让她自由。如果自由了，她不选择回来，那么她就从来都不是你的。如果自由了，她仍然选择回来，那么她将永远属于你的。

　　在林晓蕾的身上，王铮就是这样做的，而经过多少事情之后，林晓蕾也终于选择了回来，没有让对她有些很大期待的王铮失望。

　　因为那一个吻，两人之间的关系得到了明确；因为那一个吻，林晓蕾表达出了她内心不敢表达的；因为那一个吻，午餐也变的更加美味。

　　王铮似乎已经把白冰的事情忘在了脑后，在吃完午餐之后，把林晓蕾送回了办公室。而王铮，自然也是一副得意的样子，哼着小曲走回办公室。

　　象平常一样打开房门走进去，可是原本应该安静的办公室却并不安静。脚步停下来的王铮，只感觉身后有什么声响，但是一切都发生的太快，当心情舒畅、浑身都处在放松状态下的王铮还没有明白是怎么一回事的时候，只听‘砰’的一声，身后的房门已经被狠狠的关上。

　　背后有人？

　　王铮心中一惊，能够这般迅速的做出一切，并隐藏住气息的人，一定不是凡人。

　　来不及多想，王铮立即转身，伸出左臂，使出擒拿手。但人却没有擒到，只感觉有一个犹如泥鳅一样滑溜溜的东西钻到了他的怀中，紧接着就感觉到有一双手一双脚像章鱼一样缠在了他的身上。当王铮还在发愣的时候，又感觉一阵劲风袭来，紧接着一张面孔突然出现在他的视线之中。眼一花，对方已经贴了过来，并狠狠的‘咬’上了他的嘴唇儿。

　　非礼？


第一百九十章 因为我爱你，所以你要负责！

　　嘶～！

　　王铮倒吸了一口凉气，嘴唇儿被咬的很痛。可是紧接着，这种咬，渐渐的变了……没有平常接吻那么细腻，感觉起来很粗暴，也很疯狂激烈，这种胡乱没有条理的接吻方式，在廖彤的身上都没有发生过。

　　从会接吻以来，王铮第一次感到喘不过气，除了脖子被紧紧的勒着之外，对方这种接吻方式根本连给人喘气的机会都没有。从杀人学的角度来说，完全可以用这种接吻方式憋死对方，也可以称之为‘死亡之吻’。

　　憋的难受的王铮，通过对方柔软的嘴唇而，和紧紧贴在他胸膛的高耸的胸部，以及轻飘飘的身体，可以判断这绝对是一名女杀手。王铮本来怀疑是廖彤，但是却被王铮自己删掉，因为廖彤根本就没有这样好的身手，而且已经和王铮建立起默契的廖彤，绝对不会用这种胡乱的堪称垃圾的接吻方式来对待王铮的。

　　这种紧搂的方式，就跟树袋熊紧紧的抱着大树似的。尽管被女性接吻是一件很光荣的事情，但是被逼到这种被动的局面，王铮感到颜面无存。无从下手的王铮，突然把身子前倾，狠狠的朝墙上撞了过去。由于女人在前面紧紧的抱着王铮，而且并没有放手的意思，所以女人的身体很直接的撞到了墙上。

　　“砰～！”

　　“啊～！”

　　女人尖叫一声，那种背过气的痛感，不禁让她暂停了这种死亡之吻，而是与王铮的面前拉开一段距离，不停的喘着气。而这个时候，王铮才凑出机会，向女人看去。

　　啊？

　　白～～冰？

　　这一刻，王铮就像被武林高手点中了穴道，如同傻子一样呆呆的站在原地。与其说是呆，倒不如说他还不敢相信眼前看到的，以及刚才发生的一切。这是现实吗？这些都是真的吗？

　　王铮的脑子还处于停滞的状态，犹如一台断路的机器。白冰，竟然吻他？而且像个疯子一样在吻他。王铮无法判断，白冰现在到底是正常人，还是精神病人。记的两人在一起的时候，总是吵架的时间多，和平相处的时间少，怎么会……！

　　看着王铮傻傻的模样之后，白冰没有给王铮太多思考的机会，接着又霸道的亲吻着，寻找着王铮的嘴唇儿，就像一个饥渴的深闺怨妇。

　　就在这个时候，王铮突然伸手顶住白冰的脖子，不顾白冰从嗓子深处发出的痛苦声音，硬生生的把对方隔开，并顶在墙壁上。尽管白冰的上半身与王铮保持了一段距离，但是她的下半身却仍然紧紧的盘在王铮的腰间，而王铮现在已经顾不得那么多了。看着面前的白冰，王铮大声质问道：“你他妈的是怎么了？疯了吗？醒醒，我是王铮～～！”

　　王铮仍然不相信白冰在清醒的时候，会做出这样疯狂的举动。王铮看着白冰的眼睛，眼睛是心灵的窗户，通过眼睛，可以看出许多的东西。一个正常人的眼神，与一个疯子的眼圈，绝对是不一样的。

　　“我爱你！”

　　嗯？王铮一直观察着白冰的眼神，当他听见对方的话后，却不禁被吓了一跳，怀疑是不是自己的耳朵也跟眼睛一样变的不好使了。为什么看到的像是幻觉，而听到的也像是幻觉。

　　“我说，我爱你！”白冰一字一句的大声说道，她吐字清晰，表情认真，而且通过她明亮的眼睛，看的出她现在很正常，也并不像是在开玩笑。

　　可是如果不是开玩笑，这吻、这话是不是太突然了？王铮什么都不知道，为什么白冰会在发呆两天两夜，又消失了一上午之后，会有这么大的改变。而且这种改变让石林始料不及，做梦也没有想到。

　　是，在白冰反常的这几天里，王铮确实是为她担心，魂不守舍，很反常。但是，说到爱，王铮自己都觉的有些可笑。而白冰竟然如此大胆认真的说‘我爱你’这三个字，这能不令王铮感到惊讶吗？

　　王铮现在倒是宁愿这是一场梦，宁愿白冰是疯子。

　　“你，开玩笑吧？”王铮声音有些沙哑的问道。

　　“我很认真！”白冰看着王铮说道，就在王铮走神之时，猛的挣脱开王铮顶着她脖子的手，再次向王铮的脸上贴了过去。

　　呜～！

　　他妈的，长这么大，第一次被女人非礼！

　　王铮再次用手把亲过来的白冰推了回去，用手狠狠的掐着对方的脖子。

　　“你他妈的现在哪点儿有认真的样子？”王铮大声的喊道。

　　王铮有一种预感，但是这种预感又不知道是好还是坏。更何况现在的他还没有了解白冰，谁知道这是不是队长不甘心，而在此下的套？本着做事谨慎的原则，王铮不得不对白冰出格的举动表示怀疑。

　　谁能保证，眼前的白冰，不是队长或者白冰本人想出的美人计呢？

　　听见王铮的话后，白冰什么也没有说，只是用她明亮的眼睛注视着王铮，仿佛想要用眼神来告诉王铮一切。在无法把心掏出来的情况下，白冰似乎想让王铮通过眼神去看她的内心，看她到底有没有在开玩笑。

　　王铮看着对方的眼神，从中看到了认真和坚定。尽管组织内的人，每一个都是演戏的好手，但是王铮可是破解演戏的专家。即使掩盖，但是说谎的人终究是在说谎，和说实话的人就是有着区别，尽管这区别很小很小，但是经过常年战斗洗礼的王铮仍然能找出来。

　　要不然，非洲最强男的名号早就给别人了。

　　“我已经决定了！”白冰突然对王铮说道，她似乎已经感觉到了王铮已经从她的眼神中看到了她的内心以及她想表达的东西，所以白冰缓缓说道：“我决定退出组织，跟在你身边。不要以为我是在开玩笑，这是我在经过两天两夜的苦苦的内心挣扎之后，从心牢中解脱后得到的结果。现在，我终于理解你当初为什么要离开组织的心情了。而且，在挣扎的时候，我发现我满脑子里都是你的话、你的影子。而且在之前，第一次离开你后，我满脑子都是你。而第二次的手枪事件，在看见你冰冷的眼神之后，我的心中出现了一种不安。虽然我不知道这是为什么，但是我想，我大概是爱上你了！”

　　王铮听着白冰的话，因为她的这一席话，让王铮也想起了很多事情。在白冰第一次离开家的时候，他的脑海中不也时常浮现出白冰的身影吗？而且还不知不觉中走到了白冰的家。至于后来的手枪事件，心里除了愤怒之外，更多的却是一种失望。至于恨，从来没有过。而在白冰静坐的这两天里，他的心理不也是充满了担心吗？而且还在这里守了她一夜。时常发呆，魂不守舍，这些不都是为了白冰吗？

　　‘难道我也爱上她了？’王铮的心理突然冒出这个想法，而在这个想法冒出之后，就连王铮自己都愣住了。但如果不是爱，那么先前的一切，到底是什么呢？

　　“因为我爱上你了，所以你要负责！”白冰看着王铮说道，话音刚落，她整个人再次贴了上来。

　　啊？

　　被爱的还要负责？这样荒谬的理论，还是第一次听说。

　　而就在王铮想这此事的时候，面对着白冰的强吻，王铮的心理还真出现了一丝细缝。这种细缝随着白冰的近似疯狂的举动而被撕扯的越来越大，竟然连王铮自己都很难控制。

　　“你，真的是这样想的？你，确定这不是你的美人计？”王铮面色严肃的对白冰问道。

　　只要不讨厌，任何一个男人都不会拒绝与一个女人上床，更何况对方还是一位美女，有什么理由拒绝呢？

　　“我确定，我的第一次可以为我作证！”

　　面对这样赤裸裸的话，王铮还能说什么呢？还有什么理由去拒绝对方呢？

　　就算是陷阱又怎么样？我王铮什么时候怕过陷阱？

　　“你不后悔？”王铮最后一次问道。

　　“不后悔！”

　　“啪～！”

　　办公室的房门被王铮从里面反锁上，紧接着用双手抱住白冰的臀部，向一旁沙发走去。似乎已经明白了王铮的意思，鼓起勇气说出一切的白冰，终于得到了王铮的回应。双手紧紧的搂着王铮的脖子，深深的亲吻着王铮。

　　而这次，王铮没有拒绝！


第一百九十一章 我不是公共汽车！

　　爱这个东西，是做出来的。没做的时候，心中总会有各种这样的想法，疑惑、不解、怀疑等等等等。可是当一切都做完之后，通过这个做的过程，就会了解一切。这种了解，不仅是了解对方的过程，同时也是了解自己的一个机会。

　　了解了，确定了，一切就都OK了。

　　办公室中，王铮背靠在沙发上静静的坐着，他闭着眼睛，好像在思考着什么。一只手垫在脑后，而另一只手则被白冰紧紧的握着，五个手指头，来来回回的数个不停。白冰整个人躺在沙发上，头枕着王铮的大腿，脸上带着一抹耀眼的红润。她和王铮一样闭着眼睛，不知道是不是已经与王铮建立的某种默契，使平时经常吵架的两个人，在这个时候看起来却很协调。

　　一切都来的太快，快的让人连喘息的机会都没有。当一切结束的时候，静下心来，可以好好的想一想。

　　过了不久，感觉快要到下班的时间了，白冰缓缓的睁开了眼睛，看了看仍然闭着眼睛的王铮，然后淡淡的说道：“我们该怎么办？”象是在问话，但又像是在自言自语。

　　“鬼才知道！”

　　事情发展到现在，似乎变得比王铮想象的要复杂。先不管队长那边，就是眼前，做完之后，王铮甚至连怎样去面对身边的白冰都不知道。更何况还有廖彤、林晓蕾，与白冰发生关系使事情变的更加的复杂。

　　“难道你想不负责任？我可是把我的第一次给了你，你可不能让我失望。”白冰看着王铮说道。

　　“女人呀，要么别上床，要么完事的时候喊吃亏。而且在这件事情上，我一直处在被动。并不是我不想负责任，只是……你知道我有女朋友的！”王铮可以确定，他对白冰还是很有好感的，也有那么一点点的爱。但是她这种霸道的女人，如同炸弹一样，最是难以控制。估计在这件事情上，廖彤和林晓蕾绝对会吃亏。但是王铮又不希望这样的事情发生，处在三个女人之间，王铮不禁为这事为难起来。

　　对于廖彤，王铮就算放弃白冰也不会放弃廖彤的。而且如果廖彤认真起来，那也绝对不会是任人宰割的主儿。特别是她现在已经把王铮当成了她的全部，如果有人要把王铮从她的身边带走，那么各个方面都很优秀的廖彤，无疑也是一个可怕的对手。

　　至于林晓蕾，虽然没有和她发生关系，但是以现在的发展形势，也是不能放手了。记的两人在今天中午吃饭时，还以一吻定情。林晓蕾在王铮的面前一直表现着她柔弱的一面，但如果也动起真的，相信也决定不是白给的主儿。情场就如同商场，虽然林晓蕾现在对情场上的事还不大了解，但是如果哪一天开窍了，林璇口中那个坚忍不拔、行事果断的林晓蕾驾临情场，谁能保证不会引起一片腥风血雨？

　　当然，让王铮最担心的还是白冰。这个女人，是最令王铮头痛的，长的就不像安分的主儿！她要是闹起来，也绝对不比廖彤和林晓蕾逊色，甚至会有过之而无不及。

　　这三方要是争起来，非得分出一个胜负的话，那么就会如同三国演义一般，将是一段漫长而又激烈的战争史，绝对的可以开一个情战成果展示会。可这也恰恰不是王铮想看到的。

　　就在王铮考虑着这件事情的事情，白冰开口了。

　　“你可以把她们都给甩了，有我一个就足够了！”

　　王铮一听，果然和他想的一样。不过听见白冰有些霸道的口气，王铮的心理感到不爽，不禁说道：“我就是把你给甩了，你也会把她们都甩了的。知道先来后到吗？你本就属于插足，小三……你暂时可以轮到小四！”

　　“这又不是排队买票，怎么能轮先来后到呢？”

　　“你这后上车的，总不能把先上车的人赶下去吧？你是不是有点儿太霸道了？”王铮正在据理力争的跟白冰讲道理，希望对方能明白，想让他放弃其他女人，那是不可能的。

　　其实王铮的话很简单，能接受，那么就留下。不能接受，那么就请离开。王铮从来不干那种强人所难的事情，反正他是绝对不会让留在他身边的女人吃亏的。

　　“可你是私家车，不是公共汽车，不是谁想上就能上的！”白冰不满的说道。

　　“就算是私家车，谁能证明这私家车就是你的？”

　　王铮越说越觉的不对劲儿，怎么把自己说成汽车了呢？这个比喻是不是有些不恰当？公共汽车，这样的词似乎常用在滥交的女人的身上。王铮可不是滥交的男人。

　　就在这个时候，突然感觉从手上传来剧痛，王铮转头看去，只见白冰正抓着他的手，狠狠的在上面咬着。

　　妈的！王铮紧紧的咬着牙，强忍着从手上传来的剧痛。先前让白冰‘痛’了一下，现在白冰又让他痛了一下，也许这就是所谓的报应吧，只是没有想到来的这么快。

　　过了一会儿，白冰张开嘴，松开了王铮的手。然后得意的看着她的作品，紧接着指着刚才被她咬过的还留下牙印以及血丝的地方，对王铮说道：“看，这是我的标志，现在可以证明你是我的了吧？”

　　“你做梦去吧！如果一个女人就能拴住我，那么我早就在非洲摩洛哥安家了。”王铮没有好气的说道，这女人，简直就是不可理喻。

　　“你的意思是说，让我眼睁睁的看着我的男人和别的女人上床，而且还要在一旁呐喊助威？”

　　“我可不记的我成了你的私有物！另外，我的事情你都知道。如果能接受，那么就留在我身边，我也绝对不会做出向谁偏心的事。如果不能接受，可以走人。强逼着人接受的缺德事咱可不干。”说完，王铮从沙发上站了起来，把白冰一人扔在沙发上，然后向门外走去，“在这件事上，你我还是冷静一下比较好，仔细想想，别因为一时冲动而悔恨！”貌似已经冲动过了！

　　看着王铮离开的背影，以及缓缓关上的房门，白冰抬手把鞋子扔了过去。‘啪’的一声，鞋击中房门，掉在了地上。

　　“混蛋王铮，我为你离开了组织，你就这样对我，我要杀了你～！”

　　“爱杀不杀！”

　　白冰气哄哄的从沙发上直起身子，尽管下体还有些痛疼，但还是勉强的站了起来，有些别扭的走到门边，弯下腰捡起地上的鞋子穿了起来。

　　可是当她再次直起腰的时候，脸上的怒气却消失了，取而代之的是一脸的坏笑，外加一些得意洋洋。

　　‘哼，我就知道你肯定不会把其他女人甩掉的，幸好我早有准备，否则还不被你给气死？’白冰的心理想到。

　　在这两天的静坐中，白冰考虑的不只是到底是否离开组织的问题，也想到了与王铮的关系，以及与其他女人的关系的问题。尽管她不愿与其他女人‘共用’一个男人，但是谁让她是后来的呢？在明知道王铮有女朋友，而且还是两个女朋友的情况下而勾引，这本身就是一种愿打愿挨的行为，犹如飞蛾扑火。

　　而且如果不把一切都想好，她是不会‘醒’过来的。

　　先前的只不过是她在做戏而已，为难一下王铮。而且白冰也知道廖彤和林晓蕾都不知道对方的存在。她刚才的话，只是提前的把王铮迟早都要面对的问题提前抛出来而已。至于与其他女人的关系，白冰暂时只能本着眼不见为净的原则。如果让她发现王铮对谁偏心，那么她将不在保持沉默，非得把这件事情闹个底朝天不可！反正她现在也是一无所有，光脚的不怕穿鞋的，既然认准了，就要不顾一切的往前冲。即使遍体鳞伤，也不在乎！

　　……

　　另一边，与白冰刚刚发生了关系的王铮，对于这件事情已经能够顺心的接受了。尽管还在为白冰刚才的泼妇行径而生气，但是这种气却又很快的消失了，因为是他王铮，让白冰进化成了泼妇。

　　王铮的内心深处还是很平静的，正如他先前所说的那样，想留下就留下，不想留下可以走，强扭的瓜不甜。这份洒脱的心境，王铮早在非洲的时候就练得炉火纯青。好聚好散再聚不难。

　　不过……白冰的身材还真是不错！穿衣服的女人和脱下衣服的女人她就是有区别！


第一百九十二章 左右逢源

　　和白冰发生关系，并没有给王铮带来多大的困扰，反而让王铮的心逐渐的恢复到了正常。至少，王铮已经知道白冰并没有什么事，一直悬在半空中的那颗心也就安稳的落回了肚子里面。甚至，还带着一点点的喜悦。

　　有美女青睐，谁会不高兴？

　　王铮的玛莎拉蒂总裁已经运回来了，连同白冰的GTS。不过王铮似乎喜欢上了压马路的感觉，所以接过车钥匙之后，就搂着林晓蕾离开了。

　　下班后的王铮显然有些高兴过头了，平时都是林晓蕾伸手轻轻的挽着他的胳臂，而王铮并没有主动的对林晓蕾进行搂搂抱抱。有时候在临别的时候，小小的戏弄一下，接个吻什么的，毕竟当时两人的关系还不明确。

　　而今天，王铮主动的伸手搂住了林晓蕾的腰，这反倒让林晓蕾有些不好意思，一路上都是红着脸。不过后来，林晓蕾仔细的想了想，也许是中午的那个吻，导致了两人之间的变化，最后也就欣然接受了这种恋人间的走路方式。

　　人逢喜事精神爽！事实上除了中午的吻之外，白冰的事情在其中也起到了相当大的作用。心中没有了任何的顾及，心中充满了洒脱，当然就可以随心所欲。

　　虽然之前与林晓蕾在一起，也像情侣一样压着马路，但是，那只是‘像’情侣而已，并不能算是。而现在，才是真正的情侣。从林晓蕾挽着王铮的胳臂，到王铮主动的搂着林晓蕾的腰，这种变化，就是两人之间关系的变化。装情侣，是林晓蕾挽着王铮，而真情侣，是王铮搂着林晓蕾，表面上看起来一样，但是实际上所表达的意思却不痛。这让林晓蕾无论在‘身’，还是在‘心’，都有一种前所未有的美妙感觉。只是搂，就已经感觉到了王铮对她的爱，这种恋爱的感情，让林晓蕾迷醉。

　　吃完晚餐，王铮把林晓蕾送到家门口。在小区外，两人面对面的站着，王铮的双手紧紧的搂着林晓蕾的腰，而林晓蕾抵抗不住王铮火热的目光，害羞的低下了头。

　　看着林晓蕾红艳艳的脸蛋儿，王铮的心中一热，低头在林晓蕾的额头上亲吻了一下，然后说道：“是不是要进行一个离别之吻？”

　　听见王铮的话，林晓蕾的脸蛋儿更红了，水灵灵的肌肤仿佛要滴出汁来，用含羞带娇的声音说道：“你……你不是吻过了吗？”

　　“没有呀！”王铮道，显然，对于现在正发骚发情的王铮来说，亲一下额头并不能满足他的欲望。

　　似乎早就料到王铮不会这样轻易的善罢甘休，尽管心里不想与王铮分开，但是却不可能。所以对于分别的方式，林晓蕾的心理也充满了一种期待。事实上在前几次，林晓蕾就不停的做着这样的美梦，一个深深的吻，就好似时间停止的那一种。意淫到这里，低着头的林晓蕾缓缓的闭上了眼睛，然后慢慢的昂起头，面朝着王铮。

　　一种深爱，一种期待，一种索取。在见到林晓蕾诱人的表情之后，本就浑身躁动的王铮，低下头狠狠的亲吻上了林晓蕾的嘴唇儿。

　　一直以来，对林晓蕾的接吻，王铮都使用着温柔的方式，如同蜻蜓点水一般，一点而过。而这次，却不一样了。王铮也在用行动告诉林晓蕾，真正的恋人之间的吻是什么样的。

　　对于突如其来的热吻，林晓蕾显然有些不适应，但是却没有拒绝。在一段时间的适应之后，逐渐的开始回吻着王铮，配合着王铮，双手也不知道在什么时候搂在了王铮的脖子上。

　　感情已经到了，吻的方式自然也要加深了。

　　林晓蕾平生第一次知道什么是热吻，也第一次感受到了什么是热吻。那种脸红心跳的感觉，很舒服很美妙，又好像被一种无形的东西召唤，既热烈又圣洁，这种奇妙的感觉无法用语言去形容。

　　当两人四唇分开的时候，林晓蕾发现她自己对热吻竟然有一种恋恋不舍的感觉，甚至还有一种内心深处的渴望。连纯洁有些保守的林晓蕾都会喜欢上，足可以看出这热吻的诱惑与魅力。

　　离别之吻，做的很好！

　　和林晓蕾分别之后，王铮坐出租车回到永安大厦。和林晓蕾当然可以肆无忌惮的在大街上压马路，但是和廖彤这样的公众人物，还是开车比较好。

　　玛莎拉蒂总裁和GTS都停放在永安大厦外的停车场，王铮并没有选择总裁，而是开着GTS向电视台的方向驶去。不管这辆车将来是属于谁的，但它的第一次，是属于王铮的……！

　　当王铮进入新闻组，看见两天不见的廖彤时，突然想到了一件事，那就是王铮的情敌——张茜茜！而在此时，张茜茜就在廖彤的身边，手中拿着一张新闻稿，装模作样的向廖彤进行着请教。

　　不好！光顾着白冰那边的事情，竟然把突然出现的女情敌忘在了脑后，王铮有理由相信，这两天张茜茜一定对廖彤格外的用心！

　　王铮重重的敲了敲房门，然后走了进去。当廖彤转过头，看到进屋的王铮之后，眼神中明显闪过一丝喜悦和解脱。喜悦，当然是见到王铮而高兴。至于解脱……有王铮在，就终于可以从张茜茜的‘热情’中解脱出来了。

　　只是一个眼神，王铮就已经知道了廖彤的内心。这眼中，不仅有廖彤的，同时还包括张茜茜的，她的眼神也没有逃过王铮的眼睛。嫉妒、怨恨，就像一个深闺怨妇，在对待勾引她老公出轨的情敌。一瞬间，恨不得把王铮吃到肚子里面消化掉。

　　对于象张茜茜这样的暗恋着别人的人，是不需要可怜的，因为她连追求的勇气都没有。

　　根据王铮与廖彤早就商量好的对付张茜茜的计策，王铮递给廖彤一个眼神，而早就和王铮建立起默契的廖彤，自然知道王铮的用意。所以在王铮进屋后，向她走去的同时，廖彤也放下了给张茜茜讲解的工作，朝着王铮迎了过去。

　　相见、微笑、紧抱、接吻！

　　一连串的举动都是那么的自然，一对让人羡慕的完美情侣。

　　分开之后，王铮的眼神‘无意间’扫过张茜茜，她嫉妒的眼神正向王铮投射过来，而她紧紧的握着拳头，也毫不遮掩的显示着她内心中的怒火。

　　对于张茜茜的眼神，王铮并没有理会。因为一时大意，忘记了廖彤的事情，所以给了张茜茜两天的机会。但是现在不同了，其他的事情都解决了，是该跟张茜茜‘决斗’的时候了。

　　“廖姐，关于京华新闻的改版内容……！”张茜茜又十分不知趣的凑了过来，以工作为借口打断了王铮与廖彤的亲热。

　　廖彤含情脉脉的看着王铮，说道：“去办公室等我！”说完，接过张茜茜手中的稿子，继续为她进行讲解。

　　廖彤让王铮回去，同时也给了她自己回去的接口。这样一来，只要有机会，就可以立即回办公室，而不用在这里被张茜茜‘缠’着了。不知道为什么，张茜茜这两天的问题特别的多……！

　　张茜茜真的很想让时间停止，停止在廖彤为她回答问题这一刻。可是许多事情却偏偏不能如人愿，张茜茜已经把明知道答案的问题都问了出来，可是对于业务精通的廖彤来说，回答也只是一转眼的工夫而已。

　　最后，张茜茜实在不知道该问什么才好了，只能在默默的注视下，看着廖彤离去。这种感觉，就像有无数个针在扎她的心似的，很痛很痛。

　　廖彤走后，张茜茜整个人也没有了兴致。把手中的稿子扔到一边，然后向她的办公室走去。

　　在进入办公室的时候，张茜茜向不远处廖彤的办公室望了望，半分钟过后，她深深的叹了一口气，然后进入办公室，也该下班了。

　　“啪～！”

　　可是就在她关上房门的时候，却发现办公室内多了一个人，是他！

　　“你来这里干什么？”张茜茜紧紧的皱着眉头，看着办公室中的男人质问道，他不去陪廖彤，为什么会出现在这里？

　　王铮听见后笑了笑，然后说道：“这间办公室又不是你一个人的，不要忘了，我的妹妹苏雪也在这间办公室，所以我来这里很正常！”

　　这是一间三人办公室，除了是苏雪、楚君、张茜茜工作的地方之外，也是她们休息的地方。

　　张茜茜听见后没有说话，默默的整理着她自己的包，她实在是不愿看到眼前这个男人。因为这个男人的出现，改变了她的生活。


第一百九十三章 别打我女人的主意！

　　王铮坐在苏雪的办公桌前，手中把玩着一只彩色的水笔，不时的转动着它，玩着各种花样。一只普通的水笔，拿在王铮的手中却好似被赋予了生命。如果世界上有转笔大赛，那么王铮一定会获得第一名。

　　对面的张茜茜正在整理着她的手提包，准备离开。自始至终，也没有理会一旁的王铮。

　　张茜茜不理睬王铮，并不代表王铮会不理睬张茜茜，因为他现在坐在这里，就是有话要对张茜茜说。看着拎着手提包，马上就要离开的张茜茜，王铮淡淡的说道：“不想坐下来谈一谈吗？”

　　张茜茜听见后瞥了瞥王铮，冷笑一声，然后转身离开。

　　“谈谈廖彤的事！”

　　已经打开办公室房门的张茜茜，在听见王铮的话后，动作一顿，眉头微微的皱了皱，显然不明白王铮这句话的意思。但是既然要谈谈廖彤，那么她张茜茜就有流下来听听的必要了。

　　张茜茜转过身看着王铮，问道：“什么事？”

　　见到张茜茜停下后，王铮笑了笑，然后冲着对方伸了伸手指，接着指向一旁的椅子。张茜茜似乎明白王铮手势的意思，走过去，坐了下来。

　　王铮并没有急于说话，而是打量了一番张茜茜，这么漂亮的一个女人，真是可惜了。不过廖彤的魅力真够大的，竟然能吸引住这么漂亮的女人。面对着王铮毫无遮掩的赤裸裸的眼神，本就对王铮没有多少好感的张茜茜，眼中闪过一丝不快，脸上也露出了不高兴的表情。

　　而就在张茜茜不耐烦，准备起身离开的时候，王铮却开口了。

　　“你喜欢廖彤吧！？”

　　嗯？

　　听见王铮的问话，张茜茜神情一愣，眼神中闪过一丝慌张，不过转瞬即逝。她尽力的掩饰着内心，保持着一份冷静，去面对着王铮。

　　“你在说什么？”

　　“喜欢又不承认，连这样的勇气都没有，还想跟我争？你在异想天开吗？”王铮冷笑着说道，犀利的眼神穿过张茜茜的眼睛，直透她的内心，而张茜茜内心的想法，在她听到王铮的话的同时，全部的暴露了出来。

　　那种慌张、那种担心，完全的暴露出来，即使张茜茜想要掩饰都无济于事。毕竟同性之爱，在国内是不被人接受的。许多人都带着异样的目光去看这样的人，这也给她们造成了很大的精神负担。象张茜茜这样，喜欢着另一个女人，却不敢承认，害怕给对方带来烦恼，害怕受到舆论的压力。这也是张茜茜为什么一直选择沉默的原因。

　　在她的心中，原本以为已近三十还没有男朋友的廖彤同她一样都是同性恋。但是就在她满怀欣喜的时候，王铮出现了，无情的打碎了她的美梦。

　　听到王铮的话，张茜茜有些不明白对方的意思。难道已经被他看出来了？不可能，他是怎样看出来的？张茜茜没有说话，只是看着王铮，在某种程度上，这也算是一种默认，或者也可以说是心虚的表现。

　　看着沉默的张茜茜，王铮接着说道：“你不承认也没有关系，我今天来就是想告诉你，以后收起你那颗博爱的心，别对廖彤有什么想法，也不要给她带去什么烦恼和困恼。否则，别说主持人这个位置，就算是小报记者，你也当不成！”

　　“你在威胁我？”张茜茜紧皱着眉头问道。

　　“威胁、警告，随你怎样理解。”王铮说道，然后站了起来，走到张茜茜的身边，伸手捏着对方的下巴。张茜茜甩头想要躲开，但是她面对的可是王铮，王铮也自然不会让她得逞。

　　王铮近距离的欣赏着张茜茜精致的面孔，还有她夹杂着慌张、倔强、不甘等等的复杂眼神，这眼神就像一场戏，复杂多变的让人感叹人类竟然会有如此丰富的感情。在经过一番欣赏之后，王铮说道：“多么漂亮的脸蛋儿呀，如果没有了，那该多可惜呀。如果你想一辈子都暗恋，那就继续暗恋下去吧，不过千万不要把这份暗恋转变成明恋，否则我这个正牌男友，真不知道会做出什么事情。”

　　“我的事，你管不着！”张茜茜倔强的说道。

　　王铮捏着张茜茜下巴的手突然用力，大拇指狠狠的在她的下巴处抠着，痛的张茜茜的表情逐渐变得痛苦，感觉有什么东西要刺穿她的下巴似的。就在她痛的喘不过气的时候，从下巴传来的压迫感突然消失，只见王铮微笑的看着她，用低沉带有磁性的声音诱惑道：“我本来管不着的，但是你喜欢的是我的女人，所以我就不能不管了。当然，我作为一个大善人，可以告诉你一个能够实现你的愿望，并可以和廖彤上床的方法！你，想听吗？”

　　张茜茜听见后微微一愣，然后脱口而出，问道：“什么办法？”

　　王铮听见后一副奸计得逞的样子，张茜茜的反应，终于表达出了她此时内心的想法。那就是她真的喜欢廖彤，而且还会经常意淫～！要不然在面对王铮能够实现她与廖彤上床的愿望时，也不会露出那份充满了渴望的眼神。

　　见到王铮脸上的笑容，张茜茜在说出话之后，顿时有一种上当中计的感觉。不过话已说出，为时已晚。她恨恨的看着脸上露着恶作剧表情的王铮，真想拿机关枪把对方打成塞子。

　　在张茜茜恨恨的眼神下，王铮看着她说道：“其实很简单，你先跟我上床，然后我带你一起上廖彤的床，也就是所谓的3P，你看这个办法怎么样？”

　　张茜茜听见后睁大了眼睛，不可思议的看着王铮，突然伸出手，狠狠的向王铮的脸抽了过去。

　　“啪～！”王铮紧紧的抓到了对方的手腕，看着张茜茜气哄哄的样子，王铮笑着说道：“看样子谈判破裂喽～！”

　　“你这个流氓！”

　　“谢谢！”

　　王铮把对方的手甩到一边，冷笑的看着张茜茜，事实上他自始至终就没有准备把廖彤交给对方的意思。刚才的话，也只不过是王铮对张茜茜的戏弄而已。就算她同意，王铮还不见的同意呢。

　　离开了张茜茜的办公室，此次来的两个目的都已经达到了。第一，确定了王铮自己的猜测没有错，张茜茜确实是同性恋，而且爱着廖彤。第二，王铮对张茜茜做了警告，而从张茜茜的表情上，警告明显起到了一定的作用。不过王铮并不指望对方能够死心，这只不过是一个警告，一个战前宣言而已。

　　当王铮和廖彤离开电视台的时候，张茜茜仍然没有离开她的办公室。王铮的话对张茜茜的刺激很大，她隐藏已久的感觉被发现了，而且还受到了警告，要她放下这份情，这怎么能让张茜茜她接受呢？

　　张茜茜毫不怀疑王铮有让她无生存之地的能力，连台长都要对他恭敬有加，破例在京华新闻中为他播放一段长达一分钟的所谓的寻人启示。接下来到底该怎么办呢？而现在最令张茜茜放心不下的，就是廖彤到底知不知道她的心意，如果知道，那么在以后面对面的时候，还怎样相处？张茜茜一时间脑袋里面混乱，不知道该如何解决这个问题才好。

　　她从没想过隐藏在内心深处的这份同性之爱会被发现，而且所带来的后果，比她想想的还要复杂很多，令人头痛。

　　……

　　“你和张茜茜说了些什么？她承认了吗？”走出电视台，廖彤对身边的王铮小声的问道。

　　“当然，在我面前，一切妖魔鬼怪都会现出原形，更不要说一个小小的张茜茜了！”王铮得意的说道，“不过想要一下子放她死心，这不太现实。不过我想在最近一段日子，她应该会收敛一些，认真的考虑一下我们三者之间的关系！”

　　“是吗？那就好，张茜茜是个不错的女孩儿，希望不会给她带去太大的困扰！”廖彤有些惋惜的说道，尽管廖彤她自己也有着困扰，但是却仍然不忘关心张茜茜这个后辈，这样的女人，那怪张茜茜会爱上她。

　　廖彤挽着王铮的胳臂向电视台外走去，可是越走越奇怪，因为总感觉王铮并不是在向大门的方向走，而是把她‘拐’到了停车场，并在一辆白色的玛莎拉蒂GTS前停了下来。

　　尽管都是一个牌子，尽管都是白色，但是廖彤是知道这与王铮的车子不是一个款式的。总裁和GTS看起来就像一雄一雌，廖彤以为王铮是对这车感到好奇，所以才停在这里的。

　　可是正当她准备对王铮调侃一下车子的时候，却见王铮直接打开了车门，坐了进去。

　　“愣着干什么？上车呀～！”


第一百九十四章 接受了？

　　廖彤坐在副驾驶上，用奇怪的眼神看着身旁的王铮，尽管她早已经知道了王铮的身份，但是对这种突如其来的换车行为还是感到惊讶。

　　原本以为王铮只有玛莎拉蒂总裁那一辆车，所以在车被砸之后才一直步行。现在看来，不是王铮有多少车的问题，而且他想不想拥有车的问题。只要想，就有会！

　　“为什么换了一辆？先前的总裁不能用了吗？”廖彤对王铮问道，她对那辆总裁有着特殊的感觉，因为那辆总裁见证了她与王铮的一切。每次坐上那辆车，都会有美好激情的回忆！

　　“总裁已经修好并运回来了，而这辆车是别人的，我只是想占有它的第一次而已，我可是一个拥有‘第一次’情节的男人！”王铮笑着说道。

　　如果把车就这样送给白冰，那也未免太便宜她了。王铮正在想着，是不是应该要点儿报酬。例如……在不冲动的情况下做爱！王铮承认今天下午的事情太多冲动，当然，这也不能怪王铮，都是白冰的原因。尽管当时感觉不错，但是冲动过后，所有的感觉都忘记了，连回味都没有。

　　失败！

　　廖彤听见后笑了笑，虽然不知道王铮口中的‘第一次’情节到底是真是假，但是廖彤很高兴能把她的第一次交给王铮，同时也感到很幸运。跟王铮在一起，廖彤从来没有后悔过，而且感到很幸福。

　　王铮的车子开了不久，在一处十字路口遇到红灯后停了下来，通过后视镜，能够看见后面停着一大排车。而其中一辆面包车，自电视台到现在，跟了十分钟。如果说是同路，那么王铮已经兜了个弯子，所以同路的解释就很难立足了。

　　眼看前面的交通灯就要变成绿色，王铮转过头，对身边的廖彤问道：“喜欢飙车吗？”

　　“当然，你知道，我喜欢刺激！”廖彤说道，对她来说，只要和王铮在一起，到那里做什么都无所谓。

　　王铮听见后伸过头，与廖彤轻轻一吻，然后微笑着说道：“那么，系好安全带！”

　　廖彤看了看交通灯上显示的倒计时，还是三秒钟。已经培养出来的默契让她立即把安全带系好，就在倒计时灯变成零的时候，引擎的声音突然变大，廖彤直感觉身子冷不丁向后一靠，这就是所谓的赛车起步感。这是从静止到加速的时间太快所造成的。

　　跑车用四点九秒就从0km/h加速到100km/h，已经把GTS的起步发挥到了淋漓尽致。当后面的车还没有意识到是怎么会事的时候，前面的车子已经很远很远了，只能听到引擎的轰鸣声。

　　“吱～～！”就在这个时候，一辆面包车从后面长长的队伍中蹿了出来，用绝对不符合它面包车身份的速度，冲出了出去，惹的周围司机一顿国骂。

　　停在第一位，又是跑车，嚣张有理由。你一个破面包车，嚣张什么？还想装法拉利去追不成？

　　说起来，王铮已经有很久没像今天这样飙车了，特别是副驾驶位置上还坐着廖彤，两人当初就是在飙车的时候结下的缘分。想起当初不要命似的一边热吻一边开车的情景，使王铮的心理现在还都跟着热血沸腾。

　　把廖彤搞定之后，两人似乎少了刺激，更多的是之间的默契和柔情。两者相比，前者就如同火辣辣的二锅头，喝下去后，刺激、爽！而后者就如同一杯红酒，喝下去后，香醇软绵，回味无穷。

　　既然已经把廖彤搞定了，王铮也就不需要玩命了，还是以安全为主，不过单单是这种高速在城市间穿梭，这种视觉，足以让所有人感到刺激。

　　每每快要撞上的时候，却又奇迹般的避开了，让人有一种起死回生的感觉。就像蹦极，其实很安全，但是看起来却相当的危险。

　　王铮在痛快飙车的同时，从后视镜不断的观察着后方，也许是两种车之间的性能相差真的很大的原故，再也没有看见那辆面包车，而这个时候，王铮才放心的把车开到了廖彤的家。

　　尽管王铮在廖彤面前，表面上装出什么事都没有的样子，实际上心里面却一直想着那辆跟踪的面包车。那车到底是冲他与廖彤之间谁来的呢？

　　如果是冲着他王铮来的，那么八成就是张帆的人，因为王铮实在想不出其他有什么人跟他有仇了。当然，也不排除是冲着廖彤来的。毕竟廖彤做为公众人物，拥有不少的追求者。又或者是街头小报狗仔队之类的，跟踪偷拍。

　　看着身边的廖彤，王铮先把这件事情放到了一边。和廖彤在一起，很幸福，所以尽量不去想其他的事情，否则就是对这种幸福的玷污。廖彤属于真正的贤妻良母的类型，回到家后，给王铮伺候的就像大爷似的，舒舒服服，想挑毛病都难。

　　而对此，王铮只能用几个新花样来回报对方。

　　……

　　第二天，当王铮来到公司的时候，白冰已经坐在了办公室内。因为昨天在下班之前，与她吵了一架，所以还记得此事的王铮，并没有主动与对方打招呼，而是走到办公桌后坐了下来，装模作样的开始了今天的工作。

　　不过这个时候王铮突然想到了一件事情，那就是白冰既然已经选择跟了他，那么也就预示着她离开了组织，以后将不在为组织办事。可是队长能容忍这样的事情发生吗？就算白冰把这件事情告诉了队长，但是队长能够同意吗？如果不容易，对白冰实施抓捕怎么办？而且对现在的白冰来说，似乎只有王铮这处能够收留她。除此之外，王铮还真想不出白冰有什么能去的地方。

　　王铮用余光向白冰的方向瞄了瞄，不知道在什么时候，她已经来到了王铮的对面坐了下来，此时正用双手支着下巴，睁着她那双水汪汪的大眼睛看着王铮，脸上还挂着浓浓的笑，而且这种笑看起来很‘坏’！

　　‘还有闲心在这里笑？她难道还不知道自己身处的境地吗？’王铮替白冰担心到。

　　王铮可以无组织无纪律，毕竟象他这样的人，百年也出不了一个。而且王铮百族勇士的身份，使队长不敢对他怎么样。可是白冰就不同了，如果白冰想学王铮一样无组织无纪律的离开，势必会被抓回去。而她现在竟然还有工夫在这里笑……！

　　“你笑什么？”王铮一边看书，一边假装随意问道。

　　白冰听见后歪了歪脑袋，笑着说道：“看我的男人，不行吗？”

　　听见白冰的话，王铮的脸色一沉，暗叹这个女人的脸皮厚，如果以为这样就能够让他放弃廖彤和林晓蕾的话，那么白冰就大错特错了。上过床，不一定就能拥有王铮。否则王铮就会带着娘子军回国了。

　　看到白冰的样子，王铮现在实在是懒得理会对方。在他看来，白冰现在所说的一切无非都是想讨好他而已。也就在这个时候，白冰把白嫩的玉手伸到王铮的面前。

　　“你又想怎么样？”

　　“我的车！”白冰道。

　　“啊？”

　　白冰从椅子上站了起来，绕过桌子来到王铮的身边，还没等王铮明白是怎么一回事的时候，白冰已经动起双手开始在王铮的身上搜了起来。从上衣到内裤，最保密的地方都没有放过。地毯式的搜索让白冰摸遍了王铮的全身，而最后终于从王铮的身上搜出两把车钥匙。只见她拿着两把钥匙看了看，然后把玛莎拉蒂总裁的车钥匙从新放在了王铮的衣服兜里。

　　见到GTS的车钥匙，王铮已经意识到了是什么事。白冰先前一定通过窗户，看见开着GTS上班的王铮，所以才决定对王铮实行搜身的。可是就这样被对方拿走，这种霸道的方式显然不能让王铮接受，就在王铮准备抢回来的时候，站在身边的白冰突然弯下腰，在王铮的脸颊处亲吻了一下。

　　“啵～！”

　　“车是我的，我是你的！”白冰微笑说道，然后向门外走去。看她高兴的样子，应该已经迫不及待的想去试一下新车的性能。

　　王铮伸手摸了摸刚才被白冰亲过的地方，又看着有些兴奋的白冰，她似乎忘记了昨天下班前的争吵，忘记了廖彤与林晓蕾的事情。不过她真的是忘记了吗？或者因为车的事情很高兴，暂时忘记了。又或者还是她想通了，能够和廖彤与林晓蕾和平相处？

　　“等等！”就在白冰的手触摸到门把手的时候，被王铮叫住了，他抬起头直视着白冰好一会儿，然后问道：“你想通了？”

　　“什么想不想通？我现在只想我的新车！”说完，开门离开了。

　　白冰走了，可是她临走时候所露出的笑容，仍然在王铮的脑海里不停的回荡。这笑容太不一般了，以白冰的聪明才智，肯定明白王铮问话的意思，可是她为什么没有正面的回答呢？

　　难道……她接受了？


第一百九十五章 饥渴

　　王铮站在窗前看着楼下，白冰来到停车场后，绕着玛莎拉蒂GTS走了一圈。她似乎已经猜到了王铮一定会站在窗前，所以在检查完车子之后，仰起头，冲着楼上伸出大拇指。紧接着打开车门坐了进去，车子启动，缓缓的驶出停车场。当进入公路之后，立即加速，不一会儿的工夫，车子已经没有了影子。

　　王铮坐回椅子上，心里想着关于白冰的事。从今天她的表现来看，似乎并不象为昨天的事而计较的样子。而且就在刚才，对于王铮最后的问话，她的回答也是模棱两可，似乎并没有太在意。

　　如果她真的能够接受，那么对王铮来说无疑是最好的结果，至少避免了一场大战的发生。而以廖彤和林晓蕾的性格，是绝对不会挑起战争的。不过对于廖彤和林晓蕾，王铮还是采取着能瞒多长时间就瞒多长时间的策略。

　　白冰有的时候看起来就像是一个没心没肺的家伙，王铮一直在为她与组织的关系的事而担心。而她自己竟然还有闲心四处飙车，也不怕被人抓回去。王铮正在想着，也许应该找个时间，与白冰谈谈这个问题。

　　秋茶上市的季节已经到了，作为公司的总经理，林晓蕾要亲自去郊区的茶园，查看一下茶叶收购的情况。因为公司内还没有车，王铮只好把自己的总裁再次借给林晓蕾，作为林晓蕾的公务车。

　　林晓蕾走后，独自在办公室内的王铮突然感觉到心里空空的，倒不是对林晓蕾的想念。只是白冰走了，林晓蕾也走了，中午似乎没有人陪他吃饭了。也许是习惯了的关系，现在，如果没有美女陪着，王铮还真吃不下饭。

　　眼看着中午下班的时间就要到了，正当王铮想找几个关系不错的女员工一起吃饭，可是就在王铮准备离开办公室的时候，白冰一脸兴奋的回来了。

　　“我还以为你能飚上一天呢！”当看见走进屋子的白冰之后，王铮说道。

　　看她咕咚咕咚喝水的样子，并不像出去飙车的，难道她是把车推回来的？开个车竟然能把她累成这样？她以为她在玩F1吗？

　　“呼～～！”当白冰喝完一大杯水之后，重重的喘了口气，然后看着说道：“原本准备玩上一天的，但是在外环飙车的时候，见到了你的总裁，我想林晓蕾应该是去茶园了，所以我就赶在午餐之前回来了，准备陪你吃午餐。怎么样？我对你好吧？”

　　“只要你不气我，我就烧香拜佛了！”王铮没有好气的说道，然后向办公室外走去。而白冰，则‘乖乖’的跟在了王铮的后面。她的表情和眼神，总让王铮感觉她好像有什么阴谋诡计，这不禁让王铮奇怪，同时也让他对白冰提高了警惕。

　　要知道，最毒妇人心！白冰，已经是妇人了！

　　‘她的心理不是已经想通了吗？而且爱也做了，车也买了，这些可都是按照她的要求做的，她还有想怎么样？’

　　来到餐厅，白冰坐在王铮的对面，笑嘻嘻的看着王铮，这给平时看起来冷艳的白冰增添了一些可爱的味道。可是这种可爱的味道越浓，王铮就越是感觉危险。他不禁用疑惑的眼神看着对方，然后问道：“你到底想要干什么？”也不知道白冰这葫芦里面到底卖的是什么药。

　　“没想干什么呀，我只是觉的越看你越顺眼了！”白冰笑眯眯的说道。

　　汗～～！敢情以前一直都不顺眼来着。不过王铮并没有感到伤心，因为他之前看白冰也是不顺眼，所以现在也算是扯平了。

　　不多时，饭菜已上齐，王铮开始吃了起来。王铮的食欲向来很好，虽说有美女的情况下会更好，但今天却是一个例外。白冰算是美女吧？可是王铮却没怎么有食欲。王铮就不明白了，白冰今天到底是怎么了？吃了笑药？还是走路捡到钱了？怎么老是盯着他看？难道我脸上长花了？

　　“啪！”王铮把筷子放下，然后看着对面的白冰说道：“我说你到底有完没完？看我能顶饭吗？”

　　白冰听见后，并没有因为王铮的恶劣态度而生气，依然露出笑容，道：“不能顶饭，但就是看不够，你说怎么办？”

　　“照镜子，自己看自己！”王铮没有好气的说道，他现在又开始怀疑了，白冰到底得没得精神病呢？看她现在的样子，精神上肯定有问题，但是算不算精神病，那就说不准了。

　　见到王铮的脸上有几分不耐烦的样子之后，白冰拿起了筷子，开始吃了起来。不过，她仍然眼带笑意的看着王铮。看的王铮很无奈，很无奈。

　　尽管王铮知道自己很伟大，经常能够吸引女人的目光成为焦点，但是总被人用一种猥琐的眼神盯着，一想到对方还有可能在心里面意淫，而意淫的主角就是他的时候，王铮的心理就不免有些别扭。

　　匆匆忙忙的吃完午餐，王铮逃一样的回到了办公室。当他进了屋子之后，立即把门从里面反锁上。世界，终于可以清静了。

　　可就在王铮松口气的时候，房锁中传来声音，紧接着房门就被从外面打开了。阴魂不散的白冰，手中拿着一个小铁丝，此时正在冲着王铮炫耀。王铮被白冰气的，已经忘记了对方以前是干什么的了，所以再次吃了亏。

　　一直以来，都是白冰把王铮叫成流氓，可是现在，她在王铮的心中简直……不对，她就是一个女流氓，色迷迷的眼睛发出猥琐的光，让王铮有一种赤身裸体站在对方面前的感觉。

　　王铮，害羞了！

　　不对，应该是恼羞成怒！他‘腾’的一下站了起来，走到白冰的身前，直接把对方按在了墙上，然后狠狠的亲了上去。用近乎摧残的热吻来对白冰进行报复，以达到平息王铮心中怒气的目的。

　　可是，事情再次出乎了王铮的预料，白冰并没有对此抵抗，也没有露出被折磨时而应有的痛苦表情。她反搂着王铮，用昨天那种疯狂的亲吻回应着王铮，倒是把原本准备报复的王铮吓了一跳。

　　我靠，这么猛？这女人是不是性饥渴？

　　王铮的心理突然又一种上当受骗的感觉。这女人是不是特意想用这种笑来激怒他，促使王铮对她实施报复？而这种报复，就是白冰所期待的？白冰想要，但是又不好意思说，所以只能用另外一种方式来表达。

　　这个女人太狡猾了！

　　也许是昨天的爱激发了白冰内心深处的性，又或许她根本就是已经爱上了那种感觉。所以还没等王铮怎么样的时候，她反倒主动的脱起王铮的衣服。王铮一愣一愣的任由对方摆布，感觉……感觉自己就好像是个什么都没有经历过的处。反观白冰，虽然这才是第二次，但是她的积极性却异常的高。

　　王铮，有史以来第一次感觉到被动，也第一次感觉到被强奸是什么滋味。而白冰在这方面，绝对不是省油的灯。而这一切，王铮除了怪自己之外，还能怨谁呢？

　　……

　　当一切结束后，白冰坐在王铮的大腿上，双手紧紧的搂着王铮的脖子，勒的王铮都快喘不过气了。

　　“怎么样，知道我的厉害了吧？”

　　王铮听见后没有好气的白了她一眼，这是女人应该说的话吗？看她得意的样子，真不知道她的心理是怎样想的，有什么号炫耀的？

　　见到王铮没有理她，白冰不满的伸手捏着王铮的下巴，使两人目光对视，然后说道：“告诉你，以后如果你晚上不能陪我，那么白天就一定要陪我，每次都要和我做爱，而且每次至少两个小时。如果你不想身子被掏空，那么就继续和林晓蕾与廖彤来往，但是你必须得满足我，听清楚了吗？”

　　听见白冰霸道的话，王铮把视线从对方的眼睛上转移开。他怎能不了解白冰的意思呢？

　　她无非是想多多的占有王铮的人和时间，而且间接的告诉王铮，不要和林晓蕾或者廖彤做的太过分，否则满足不了她，她就会发飙的！

　　白冰这是在用做爱时间的长短，来判断衡量王铮是否对她们三人公平、公正、公开。即使偏心，也只能偏向她。

　　听起来很可笑，但这个时候的女人，就需要可笑的事情来满足她。要不怎么说女人是奇怪的动物呢？白冰就是最好的例子！前后之间的变化，让王铮都快认不出来了！


第一百九十六章 暗恋可以，明恋不行！

　　下班后，白冰开着已经属于她的心爱的车子不知道去哪里疯了，而王铮则和刚刚从茶园回来的林晓蕾一同离开了公司。从白冰主动离开的举动已经看出，她已经默认了王铮与其他女人的关系，王铮对此表示欣慰。下午的‘工作’总算没有白‘做’！

　　王铮现在有些庆幸没有与林晓蕾发生关系，否则下午要陪白冰，傍晚要陪林晓蕾，晚上又要陪廖彤。别说王铮是百族勇士，就算他是地球勇士，长久下去也应付不下来。机器人用时间长了都会锈，更不要说王铮了。就算他再牛B，也是人！

　　对王铮来说，和白冰是免不了了。这女人简直就是女流氓、女强奸犯、披着羊皮的狼、衣冠禽兽……不把王铮掏空，绝对不会罢休的。王铮的心理也很纳闷，毕竟像这种刚刚破身连休息都不需要就继续投入战斗中的女人，很少见。难道她在这方面有天赋？有可能。王铮总是嫌白冰一无是处，现在终于发现了一点长处，那就是性欲强……如果这能算做长处的话！

　　至于廖彤，和她在一起的时候，王铮总是忍不住。不过对王铮来说，应付两个女人还是绰绰有余的。不过王铮在用餐习惯上，已经有了一些变化。那就是每次吃的时候，都会点一些补气壮阳活血的食物。并不是他阳痿，只是防患于未然。半年行一年行，但是十年呢？仔细的想想，王铮还是挺有长远眼光的。

　　何况现在还没有算上林晓蕾，如果算上，那么就算王铮天天人参鹿茸雪莲花，估计也顶不住。

　　哎，出来做的，早晚要还！现在三个女人还年轻，如果到了如狼似虎的年纪，那还不把他给呑了？人不能只考虑现在，同时也要考虑一下将来！嘶～～！越想越可怕。

　　想到这里，王铮不禁多吃了几个牡蛎，一定要把失去的补回来～！

　　把林晓蕾送回家，由于两人的关系已经确立，所以在楼下时，不免一阵情侣之间的甜言蜜语，当然也少不了亲亲我我。林晓蕾的脸蛋又变的红扑扑的了。不过面对着林晓蕾上楼坐坐的好意邀请，王铮委婉的拒绝了对方的好意，而且出奇的表现出一副正人君子的样子，与先前主动占林晓蕾便宜的时候，简直判若两人。

　　上楼坐坐？当女人说出上楼坐坐这样的话，这可是这个世界上最危险的事。这不禁表示女人已经向你倾心，同时也有可能由‘坐坐’变成‘做做’。

　　对已经做了一下午的王铮来说，做做还是免了。等到哪天白冰不需要‘做做’了，王铮在到林晓蕾家中‘做做’！

　　和林晓蕾分别后，王铮开车来到了电视台。他突然发现，他现在除了游离与几个女人之间，似乎没有别的事情可做了。不过这样不好吗？很好，而且好的不得了！

　　牡丹花下死，做鬼也风流！

　　进入新闻组，又见到了张茜茜，不过今天的她并没有向廖彤‘请教问题’，而是不停的和其他人说着什么。王铮的到来当然也引起了张茜茜的注意，不过在看了一眼之后，就把目光挪开了，躲避着王铮。

　　看见张茜茜如此的表情，王铮在心里面暗笑，看样子昨天的‘谈心’并没有白费，还是起到了一定的作用。不过就是不知道这作用能维持多长的时间。毕竟爱，不是说拦就能够拦下的。特别象张茜茜这种暗恋已久的人，这种暗恋本身就说明一种执着。

　　廖彤的手中还有一些工作，所以王铮没有打扰她，而是拿了把椅子在一旁坐了下来。他的目光不自觉的被工作的廖彤吸引，她工作的样子很美，成熟、稳重、干练，又带着几分威严。不过这种威严与官威不同，这是一种受人尊敬和崇拜的威严，浑身上下都散发着一种犹如女神般典雅的气息。

　　渐渐的，王铮又把视线从廖彤的身上转移到了另一位美女张茜茜的身上。尽管她没有请教廖彤问题，但是眼神却时不时的向廖彤的方向瞄。这种行为，可以理解为不能与心爱的人接触，心中总是想，总是不安，不能让她集中精力工作。时而的看上一眼，可以让她烦躁混乱的心暂时的平静下来，从而认真工作几分钟。

　　这个‘瞄’，在一定程度上有镇定剂的作用，也可以缓解一下她的相思之苦。

　　张茜茜这种偷偷摸摸的行为让王铮感觉很有意思，他并没有因此而生气，反而饶有兴趣的看了起来，仔细的去观察着张茜茜的反应。张茜茜，很有当小偷的潜力，至少她偷偷摸摸、贼眉鼠眼一点而而也不比专业的小偷差！这不禁给闲坐着的王铮带来了很大的乐趣，而王铮也开始专心的去看张茜茜，研究一下她到底如何把这种贼眉鼠眼练就的如此炉火纯青。

　　这种偷偷摸摸的行为维持了五分多钟，而张茜茜似乎也感觉到了室内有一双眼睛在盯着她。她不禁转头瞄了瞄，当看见一旁的王铮正笑眯眯的看着她时，张茜茜心中一颤，手中的新闻稿掉在了地上。幸好现在不是录制节目，否则非得耽误不可。

　　“怎么了？是不是身体不舒服？”身边一同事对张茜茜问道。

　　听见同事的问话，又为了不让人看出来，张茜茜勉强挤出一个笑容，道：“没，没什么，就是手有些麻，没什么大不了的！”说完，弯下腰把掉在地上的稿子捡了起来，然后转过身，背对着王铮。

　　原本以为背对着那个男人，也许会好一些，可是过了不一会儿，张茜茜心中的这种不适却依然存在着，而且这种不适感越来越严重，让她根本无心去工作。尽管是背对着，但是脑海里却不断的浮现出王铮先前那火辣辣的眼神，并挥之不去。这让张茜茜的心理非常的不安，就好像被猎人盯上已久的猎物，逃不掉了，甚至还会有一种害怕的感觉。

　　“小张小张……！”

　　“对……对不起，我去下洗手间，马上就回来！”说完，张茜茜低着头逃一般的离开了屋子，而其他人还一副不了解的样子。不过之后想了想，也许是她大姨妈来了吧。

　　对于张茜茜的异常行为，廖彤的心中也有不解，不过她最后把目光落到了王铮的身上，似乎已经猜到张茜茜的离开与王铮有关。而王铮在看见廖彤的眼神之后，则装出一副无辜的表情：我只是乖乖的坐在这里，什么都没做！

　　看见王铮的表情，廖彤又把注意力集中在了工作上。看着又开始工作的人，王铮站了起来，然后离开了房间。

　　洗手间内，自来水哗哗作响，而张茜茜不停的用冷水浇着脸，以使她的心能够冷静下来。她的心‘砰砰’乱跳，就好像受到了什么惊吓，又或者在为心中有很多的怨气却因为发泄不出来而苦恼。总之现在的张茜茜心里很难受，整个人都不在状态。

　　“成熟、稳重、冷静，应该是一名新闻主持人必备的条件。而你现在，看起来怎么都不合格！”

　　就在张茜茜继续用冷水泼着脸的时候，一个声音从身后传来。白冰的心一颤，赶紧用手巾擦了擦脸，一脸惊讶的看着站在门旁的王铮。

　　“这……这里是女卫生间！”

　　“可是它又没有明确男人不许进！”

　　“你……！”面对着王铮颇为无赖的话，张茜茜一时间不知道怎么办才好。昨天下班前的‘谈心’对她的影响很大，特别是王铮捏着她的下巴时，背过气的感觉让张茜茜以为她就要死在那里了呢。

　　“其实，你也不必象现在这样总是偷偷摸摸的去看。如果你不心虚，为什么不去正大光明的看呢？我只说让你对廖彤死心，让你不要给她带去麻烦，又没有让你彻底和她断绝关系，我王铮也不是不讲理的人！”王铮看着不知所措的张茜茜说道。

　　张茜茜听见后抬起头看向王铮，有些不理解对方的意思。也许是王铮看出了她内心中的不解，接着说道：“什么事情都讲究一个‘度’，如果没有达到这个‘度’，就像如普通的同事那样，我是不会把你怎么样的。有什么能阻止一个人去暗恋另一个人呢？所以你暗不暗恋我不管，但是千万不能明恋，懂吗？”

　　听见王铮的话，张茜茜点了点，不过看她的样子，好像对王铮的话并没有完全理解。不过王铮相信，她是一个聪明人，回去想想就会明白的。毕竟，王铮也不希望破坏张茜茜原有的生活，这也是廖彤的意思！


第一百九十七章 她流鼻血了！

　　王铮离开了女卫生间，就像离开男卫生间一样自然，只留下还想着刚才王铮的话的张茜茜。没有擦干的水顺着她的脸颊流到了她尖尖的下巴处，最后如同雨滴一样掉落在地上。

　　在王铮回到新闻组时，众人仍然在忙着工作，最近市里面这个会那个会很多，这也使她们的工作量变大。毕竟做出最准确、最及时的报道，是她们的职责。王铮回到椅子上坐了下来，他的离开和回来并没有引起其它人的注意。

　　过了两三分钟，张茜茜从外面走了进来。脸上的水已经擦干，而且还补了层淡淡的妆。在进屋之后，她先是看了看坐在墙边的王铮，然后才装作若无其事的走到同事的身边，参与到工作当中。

　　尽管她的表情看起来还有些异样，不过较之前已经好多了，也许她已经掌握到了王铮口中所说的那个‘度’，知道了该以怎样的方式与廖彤相触。如此最好，这也是王铮和廖彤所希望的。

　　新闻组的工作又过了半个小时才结束，由于屋子里面还有几个养眼的美女，所以王铮才勉强的打起精神，并没有无聊的睡着。

　　廖彤似乎知道王铮离开的原因，所以在回到办公室后，看着王铮好奇的问道：“找张茜茜什么事？你不会威胁她吧？”

　　王铮听见后笑了笑，然后说道：“我是一个和平主义爱好者，威胁小女孩儿的缺德事，我是不会做的！”说着，王铮走到正在整理稿件的廖彤身边，从后面紧紧的搂着她，双手罩在对方丰满的胸部上，然后语气暧昧的说道：“我们的廖组长，在工作的时候不认真工作，竟然有闲心注意工作以外的事情，是不是应该受到惩罚呢？”说完，王铮的双手加了几分力，而廖彤在挺胸配合王铮的举动的同时，也仰起了头，去感受着这种微微的刺激，和痛并快乐着的感觉。

　　如果这就是所谓的惩罚，那么廖彤希望这种惩罚永远的继续下去。或者。再严重一些也无所谓。

　　“铛铛裆～！”

　　就在这个时候，门外响起了敲门声。

　　“有……有人来了，等等～～！”廖彤一边喘着娇气一边对王铮说道，被王铮这样一缠，她发现自己已经开始情动了。不过为了能在属下面前保持形象，她不得不伸手阻止王铮。

　　王铮并没有因此放手，而是凑到廖彤的耳边，小声的说道：“没关系，是张茜茜，我听的出她的脚步声！”先前在张茜茜离开的时候，王铮就已经注意到了对方穿着高跟鞋撞击地面时所发出的响声，所以王铮虽然没有开门，但已经知道了外面的人是谁！

　　“请进！”就在廖彤想要摆脱王铮的时候，王铮却已经喊出话来。

　　“啪～！”门从外面被打开，进来的果然是张茜茜。当她推开门后，见到正贴在一起的廖彤和王铮，不禁愣住了。特别是看见王铮正用双手在抚摸着廖彤傲人的胸部，张茜茜突然感觉到自己的嗓子干渴，心脏跳动的速度也加快了。

　　红着脸的又何止张茜茜一人？廖彤的脸更是好像一颗熟透了的樱桃，诱人的都快要滴出汁来。尽管廖彤想要挣扎，也想要摆脱，但是却仍然逃不出王铮的魔爪。而且她身体的扭动，让两人紧贴着的身体不停的摩擦着，与其说是挣扎，看起来却更像是对王铮的一种诱惑和挑逗。

　　见到张茜茜走进办公室，廖彤只能勉强的装出镇定的样子。要说在别人面前接吻还可以，但是做这样的事，而且还是在熟人面前，廖彤的心理不免有些不适。不过在这不适之中，却又渗透着一丝丝的快感。

　　“有……有什么事吗？”廖彤声音有些颤抖的问道，在王铮的按摩之下，廖彤的身体舒服的差点儿就呻吟出来了。

　　张茜茜在听见廖彤的话后，这才清醒过来。面红耳赤的她，看上去竟然比廖彤还要害羞。只见她缓缓的走到办公桌前，每走一步，她的腿和脚都在颤抖。离的越近，她的心就跳的越快，好像在打鼓。

　　看着王铮那双已经伸到廖彤衣领内的手，张茜茜不自觉的咽了一口吐沫，然后把手中的几个文件夹放在桌子上，说道：“这……这是刚刚接到的新闻稿！”

　　王铮注意着张茜茜的眼睛，她的眼神中充满了渴望，目不转睛的盯着廖彤上身已经不规则的领口。随着王铮大手的活动，张茜茜的喉咙也在不停的跟着蠕动。

　　王铮用手指解开了‘V’字领下的第一颗扣子，让廖彤的胸部露出更大一些。他的手掌握着一大半，随着王铮手的挤压，一条深深的乳沟出现在张茜茜的面前。

　　‘嗯～！’

　　张茜茜的身体一颤，从鼻子里面发出一声呻吟。紧接着用手捂着鼻子，转身逃一样的离开了廖彤的办公室。

　　流……流鼻血了？王铮见到后愣了愣，这就流鼻血了？还有更刺激的事情没有做呢，张茜茜就承受不住了？王铮也是见过大世面的人，但是象今天这事，还是第一次见到，有意思！

　　趁着王铮走神的时候，廖彤矮身从王铮的魔爪中逃脱出来，走到另一边，红着脸不停的整理被王铮弄乱的衣服，同时娇嗔道：“都怪你，让我出丑了～～！”

　　王铮听见后笑了笑，把手放到鼻子前面，轻轻的闻着，然后说道：“你放心，张茜茜是不会说出去的，因为她比你更加的出丑。女人看女人都能流鼻血，长见识了！”

　　“讨厌！”廖彤白了王铮一眼，没有好气的说道，不过她这一眼却风情万种，异常妩媚动人。美女，连生气的时候都这么美。让王铮忍不住想要继续欺负廖彤，让她更加的生气。

　　廖彤把先前张茜茜送来的稿件看了一下，然后放到了抽屉里面。尽管刚才还在生王铮的‘气’，但不到半分钟，廖彤就又把手主动的挽在了王铮的胳臂上，亲密的离开了办公室。

　　当王铮和廖彤来到停车场的时候，张茜茜的雅阁仍然静静的停在那里。王铮抬头向楼上望了望，张茜茜办公室的灯是亮着的。这个时候的张茜茜，只会做两件事。第一件：意淫。第二件：手淫！

　　不知道为什么，王铮今天的心情特别的好。

　　车子缓缓的驶出电视台，可是王铮脸上的笑容没有保持多久，却已经僵在了脸上。

　　电视台对面的道路，一辆熟悉的面包车停在那里，除了一个手拿DV机的人和一脸幸灾乐祸的张帆之外，还有脸上露出一丝不解和一丝茫然的林晓蕾。而王铮，也当即把车子停了下来。

　　前几天那辆路过这里的凯迪拉克，看样子真的是张帆的，而昨天跟踪王铮的面包车，现在看来也应该是张帆派的。至于那个DV，看张帆猥琐的样子就知道，一定没少录！

　　不过这并不能代表什么。

　　除了那天夜晚被张帆看见时是紧搂着廖彤之外，第二天王铮已经换了车，黑色的车窗从外面根本看不见里面的情况。唯一能证明他和廖彤亲密的，也就是从电视台大楼到停车场那一段路。

　　“怎么了？”看着停下车子的王铮，廖彤不解的问道。

　　王铮转头看了看身旁的廖彤，他一直躲避着这个问题，没有想到却来的这么快，而且来的如此的突然。也许，是该把一切告诉她们，让她们自己做出选择的时候了。

　　把车子启动，王铮违章穿过道路中间的白线，调转了车头，并把车开到了林晓蕾的身边停了下来。

　　廖彤不解的看着车外的人，先前也只是好奇，以为外面是王铮的熟人，可是当她看到车外的女人的神情时，她的心突然剧烈的跳动，好像已经意识到了什么。

　　王铮把车窗拉下来，看着车外的林晓蕾说道：“上车！”

　　林晓蕾通过打开的车窗，看着副驾驶位置上的女人，她是廖彤，是京华新闻的女主播，响当当的人物。林晓蕾又把目光落在了面色平静的王铮的脸上，心里想着他们两人到底是什么关系。为什么在从大楼里面出来的时候，那个女人会亲密的挽着王铮的胳臂。因为那个位置，在几个小时以前，还是属于她的。

　　“不要在演戏了，林小姐是不会跟你走的！”一旁的张帆冷笑着说道，一脸不屑的看着王铮。不过内心深处却充满了羡慕和嫉妒！

　　王铮没有说话，只是把后门打开。

　　看着车门，林晓蕾轻轻的摇了摇嘴唇儿，然后坐了进去。她心里想着，也许这里有什么误会。

　　“林小姐？林小姐？难道你刚才还没看清楚吗？不要让他继续欺骗你啦～～！”

　　“啪～～！”

　　车门狠狠一关，甩下张帆，消失在街头！


第一百九十八章 爱情摊牌！

　　车子快速的行驶了一刻钟，当王铮把后面紧随着的面包车和凯迪拉克甩掉之后，才在穿城河岸停了下来。

　　这里，不仅记载了王铮与林晓蕾温情的散步，同时也记载了王铮与廖彤飞车之后的激情之爱。对王铮来说，如果说京华这座城市哪里给他留下的印象最深，那么穿城河一定会被放到首位。

　　王铮把车停到一边，没有管身旁的廖彤与林晓蕾，而是独自一个人下车，来到岸边，手握着护栏，看着映着月亮的河水。

　　穿城河河畔依然是情侣和游人最喜欢来的地方，特别是夜晚，岸边不远处的高楼大厦中的灯光，加上横跨在穿城河上的大桥上的灯饰，它们映在河中，看起来美妙之极，成为京华市一条美丽的风景线。

　　岸边的公园，更是成为了人们纳凉的绝佳之地。而离灯光越远的地方，人反而越多。特别是年轻的情侣，一到深夜，这里就成了他们的地盘。当然，也是偷窥狂的圣地。

　　站在岸边，一阵阵带着河水味道的凉风袭来，吹到人的身上，舒服极了，简直就是天然的空调。

　　在来这里的路上，王铮一直考虑着应该怎样向廖彤和林晓蕾解释，可是他想了又想，感情这东西解释起来，反而会成为一种掩饰，会使当事人更加的伤心。所以，王铮也打消了解释的念头，决定直白的把一切说出来，然后让她们做出选择，这样也许会更好一些。

　　毕竟这件事情并不是廖彤和林晓蕾她们中任何一方的错，所有的错，都是王铮所造成的。

　　在决定一切之前，王铮掏出手机，拨通了白冰的手机号码。在通了之后，把地点告诉对方，以要事为由，让她快点儿出现。既然已经决定开诚布公的说出来，那么怎能少得了白冰呢？她也是其中的一员。正好趁着这个机会，把一切都讲清楚，省的以后麻烦。

　　“啪～！”

　　就在王铮站在岸边吹着凉风的时候，不远处的车门打开，廖彤从副驾驶的位置上走了下来。她来到王铮的身边，并没有说什么，而是同王铮一样静静的看着河面。

　　“你应该猜到了吧！”王铮淡淡的说道，以廖彤的聪明才智和细心，又加上先前在路上发生的那一幕，廖彤不可能什么都不知道。

　　“嗯！”听见王铮的话，廖彤点了点头。

　　“有什么打算？”王铮又问道。

　　“我听你的！”

　　王铮听见后转头看了看身边的廖彤，正迎上廖彤温柔的笑容，她似乎并没有因为这件事情而生气，而且还一副理解的样子。

　　不过正因为如此，她的那句‘我听你的’，却让王铮感到事情更加的难办。主动放弃其他女人？显然有些做不到。如果一起，那么就委屈了廖彤。所以对于王铮来说，他不希望结果由他决定。

　　选择，往往是痛苦的。对现在的王铮来说，幸福，就是没有选择。只可惜，事情的主动权并没有掌握在他的手中。

　　“啪！”

　　又是一个关门声，林晓蕾也来到了王铮的身边。她，也是王铮最担心的一个。因为林晓蕾在感情这方面看起来非常的腼腆，这种腼腆也可是视作感情方面的脆弱。

　　林晓蕾来到王铮的另一边停了下来，她先是看了看另一边的廖彤，接着又把目光落在了王铮的脸上。眼神中充满了期待，这是在等待着王铮的解释。

　　尽管王铮看到了林晓蕾的这种眼神，但是他却装作没看见。解释？并不是什么事情靠解释就能解决的。所以，在白冰没来之前，王铮还是选择了沉默。

　　没有得到王铮的回答，林晓蕾的眼神中透露出一丝失望。不过她仍然强打起精神，一直以来，王铮帮助过她很多很多，而且也出了很多的主意。所以她相信王铮，相信王铮可以给她满意的答案。

　　因为王铮的家就在穿城河不远的小区，所以没过多长时间，白冰就开着玛莎拉蒂GTS，在一阵阵的呼啸声中，出现在总裁的旁边。正如廖彤所形容的那样，玛莎拉蒂的总裁与GTS，看起来确实像一雄一雌的情侣车。

　　当白冰走下车后，看见岸边站着的王铮、廖彤、林晓蕾，她的脚步顿了顿，愣了一会儿之后脸上露出笑意。看到这样的情景，白冰已经猜到是怎么一回事了，估计是纸包不住火，被抓奸了。

　　白冰朝着王铮走了过去，这下人算是都到齐了！对王铮来说，该来的，终于来了。

　　“似乎是一场聚会，不过我好像来迟了！”白冰走过去后笑着说道，一脸轻松的模样。与其说她是参加最后宣判的，倒不如说是来看好戏的。更有趣的是，她与廖彤和林晓蕾都认识，而且都打过交道。只是随着时间的流逝，她对王铮的态度以及和他的关系发生了改变而已。她看了看廖彤，又看了看林晓蕾，然后把双手抱在胸前，一副认真思考的模样说道：“让我猜猜，到底是什么事情能让我们三个女人聚在一起呢？不会是王铮你想投案自首、坦白从宽吧？”

　　因为已经知道了白冰的想法，所以王铮也就并没有在意对方的话。毕竟对现在的白冰来说，什么都已经没有了的她，除了赖在王铮身边，还能去哪里呢？

　　王铮转过身，眼神在每个女人的身上都停留了片刻，然后说道：“事情到了现在这个地步，我也没有必要向你们隐瞒了。其实你们所看到的，所想到的，都是真的。”

　　听见王铮的话，三个女人的脸上的表情各不相同。白冰自是不用说了，脸上肯定是饶有兴趣的看好戏的表情，而且除了看王铮之外，欣赏廖彤和林晓蕾的表情也成了她的乐趣。

　　廖彤的表情没有太大的变化，一直是温柔的笑容。这与她和王铮走到一起的过程有很大的关系，另外，她也知道王铮的身份。当然，这也与她善解人意的性格有关。尽管她心中也会不满，也会生气，也会嫉妒，也会不安。但是她却不会把这些表达在脸上，这与她这么多年的经历有很大的关系。她知道，即使她有一万个不愿意，而她最终还是会跟在王铮在一起的，因为她早已经深深的爱上了王铮，陷入深爱不能自拔。而缺少了王铮，那么今后的人生也就失去了意义了。所以与其给王铮添‘麻烦’，不如静静的等待王铮的选择，她可不希望建立在王铮心目中的完美形象就这么被破坏掉。

　　林晓蕾，表情相比其他两女要复杂很多。惊诧、失望、悲伤、痛苦等等等等，她的眼神就好像一部电影，使人在其中能够看出酸甜苦辣各种味道。

　　“爱是一种奇妙的感觉，是无法解释的，所以我对你们，也没有什么好解释的。唯一能说的，就是：我爱你们！”

　　王铮真的很想面对一个人，说：我爱你！而不是面对三个人，说出‘我爱你们’这种听起来荒唐，且有些不负责任的话，但是人生充满了意外，就算王铮再怎么牛B，他也是人，逃不过情字一关，也逃不出老天爷的玩弄。

　　王铮真的很想说句对不起，但是这个时候‘对不起’这样的话只能徒劳而苍白的。

　　三个女人听见后没有说话，只是其中的林晓蕾眼睛不自觉的红了起来，眼泪在她的眼圈中不停的荡漾着。

　　看见没人说话，气氛变的尴尬，白冰的眼珠子转了转，然后看着王铮质问道：“那你准备怎样对我们三人？把我们都甩了，继续过你的逍遥日子，还是都留下，变成你的后宫？”

　　白冰的问话，表面上是站在三个女人的立场上去质问王铮，实际上却是给王铮一个台阶下，让他说出他的决定。否则一直处在这种尴尬的气氛之下，只会让人胡思乱想，而且越想越糟糕！

　　王铮自然明白白冰的用意，所以感激的看了她一眼，没有想到原本以为最难对付的人，现在却变成最好办的人了。王铮叹了一口气，然后说道：“我是爱你们的，真的，所以我把选择权交给你们。留下的，我一定会好好的爱，厚此薄彼的事情是绝对不会发生的。如果想要离开，我不会强留，毕竟，爱情是自私的，每一个人都有追求属于自己那份完整的爱的权力。我无意放弃你们任何一人，但，也不会强留你们任何一人。”


第一百九十九章 让我想想！

　　京华市穿城河岸，作为京华市最受欢迎的地方，长久以来就被冠以情侣地盘的名号。因为这里是情侣的圣地，增加感情的最佳场所，每年不知道有多少情侣在这里坠入爱河。

　　岸边的路灯泛着各种颜色，除了照明之外，还起到了一定的装饰作用。沿着穿城河，一直延伸到远方。在夜晚，这些在穿城河岸连在一起的路灯就好像一跳长龙，横夸在京华市上，从高空看起来会觉得更加的美丽。

　　随着夜色越来越深，出来纳凉的人已经变的越来越少，渐渐的只剩下一对对的情侣，她们走的方向都是那么的一致，穿城河上游的公园，因为那里有许多路灯照不到的地方。

　　岸边，一男三女站在一起，她们没有向其他情侣那样向上游的公园走去，反而就在路灯下站着，可以清晰的看清楚每个人的表情。

　　王铮把一切都说完之后，就静静的等待着三个女人的回答。其实，从三个女人的表情上，王铮就多多少少猜到了她们心中的答案。

　　白冰仍然是一副看好戏的表情，看起来对王铮先前的话无所谓的样子。而廖彤，她的表情也没有太大的变化，正如她先前所说的那样，一切都听王铮的。

　　至于林晓蕾则泪眼婆娑，眼泪在红红的眼睛里不停的打转，要掉而又还未掉出来。她有些不敢相信王铮的话，她多么的希望王铮是在跟她开玩笑，希望这只是一场闹戏。可是事实又摆在眼前，让她不能逃避。

　　她看着王铮的同时，也在观察着另两个女人的表情。让她感到不解的是，无论是白冰还是廖彤，都不像她那么伤感，而且显得非常的平静。

　　‘为什么？她们为什么能平静的接受，难倒她们不伤心吗？’林晓蕾心中充满了不解，心中对王铮那份甜蜜的爱，现在也变的酸楚，而且很重很重，压的她有些喘不过气。对她来说，这样的爱实在太难让人接受。

　　其实林晓蕾早该猜到的，因为从认识王铮的第一天起，他就和白冰在一起，在同一间办公室内不说，还一同上下班，这难道不令人怀疑吗？只是她林晓蕾开始的时候并没有对王铮产生爱，而产生爱的时候，却又把白冰忽略了。

　　这个时候，气氛再次陷入了尴尬，而且这种尴尬维持了很长一段时间。王铮自然是在等待着三个女人的答案，而三个女人除了各人的想法不同之外，都在等着第一个开口的女人，或者可以为那些内心徘徊不定的人做些参考。

　　白冰似乎看出了这一点，所以在看了看身旁的廖彤和林晓蕾之后，对王铮说道：“‘我无意放弃你们任何一人，但也不会强留你们任何一人！’多么动听的话呀，你怎么不早点儿说？如果你的话说在一个月前，也许我会离开你。但是现在，生米已经被你给煮成了熟饭，难道你想甩掉我？何况我又无处可去，虽然我有杀了你的冲动，但也不想变回从前的孤家寡人。反正在我面前的时候，你不许跟其他女人亲热，如果能做到这一点，那么我就留下来。”

　　因为提前知道了白冰的心意，所以对于白冰所说的话，王铮基本已经猜到了。而现在，他最关心的并不是白冰，而是其他两个女人的答案。所以，在白冰说完之后，王铮把目光落在廖彤的身上。

　　“你呢？”

　　“我听你的！”还是那句简练的不能再简练的话，不过在这个时候说出来，却已经表明了她的心意。那就是，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这个家你做主！显然，自始至终，廖彤就已经把自己看成了王铮的女人，未曾改变过！

　　剩下的最后一个，也是最难办的一个，那就是林晓蕾。除了她在感情方面脆弱之外，三个女人当中，她是王铮唯一没有发生关系的女人，所以事情就变的难以揣摩。最后，王铮把目光投向林晓蕾，不只是王铮，白冰和廖彤也看着林晓蕾，静静的等待着她的答案。

　　看着三个投向自己的目光，林晓蕾轻咬着嘴唇儿，然后低下了头。过了一会儿，林晓蕾用虚弱而又颤抖的语气小声的说道：“给……给我一段时间，让……让我好好的想想，好吗？”

　　显然，对于这个事实，林晓蕾暂时还无法接受。特别是当白冰与廖彤都表明了各自的立场之后，这给林晓蕾带来的很大的压力，同时心里面也充满了不解，她真的不知道白冰和廖彤为什么会如此的大度，这样轻易的原谅一个同时和三个女人交往的男人。

　　难道是自己对他的爱还不够深吗？不，不是这样的！林晓蕾知道，她对王铮的爱不比白冰和廖彤少，只是在她看来爱情是自私的，不能与其他人分享。在传统的家庭环境中长大，使她不可能接受这一切。

　　“嗯！”王铮听见后说道：“我说过，我不会强求任何一个人的！”

　　听见王铮的话，林晓蕾抬起头，当看到王铮充满真挚和深情的眼神时，眼泪不自觉的流了出来。她赶紧用手擦了擦眼角的泪水，并避开王铮的眼神。她怕被这种眼神俘虏，她怕控制不住自觉的感情，她怕做出错误的选择，她怕自己会后悔。

　　林晓蕾默默的低着头，什么话也不说，她感觉她的回答，已经让她与王铮拉来了一段距离、一个鸿沟！

　　摊牌到这里就已经结束了，尽管事情还有不如意的地方，但比王铮事先想象的要好的多。白冰没有发飙，廖彤也十分的善解人意。对王铮来说，已经算是一个不错的结局了。看着越来越深的夜，也该回去休息了。王铮对一旁的白冰说道：“白冰，你送廖彤回家！我送晓蕾回家。”

　　“不……不用了，我自己走！”林晓蕾听见后表情有些慌张的说道。

　　“这么晚了，还是我送你吧！”说完，王铮轻轻的推了推林晓蕾的肩膀，然后向车子的方向走去。

　　当玛莎拉蒂总裁缓缓的离开之后，白冰转过头看向身边的廖彤，好奇的问道：“你真的不介意？”

　　廖彤的眼睛一直看着车子，直到消失之后，她才把目光收了回来，看着身边的白冰说道：“介意！”

　　“那你为什么还要同意？”白冰不解的问道。

　　廖彤听见后笑了笑，然后说道：“因为我离不开他，我爱他。你呢？为什么也同意？”

　　“和你一样！”白冰听见后回答道，然后松了耸肩膀，一边叹气一边对廖彤说道：“看样子我们俩都毁在了他的手里，没救了。吹了这么长时间的风，反正回家也睡不着了，要不要跟我去兜风？”

　　“好！”

　　……

　　在把林晓蕾送回家的路上，车内异常的安静，甚至让人怀疑车内没人，而是无人驾驶的变形金刚！

　　一路上，王铮与林晓蕾之间什么话也没有说，林晓蕾坐在副驾驶的位置上，默默的低着头，脸上充满了幽怨和伤心。

　　王铮真想沿着这条路一直开下去，永远不要停，这样他就不用为其他的事情烦恼了。只可惜老天爷总是不让人如愿，尽管王铮开车的速度很慢，最后还是到了林晓蕾的家。

　　车子缓缓的在小区外停了下来，如果是以往，那么这个时候应该是两人最值得期待的时刻。可是现在，一切都变得让人无法琢磨，有些伤感。

　　“到了！”王铮淡淡的说道。

　　林晓蕾听见后浑身一颤，缓缓的抬起头，用红通通的双眼茫然的向车窗外看了看，真的到了。

　　“啪！”林晓蕾机器式的打开车门，一只脚伸到了车外。

　　就在这个时候，王铮突然紧紧的抓住她的手，而林晓蕾下车的动作在这个时候也停了下来，泪水也一下子从她的眼中涌了出来。

　　过了半晌，林晓蕾用手擦了擦眼泪，然后轻轻的把另一只手从王铮的手中抽出来，而王铮这次并没有继续留她，放手让林晓蕾离开。下车后，站在车外，林晓蕾并没有关上车门，而是一副欲言又止的样子，犹豫了很长很长一段时间。

　　不过在最后，她还是说了出来。

　　“我想问一件事！”

　　“问吧！”

　　“你……你和她们都……都发生关系了吗？”

　　“嗯！”

　　“为什么没有与我……你是有机会的！”

　　“你和她们不一样，我想给你更多的选择，我不想害你，我不想让你感到后悔……！”

　　“……！”


第二百章 讨赏失败！

　　清晨，温柔的阳光透过车窗照射在车内，暖洋洋的特别的舒服。王铮从睡梦中醒来，揉了揉干涩的眼睛，环顾一下四周，然后打开车门，从里面走了出来。

　　又是一个阳光明媚的日子，天高云淡，空气清新，风中夹杂着淡淡的花香，还有绿叶青草以及河水的味道，醉人心脾。

　　王铮张开双臂，舒服的伸了一个懒腰，身上酸痛随着微风飘走，然后他靠在车头坐了下来。

　　昨天夜里在送完林晓蕾之后，王铮没有回家，而又把车开回了穿城河畔，打开车顶天窗，眼睛望着深色的天空，脑子里面想着他与几个女人之间的事情，而最后在不知不觉中睡着了。

　　终于和她们摊牌了，王铮一直在躲避的事情还是没有能够躲过去，而且撞的很猛、很突然，让王铮有些头痛。不过在头痛之后，却又有一种大病初愈的痛快感觉，至少王铮的心理面已经变的亮亮堂堂的，而不在像以前那样心里总有几分顾忌。不知道应不应该谢谢这一切的罪魁祸首张帆，是不是应该感谢感谢他，给他来一个‘血色浪漫’呢？

　　事情的发展超出了王铮的想象，白冰出奇的没有发动战争，而廖彤也尽显温柔的一面。尽管林晓蕾还没有给出王铮答案，但是就现在的结果来说，已经让王铮感到很幸福的了。所以对林晓蕾，王铮也没有太大的奢望。如果同意，王铮自然不会委屈她，如果不同意，那么王铮也不会死皮赖脸的强留。如果真到了那一步，为了不让林晓蕾困恼，王铮会离开中天公司。

　　一直以来，王铮对林晓蕾都处在考察的状态，对王铮来说，林晓蕾虽然优秀，但还是没有达到他心里的高度。只是最近张帆的出现，使他与林晓蕾提前的走到了一起而已。王铮对林晓蕾有爱，但还没有爱到不能分手的地步。而且常年的习惯，让他无论对什么人，在内心深处都会很自然的保持一段距离。这是为自己的安全着想，无论是身，还是心。对廖彤对白冰都是如此，更不要说对林晓蕾了。

　　所以对王铮来说，即使分开，也绝对不会伤心的死去活来，他只会感到惋惜。一段过程很好，但是却没有结果的爱情，难道不令人惋惜吗？

　　王铮来到河边，手掌一撑，身体向上一跳，站在了一米多高的护栏上面。看着被阳光映衬的闪闪发光的河面，王铮深深的吸了一口气，突然大声的叫喊着。

　　“啊～～！”

　　竭斯底里的大喊，这无疑是发泄和自我调节的最好方式。尽管许多人都用一种奇怪的眼神看着他。‘清早这么美好的时光竟然在河边乱喊乱叫，真是疯子。’不过对于别人的眼神和想法，王铮是向来不会去理会的，否则只会自寻烦恼。

　　所以他旁若无人的喊了许久，直到觉得口干，而且嗓子有些沙哑的时候，才停止的大吼。接着从护栏上跳了下来，回到车中，开车走人。

　　由于清晨起的很早，所以当王铮来到公司的时候，林晓蕾还并没有来。不过也许是知道王铮一夜未归，白冰早早的出现在了公司。

　　当王铮一进入办公室，白冰就凑了过来，还没有等王铮明白是怎么一回事的时候，她已经替王铮把房门关上，紧接着来到王铮的面前，双手紧紧的搂着王铮的脖子，双腿盘在王铮的腰间，整个人像树袋熊一样挂在王铮的身上。

　　王铮微微的皱着眉头看着对方，他并不介意与女人亲热，但是一清早就表现出这副饥渴的模样，是不是有点儿不合时宜呀？毕竟，发春的季节已经过去了。

　　“干什么？早上吃春药了？”王铮看着对方问道，同时身体抖了抖，想要把白冰从身上甩下来。不过他低估了白冰的缠人能力，所以还是没有甩下来。而王铮也只好就这样站着，感觉自己好像变成了一颗大树。

　　白冰得意的看着王铮，仿佛在向王铮说：你是甩不掉我的。当王铮老实下来的时候，她仰着头，笑眯眯的看着王铮说道：“你怎么谢我？”

　　啊？

　　王铮听见后愣了愣，白冰没头没脑的一句话顿时让王铮迷糊了，不解的问道：“谢？谢什么？你是不是找错人了？或者还是没睡醒？”王铮给白冰买了一辆车，到现在为止对方也没有说个谢谢。而现在竟然反过来让他谢谢，这能不让王铮迷糊吗？

　　“你怎么这么快就忘记了呢？”听见王铮的话，白冰的口中带有丝丝不满，只听她说道：“昨天晚上，如果不是我活跃气氛，如果不是我首先开口表明立场，还不知道会发生什么事情呢。”

　　王铮听见后一副恍然大悟的样子，终于知道白冰因什么而来聆赏了。就昨天晚上白冰的表现来说，确实很好，在无形间帮了王铮一忙。她的话在一定程度上，影响到了林晓蕾的心和选择。尽管如此，但是白冰她也用不着讨赏吧？

　　难道她是为了讨赏，所以昨天晚上才会那么表现的？

　　“别把自己想的很伟大，其实昨天晚上有你没你都一样。在你去之前，我就已经从廖彤和林晓蕾的表情中预料到了她们的决定，叫你来，只是让廖彤和林晓蕾知道除她们之外还有谁而已。有你没有你，我都无所谓！”

　　其实这件事，就算白冰不说，王铮也会好好的夸奖夸奖她的。可是她突然主动的讨赏，这就让王铮对她最开始的目的表示怀疑。越想要，就越不给你。就像那辆玛莎拉蒂GTS，在她最不想要的时候，王铮却同意给她买了。所以在听见白冰的解释后，王铮违心的打击了一下白冰在这件事情上所起的作用。

　　女人，不能太惯也不能太宠，不能让她太骄傲，否则蹬鼻子上脸，以后会很难办的。特别是对付白冰这样的女人，必须时不时的打击一下她的嚣张气焰。让她知道地球并不是在围着她转，太阳也并不是因为她才发亮了。

　　听到王铮的话，白冰的脸色果然冷的下来。王铮对她的全盘否则，直接导致她原本不错的心情降到了冰点。她看着王铮，突然把嘴凑了过去，狠狠的咬住王铮的下嘴唇儿，发音模糊的说道：“你到底谢不谢我？”

　　王铮已经不知道被白冰咬了多少次嘴唇儿了，他发现了一个问题，在与白冰发生关系之后，这女人似乎特别的喜欢缠人，而且还竟做一些亲热的带有挑逗性的举动，让王铮都感到许多的无奈。看着面前眼神中似笑非笑的白冰，王铮突然想到一个词：闷骚！也许白冰就是传说中极度闷骚的女人。而他开发了这个闷骚女人的身体和心理，结果得到了‘报应’！

　　“把你的牙给我松开！”王铮看着对方说道，两人面对面鼻顶鼻，想不看着对方都不行。

　　“除非你谢我！”

　　“……！”

　　王铮就喜欢硬碰硬，既然白冰这样咬着挺舒服的，那么王铮今天就跟她‘犟’上了！想到这里，王铮走到一旁的沙发坐了下来，这样缠在他身上的白冰不管缠多长的时间，他也不会感觉到累了。

　　咬？既然想咬，那么就咬着好了，反正也不痛！

　　王铮把头靠在沙发背上，昨天晚上很晚才睡，今天又起来的很早，王铮本来就准备到公司后睡一觉的，现在机会来了。王铮大口的打了一个哈欠，吐出来的那点儿气儿全部喷到白冰的脸上了。而王铮对白冰的怒目而视继续视而不见，调整了一下身子的角度，最后闭了上眼睛。

　　白冰显然没有料到王铮会有如此的反应，她还以为随着两人关系的不断亲密，讨赏会更容易一些呢，哪里会想到竟然变得越来越难。白冰就这样气哄哄的咬着王铮的嘴唇儿，牙齿不禁加了几分的力，可是王铮却仍然没有反应。白冰原本想狠狠的咬上一口，但最后还是放弃了这个想法。毕竟，两人现在已经不是敌人，而是情人了。

　　一分钟……两分钟……十分钟……白冰的嘴都已经麻了，但是王铮仍然没有睁开眼睛的意思，而且他的呼吸越来越平稳，有睡着了的迹象。尽管白冰有很多的时间，但是她实在耗不过王铮了，只好松开两排牙齿，从王铮的身上下来。

　　可恶～！


第二百零一章 生病了！

　　对于睁着眼睛都能睡觉的王铮来说，被人咬着嘴唇儿睡觉只是小菜一碟而已。所以尽管被白冰咬着，但是她仍然睡着了，而且睡的很香。

　　可是就在与梦里的周公下棋的时候，感觉到有人在耳边唤他的名字，而这个声音并不是白冰的。所以王铮决定暂时与周公停棋，先看看外面的事情。

　　当王铮睁开眼睛的时候，发现林璇就站在他的身边，脸上带着几分担心之色。刚才焦急的轻唤声，应该就是她喊的。

　　王铮揉了揉眼睛，向周围看了看，白冰这个时候并没有在屋子里面，不知道又跑哪里疯去了。他从沙发上站了起来，舒服的伸了一个懒腰，然后看着林璇问道：“有什么事吗？”

　　“林小姐她没来上班！”林璇看着王铮说道。

　　“没来上班？”王铮听见后愣了愣，有点儿不相信自己的耳朵，是不是刚睡醒，出现了幻听？王铮揉了揉耳朵，然后看着林璇再次问道：“你说什么？再说一遍！”

　　“林晓蕾没来上班，她的手机和家中的电话我都打过了，可是都没有人接。所以最后我只好把这件事情告诉你了！”林璇说道。

　　王铮听见后看了看自己的手表，已经十点多了，上班时间已经过去了一个多小时，而林晓蕾竟然还没有出现在公司。林晓蕾是一个把公司和事业看的很重的女人，上班就从来没有迟到过，而今天却没来，肯定出了什么事！

　　而王铮猜想着，这事，八成与他、与昨天晚上的事情有关。

　　不会想不开吧？在感情上，林晓蕾可是一个非常脆弱的女人。王铮越想越感到可怕，如果林晓蕾真的想不开，那么会不会……！

　　“林璇，公司的一切现在都交给你来处理，我去找林晓蕾。还有，如果林晓蕾来到公司，记的打电话通知我！”说完，王铮已经冲出了办公室，他的心理现在只剩下林晓蕾了。

　　林晓蕾，你可千万不要出什么事，否则我的罪过那可就大了！

　　惦记着林晓蕾的王铮，立即开车驶向林晓蕾的家，同时不停的打着对方的手机和她家中的座机。手机已经关机，座机通了，但是却没有人接，这让王铮心乱不已。脚下不自觉的把油门踩到了底，恨不得长双翅膀飞到林晓蕾家。

　　如果人类的起源不是猿人而是鸟人就好了，兴许会有千分之一的几率长出一双翅膀，至少不会发生交通堵塞。

　　原本应该半个小时的车程，王铮用了一半的时间就到达了。超速，闯了三个红灯。在把车停在小区外后，王铮立即下车，向林晓蕾家跑去。

　　“叮咚叮咚～～！”王铮不停的按着林晓蕾公寓的门铃，许久也没有人开，而王铮只好用自己的方法，把门从外面打开了。

　　进入公寓，王铮不停的叫着林晓蕾的名字，“晓蕾，晓蕾，你在吗？”尽管王铮叫的很卖力，但是依然没有人回答他。

　　而当他推门进入林晓蕾的卧室时，却看见床上躺着一人，是林晓蕾。王铮快步的走了过去，此时的林晓蕾面色通红通红的，这种红并不是健康的红，而是一种病态的红。王铮把手放在林晓蕾的额头上，烫～～！

　　简直能够煎鸡蛋了！

　　林晓蕾紧紧的闭着眼睛，眉头微皱，小嘴微张，一股股的热气从她的嘴中呼出来，呼吸声重，而且十分的不均匀。

　　王铮轻轻的推了推林晓蕾的肩膀，小声的说道：“晓蕾，晓蕾？我是王铮，你醒醒，快醒醒～～！”

　　也许是听到了熟悉的声音，林晓蕾的睫毛微颤，微微的睁开了眼睛，不过她的眼皮好像很重似的，眼睛还没有睁到十秒钟，就又闭上了。而林晓蕾脸上的表情，显得更加的痛苦了。

　　看样子是发烧了！王铮的心理想到，而且还是高烧，烧的林晓蕾不能起床，连最基本的行动能力也没有了。

　　王铮从林晓蕾家的冰箱中拿了一些冰块，然后用袋子包裹起来，做了一个简易的冰袋，放到了林晓蕾的额头上。接着，王铮开始对林晓蕾家进行地毯式的搜索，最后在厨房内的壁橱中，找到了一个医药箱，从里面找出退烧药。回到卧室后，把林晓蕾扶了起来，又把几片退烧药塞到对方的嘴里，然后用杯子一点一点的向对方的嘴中灌水，直到看见林晓蕾的喉咙蠕动，把药咽下去后，王铮这才放心下来，从新让林晓蕾躺在床上，把被子盖好。

　　王铮在林晓蕾的床边坐了下来，看着脸上充满了痛苦和憔悴的林晓蕾，王铮的心理有些不是滋味儿，因为这一切都是他造成的。内疚的王铮，用手轻轻的捋了捋林晓蕾额头前有些凌乱的头发，静静的看着对方，渐渐的看入了神。

　　他一点儿也没有猜错，林晓蕾在感情上确实是一个脆弱的女人。昨天夜里，在王铮把她送回家的时候，还是一个健康的人，可只是半夜的工夫，她却连床都起不来了，看起来十分的可怜。

　　看样子林晓蕾在昨天晚上与王铮分别之后，一定在心里上不断的做着挣扎，相信心病也是造成林晓蕾高烧的主要原因之一。

　　就像有支歌所唱的那样，爱情它不是病，爱上却要人命。

　　爱情能让人高兴、让人幸福，同时也能让人痛苦、一病不起。它是一个看起来简单，但却是十分复杂的东西，没有人能够真正的了解它，也没有人能去掌握它，因为它实在太过狡猾，每时每刻都在发生着变化，让人难以琢磨。

　　爱情，博大精深，如果太天真，最终只会被爱狠狠的伤害，而在黑暗中沉沦不能自拔。为什么爱情要折磨人？被爱所伤，被情所困。而林晓蕾，就受到了这样的伤。痛苦，并受着煎熬。也许在爱情面前，每个人都是受害人。

　　王铮原本已经亮亮堂堂的心在这个时候变的阴沉下来，眼神复杂的看着床上的林晓蕾。摊牌之后，原本想让她自己做出选择，可是现在却变成了对她的一种折磨。这种折磨王铮看在眼中，痛在心里。

　　这个时候的王铮真的很想替林晓蕾做出选择。可是，他选择的就一定是对的吗？难道选择之后，林晓蕾的心理不会感到委屈吗？

　　在这件事上，也许应该坚定信念，勇敢的去追，把主动权掌握在自己的手中，而不是一味的进行回避。这样一来，也许对谁都有好处。至少林晓蕾不用像现在这样在心里面挣扎，也不用继续接受她自己选择所带来的煎熬。

　　如果她不同意或者犹豫，那就继续追，直到追到手为止。或许这对于王铮来说，也是一个不错的选择。

　　哎～！

　　王铮深深的叹了一口气，原本以为不像以前那么霸道，把主动权放到女方手中会好一些。可是现在呢？王铮实在没有想到这件事会给林晓蕾带去这么大的伤害。早知如此，王铮还装什么纯洁？直接把她推到算了！

　　林晓蕾的呼吸逐渐变的平缓，眉毛也舒展开来，只是脸上还带着一丝痛苦之色。看着林晓蕾睡梦中楚楚动人的样子，王铮俯身凑了过去，轻轻的在对方嘴唇儿上亲吻了一下，然后站了起来，离开了她的卧室。

　　几片退烧药显然不会让林晓蕾的高烧马上退却，所以王铮又准备了一些其他的土方法，例如熬姜汤水什么的，等到林晓蕾醒过来后让她喝下去。

　　王铮一直在林晓蕾的身边守着，没有离开半步，不时的检查着她的病情。出生入死八年，王铮也算是一名合格的医生。小到感冒发烧，大到手术取子弹，对他来说都不是问题。当然，手术取子弹，是王铮给他自己做的，大腿上现在还留有一块儿弹疤！

　　时间过的很快，一转眼的工夫，天已经暗了下来，当王铮从发呆中回过神来的时候，已经是晚上七点了。在下午三点时，王铮把林晓蕾叫醒，花了十几分钟才把一碗姜汤喂到林晓蕾的嘴里。从三点半到现在，王铮竟然发呆了三个多小时。

　　而林晓蕾，也许是因为昨天晚上她根本就没睡，加上药的作用，直到现在，她仍然在睡觉，不过脸上痛苦的表情已经消失，恢复到了以往的平静。

　　伸手摸了摸林晓蕾的额头，已经不那么滚烫了。见到林晓蕾的脸上露出健康的颜色之后，王铮一直悬着的心才安稳的落回肚子里面。


第二百零二章 细心的温柔！

　　为了在这里守着林晓蕾，王铮已经有一天没吃饭了。看着床上睡的正香，病情刚刚有所好转的女人，王铮生怕错过林晓蕾醒来的时间，所以没敢出门，也不知道她会在什么时候醒过来。

　　在王铮细心、周到的照顾之下，林晓蕾的高烧已经退了很多，额头也不像刚开始那样滚烫滚烫了。她原本通红通红的病态脸蛋儿，在这个时候也泛出了健康的红润，微皱的眉毛也舒展开来，脸上痛苦的表情也彻底的消失了。现在的林晓蕾，就像初生婴儿一般，小嘴儿随着她的呼吸一张一合，并带着轻轻的酣睡声，好像在做着什么美梦。

　　一直干坐着的王铮不自觉的打了一个哈欠，一股困意把他笼罩，不过他仍然强打着精神，至少要坚持到林晓蕾醒过来。因为尽管林晓蕾的高烧已经退了，但是她的身体仍然很虚弱，不适宜起身活动。

　　就在这个时候，外面响起了开门声，声音很轻很小，但还是逃不过王铮的耳朵。当王铮从卧室里走出来的时候，看着白冰从外面走了进来，手中还拎着一个大口袋，里面鼓鼓囊囊的不知道装的什么。

　　“你怎么来了？”

　　“瞧一瞧你们是不是在背着我搞地下情！”白冰听见王铮的话后笑着说道，然后把手中的口袋放到了一旁的桌子上，四个保温瓶从里面露了出来。当白冰打开盖子的时候，一阵阵菜香扑鼻而来，王铮顿时咽了一口口水，饿了一天的他确实有些忍不住了，特别是看见白冰竟然拿来了这么多好吃的，被王铮镇压已久的肚子在这个时候终于冲破了防线，闹起了革命。

　　王铮看了看卧室内还在熟睡的林晓蕾，然后迫不及待的走到餐桌旁坐了下来，看着白冰问道：“你怎么知道我没吃饭？”

　　“我又没说是给你吃的！”白冰听见后说道，然后拿起筷子，她竟然先吃了起来，而且一边吃还一边说道：“小雪和楚楚今天晚上要加班，家里只有我一个人，觉得孤单了，所以来这里吃，不会打扰你和你的小情人约会吧？”

　　对于白冰，王铮已经十分的了解了，她可是一个十分嘴硬、口是心非的女人，她一个人能吃一保温瓶的米饭？王铮可不相信。

　　拿来一个盒子当做碗，然后拨了一些米饭开始吃了起来。这些菜、肉和汤一看就知道是白冰自己做的，吃起来味道比饭店里面的好多了。而且王铮已经有很久没有吃到白冰做的饭菜了，这次吃，感觉饭菜的味道是那么熟悉，熟悉的让王铮全身上下每一个细胞都跟着活跃了起来。

　　对现在的王铮来说，吃的不仅仅是这种熟悉的味道，同时也是白冰的心意。

　　“林晓蕾现在怎么样了？”白冰一变吃饭一边对王铮问道。

　　“高烧退了，不过还在睡觉！”王铮听见后说道，可是话说完后觉得有什么不对劲儿的地方，转头看着身边的白冰问道：“你是怎么知道她生病的？”

　　“我只是问她怎么样了而已，是你说她高烧退了的！”白冰道。

　　听见白冰的话，又看见白冰装出的无辜样儿，王铮的心理顿时明白了，原来白冰给他下了一个套，而他竟然傻兮兮的往里面钻了。

　　哎，林晓蕾的烧是退下来了，不过王铮好像要发烧了！竟然连白冰的小伎俩都能上，真是烧晕头了。

　　看着王铮复杂的表情，白冰低声的笑了笑，然后对王铮说道：“昨天离开时看见林晓蕾的表情，以及她脆弱的样子，我就知道她肯定会生病。”

　　王铮看了看白冰，脸上突然露出一丝苦笑，看样子还是女人了解女人，不过白冰怎么不早说？现在装起女诸葛来了？真是一个让人又爱又恨的女人。

　　吃完饭后，白冰到林晓蕾的卧室看了看，林晓蕾并没有起床，依然还熟睡着。白冰以她学过的中医为林晓蕾号了号脉，过了半晌，轻轻的点了点头，一脸放心的样子。当白冰从房间内走出来后，看着王铮问道：“你打算怎么样，就这样一直在这里守着？”

　　“你觉得我能放心把她一个人扔在屋子里吗？”王铮反问道。

　　“看你一个人挺无聊的，要不要我赔你？”白冰从后面搂住王铮的脖子亲密的问道，在说完之后，又用牙开始咬王铮的耳朵。不知道她是属猫的还是属狗的，为什么这么喜欢咬东西。不过，还真拿这个闷骚的女人没有办法。

　　耳朵被白冰咬着直痒痒，如果继续下去，以白冰上来的这股骚劲儿，说不上能做出什么事情来。如果王铮忍不住在这里对白冰小施惩罚，到时候让林晓蕾撞见了，估计又要病倒了。所以，王铮很干脆的拒绝道：“你还是赶紧走吧。没你在这里只是无聊，有你在这里会有生命危险的！”

　　“生命危险？太夸张了吧？什么生命危险？”

　　“精尽人亡～！”

　　“……！”

　　白冰瞥了瞥嘴没有说话，其实就连她自己也感觉到这几天她发生的变化了。不知道为什么，自从与王铮发生了关系之后，总是喜欢往王铮的身上粘，而王铮的身上就好像有什么东西在无形间吸引着她似的，让她深陷其中不能自拔，就连她自己都觉得奇怪，她白冰好好的一个女人，怎么变的……变的放荡起来了呢？

　　可是这种感觉，又忍不住。

　　都说非洲大陆神秘，所以白冰一直怀疑是王铮对她的身体施了某种非洲部落的魔法或者咒语什么的，才会让她变成现在这副样子的。

　　‘也许，自己也该调整一下！’白冰的心理想到。

　　她看了看身前的王铮，突然把对方的头抱在怀中，并用双臂紧紧的锁住对方的脖子。她发誓，她已经使出了全力，可是王铮却仍然如没事人一样，静静的在沙发上坐着。

　　三分钟过分，白冰感觉到手臂酸痛，只好松手。只见她深深的叹了一口气，然后说道：“那我就回去了～！”

　　“不送～！”

　　听见王铮的话，白冰在对方的身后狠狠的瞪了王铮一眼，然后走到餐桌旁，把餐桌上的东西收拾了一下。四个保温瓶，收拾了三个，然后准备离开。当她把房门打开，并迈出一只脚的时候，身子突然停住了，转头对王铮说道：“剩下的那个保温瓶里有热乎乎的小米粥，对大病初愈的人来说有很大的好处。看你又不像能给她做饭的样子，所以我只有代劳了。”

　　王铮听见后愣了愣，看了看桌子上的保温瓶，然后又看了看白冰。她竟然还为林晓蕾准备了小米粥？不得不让人佩服她的细心，还是她想的周到。王铮的心理不自觉的涌出一股暖意，其实白冰也并不是那么刁蛮。

　　“我竟然给我的情敌做饭，我是不是有病？”白冰充满自嘲的看着王铮问道。

　　王铮站了起来走到白冰的身旁，张开双臂紧紧的拥抱住对方。如果他没有记错，这还是他第一次主动的拥抱白冰。在感激对方的同时，心里面对白冰也有着一丝的愧疚。尽管白冰是主动送上门的，但是，委屈她了。

　　白冰把头靠在王铮的肩膀上，脸上露出幸福的笑容，而且，看起来很温柔。

　　能得到王铮这个真心的拥抱，值了！

　　“好啦，回去照顾你的情妇吧。不过不要忘记我这个正房呦～！”白冰推开王铮之后笑着调侃道，然后转身离开了屋子。

　　看着白冰进入电梯，直到电梯门关上，王铮才回到房间。想起白冰的话，王铮不自觉的笑了笑，感觉白冰还是很好的。

　　当他看着餐桌上的保温瓶时，走了过去。把盖子打开之后，喷香喷香的小米粥还冒着热腾腾的气。

　　‘是不是应该奖励奖励她呢？’

　　回到卧室，林晓蕾仍然没有起床。外面的天已经彻底的暗了下来，看了看时间，已经八点半多了，也不知道林晓蕾什么时候会醒来。

　　刚吃过饭的王铮看起来比先前精神了起来，至少已经不再像先前样疲劳了。而且白冰的出现不仅喂饱了他的肚子，而且白冰的心意，让王铮感到了一种幸福。让王铮因为林晓蕾而自责郁闷的心情，逐渐的好了许多。

　　王铮把保温瓶放到床头，然后靠在床上坐了下来。屋子里面静的很，王铮开始有些后悔让白冰走的那么早了。


第二百零三章 醒来

　　深夜，一轮圆月高高的挂在天幕上，就像一盏灯，散发着幽然轻微的光芒。这种淡银色的光芒，照射在大地上，仿佛是对大地的温柔的抚摸，为白天暴晒过后满身创伤的大地进行抚慰，纯洁的情怀让一切变的安宁！

　　繁星点缀在深色的天空中，围绕在月亮的周围，给天空增加了几分亮色。

　　淡淡而又温柔的月光透过窗户照射在床上，宁静、祥和。

　　林晓蕾迷迷糊糊的睁开眼睛，除了感觉特别的疲惫之外，浑身都感觉酸痛无比。而且感觉好像刚从桑拿房里面出来似的，身体闷热闷热的，而且流了很多的汗。汗水浸湿了她的衣服，贴在身上很难受。

　　现在是什么时候？

　　林晓蕾揉了揉脑门儿，然后用手支起身子，从床上坐了起来。当她准备下床去冲澡，换身干爽的衣服时，却发现有什么东西压着被子。借着从窗外照射进来的月光，林晓蕾向床边看去，只见一个人侧着头趴在床边，看样子是睡着了。林晓蕾不禁愣了一愣，好奇的看向对方的面容，是他？是王铮！

　　这个时候，许多东西一下子从她的记忆深处涌现出来。林晓蕾开始回想着先前发生的一切，她被王铮送回家后，一直在为如何选择而苦恼。一方面王铮是她第一个爱的男人，而且真的很爱很爱，她不想失去他。可是另一方面，对于另两个女人，林晓蕾一时间又不能接受。这件事情一直折磨着她，最后脑袋要爆炸的她，躺在了床上，接下来……大概是睡着了吧！

　　林晓蕾看着床边熟睡着王铮，不知道对方为什么会出现在这里，而且在林晓蕾看来，今夜好像过的很慢很慢，她原本以为一觉醒来之后，天就会亮。可是现在，窗外依然一片黑暗。感觉头还有些痛，林晓蕾用力的揉了揉太阳穴，有一种宿醉的感觉。林晓蕾打消了叫醒王铮的念头，尽管不知道对方的来意，但还是让他继续睡比较好。

　　感觉到贴在身上的潮湿的衣服，林晓蕾立即从另一边走下床，找出干爽的衣服，然后离开了房间。

　　睡梦中，趴在床上的王铮伸手向一旁摸了摸，突然身体一顿，腾的一下子直起身子，他一脸惊慌的看着空空的床，人呢？林晓蕾她人呢？王铮不禁把手放在已经被掀开的被子上，上面还有温度，看样子并没有走多久。

　　离开卧室，客厅内的灯亮着，耳边传来‘哗啦哗啦’的声音。王铮立即随着声音找去，猛然推开卫生间的房门。

　　“啊～～！”

　　一声尖叫差点儿刺破了王铮的耳朵，当王铮冲进卫生间内的时候，只看见林晓蕾正在淋浴，隔断的帘子并没有拉上，所以林晓蕾赤裸裸的身体暴露在王铮的眼前。而在见到突然有人闯入之后，林晓蕾条件反射的用手挡住胸部和下身，并大声的尖叫着。

　　王铮并没有因为林晓蕾的尖叫而离开，反而走到对方的身前，不顾淋在自己身上的热水，王铮仔仔细细的打量了一番林晓蕾：红润的脸蛋儿，害羞的眼神，遮挡身体时的灵敏动作，看她的样子烧应该退了。王铮伸手摸了摸林晓蕾的额头，已经不那么烫了，王铮这才重重的松了一口气，放心了下来。

　　“你……你能出去吗？”林晓蕾深深的低头着，一脸害羞对王铮问道，自始至终，也没有与王铮眼睛的视线对上。原本林晓蕾在王铮的面前就非常的羞涩，而现在，更是如此。脸上的红润一直延伸到她的脖颈，看起来异常美丽。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。而且还是新鲜的～！

　　听见林晓蕾的话，王铮这才回过神来，点了点头，然后一边十分留恋的看着林晓蕾，一边离开了卫生间。她的身材，真的不错！

　　‘终于好了，先前的照顾总算没有白费！’

　　王铮一个人坐在客厅内，静静的等待着林晓蕾。也许是因为知道王铮已经醒过来的原故，所以林晓蕾没过多久就穿戴整齐的从卫生间里走了出来。先前那套已经被汗浸透的衣服也已经换下了，取而代之的是一套干净整洁的家常穿着，看起来有几分居家女人的味道。

　　看着坐在客厅内的王铮，林晓蕾走了过去，然后把心里的好奇说了出来，问道：“你……你怎么会在这里？”

　　“你没事吧？”

　　“事？什么事？”林晓蕾不解的看着王铮问道，现在的林晓蕾满脑袋都是问号。

　　看见林晓蕾一脸茫然与不解的样子，王铮的心理大概猜到了，估计林晓蕾高烧的时候被烧糊涂了，所以对生病的事情并不知晓。王铮起身走到林晓蕾的面前，然后把手表递给她看，上面显示着今天的日期。

　　林晓蕾不理解王铮的举动，所以好奇的看向王铮的手表，没什么不一样的呀。等等，林晓蕾突然愣住了，好像遇到了什么惊讶的事情似的，不相信的揉了揉眼睛，当确定看到的一切之后，看着王铮问道：“三……三号？不是二号吗？”

　　“你已经睡了一整天了！”王铮看着林晓蕾说道，果然如他想的那样，林晓蕾对她自己生病的事情并不知道，记忆还停留在一天前，也就是和王铮分开的那个晚上。

　　“一整天？”林晓蕾听见后彻底的呆住了，她不知道这到底是真的，还是王铮在与她开玩笑。林晓蕾来到电话旁，看着上面显示的日期，确实是三号，而且竟然有二十四个未接电话，二个电话号码除了王铮的就是林璇的。面对这样的情况，林晓蕾开始相信王铮并没有跟她开玩笑了。

　　看见林晓蕾的样子，王铮无奈的摇了摇头，然后给林晓蕾解释道，“是这样的，今天早晨去上班，并没有见到你。一直到十点多，你仍然没有出现在公司。后来林璇找到了我，担心你是不是出了什么事，所以我就立即来到你这里。来到你家的时候，就看见你一脸痛苦的躺在床上。我检查的一下，发现你高烧，而且至少是三十九度。后来喂你吃了退烧药，喝了姜汤，病情能好一些，一直睡到现在。”说完，王铮看了看时间，已经是下半夜三点多了，王铮对林晓蕾说道：“准确的说，这应该是昨天的事情了！”

　　林晓蕾微微的皱起了眉头，当然，这并不表示她的病又发作了。只是她感到迷惑而已，因为她对这些事情一点儿印象都没有了。她仔细的想着，搜索着记忆，隐隐约约的能够感觉到一点儿什么，在有一段时间，她确实感觉很痛苦。

　　在林晓蕾回忆的时候，王铮来到卧室，把保温瓶拿了出来，然后为林晓蕾盛了一碗热乎乎的小米粥。

　　“饿了吧？这是白冰送来的，多吃点儿！”

　　不说还好，经过王铮这么一说，林晓蕾的肚子确实饿了起来，而且开始咕咕直叫。她看了看餐桌上的小米粥，这是白冰做的？她也来了？

　　说起白冰，林晓蕾就又想到了那天晚上的事情，神情不禁暗淡了下来。

　　一旁的王铮已经感觉到了林晓蕾的变化，也猜到了对方到底是为何事而犯难了。不禁深深的叹了一口，不过为了林晓蕾的身体着想，王铮强打起精神，走到林晓蕾的身边，拉着她来到餐桌旁坐了下来，把热腾腾的小米粥推到她的面前。

　　“吃吧，先不要想其他的事情！”王铮看着对方温柔的说道。

　　林晓蕾轻咬着嘴唇儿，低着头，看着小米粥，不知道该怎么办才好。

　　看见林晓蕾没有动筷子的迹象，王铮的面色突然变得严肃起来，看着林晓蕾用命令的语气冷冷的说道：“快吃～！”

　　林晓蕾被吓的浑身一颤，记的曾经在那段她不怎么爱吃饭的日子里，王铮就是这样严厉的对待她的。也许是养成了那种习惯，看不见王铮的冷脸，林晓蕾似乎就吃不下去饭。所以在看见王铮冷冷的表情之后，她立即把心事暂时放到一边，拿起筷子喝起了小米粥。

　　见到林晓蕾肯吃饭了，王铮终于在心里松了一口气，不过为了能使林晓蕾吃的更多一些，他一直冷着脸，在表情上没有太大的变化。

　　尽管林晓蕾的高烧退了，人也清醒了过来，但是这并不代表她的病完全好了。所以在王铮的高压强迫下，林晓蕾喝了三碗小米粥。而且之后，王铮对想要活动一下身体的林晓蕾没有半点儿的理会，直接把她抱在了床上，喂药，强迫她休息睡觉。


第二百零四章 居家男人！

　　尽管林晓蕾没有半点的睡意，但是退烧药一般都含有安眠的作用，再加上王铮就坐在一旁看着，只要她睁开眼睛，就会迎上王铮恶狠狠的眼神，所以林晓蕾想不睡都不行。

　　后来，也许是药发挥了作用，也许林晓蕾真的没有完全的康复，闭着眼睛的她竟也在不知不觉中睡着了。

　　清晨，火红的太阳从东方升起，把月亮狠狠的压在了身下，同时迫不及待的散发着光芒，对大地开始了又一天的施暴。

　　也许是林晓蕾的第一觉睡了一天一夜的原故，她的第二觉用的时间短了许多，当她醒来的时候，也只是七点刚过而已。当她抬起头向床边望去，昨晚坐在那里的王铮已经不在，林晓蕾的心理突然有一种空空的感觉。

　　走了吗？

　　躺在床上的林晓蕾，突然想让这场病继续下去，因为只有这样，王铮才是属于她一个人的，她多么的希望王铮会永远的陪在她的身旁。尽管林晓蕾对于如何选择犹豫了很长的时间，这种犹豫也使她很痛苦，但可以肯定的是，无论怎样，她都是爱着王铮的，谁也不能改变这个事实。

　　就在这个时候，隐隐约约的从房门外传来‘滋啦滋啦’的声音。林晓蕾好奇的走下床，然后走出卧室，她竟然看到王铮在厨房内忙活着。刚才‘滋啦滋啦’的声音，应该是煎蛋，因为林晓蕾已经闻到了一股香喷喷的蛋香！

　　林晓蕾静静的躲在门后，悄悄的看向厨房，欣赏着王铮在厨房内忙碌的景象。

　　咦？

　　林晓蕾的双眼突然发出亮闪闪的光，因为她看见王铮竟然套着一个围裙，粉色的围裙，系在王铮的腰间，再加上他手中拿着平底锅和铲子，看起来就像一个居家好男人。而且他熟练的动作看起来就像常做似的，让林晓蕾不禁对王铮的手艺充满了期待。

　　一时间，竟然把先前的烦恼忘在了脑后，专心的盯着厨房内的王铮。

　　王铮虽然不经常下厨，但是他的手艺却早已经通过当初与白冰的比试，证明了自己。而此时的王铮，对于这顿给林晓蕾准备的早餐也是乐在其中。古人云：想要留住女人的心，就要留住女人的胃！

　　其实王铮早已经看到了偷偷躲在门后望着这里的林晓蕾，他并没有揭穿对方，而是做了几个花样，把能拿得出手的技巧全部表演了一番。早餐的味道固然很好，但是其中的表演的成分也很高。这跟印度街头的小贩，狂玩印度飞饼一样。光是看见他的花样，就已经开始流口水了。

　　王铮没有下楼，所准备的东西都是厨房内现成了，都是最普通的东西。煎鸡蛋、煮鸡蛋、鸡蛋汤、鸡蛋糕……在林晓蕾家的厨房内，王铮只找到了鸡蛋。至此之外，就要数电饭煲里面的大米粥了。

　　把各式各样的鸡蛋放在餐桌上，然后冲着躲在门后的林晓蕾叫道：“来吃早餐，让你尝尝我的手艺！”

　　见到已经被王铮发现，林晓蕾满脸羞涩的表情，然后从门后走了出来，不好意思的冲着王铮笑了笑，紧接着来到餐桌旁坐了下来。

　　林晓蕾对家里的厨房十分的了解，虽然只有鸡蛋，但是这并不是她不下厨。只是家中只有她一个人，就算下班后买菜再做也来得及。而且最近一段日子总是和王铮一起在外面吃晚餐，所以已经有很久没开伙了，只剩下冰箱里的鸡蛋。

　　林晓蕾望蛋心叹，有生以来第一次吃这么丰富的鸡蛋宴。早就对王铮的手艺充满了期待的林晓蕾，在得到了王铮的允许之后，迫不及待的拿起了筷子，吃起了煎蛋。

　　可不要小看煎蛋，这煎蛋的学问可大着呢。不仅要保持它的形状不散，还要煎到金黄金黄的，且不能糊，不能见到一丁点儿的黑焦，这就要对火候有充分的掌握。而且煎的时间还不能太长，否则鸡蛋太老，吃起来就没有了嫩嫩的口感，影响它的味道。

　　当鸡蛋吃到口中的时候，王铮虽然没有在第一时间听到林晓蕾的评论，但是从她的反应上看，王铮已经知道了林晓蕾对这鸡蛋的感觉。她用手轻轻的捂住嘴，眼睛中闪耀着惊讶的神采，能做出这么美味的煎鸡蛋，出乎了林晓蕾的预料。不用咀嚼，入口即化，在保留着鸡蛋最原始的味道的同时，还有一股淡淡的清香。

　　林晓蕾用不可思议的眼神看向王铮，没有想到对方竟然还有这样一手。虽然很简单，但是从简单菜上看工夫，一个简单的煎鸡蛋，已经能够看出对方的水平了。

　　“好吃吧？好吃你就多吃。”王铮看着对方笑着说道。

　　煎鸡蛋、煮鸡蛋、鸡蛋糕、鸡蛋汤……一顿实实在在的鸡蛋宴，吃的林晓蕾心情大好，而且远远的超过了她的食量。这是王铮自从认识林晓蕾以来，第一次见到对方吃这么多，而王铮，自然是得意万分。

　　吃完之后，林晓蕾坐在椅子上，一动也不想动。尽管昨天晚上在王铮的逼迫下喝了三碗的小米粥，但是对于一天两夜没有吃饭的林晓蕾来说，那些根本不算什么。而这顿鸡蛋宴，自然就成为了林晓蕾大吃大喝填饱肚子的大餐。虽然只有鸡蛋，但由于王铮的手艺很好，所以林晓蕾也吃的很好。不过林晓蕾在吃的时候，仍然表现的很斯文，所以一顿简单的早餐，林晓蕾默不作声的吃了半个多小时。

　　其实王铮准备的是两人份的早餐，结果全被林晓蕾一人吃了。

　　看着‘酒足饭饱’的林晓蕾，王铮笑了笑，伸手摸了摸对方的额头，烧已经退的差不多了。不过由于林晓蕾的身子一直就很虚弱，所以王铮准备借着这个机会，让对方多休息几天。

　　“休息一下，今天你就不要上班了！”王铮看着林晓蕾说道。

　　听见王铮的话，林晓蕾微微一愣，然后说道：“啊？那可不行，我已经耽误一天了，不能再继续耽误下去。而且现在是收茶的关键时间，我不能离开公司！”

　　林晓蕾的反应，完全和王铮所想的一样，她就是这样一个女人。所以林晓蕾的话说出之后，王铮立即冷下了脸，对林晓蕾说道：“不行，你必须在家中休息。还有，公司有林璇在，你就不要担心了。少了你，地球不会不转的！”

　　“可是……！”

　　“没有可是！”王铮厉声说道。

　　看着王铮严肃的表情，林晓蕾立即蔫了下来。纵使她心里有多么的不愿意，但是面对王铮的严厉，她也没有办法。一见到王铮严肃的面孔，林晓蕾就会吓的浑身发抖内心发颤，不得不老实下来。

　　王铮是什么人？

　　杀一人谓之不义，杀万人则谓之义。杀一人是坏蛋，杀万人则是英雄。而王铮，不仅是大义之人，同时也是英雄的N次方。想想要是他装出严肃严厉的表情，又有几个人不会害怕呢？

　　看着一脸委屈的林晓蕾，王铮没有理会她的可怜，而且她现在的表情，很有可能是为了想去公司而装出来的。所以在对方休息了一会儿之后，看着仍然想要装下去的林晓蕾，王铮直接把对方抬了起来，抱回床上。

　　林晓蕾一万个不愿意，刚想起身，却见王铮双眼一瞪，林晓蕾立即乖乖的躺在床上。

　　王铮在林晓蕾身边坐了一会儿，当林晓蕾安稳下来的时候，王铮看着对方说道：“家里没有菜了，我要去外面买一些回来。所以在我离开的这段时间内，你不许离开，否则不要怪我不客气，懂吗？”

　　“嗯～！”林晓蕾听见后不停的点着头，一副乖乖女的模样。

　　王铮看见后放心下来，转身离开了房间。

　　林晓蕾乖乖的躺在床上，当听见关门声后，立即从床上坐了起来，然后趴在窗前，看着楼梯口。过了一会儿，王铮从楼梯口内走了出来，并离开了小区。

　　林晓蕾立即跳下床，从衣柜里找出衣服换上，也来不及化妆，立即冲出了家。她知道，慢一秒钟，就有被王铮发现的可能。所以对公司放心不下的她，立即快速的离开。

　　“铛～！”

　　电梯门缓缓的打开，此时的林晓蕾心砰砰直跳，就好像一个正在作案的小偷一样，她现在已经安奈不住自己的内心了。可是随着电梯门逐渐的打开，一个熟悉的身影出现在她的面前。

　　王铮一脸‘微笑’的靠在墙边，看着象小偷一样的林晓蕾。

　　“我……我去卫生间……你相信吗？”


第二百零五章 越狱！

　　林晓蕾乘着电梯又返回了家，她还没来得及走出电梯，就被王铮堵个正着。她的心里充满了好奇，因为先前在楼上望的时候，明明见到王铮走出了小区，可是从她换衣到离开电梯前后也只有两三分钟的时间，王铮怎么就会出现在电梯门口呢？

　　难道他分身有术？

　　林晓蕾一脸委屈的开门进入房间，计划也只是刚刚实施了一小步就破产了，这样的结果十分严重的打击了林晓蕾继续‘越狱’的信心。她知道，有了第一次，那么王铮就会防备，第二次第三次就会更难逃跑了。

　　王铮跟在林晓蕾的身后，在他出了楼栋口的时候，就已经感觉到了楼上有一双眼睛在盯着他。王铮知道林晓蕾一定对不让她去公司不死心，所以他假意的离开小区，然后用林晓蕾的思路去想她到底能做什么，而就在林晓蕾换衣服的时候，王铮已经从小区外走了回来。

　　尽管林晓蕾进行了侦查，但是王铮用的是反侦察。林晓蕾这个外行，又怎么是王铮这个内行的对手呢？所以刚刚下了电梯，就被王铮堵上了。

　　林晓蕾用眼睛的余光瞄了瞄身后的王铮，见到对方仍然没有离开的意思，看样子这次想要逃基本没有希望了。

　　“你……你去买菜吧，我保证不走了！”林晓蕾低着头，小声的说道。

　　“把衣服脱了，躺在床上！”王铮看着林晓蕾冷冷的说道，以现在这种情况，王铮不能给林晓蕾好脸，越给她好脸，她就越蹬鼻子上脸。女人，似乎都是这样。王铮一直以为林晓蕾会超凡脱俗，结果还是沦落到世俗之中。

　　林晓蕾听见后，乖乖的准备脱掉衣服。当她要脱的时候，动作顿了顿，一脸羞涩的看着王铮，有些不好意思的说道：“你……你能不能转过去？”

　　“又不是没看过，赶紧脱，看你以后还敢不敢逃跑！”王铮没有好气的说道：“你不脱，我可动手帮你脱了！”毕竟先前在卫生间内已经看过林晓蕾赤裸的身体了。再说，就是没有看过，王铮也不会在这个时候离开的。

　　见到王铮凶神恶煞的模样，林晓蕾立即钻到被子里面，过了一会儿，把衣服和裙子从被子里面扔了出来。

　　“脱……脱完了！”

　　王铮走过去，把放在床边的衣服捡了起来，然后扔到一旁的衣柜里面，说道：“无论你逃到哪里，我都有办法把你抓回来，你是逃不出我的手掌心的，所以我劝你还是打消这个念头，老老实实的在家安心养病，别给我添麻烦，也别给你自己找麻烦，OK？”

　　“可是我的病已经好了！”林晓蕾心里不服气的争辩道。

　　“我可以让你得病，一直躺到新年快乐，怎么样？要不要试一试？”

　　听见王铮的话，林晓蕾顿时把头缩到了被子里面躲了起来。躺在新年？那还不腐烂了？林晓蕾尽量的装出一副很乖的样子，以表示她以后再也不会逃跑了。她优越的先天自然条件，使她无论装起什么来都很象。所以，在过去五六分钟之后，王铮放心的离开了。

　　听到关门声之后，林晓蕾又从床上坐了起来，伸着脖子向外看，当发现王铮再次离开小区的时候，林晓蕾又从床上站了起来，并把衣服穿好。这次，她吸取了上次的教训，一边穿衣一边看着窗外，并没有看见回来的王铮。而且有了上次的经验，林晓蕾这次乘电梯在二楼停下，然后轻手轻脚的从楼梯走到一楼，待到拐角处的时候，趴在墙边偷偷摸摸的向外面望着。

　　林晓蕾在这里观察了半分钟，当并没有发现王铮的时候，脸上露出一丝得意，可是正当她准备向外走的时候，却从身后传来一个声音。

　　“你是在找我吗？”

　　听见这个熟悉的声音，林晓蕾得意的笑容顿时僵在了脸上，僵住的不只是她的脸，还有她的身体。林晓蕾机器式的转过头，看向身后，只见王铮正一脸‘微笑’的看着她。

　　“你……你没去买菜？”

　　林晓蕾发誓，她在从家里离开的时候，一定、确定以及肯定王铮并没有回到小区。而从她离开家门，到站在二楼，然后又走到一楼，只用了不到一分钟的时间。可是在这不到一分钟的时间内，王铮是怎么出现在这里的？而且还出现在她的身后，这不得不让林晓蕾的心理感到奇怪，这也太神了吧？

　　“又想去卫生间了？”王铮看着林晓蕾问道。

　　“我……我只是想去告诉你，不用买太多！那个……我回去了～～！”没等王铮命令，这次林晓蕾主动的乘电梯回到房间，然后脱掉外衣，钻到被子里面。

　　奇怪，怎么才能离开这栋楼而不被他发现呢？到底有什么方法呢？难不成非逼我跳楼不成？不，太高，太危险了～～！就算这个办法可行，林晓蕾也不会这么做的！

　　许久没有听到动静，林晓蕾不禁把被子轻轻的掀开，露出一丝细缝，却看见床边的王铮正在狠狠的瞪着她，林晓蕾吓的顿时又盖上了被子，也不顾夏天的炎热，把头盖的严严实实的，给人一种提前冬眠的感觉。

　　林晓蕾静静的在被子里面躲着，耳朵高高的竖起，仔细的听着外面的声音。不过让她失望的是，许久过后，仍然没有听到关门声。

　　没有关门声，就意味着王铮没有走。所以林晓蕾一直躲着，因为先前有被狠狠瞪了的经历，所以林晓蕾看起来十分的小心。

　　不知道究竟过了多长的时间，当躲在被子里面的林晓蕾憋的浑身是汗，透不过气的时候，终于忍不住把被子露出一个缝隙，这种在桑拿天蒸桑拿的感觉，真不是一般的难受，感觉浑身就好像虚脱了一样。

　　咦？

　　林晓蕾突然愣了愣，因为透过缝隙，她并没有在床边看见王铮。林晓蕾不禁把头露出来，向卧室四周看了看，也并没有发现王铮的身影。

　　人呢？什么时候离开的？或者还是直接蒸发了？

　　林晓蕾从被窝里面爬出来，然后穿上睡衣，刚走出卧室的她，却看见王铮拎着大包小包从门外走进来，自始至终没有发出一丁点儿的声音。如果不是林晓蕾亲眼看见，她怎么也不会相信会有人进入。

　　为什么走路没有声音，连开关门也没有声音？鬼吗？

　　完了，这下子连跳楼逃跑的机会都没有了。

　　对付林晓蕾这样的女人，王铮不用费吹灰之力，小菜一碟。而且林晓蕾一切的行为和心理都在王铮的预料之中，这也是他为什么能够两次抓到林晓蕾，并随后在对方的不知不觉中离开房间把所需要的菜买回来的原因。

　　揣测疑犯的心理，然后站在疑犯的角度去想这件事，这是有点儿侦探常识的人都知道的。对王铮来说，反侦察自然是得心应手，所以才能屡次的破解林晓蕾的‘阴谋诡计’。或者在王铮面前，她心里所想的根本就不能称为‘阴谋诡计’，冲击量也就是一个小把戏。

　　把所买的饭菜放到厨房，然后向林晓蕾的卧室走去。而门后的林晓蕾，在看见王铮之后，立即冲回了床上，钻到了被里面。

　　当看见要进屋的王铮之后，林晓蕾冲着对方笑了笑，一副‘我很听话，我很乖的一直在床上躺着’的样子。王铮不是傻子，见到林晓蕾身上多的睡衣之后，马上就猜到了对方的心理。而且在他要进卧室的时候，明显的听见了‘扑腾扑腾’的声音，就像老母鸡下蛋。不过看在林晓蕾并没有逃跑的份上，王铮也就不与她计较这些了。

　　王铮为林晓蕾准备了许多的水果，水果刀在他的手中就好像玩具一样，不停的玩着各种花样。往往在林晓蕾还没看清发生了什么事的时候，苹果的皮已经被削下来。皮儿被王铮削的又薄又长，没有浪费半点儿苹果肉。

　　“你……经常下厨？”林晓蕾好奇的问道，早上的时候她已经见识过了王铮的手艺，而刚才又见到了王铮神乎其技的刀法，这绝不是一两天或者临时抱佛脚就能够学会的，熟能生巧。而王铮所展示出来的一切，已经不能用巧字来形容了，超出了巧所表达的含义，上升到了另一种境界。

　　艺术，绝对是艺术！


第二百零六章 填鸭！

　　王铮没有直接的回答林晓蕾的问题，而是又拿了一个苹果放在手中，在手里面掂量了两下之后，突然高高的抛了起来，紧接着水果刀在空中比划了几下，苹果安安稳稳的落回了王铮的手掌之中。

　　林晓蕾睁大了眼睛直直的看着王铮手中的苹果，把水果扔到空中，刀子挥动，分为几半，这样的情景通常只在电影里面看见过。一名优秀的刀客，手起刀落。而象今天这样真真正正的亲眼看，还是第一次。所以林晓蕾不想错过这样的精彩镜头，因为先前从王铮那里得到了太多的惊喜，所以这次林晓蕾对王铮也充满了期待。

　　王铮把苹果拿到手中，一动不动的站在原地，脸上带着得意的微笑，仿佛是在向其他人炫耀着他的神技。见到王铮不动，这可把林晓蕾急的心都快跳出来了。所以，她从被窝里钻出来，直起身子凑近王铮，看着对方手中的苹果。

　　苹果还是那个苹果，尽管经过了刀子的切割，但是却仍然完整无缺，而且皮上竟然没有有一丝的划痕。

　　神技！只能用神技来形容！

　　林晓蕾不自觉的咽了一口吐沫，然后伸手向苹果抓去，林晓蕾以为经过她这么一碰，苹果会分成几半，所以林晓蕾特别的小心。原本想着她拿着苹果的一端，会拿起一半，结果整个苹果都跟着拿了起来。林晓蕾不解的把苹果拿在手中，仔细的看了看，就好像第一次见到苹果这种水果似的。然后又用双手不停的掰着，结果苹果根本就没有如她所想的那样分成几半。她不禁看向王铮，不明白对方的用意。

　　“没……没分开！”

　　“当然了，你以为我是武林高手？”王铮听见后说道，脸上露出了戏弄的笑容，然后把林晓蕾手中的苹果拿了过来，一边削皮一边说道：“我又不是小李飞刀，电影里面那些都是骗人的。”

　　听见王铮的话，又看见王铮脸上露出的笑容，林晓蕾顿时知道是怎么一回事了。原来，王铮刚才把苹果扔到空中之后，只是装模作样的把手中的水果刀挥动了几下，然后从新接住。而这一切举动的初衷，都是为了戏弄林晓蕾。

　　结果，林晓蕾真的上当了。竟然在手中拿着苹果的时候，还一副疑惑未解的样子。真是一个戏弄起来有成就感的女人。

　　万岁～～！

　　林晓蕾板着脸看着王铮，没有想到对方竟然会骗她，她的呼吸越来越重，突然抬手指着王铮，大声的说道：“你骗人！”

　　“嗯？骗人？什么时候？”王铮一脸无辜的看着对方问道。

　　“就在刚才，三分十二秒前！”

　　“我又没说我会把苹果分成几半，一切都是你自以为的而已，关我什么事？我就是个削苹果的！”王铮松了耸肩膀，就好像这件事根本就与他无关似的，不仅把责任推的一干二净，而且还装出一副无辜的样子。

　　不过屋子里面似乎并没有人去欣赏他的无辜，而林晓蕾反而因为王铮的无辜而变的更加的生气，气哄哄的样子就像一只母狮子。而对接触过无数狮子的王铮来说，眼前这头小母狮子，没有可怕，只有可爱。

　　王铮一边笑着一边削着苹果，对林晓蕾生气的样子熟视无睹。不过在削完苹果之后，他把已经削好的两个苹果都放在了林晓蕾的面前。

　　“吃，不许剩下！”

　　还在生气的林晓蕾见到这样的情景后不禁愣住了，先前一切的‘气’在这个时候全都蒸发掉了。她望着王铮手中两个削好的堪比椰子大小的苹果，不自觉的咽了一口吐沫。这……这要吃到哪辈子？三零零零年吗？

　　林晓蕾不自觉的看了看墙上挂着的钟表，还不到上午十点，离早餐结束还不到两个小时。而且林晓蕾吃了两人份的鸡蛋宴，现在肚子还胀的不得了，还要吃这么大的两个苹果？乖乖，要吃死人了！

　　看着王铮脸上严肃的表情，林晓蕾欲哭无泪。尽管知道王铮现在的表情很有可能是装出来的，但是她仍然感到心虚、害怕！

　　‘谁……谁来救救我呀？’

　　填鸭，是一种采用人工喂养催肥的鸭子，肉质细嫩，瘦肉率高，享誉中外的北京烤鸭的原材料，就是用填鸭的。

　　而现在，王铮对林晓蕾实行的就是填鸭法，吃不进去也得吃，总之必须把王铮给她的都要吃光。否则就要面对王铮冰冷的眼神，而这种眼神，是会杀人的！

　　所以尽管林晓蕾的心理有一万个不愿意，但是比起吃，她更害怕王铮的眼神，那种犀利的眼神让她感觉不寒而栗。在异常艰难的吃掉了一个大苹果之后，感觉竟然比两万五千里长征还要辛苦，爬雪山、过草地也不过如此。而当林晓蕾看到那个还剩下的大苹果之后，不禁一阵头晕目眩，直感觉胃里好象有什么东西在蠕动，好像要涌出来似的。

　　林晓蕾突然钻到被窝里面，用被子把她自己盖的严严实实的，就在这个时候，里面传来了林晓蕾的声音。

　　“我不吃了，杀了我也不吃了！”从林晓蕾的话可以听出，为了不吃剩下这个苹果，她已经做好了死的觉悟与准备。

　　鸡蛋诚可贵，苹果价更高，若为自由故，两者皆可抛！对现在的林晓蕾来说，看见鸡蛋和苹果就有一种想吐的冲动。

　　“那就不吃吧！”王铮淡淡的说道。

　　啊？

　　躲在被子里面的林晓蕾听见王铮的话后愣住了。可以不吃了？林晓蕾把头从被子里面钻了出来，她简直不敢相信刚才听到的话。说不吃，就可以不吃？早知道这样，林晓蕾早就说出来了。

　　她看向床边的王铮，只见对方脸上没有了先前的严肃，而是露着淡淡的笑容，温柔至极。似乎并没有因为她不吃剩下的一个苹果而生气，也不像是在与她开玩笑。

　　“可……可以不吃了？”林晓蕾问道，她突然发现，她自己的声音竟然都跟这颤抖，兴奋的颤抖。

　　“当然！”王铮笑着说道，吐字清晰，似乎是在告诉林晓蕾，他并不是在开玩笑。

　　其实林晓蕾到底吃了多少，王铮的心里有数。先前的早餐已经吃了那么多，刚才又在他的硬逼之下吃了一个大苹果。不吐，已经算是一种超越了。他注意了林晓蕾的表情和反应，她的喉咙不自觉的蠕动，肚子也胀的很大，看样子是真的吃不下去了。

　　填鸭，就要填到它不吐为止，不是吗？

　　所以，王铮这次很轻易的放过了林晓蕾，更何况林晓蕾吃了王铮的早餐，害的他并没有吃到，所以这个苹果，就当做王铮的早餐吧。

　　“咔嚓！”一口，王铮直接咬下去四分之一，而看着吃的很香的王铮，以及听到嘴巴咀嚼时所发出的声音，林晓蕾用手捂住嘴，赶紧把头背过去。她怕继续看下去，会忍不住吐出来。

　　她现在，最看不得的就是别人的嘴动。别人的嘴一动，她的胃就跟着动。

　　林晓蕾显然没有料到王铮竟然会如此的大慈大悲，所以背过身子的她，在心里不停的祈祷着，希望这招以后也好使。

　　王铮并不是一个不通情理的人，他知道林晓蕾放心不下公司的事情，所以特意给身在公司的林璇打了个电话，并把电话递给林晓蕾。林晓蕾看见后眼中立即闪过兴奋之光芒，接过电话之后，一直不灵的嘴巴在这个时候‘粑粑粑粑’说个不停。一会儿问问公司的员工有没有因为她不去公司而受到影响，一会儿又问问茶叶的收购情况，真是一个操心的命。好在林璇把公司的事情处理的妥妥当当，也让心中一直惦记着公司的林晓蕾放下心来，安心的在家待着养病。

　　由于早上吃了很多，而且还加上了一个大苹果，所以到了中午，林晓蕾也没有任何饿的迹象。而且肚子依然很大，似乎还没有消化完。

　　直到到了午餐时间，林晓蕾用可怜兮兮的眼神看向王铮，她的眼神已经很明显了：我还不饿，我还不想吃！

　　王铮可是一个意志坚定的男人，不会因为对方一个可怜的眼神就放过她。不过也不能让林晓蕾吃的太多，否则高烧退了，胃病发作了，那就得不偿失了。所以，王铮再次大发慈悲的为林晓蕾准备了一碗稀粥。

　　而见到午餐只有一碗稀粥，林晓蕾的表情异常的兴奋，在心中高呼万岁～！


第二百零七章 一起睡！

　　在王铮的细心照料下，林晓蕾的病很快就好了起来，身体已经没有了什么大碍，而且还有体重增加的趋势。王铮的填鸭政策对林晓蕾起到了一定的作用，尽管林晓蕾有一万个不愿意，但是面对王铮的强势和高压，她却无能为力。

　　不过令林晓蕾庆幸的是，每次到了实在吃不下去的时候，当她装出可怜兮兮的表情的时候，王铮都会同意她不吃，而且王铮把这个度掌握的很好。有几次林晓蕾明明没有到极限，但是却装的像要到了极限，不过都被王铮识破，不得不继续吃下去。

　　到后来林晓蕾也学乖了许多，不用王铮说，她就吃到极限为止。而到了极限，王铮也就会自然的饶恕她不吃的罪过。

　　两天的时间让林晓蕾看起来胖了许多，脸上的肉似乎多了起来，而且光滑圆润，身体也变的稍微的丰满起来。

　　王铮并不喜欢瘦女人，不仅看起来像骷髅，而且摸起来没手感。至少王铮不想在夜晚起夜的时候，看见身边躺着骷髅架子，那会令王铮失去所有的兴趣。

　　黑夜漫漫的降临，林晓蕾静静的躺在床上，看着坐在床边的王铮。她的病现在已完全康复，经过温度计的测量已经不发烧了。而且经过林晓蕾的一席话，已经说服了王铮，明天可以去上班。不过林晓蕾的心理却充满了矛盾，一方面想去公司，而另一方面，却又想永远在家中，就像现在这样，让王铮一直陪着她。可是她知道这是不可能的，因为还有另外的两个女人。所以这让林晓蕾对今晚的时间更加的珍惜，虽然已经十点多了，但是她仍然没有一丝困意，一直看着身边的王铮。

　　虽然只有两天的时间，但是王铮的细心照顾已经深深的感动了林晓蕾，已经有两天没有合眼的王铮，神情看起来充满了倦意，不过他仍然睁着眼睛坐在床上，守护着林晓蕾。只要林晓蕾想的，除了去公司之外，王铮可以帮她做任何事，只要不下床，只要不去公司。

　　有的时候，林晓蕾真的想躲在被窝里面痛快的哭一场，尽管现在的时光是美好的，但是每每想到那天晚上，以及今后该如何选择这件事，林晓蕾就有些心痛。当然，这种心疼并不是林晓蕾对王铮的失望，而是她真的舍不得王铮，而且这种爱随着时间的流逝，以及两人相处的时间，变的越来越浓，林晓蕾甚至感觉到再也离不开王铮了。即使是王铮离开卧室，林晓蕾都要担心王铮会否离开，把她一个人留在这里。

　　林晓蕾，已经承受不住一个人的孤单了。

　　她的心在挣扎，在煎熬，就好像有什么东西在对她的心进行烹煮，难受之极，但是却又无法表达、无法发泄。致使林晓蕾正在接受着冰火两重天的熬煮，一方面是王铮的对她的关心所带来的温暖和柔情，另一方面是没有结果的将来……！

　　王铮静静的看着躺在床上的林晓蕾，在他面前，林晓蕾是一个无法遮掩住内心的女人，内心所想的一切都会表现在她的脸上。虽然这种变化并不怎么明显，但还是逃不过王铮锐利的眼睛，所以通过林晓蕾不断变化的神情，王铮已经看出了对方有心事。而能够困扰林晓蕾的心事，王铮比任何人的心理都明白。他的心里就像拥有一面明镜，对林晓蕾的心事透亮透亮的。

　　看着一直沉默的林晓蕾，王铮帮助对方盖了盖被子，也就在这个时候，他紧紧的握住了林晓蕾的手，把他手心中的温度，传递给对方，希望对方能够读懂他的心。

　　手背抓住，林晓蕾微微一愣，浑身不自觉的颤抖了一下，不过她并没有挣扎，而是接受了王铮的举动。她抬头看向王铮，当接触到王铮深情的眼神时，林晓蕾整个心都被这眼神融化了。

　　女人都是水做的，即使再怎么冷的女人，总有一天会被融化。如果还没有融化，那么是因为能够融化她的人还没有出现。就像白冰，一个冰冷十足的女人，而碰到王铮之后，彻底的被融化了。

　　林晓蕾的外表和内心虽然称不上冰冷，但是对廖彤与白冰的事，她的心一直很倔强，她曾经试图远离王铮，但是却并没有做到。而现在，在经过两天日日夜夜的相处，她的倔强终于被融化。她内心世界的感情，在这个时候也彻底的狂泻出来。

　　不久，原本任由王铮紧握着手的林晓蕾，手也用上了力量，紧紧的反握住王铮的手，不想分开。

　　感觉得到了林晓蕾的回应，王铮的心理特别的高兴，特别是林晓蕾望向他时的眼神。王铮知道，就算现在和林晓蕾做爱，她也一定不会拒绝的。但即使是这样，王铮仍然没有那样做。

　　林晓蕾轻轻的拉了拉王铮的手，王铮感觉到后不解的看去，却发现林晓蕾的脸蛋儿红扑扑的，正当王铮以为林晓蕾又病了的时候，突然听见她羞涩的还有一些抑制性的声音。

　　“如果……如果困了，就……就上来睡吧！”说完之后，林晓蕾的脸蛋儿更加的红艳艳了。

　　林晓蕾所住的公寓并不大，而且也没有什么人来往，所以只有一间卧室。而林晓蕾在看见两天两夜没有睡觉的王铮之后，心存感激的同时，心里不忍让王铮在这样陪伴下去，生怕拖垮王铮的身体，所以提出了上床睡觉的想法。

　　见到王铮脸上似有似无的笑意之后，林晓蕾立即慌张的辩解道，“只……只是睡觉而已！”说完，身子向一边挪了挪，把左手边的位置让给了王铮。

　　“我知道，一起睡觉嘛！”王铮笑着说道，而且‘睡觉’这两个字特别的加重了语音，即使王铮说的很平常，但听到林晓蕾的耳中，确是另外一种味道。

　　“不……不是的！只是躺在一起……什么也不做，只是睡觉……！”被王铮说的，林晓蕾已经语无伦次不知道说什么才好了。只感觉到肚子里面有许多的话，但就是解释不清，而且一紧张，舌头也变的不好使了。

　　看见林晓蕾的样子，王铮笑了笑，然后站起身，躺在林晓蕾的身旁。尽管两人隔着一层被子，但是林晓蕾的脸却依然红艳艳的，而且为了避免这种害羞以及尴尬，她转过身侧着躺着，背对着王铮。

　　“我……我睡了……！”

　　就在林晓蕾说完话的时候，却感觉到身后有什么东西在紧紧的贴着她，同时一只手紧紧的搂住了她。

　　啊～！

　　不用看林晓蕾也知道，这一定是身后的王铮在搂着她。两个之间隔着的被子在这个时候似乎起不到任何的作用，至少对林晓蕾是如此。因为她的脸色已经跟红布没有什么区别了。

　　这种被爱人搂着入睡的情景，林晓蕾已经想象过无数次，但是这次还是第一次如此，所以让林晓蕾的心砰砰乱跳个不停，好像要从嗓子眼儿里跳出来似的。为此，林晓蕾激动了好一阵，她觉得今天晚上非得失眠不可。还有，如果王铮有什么动作的话，她该怎么办？答应还是拒绝呢？林晓蕾的心里又开始胡思乱想起来，连每一个细节都不放过，而且越想脸越红，越想心跳的越厉害。林晓蕾所想的，已经超出了现在所发生的事情。

　　只是在一起睡觉而已，而林晓蕾却已经想到了接下来一步甚至几步的事情，她的跳跃性思维，真的很令人佩服。

　　当然，也可以把这种思想看成是意淫！

　　可是就在林晓蕾满怀激动与兴奋，意淫着下一步甚至几步的时候，却在很长一段的时间内，没有感觉身后的男人有任何的动作，至少除了紧紧的搂着她之外，并没有其他过分的举动。而且很安静，很安静。

　　过了大概一刻钟的时间，仍然没有一丝睡意的林晓蕾，却听见从身后传来了平稳的鼾声。林晓蕾愣了愣，难道他已经睡着了？

　　林晓蕾试探性的活动了一下身子，王铮那条隔着被子搂着她的胳臂并没有活动。林晓蕾这才敢慢慢的转过头，看向身后。只见面露疲惫的王铮已经闭上了眼睛，呼吸均匀，响起了鼾声！

　　看着熟睡的面孔，林晓蕾竟愣的出神。因为她知道，王铮的疲惫都是因她而起，因为照顾她所以才会累的躺在床上就睡。林晓蕾的内心不自觉的涌出一股暖流，尽管她并没有看见，但是她知道，廖彤和白冰一定没有受到过王铮这般关心的待遇！

　　林晓蕾不自觉的把身子向王铮的怀里挪了挪，感受王铮给她带来的安全感与温暖。这种感觉，是林晓蕾一直梦想的。


第二百零八章 进展

　　今年夏天的平均气温要比往年高出许多，不过这并没有给人带来什么不利的影响。一直以来的晴天，反而给今年的夏末增添了几分热情。而且随着人们环保意识的提高，以及城市内绿化面积的不断加大，使原本应该异常燥热的夏末秋初的九月，变的晴空万里、阳光明媚。少了几分燥热，却多了几分热情。

　　不过今年的少雨让大地看起来有些干旱，不过因为京华市内河流、湖较多的原故，所以对于吃水问题并不用担心。

　　清晨的阳光总是那么的让人感到舒服，冬天的温暖，夏天的清凉，它往往能够影响到人这一天的心情。所以，当你躺在床上，或者站在窗前，拉开窗帘的时候，让晨光照射在你的身上，这种感觉是非常美妙的。

　　初生的太阳，阳光是最纯洁也是最神圣的，被天堂的光芒普照，会给人带来幸福。在这个时候，应该双手合十放在胸前，虔诚的进行祈祷，梦想说不定会实现。

　　清晨，阳光透过窗户照射在床上，一对男女相互之间紧紧的抱在一起，脸上挂着甜甜的微笑。仿佛做了什么美梦，让她们沉浸在梦的喜悦之中。

　　突然，女人的眼睛睁开了，神情专注的看着身边的男人。如果是刚刚睡醒，应该会有睡眼朦胧的迹象，可是在女人的身上却看不到，而且她的双眼看起来特别的有精神，目光如炬。

　　事实上，林晓蕾有早起的习惯，在这之前，她早已经醒过来了。但是见到王铮搂着她，而且这样的情形让她有一种前所未有的幸福感觉。入睡前最后一眼看见爱人，而睡醒的第一眼看见的仍然是心爱的人，这难道不是一件幸福的事情吗？所以林晓蕾对这个机会十分的珍惜，虽然醒过来了，但仍然不忍心去破坏这种幸福，所以才继续装睡的。

　　而且她记得，昨天晚上睡觉时，她与王铮之间是隔着一层被子的。可是早上醒来的时候，这层被子的距离却已经没有了。王铮不知道在什么时候钻到了被子里面，致使两人的身子紧紧的贴在了一起，只隔着几层薄薄的衣服。林晓蕾穿的是丝质的睡衣，而王铮也穿着半截袖的薄衫，所以两人贴在一起，那种感觉，就跟没有任何的隔膜一样。她装睡，也是不想去面对王铮醒来后的尴尬而已。因为，她已经感觉到，下面有一个硬硬的东西在顶着她……！

　　也许是王铮真的很累的原故，又或者多日的温柔乡的生活让他变的懒惰，所以王铮这一觉直接睡到了八点多钟。当他醒过来的时候，相比之前的疲倦，精神上要好了许多。

　　刚刚醒过来的王铮看着怀中的林晓蕾，脸蛋儿微红，睫毛微颤，身体的温度也在不断的升高。

　　王铮见到后愣了愣，装睡？王铮不知道林晓蕾为什么要装睡，好像没有装睡的理由呀。感觉身体有些发麻的王铮不自觉的挪动了一下身子，一丝快感从下身传来，他立即知道是怎么一回事了。

　　这是正常的生理反应，每个男人都有的。

　　看着怀中的林晓蕾，王铮心中一热，没有放开对方，反而紧紧的吧林晓蕾搂在怀中，就好像要把对方融入到自己的身体似的。这个时候的他似乎也感觉到了两人之间的被子已经不存在了，所以搂着林晓蕾的手更紧了。

　　两人面对面紧紧的贴着，能够清晰的感觉到彼此的呼吸。王铮一直盯着林晓蕾，而林晓蕾的脸蛋而也越来越红，越来越美艳。突然，王铮把嘴唇儿贴了过去，印在了林晓蕾的嘴唇儿上。

　　这一举动让一直都在装睡的林晓蕾更不知道该怎么办才好，整个人都已经僵硬住了，任由王铮对她做出亲密的接吻。

　　最开始的时候，林晓蕾还显得有些僵硬，不知道配合王铮，只是一味的去装睡。不过后来，这种甜蜜的味道似乎感动了林晓蕾，或者说她已经喜欢上了，所以嘴唇儿也开始轻动起来，虽然显得很笨拙，但是不能否认，她确实回吻了王铮。

　　不过也就在这个时候，王铮与她分开了，而仍不知情的林晓蕾依然闭着眼睛，把嘴唇儿前伸，在失去了王铮的嘴唇儿的情况下，去寻觅着。从被动接吻，到主动的寻吻，这个过程被林晓蕾演绎的淋漓尽致。

　　过了半晌，当林晓蕾没有寻找到吻的时候，缓缓的睁开了眼睛。当她见到王铮脸上的微笑之后，顿时脸蛋而变红，害羞起来。这个时候的她似乎也回想到了刚才‘丢人’的举动，所以不自觉的低下了头，脑袋顶在了王铮的胸口处，并‘狠狠’的撞了几下。

　　……

　　拥有一个美好的清晨，总会让人在一天之中都会感觉到心情舒畅。特别当遇到一段感情的时候，这个世界……充满了爱！

　　已经两天没有去公司的林晓蕾，在王铮的同意下，已经迫不及待的想到公司了。而林晓蕾越是着急，王铮似乎就越不着急，平常开车飞快的他，在这个时候也开始慢慢吞吞的开起来，自行车都可以轻松超过他，让林晓蕾忍不住露出一脸深闺怨妇的模样。

　　这只是王铮跟她开的一个小玩笑而已，他不可能阻止林晓蕾的心。所以在后半程，他加快了速度，而林晓蕾的脸上，也露出的兴奋的神情。

　　当进入公司的那一刻，已经在王铮面前装出两天委屈受气的林晓蕾，又露出了自信的笑容，再也不是那个被王铮管的死死的，心里充满怨言的小媳妇了。这种变化让王铮感到高兴，因为这也是王铮一直希望的。

　　回到办公室，林晓蕾立即投入到了工作之中。在林晓蕾不在的时候，公司一直由林璇全权负责，所以在这个时候，两女凑到了一起，林璇开始了这两天工作的汇报。

　　王铮没有进去搅和，当他回过神来的时候，却发现几个女员工正在用似笑非笑、不怀好意的眼神看着他，瞅的王铮心里十分的别扭。

　　“干什么？没看过帅哥呀？”王铮没有好气的说道，然后走回办公室。

　　他怎么会猜不到这些女人心里的想法呢？林晓蕾生病两天没来公司，而王铮也在这段时间消失，两人又是情侣的关系，这两天到底发生了什么事情，这难道不值的期待吗？说不定已经……嘿嘿嘿嘿！

　　所以，也难怪这么多人用暧昧的眼神看着他，因为这本身就是一个能引发人无限想象的事情。

　　当王铮进入办公室的一刹那，一个身体就如狂风一样袭来。由于已经经过了两次，所以王铮已经有了心里准备。尽管如此，还是因为巨大的冲力，不得不后退几步，并撞到了门上。

　　“我说，你能不能轻点儿？”王铮看着双腿盘在他腰间，双手紧紧的搂着他的脖子的白冰说道。因为那天晚上白冰主动送饭，表现不错的原故，所以王铮对白冰的印象改变了许多。

　　林晓蕾抱的他很紧，王铮根本不需要担心对方会掉下来。所以撞到门上的王铮直了直身子，左右扭了扭腰。

　　“你少陪了我两天，所以要补回来！”白冰道，话刚说完，已经狠狠的咬上了王铮的嘴唇儿。

　　别的女人，都有矜持，也知道害羞。而白冰，感觉她和王铮的角色已经颠倒，应该是他强吻白冰才对，而现在……王铮真的不知道该如果面对这样的场面。尽管不是第一次，但是仍然觉的有些不适应。

　　而面对着闷骚饥渴的白冰，想要甩开对方是不可能的了。而且她也明确的表示，一定要把这两天份的给补回来。

　　两天份的？那需要多少？

　　在林晓蕾没生病的时候，一般都是一下午，而现在……难道要两天？只有累死的牛，没有耕坏的地，难道想把王铮累死不成？

　　如果是往常，王铮对这种‘无理’的要求会坚决的抵制。而今天却不一样了，因为早上与林晓蕾的亲热本身就让王铮的心火很大，正愁没地方发泄呢。而现在，白冰竟然主动找上门来了，这难道不是一个很好的利己利人的机会吗？

　　两个饥渴的男女，必定会引发出激烈的火花。而且王铮发现，和白冰的第一次就是在办公室，而之后发生的几次都是在办公室，难道着就是传说中的办公室爱情吗？或者还是……角色扮演？


第二百零九章 主动出击！

　　白冰的缠人能力是不容置疑的，想要甩开她，基本上是一件不可能的事情。虽然两人只有一天多点儿没有见面，但是白冰却像久居深闺的怨妇从新见到她的男人似的，那股子风骚劲儿，让王铮有一种要精尽人亡的感觉。

　　幸好王铮不是小白，而是久经沙场的战士，而且还是勇士，所以应付起白冰来，还是有一套的。如果是其他男人，这会儿恐怕已经成为人干木乃伊了。

　　王铮渐渐的学奸了，为了减少白冰的纠缠时间，他把主动权交给了白冰，这样一来，不禁可以加大白冰的体力消耗，而且王铮也变成了享受的一方，而不在需要耕耘。没有耕耘，却有收获，简直就是神仙日子。所以，最后直到白冰精疲力竭败下阵来，王铮还一脸轻松的模样。

　　‘你不是有劲儿没处使吗？我就给你一个使劲儿的地方！’

　　快到中午的时候，坐在窗边休息的王铮，在无意间看见那辆许久没有出现的凯迪拉克缓缓的停在永安大厦前的停车场。王铮不禁皱起了眉头，林晓蕾不来公司，张帆也不出现。而林晓蕾刚刚来到公司，张帆就出现在这里。看样子这家公司内拥有张帆的走狗，要不然他也不会这么快的得到消息。

　　公司内的人员一直就是良莠不齐，况且工资又不是很高，谁不希望多赚一些外块呢？有这样一个好机会，那些内心阴暗的人自然不会看着它在她们的面前溜走。

　　张帆从车内走了下来，手中还捧着一束红玫瑰，而且他的穿着极其的正式，脖子上竟然还带着领结，真不知道这样热的天，他怎么能穿的住那么多的衣服。张帆似乎对他这一身的行头很满意，通过后视镜照了照镜子，然后走进楼内。

　　从头到尾一直站在楼上观察的王铮，对张帆这次来的目的非常的了解。前两天，就是因为他强行把林晓蕾‘请’到车内，并带她来到电视台外，才会发生接下来的不愉快的事。张帆的目的无非是想挑拨王铮与林晓蕾的关系，从而让林晓蕾知道王铮到底是个什么样的人，促使林晓蕾主动离开王铮这个‘玩弄’女人感情的‘垃圾’，让林晓蕾认清王铮到底是怎样的一个人。而张帆这个时候出现在这里，亲自送来红玫瑰，明显是准备对林晓蕾进行告白，表明他已经开始正大光明的追求林晓蕾，并发起最后的‘战争’。

　　王铮甚至毫不怀疑对方会从兜里掏出戒指，向林晓蕾求婚。

　　张帆一定以为王铮与林晓蕾发生了矛盾，产生的隔阂，而他就可以在林晓蕾感情脆弱的时候趁虚而入，夺得美人的芳心……张帆把林晓蕾带到电视台，不就是为了这个目的吗？

　　见到情敌上门，王铮自然不会袖手旁观。尽管林晓蕾现在的心情不错，但如果张帆再次提起王铮还有其他女人的事，林晓蕾的情绪必然会再次低落并陷入低谷。所以，王铮必须在张帆出现在这里之前，带林晓蕾离开公司，也不一定要离开公司，只要躲开张帆就可以了。

　　所以王铮来不及与白冰解释，把对方扔到屋子里面之后，立即进入隔壁的林晓蕾的房间。

　　上午的时间，林晓蕾从林璇听到了关于公司这两天的情况汇报，同时对林璇表示了感谢。而接下来，林晓蕾又要面对一些重要的文件，因为王铮先前通知林璇不许打扰林晓蕾休息的原故，所以一些需要资金调动的文件一直压到现在。幸好时间不长，否则真的耽误了大事。

　　就在她刚刚处理完文件的时候，办公室的房门突然被从外面推开，在这家公司，能做出这样举动的，也只有王铮了。不过林晓蕾没有半点儿生气的样子，王铮的出现反而让她想起今早在床上接吻的事情，从而使她的心跳一阵加速，不过还是强作镇定。

　　王铮看了看一旁的林璇，而林璇很识趣的主动离开了。等到房门关上之后，王铮走到林晓蕾的身边，说道：“张帆来了！”

　　“张帆？他怎么又来了？”林晓蕾皱着眉头说道，显然，就算她知道王铮有‘外遇’的事，她对张帆也没有任何的好感可言。甚至还很讨厌，一直披着羊皮的狼，反正不是什么号东西。

　　看见林晓蕾的反应，王铮突然想要改变原计划！

　　于是，王铮靠在林晓蕾的办公桌上，然后看着对方说道：“他的手中捧着一大束的红玫瑰，我想他是来向你告白的，或者请你吃饭，说不定……说不定还会求婚！”

　　“求婚？开玩笑！”

　　“可是他觉得现在是插入你与我之间的最好的机会，在你感情受伤的时候，用鲜花和钻石戒指来抚慰你，这难道不是一个很好的机会和办法吗？”

　　林晓蕾听见后愣了愣，问道：“受伤？受什么伤？谁感情受伤了？”

　　王铮看着一脸茫然与不解的林晓蕾，她是不是把那天晚上的事情忘记了？看样子这两天的甜蜜，已经彻底的让林晓蕾迷失了自我，都说男人迷恋温柔乡，其实女人也是一样的。就在王铮无奈，准备向对方做出解释的时候，林晓蕾却露出一副恍然大悟的表情，似乎想起了什么。她看了看王铮，然后低下了头。相比之前的不解，现在的她在神情上暗淡了许多。

　　王铮知道这件事情是林晓蕾的痛苦，不应该在对方的面前提起，但张帆的到来让这件事情变的不可避免，让林晓蕾不得不尽早的做出选择。否则，像张帆这样的人，会更加肆无忌惮的用他的‘绅士风度’来向林晓蕾发起进攻。而王铮，也准备在这个时候，从侧面逼迫林晓蕾尽快的给出答案。

　　在这件事情上，最痛苦的就数林晓蕾了，她不仅要拒绝张帆，同时也要做出一个影响她一生幸福的选择，无论怎么走，都有艰难之处，这让林晓蕾非常的为难。

　　就在林晓蕾再次陷入为难境地的时候，一直在这件事上保持被动，等待答案的王铮，突然凑到林晓蕾的面前，目光炯炯有神的看着对方，说道：“你同意，我会很高兴的，我会把你当成心肝来对待，不会让你受到半点儿的委屈，让你成为世界上最幸福的女人。如果你不同意，我也会很高兴的，因为我拥有了一个再次追求你的机会，我……不会放弃你的！”

　　眼神充满了深情，语气中充满了霸道，这完全可以看做是王铮对林晓蕾的爱情宣言：你跟也得跟，不跟也得跟，反正我是要定你了！这就是王铮的潜台词！

　　王铮对待这件事情，向来是让女人做选择，可是看见林晓蕾如此的痛苦和煎熬，甚至生病不起，这让王铮改变了先前的态度。与其让林晓蕾继续为不知该如何选择而痛苦，倒不如让林晓蕾打消选择的念头，把一切都揽在王铮自己的身上。这样，林晓蕾心中的痛苦就会小一些。

　　听见王铮的宣言，林晓蕾彻底的呆住了，思想在这一刻停顿，时间也仿佛在这一刻停止。她傻傻的看着眼前的王铮，不知道该如何是好。而就在这个时候，王铮根本不给林晓蕾任何思考的机会，低头狠狠的吻上了对方的嘴唇儿。

　　直到这个时候，林晓蕾也回过神来，无数的想法在她的心中闪过，但是面对着王铮的热吻，以及扑面而来的甜蜜和幸福感，尽管有一种措手不及的慌张，但林晓蕾的心理还是感觉到非常的甜蜜。而且清晨的情景出现在林晓蕾的脑海里，那时不也是这样的热吻吗？

　　这种熟悉的感觉，一时间让林晓蕾忘记了一切。只知道去寻找着清晨的甜蜜幸福感觉，扬起了头，轻轻的回吻着对方。

　　“砰砰砰～～！”

　　就在这时，外面响起了敲门声，也把屋子里面的痴男怨女从深情中惊醒。林晓蕾想要摆脱王铮，但是却发现她被对方紧紧的抱着，摆脱不了。而仍然在亲吻着她的王铮，并没有结束这个吻的意思。

　　王铮已经知道了门外的人是谁，除了张帆，根本想不出其他人。而就在敲门声响起之后，王铮没有减弱亲吻的力度，反而越来越热情，直到林晓蕾面红耳赤的喘不过气时，王铮这才放过林晓蕾。紧接着，冲着房门大声的说道：“请进！”

　　“啪～！”办公室的房门打开，张帆从外面走了进来。

　　一切都太突然，被王铮吻的面红耳赤的林晓蕾，还没有回过神来，张帆就已经捧着红玫瑰走进来了。看她红着俏脸的美艳模样，以及有些凌乱的头发和褶皱的衣服，任谁都能够猜出来刚才发生的事情！

　　林晓蕾低着头，整理着衣服的同时，娇怒的白了身边的王铮一眼，待整理好后，这才恢复平静的样子，看着面前愣住了的张帆，淡淡的问道：

　　“你来做什么？”


第二百一十章 煽风点火、胡说八道！

　　张帆这几天一直在为两天前的那个晚上而得意，先是把前几天所拍的秘密录像放给林晓蕾看，然后借机把林晓蕾‘请’上了车，并来到电视台对面的马路，静静的等待着，就像一个猎人在等待着他的猎物。

　　没过多久，那个屡次对他无礼的男人出现了，正如他前几天看到的那样，这个男人果然跟电视台的女主持有不为人知的秘密。看着身边的林晓蕾因此而皱着眉头的样子，张帆的心理别提多高兴了。不过为了表现出他的绅士风度，张帆依然冷静的站在原地，只是脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　事情果然如他想象的那样，往坏的方向发展，那个男人的不知所措，以及林晓蕾伤心的眼神，这些对张帆来说，无疑是最好的开心果。因为只有这样，林晓蕾才能与王铮吵架，让林晓蕾认清王铮到底是怎样一个人，然后趁着林晓蕾对那个男人的失望，以及感情空虚的时候，他张帆不就有机会趁虚而入了吗？

　　每次想到这里，张帆就会一阵的得意。而且他已经收买了中天的内部人员，告诉他关于林晓蕾的一切消息。当他接到林晓蕾终于上班的消息之后，张帆就立即开车来到了中天公司，满怀欣喜的他，手捧玫瑰，他已经做好了向林晓蕾求婚的准备。可是当他来到公司，开门进入林晓蕾的办公室时，却见到他的情敌王铮竟然也在里面，而且看林晓蕾面红耳赤的娇嗔样子，任傻子都看的出来，他们两人在这里刚刚亲热过。

　　张帆的心中充满了不解，林晓蕾这女人是不是脑子有病？明知道王铮有其他女人，还跟他在一起？或者，是王铮一直纠缠她，让她为难？

　　“你来这里做什么？”

　　林晓蕾有些冰冷的声音让张帆回过神，只见张帆在王铮与林晓蕾之间看了看，尽力的保持一副绅士的样子，平静的说道：“我想请林小姐吃饭，顺便谈一些私事！”

　　眼前的情景出乎了张帆的预料，同时也打破了张帆的计划，张帆一时间没有反应过来，手中的红玫瑰竟然也忘记送上去了。

　　“对不起，我和你没有什么私事可谈！”林晓蕾淡淡的说道。

　　尽管是张帆让她知道了王铮的另外一面，但是林晓蕾对张帆没有半点儿感激的意思，因为张帆竟然跟踪王铮，而且还不只一天。如果王铮是正直的，那么张帆会怎样做呢？难道要在背后给王铮一闷棍吗？这让林晓蕾感觉张帆很卑鄙。还有，林晓蕾宁愿闭着眼睛不知道这件事，宁愿像个傻姑娘一样继续与王铮恋爱，也不想知道这件事，是张帆破坏了她的美梦。加之以前对张帆的讨厌，林晓蕾对张帆已经彻底的厌恶到了极点。就算没有王铮，她也不会爱上张帆的。

　　俗话说的好，有其父必有其子。林晓蕾对张旭的卑鄙行径就亲身经历，有所了解。现在看来，张帆绝对是继承了他父亲张旭的传统，将卑鄙进行到底！

　　听见林晓蕾冰冷的话，张帆心里奇怪，明明是他帮助对方揭露了王铮的本质，为什么却受到如此的冷遇呢？至少，也应该说句谢谢吧？难道她又被王铮的花言巧语欺骗？

　　‘对，一定是这样的，要不然林晓蕾应该感谢我才是！’张帆的心理想到。他甚至到现在还不知道，他的父亲与林晓蕾之前是什么关系。在他与林晓蕾接触的时候，就已经被林晓蕾打上了卑鄙的烙印！

　　“林小姐，我真的有很重要的私事！”张帆不甘心的说道，他不相信，平时身边女人比衣服还要多的他，竟然连约一个女人吃饭都不能成功，这不仅让张帆的心理异常的生气。不过他并没有把这种气反应在脸上，而是默默的记在的心里。而且，他还把这一切都记在了王铮的身上，他觉得这一切的元凶都是王铮。如果没有王铮，那么林晓蕾早就是他的了。

　　“张帆！”一直站在林晓蕾身边的王铮看着张帆笑着说道：“有话快说，有屁快放，别在这里耽误我们宝贵的午餐时间可以吗？对了，你的那些手下身上的伤好了没？要不然我把你也送进医院陪他们？”

　　张帆听见后，脸色立即沉了下来。他当然还记得前些日子，在汽车维修场的时候，王铮一人单挑几十人的场面。不到十分钟，全部撂倒，无一人能站起来，而且他的身上没有沾到一丁点儿的血，就连一点褶皱都没有增加。就像一头凶猛的进入羊群的雄狮，而找来的那些混混在他的面前就如同一群绵羊，只能任人宰割。

　　“这……这是法制社会，如果你敢对我怎么样，我会告你的！”张帆看着王铮说道，心里没有多少底气，他还真就怕王铮会对他动手。

　　“你说的不错，这是一个法制社会，所以没有人证没有物证，难道警察会相信你的一面之词？”王铮冷笑着说道，同时装模作样的把手举了起来，把拳头展示在张帆的面前。砂锅一般大的拳头，张帆可是见识过它们的威力。

　　“你……我是有风度的人，不会跟你这种粗人一般见识！”张帆听见王铮的话后说道，似乎不想与王铮做过多的纠缠，张帆又把目光转移到了林晓蕾的身上，指着王铮对林晓蕾认真的说道：“林小姐，那天晚上你应该看清楚他是怎样的一个人了，你千万不能被他的花言巧语欺骗，否则你会后悔的，他就是一个感情的骗子，你可要小心呀！”

　　对于王铮的事情，林晓蕾早已经知道。

　　花言巧语？一直以来，王铮除了把情况说明了一下之外，没有做任何的解释，而且把选择权交给了她。是她自己没有做出选择，所以王铮才留在她身边。而且在生病的时候，王铮一直默默地照顾她，所以对于花言巧语这一条，林晓蕾根本就不相信。

　　至于感情的骗子……林晓蕾不知道王铮是不是感情的骗子，但至少她知道她自己喜欢王铮。而且如果他是感情的骗子，他会把实情告诉三个女人？如果他是感情的骗子，像廖彤和白冰那么优秀的女人，会甘愿忍受委屈而接受这样的现实吗？所以，这一条又被毙了。

　　通过事实的成功反驳，林晓蕾得出结论——张帆根本就是在煽风点火、胡说八道。而在听见林晓蕾的话后，王铮连狡辩都没有，只是站在一边淡淡笑着，这说明王铮没有心虚，甚至不屑与对方争辩。

　　而且张帆这种竞争不过就诋毁的行为，看起来更加的卑鄙。

　　“谁是谁非，我自有分寸，你这样说，难道以为我是笨蛋吗？”林晓蕾皱着眉头看着张帆质问道，“我的私生活，还用不到你这个外人插手。而且你现在的低劣行为，一点也不像绅士。如果这就是绅士，那么我甘愿找一个痞子！”

　　“林小姐，我不是这个意思。我是说……！”

　　“王铮，我们走～～！”不理还想解释的张帆，林晓蕾站起身，挽起王铮的胳臂就向外走去，没有给张帆半点儿情面。或者，她根本就没有给张帆任何面子。

　　被林晓蕾搂着的王铮，在路过张帆的时候，很无辜的冲着对方耸了耸肩膀，一副一切与我无关的样子，是林晓蕾自己决定的。

　　不过看在张帆的眼中，却变成了一种示威的行为，这是对他的挑衅。

　　示威也好，挑衅也罢。在王铮的眼中，张帆爱怎么理解就怎么理解，反正他王铮不会怕任何人，也不怕任何人的挑战。有种就上，没种就滚蛋。象张帆这种没种正面交锋的混蛋，王铮还没有把对方放在眼中，张帆连这个资格都没有。

　　看着林晓蕾与王铮亲密的离开了，张帆感觉到自己就像一个傻子，竟然连手中的鲜花都没有送出去。他看了看手中的红玫瑰，突然狠狠的扔在了地上，用脚踩了踩，把每一朵红玫瑰都用脚踩碎。

　　他似乎已经把红玫瑰当成为王铮，盛开的玫瑰就如同王铮的笑脸，张帆以此用来发泄他心中的怒气。

　　‘可恶，这对狗男女，我一定要把你们拆散。林晓蕾，我一定要得到你，一定要！’

　　“先生，这是中天公司林总经理的办公室，请你注意自己的行为举止，并把地上的花捡起来！”张帆发泄的时候，林璇站在门外，看着张帆严厉的说道。她的声音很大，好像是特意而为，使办公室外的其他员工也听的清楚，看的清晰。

　　张帆听见后才想到这里并不是他的公司，看了看门外站着的女人，以及工作区内用异样的眼神望向这里的员工。张帆顿时感到脸上无光，他张帆曾几何时是多么风光无限的人，可是现在……！

　　张帆越想越生气，看着地上已经被他踩的稀巴烂的花，伸手捡了起来，然后愤愤的离开了中天！


第二百一十一章 诡异之吻！

　　林晓蕾紧紧的挽着王铮的胳臂，在众人的注视下离开了公司，乘电梯直接来到顶层餐厅。当两人落座之后，林晓蕾原本严肃的脸，这才缓和一些，同时重重的松了一口气。

　　终于甩掉了张帆，所以林晓蕾看上去轻松了许多。不过这并不代表着张帆以后不会出现在这里。毕竟张帆的厚脸皮，林晓蕾已经见识过了。拒绝的话，她已经说了无数次，但是每次都起不了多大的作用，这让林晓蕾很烦恼。

　　按理说像张帆这样表面上看起来很绅士、又有很好家庭背景的人，应该会很知趣。可是在张帆的身上，林晓蕾丝毫看不出这一点。如果说一次两次的纠缠，林晓蕾还能够承受的话，那么现在的第N次第N+1次，就让林晓蕾感到厌恶和反感了。而且接触的时间越长，她发现张帆的缺点就越多，而且感觉到张帆非常的卑鄙，和他的父亲张旭有的一拼！

　　“和他比起来，是不是觉的我很伟大？”王铮笑看着对面的林晓蕾问道，仿佛已经看透了林晓蕾的心。

　　和张帆这样的人计较，实在有碍王铮百族勇士的名号。这样只知道在背后捅刀子的人，王铮根本就不把对方放在眼中。做对手，他张帆根本没那个资格。

　　林晓蕾从烦恼中回过神来，看着面前一脸笑意的王铮，烦恼才下眉头又上心头，她不禁露出苦笑，有一种有苦说不出的感觉。如果说张帆就像一只讨厌的苍蝇一样，整天在她的周围嗡嗡乱叫的话，那么王铮就绝对是缠绕在她内心的病毒，直接攻击她的要害，让她整天为此忧虑。

　　对张帆可以冷眼相对或者不理不睬，多少次都可以。可是对王铮却不能如此，或者可以说，她感觉她自己离不开王铮。冷眼相对？不理不睬？她做不到。半天见不到就会想，一天见不到就会生病。有王铮在，她才有一种安全感。有王铮在，她才会有精神。

　　让一个女人欢喜的，不一定是她的爱人。真正的爱人，是既能让她欢喜，也能让她忧愁的人。对林晓蕾来说，王铮就是这样一个男人。这也是林晓蕾最难选择的地方。

　　就在林晓蕾内心矛盾的时候，王铮轻轻的把手放在她的手背上，紧紧的握着。林晓蕾不禁抬头看去，只见王铮的眼神中充满了真诚与深情。这种发自肺腑的眼神让林晓蕾感动，但这也是她最害怕的地方。因为她怕被这眼神征服，她怕陷入这种眼神之后，沉浸其中不能自拔。她怕这种眼神会影响她的选择。总之，林晓蕾最想见的是王铮的这种真挚的眼神，但最不想看的也是王铮这种真挚的眼神。她的内心总是很矛盾，这也是她一直犹犹豫豫的主要原因。

　　看着表情复杂的林晓蕾，王铮已经猜到了对方心里的想法。张帆的出现，必然会引起林晓蕾对那天晚上的事情的联想，情绪自然会低落。不过既然王铮没有带林晓蕾躲避张帆，就说明他对林晓蕾情绪的低落早有把握。

　　王铮他紧紧的握着林晓蕾的手，语气坚定的说道：“不管怎么样，反正我是要定你了！”

　　林晓蕾听见后再次愣住了，这已经是王铮今天第二次对她说这样的话了。一方面，她的内心之中为此感到高兴、欣喜，因为这说明王铮爱她，不会轻易的放弃她。不过另一方面，林晓蕾自己也感到为难，毕竟在短时间内，她还无法接受廖彤与白冰。

　　当然，她的心中是有底线的。和廖彤与白冰一起过，不可能。不过如果不与白冰廖彤一起过……这样林晓蕾还是能够勉强接受的。

　　这叫：眼不见心不烦！

　　就在王铮与林晓蕾深情对望的时候，突然一个人不经王铮与林晓蕾的允许直接坐了下来。并且面带笑容，没有一丝不好意思的表情，就好像她坐在这里，是理所应当、天经地义似的。

　　“我没有打扰你们吧？”白冰笑眯眯的看着王铮与林晓蕾说道，然后把目光落在了王铮与林晓蕾紧紧相握的手上，“看样子你们已经和好了，是吗？”

　　见到白冰，王铮的脸色立即阴沉的下来，倒不是因为看见白冰不高兴，只是觉的她在这个时候出现，是不是太没眼力架了？这不是没事找事吗？王铮连忙给白冰使了几个眼色，也不知道白冰是怎样想的。竟然对王铮的眼色视而不见。

　　‘这女人到底是怎么一回事，她到底想干什么？刚刚在办公室把她喂饱，难道又饥渴了？’王铮的心理想到。

　　白冰的突然出现，让林晓蕾的心里有些不知所措，连忙把被王铮紧紧握着的手抽出来。如果是以往，那么林晓蕾可以平静的去面对这一切，但是现在不同了，在林晓蕾知道白冰是王铮的女人时，就已经变的不同了。

　　白冰见到这样的情景后微微一笑，并没有感觉到自己是多余的人，而且看着已经上齐的饭菜，她拿起筷子不客气的吃了起来。王铮狠狠的瞪了白冰一眼，不过这一眼似乎瞪了也是白瞪，因为白冰已经将装傻进行到底，对王铮的眼神视而不见。所以，王铮变成了浪费眼神儿～！

　　王铮不知道白冰要做什么。不过她既然出现在这里，就一定有什么事。他知道，白冰并不是一个能够安分下来的人。而且白冰不可能不知道王铮与林晓蕾会在一起吃饭，既然她会来打扰，那么必然会有所举动。

　　所以王铮一边吃一边观察着白冰，看看对方到底要玩什么花样。他好不容易辛辛苦苦的把将要破碎的关系挽救了回来，他可不想因为白冰而让事情变成竹篮打水一场空！

　　这一桌三人，各怀心思，气氛既尴尬又诡异，吃的是心惊肉跳，心神不宁！白冰吃的很痛快，不把自己当外人，当然也不管其他人的眼神。她的想法就是：反正名花已经有主了，凋不凋谢无所谓。况且吃相狂野一些，是真性情的体现，不会影响整体形象，反正白冰是无所谓。而林晓蕾，很淑女的一小口一小口的吃着，好像连每一粒米饭都要去细细的品尝其中的味道。尽管很优雅，但是在神情上看起来却没有白冰吃的痛快，给人的感觉就好像有些食欲不振的样子。至于王铮……他的嘴没有闲着，他的眼睛也没有闲着。一边吃，一边观察着林晓蕾与白冰脸上的表情。特别是白冰，这可是王铮重点的观察对象，坚决要把她的阴谋诡计，扼杀在摇篮之中。否则，绝对的后患无穷。

　　就在这样的气氛中，终于吃完了午餐，要了一壶绿茶，看见林晓蕾悠闲的喝茶样子，王铮的心理也轻轻的松了一口气。

　　‘看样子白冰只是单纯的想要一起吃饭而已！’王铮的心理想到。毕竟当初在穿城河边摊牌的时候，白冰好歹也帮过他，所以应该不会在这个时候进行搅和。想到这里，王铮的心宽松了许多。拿起杯子，喝着茶。

　　在顶层的餐厅内悠闲的喝着茶，晒着暖，享受着阳光，多么惬意的中午呀。不过美好的时间总是过的很快，一转眼的工夫，已经该回去上班了。

　　“啪～！”白冰把茶杯放下，然后站了起来。

　　就在王铮以为对方要回办公室的时候，突然见到白冰朝他妩媚一笑，王铮顿时有一种不好的预感。事实证明王铮的预感是正确的，因为就在这时，白冰突然凑到一直没有说话的林晓蕾面前，在王铮和林晓蕾还没明白是怎么一回事的时候，她伸手捏住林晓蕾的下巴，嘴唇儿已经印在了林晓蕾的嘴唇儿上。完事之后还用舌头舔了舔嘴唇儿，一副很美味的样子。紧接着得意的朝着王铮笑了笑，然后大摇大摆的走出了餐厅。

　　啊？

　　王铮傻傻的看着白冰的背影，大意了，真的是大意了。没有想到白冰竟然会在最后，在王铮已经放松警惕的时候，对林晓蕾发动突然袭击。可是，她亲吻林晓蕾的嘴唇儿，这是什么意思？

　　而另一面，林晓蕾看起来比王铮还要傻，她整个人已经彻底的呆住了。她的眼睛直直的看着白冰的背影，直到对方消失，林晓蕾才回过神来。

　　她伸手摸了摸先前被白冰亲吻过的地方，嘴唇儿上还带着亲吻的余温。她实在不知道白冰这样做的目的，难道象国外一样，单单的表示友好吗？

　　不会吧？对方调戏的用手捏着她的下巴，这是表示友好的举动吗？还有，亲吻脸蛋儿不行吗？为什么要亲吻嘴唇儿？还有，她的似笑非笑的眼神是什么意思？

　　还有……还有太多太多林晓蕾无法理解的事情。


第二百一十二章 我错了！

　　王铮和林晓蕾一前一后的进入中天公司，两人并没有像离开时那样手挽手的亲热甜蜜，林晓蕾的脸上反而充满了迷惑与不解，而王铮的脸上更是一副十分气愤的样子，任谁都能看出王铮现在的心情极其的不好，火山爆发的边缘。

　　怎么了？难道两人吵架了？所有的员工都把头深深的低着，装作一副努力工作的样子。不过她们的眼睛，却斜着向王铮和林晓蕾的方向瞄着，希望能够得到答案。

　　因为从她们知道王铮与林晓蕾是情侣的关系一直到现在，从来就没有看过两人吵架，而像今天这样还是第一次。所以所有人都不免好奇，到底是为了什么大不了的事情。难道与先前的张帆有关？

　　众人纷纷的猜测着，发挥着她们超强的眼力和想象力！

　　“砰！”的一声，王铮在进入办公室后狠狠的把办公室的房门摔上，整个墙面，不！是整个大楼都在跟着颤抖，这也显示出了王铮此时内心中的愤怒。吓的办公区内的所有员工都跟着不自觉的紧张起来。

　　而他身后的林晓蕾，则默不作声的回到了她的办公室。两间办公室的房门都被关上，让人对这件事情更加的充满了好奇。当然，也开始了认真的工作，防止装枪口上。

　　王铮进入办公室后，一脸狰狞的看着坐在沙发上翻阅着时尚杂志的白冰。尽管白冰见到王铮脸上所显示出来的恐怖，但是她仍然没有一点害怕的样子，再次装作什么都不知道，好像什么事情都没有发生似的，自顾自的看着杂志。

　　按照她的话来说，她要多看书多学习，把自己打扮的漂漂亮亮的，多学一些吸引和勾引男人的方法，这样才不会被王铮这个花心男人甩掉！

　　王铮愤愤的来到白冰的面前，死死的盯着对方。林晓蕾全身上下包括嘴唇儿，那可都是他的私有财产，而白冰竟然在没有通知的情况下，私自占有他的财产，王铮能愿意呢？而且，白冰最后的诡异的同性之吻，到底是什么意思？

　　“说，刚才是怎么一回事？”王铮一脸严肃的看着白冰说道，一副‘坦白从宽，抗拒从严。’的样子。显然，对于白冰亲吻林晓蕾的举动，王铮的内心是非常生气的。不对，生气这样的字眼不能表达王铮当时的心情，简直是震惊、愤怒！

　　白冰听见后没有说话，依然翻着杂志。见到白冰无所谓的样子，王铮伸手夺过对方手中的杂志，扔到一边，然后凑到对方的面前，面对面的看着对方，再次大声的质问道：“刚才是怎么一回事？”

　　尽管王铮很生气，样子也很可怕，但是白冰却没有半点儿害怕的样子。看着面前几厘米远的王铮，白冰嚼着嘴唇儿，向王铮亲了过去。

　　“少来这套！”就在白冰要亲上的时候，王铮伸手捂住了对方的嘴，并把对方狠狠的按在了沙发上，说道：“你要是不说，可就别怪我不客气。”

　　一脸无辜的白冰突然笑了笑，伸手开始解她自己衣服的扣子。

　　“你干什么？”

　　“你不是要对我不客气吗？不用劳烦你大驾，我自己脱。来，对我不客气吧！”

　　“……！”

　　看着眼前的白冰，王铮的身体前所未有的出现了一种无力感，以及内心中深深的无奈。

　　‘天妒英才，我王铮怎么会遇上这么个女人？’此时的王铮不禁想到了一句话：卧槽泥马勒戈壁！也只有这句话能表达王铮此时此刻的郁闷心情。

　　“我只是在帮你而已！”就在王铮内心感慨的时候，白冰突然说道。

　　当王铮回过神来的时候，白冰不知道在什么时候已经把解开的扣子又从新的扣好了。而在听见对方的话后，却更让王铮感到迷惑了。

　　“帮？”从何说起？王铮怎么越听越迷糊？难道我已经成为了火星人？

　　“是的！”白冰对王铮说道：“林晓蕾不能接受我和廖彤，这也让你感到很为难，不是吗？所以我要用这个办法，让她爱上我……！”

　　“等等等等～！”王铮急忙对白冰的话叫停，然后问道：“你刚才说什么？让白冰爱上你？你什么意思？”

　　“其实，我是，双性恋！”

　　“……！”

　　“开玩笑，开玩笑～～！”看见王铮呆住的样子之后，白冰笑着说道。王铮刚才痴呆的样子还真是精彩，那一瞬间，令白冰终身难忘。

　　这并不能怪王铮，如果白冰知道王铮在廖彤的身上，遇到过张茜茜那样的事情，她也就不会奇怪王铮现在的表情了。

　　看着王铮有些不耐烦的样子之后，白冰解释道：“我只是表达一下我的立场而已，让她不要有任何的心理负担，或者害怕被我和廖彤欺负，受委屈什么的。我做的这些可都是为你好，你可别不知好歹！”

　　“你为什么要这么做？”王铮皱着眉头看着白冰问道。

　　对白冰的想法，王铮的心理非常的不解。委屈的和其他女人分享一个男人也就算了，竟然还帮助男人去俘虏另一个女人，这不得不让人奇怪她的初衷。难道她所做的一切，都是在为王铮考虑吗？或者，她真的是双性恋？

　　也许是看出了王铮此时的想法，白冰轻叹了一口气，然后淡淡的说道：“这两天林晓蕾生病，你完全的忽略了我和廖彤，廖彤的心理是怎样想的，我不知道，但是我的心理却不好受。我们三个谁都希望你能够陪着，但是你分身无术，只能出现在一个地点。你没有珍惜同意委身跟着你的廖彤和我，却一直陪着优柔寡断，没有做出决定的林晓蕾，你这样做，会让我和廖彤很伤心很失望的。是不是男人都不珍惜得到的东西，而对没得到的东西，却格外的卖力呢？我不为我的选择后悔，但是我不希望你让我后悔。”

　　“……！”

　　听见了白冰的话，王铮再次的愣住了。她平静的语气中透露着丝丝的凄凉与忧怨，让人能够切实的感觉到她话中所蕴含着的浓浓的愁、浓浓的伤。

　　王铮深深的叹了一口气，对白冰的话，他无言以对。这两天一直因为林晓蕾的病，而忽略的白冰与廖彤。殊不知在摊牌过后，白冰与廖彤的心情会比林晓蕾更加的复杂，因为她们要面对另一个分享自己爱人的女人。

　　有几个女人能够接受这样的事情呢？没有吧？可是白冰与廖彤却接受了，这其中的包容与大度，以及她们个人所受到的委屈，是无法用语言来形容的。而就在同样需要关心的时刻，王铮却只陪着林晓蕾，而严重的忽略了她们，白冰和廖彤能不伤心吗？

　　特别是这两天，王铮没有给廖彤打过一个电话。他知道，廖彤是一个即使有怨言，在他面前的时候也会把所有的怨言都憋在心里，装出没事样子的女人。而他却没有注意到这一切！

　　看着面前的白冰，王铮坐下来，伸出一只手紧紧的把白冰搂在了怀里。先前的愤怒在这个时候消失的无影无踪，取而代之的是对她的一种歉意和怜爱。

　　“我，错了！”

　　……

　　晚上下班，王铮没有陪林晓蕾，而是和对方打了个招呼，和白冰一起离开了公司。

　　林晓蕾当时点着头，可是当王铮离开的时候，她发现好像有什么不对劲儿的地方。因为近一个多月，王铮基本每天都会和她一起离开公司，然后一起压马路，一起吃晚餐，最后送她回家。可是今天为什么突然选择和白冰离开呢？而且白冰中午为什么要吻她？林晓蕾的心中充满了不解，当然还有一些心痛，因为今天晚上又只有她一个人了。

　　在离开中天之后，王铮和白冰开着各自的玛莎拉蒂向电视台的方向驶去。加上今天已经是第三天了，在这三天中，最受委屈的当然要数廖彤了。如果不好好的补偿她，那么王铮也就太不知好歹了。面对对自己付出真情以及一切的女人，王铮没有理由不去珍惜她、爱护她。

　　所以，今天晚上他主动的放弃了与林晓蕾在一起的时间，而是选择陪白冰还有廖彤在一起，以对两人进行补偿。林晓蕾毕竟还不是他的女人，而白冰和廖彤已经是他的女人，所以王铮坚决不会让自己的女人受委屈。

　　这也是他当初在河畔所立的誓言！


第二百一十三章 癞皮狗！

　　两辆玛莎拉蒂一前一后的离开了永安大厦，不久之后消失在马路的尽头。而没过多长时间，从另外一条路，一辆凯迪拉克在永安大厦外停了下来。

　　因为王铮和白冰提前离开了的原因，林晓蕾也失去了按时下班的理由。又由于已经耽误了两天的工作，回家又要一个人去面对冰冷的屋子，所以林晓蕾决定继续留在公司内工作。现在的林晓蕾，已经不知道在没有王铮的时间里，到底应该做什么了。

　　正值秋茶上市的时候，公司内有忙不完的事情。林晓蕾留在公司工作，也可以转移她的注意力，把对王铮的想念，转移到工作上去。

　　公司内的人越来越少，最后只剩下林晓蕾一个人。不过没过多长的时间，已经离开的林璇又走回来了。

　　“咦？怎么又回来了？”林晓蕾看着林璇不解的问道。

　　对林璇，林晓蕾的心理还是充满了感谢的，毕竟对方在她没到公司的这两天里，帮了很多的忙，否则公司里面非乱不可。对林晓蕾来说，林璇已经成为了她工作上不可缺少的好帮手和好伙伴。她从来就没有把林璇当成下属，而是处在一个平等的地位上。

　　在林晓蕾的办公室内，已经有了属于林璇自己的办公桌，就在林晓蕾办公桌的另一边。总让林璇坐在沙发上工作也不是那么回事，所以就给林璇购置了一套办公桌，以方便林璇的工作，以及两人的沟通。

　　林璇坐下来后，看着林晓蕾回答道：“我突然想起来还有一个明天就需要的文件没有处理，所以就回来了。”说完，拿着办公桌上的一个文件看了起来。

　　林璇认真的工作态度早已经得到了林晓蕾的认可，所以在见到林璇即使下班后也这样一丝不苟，心里不免一阵欣喜，能为有这样的一个好帮手而高兴。

　　低头工作的林璇，用眼睛的余光向林晓蕾的方向瞄了瞄，当见到对方并没有注意她的时候，林璇的心里这才松了一口气。其实并没有什么明天必须要用的文件，她只是想留在这里，留在林晓蕾的身边而已。

　　在刚才离开公司的时候，林璇看到了那辆熟悉的凯迪拉克的车影，她知道王铮今天晚上并没有和林晓蕾一起离开，所以心里对林晓蕾不免有些担心，怕张帆会做出过分的事。另外，感觉王铮和林晓蕾在中午似乎发生了不愉快的事，因为两人在回来的时候，脸色都不好看。林璇担心林晓蕾会一时冲动，上了张帆的当，所以这才回到公司，假装工作的样子。

　　如林璇所料想的那样，没过多长时间，外面就响起了脚步声。由于林晓蕾办公室的房门并没有关，所以林璇向外一看，就见到了正在向这边走来的张帆。而他的手中，又捧着一束新的红玫瑰。

　　以林晓蕾坐着的角度，是看不见门外的。而且林晓蕾现在很专注，并没有听见门外的脚步声。

　　张帆来到门外，本想敲门的他，看见神情专注的林晓蕾后，直接走了进去，把手中的鲜花放在对方的桌子上。

　　林晓蕾被突如其来的红玫瑰吓了一跳，当她抬起头看向办公桌前的时候，眉头不禁紧紧的皱了起来。看了看桌子上的鲜花，又看了看张帆，声音透露着不满的质问道：“你又来干什么？”

　　“林小姐今天晚上好像只有一个人，所以我来这里想请你一起吃晚餐。今天可以赏光了吧？”张帆微笑着问道。

　　真是千载难逢的机会，一直以来，在追求林晓蕾的时候，她的身边总会有王铮出现。而今天，王铮终于提前离开了，张帆他也终于找到了一个可以约林晓蕾的机会！

　　“张先生，你这话是什么意思？难道我不是人吗？”这个时候，一个声音从旁边传来，原来是一旁的林璇冰冷的声音。

　　“噢～！对不起，林小姐，我不是这个意思！”张帆听见后说道。

　　尽管他表面上表现的很有修养，但是他的心理却对身旁这个不长眼的林璇恨到了极点。她已经不只一次的耽误他的好事，如果这次还要耽误，那么张帆恐怕什么事情都会做的出来。

　　对林璇来说，尽管她知道张帆有钱有势，在京华市也是不好惹的主儿。但是比起王铮来，眼前的这个张帆根本就不算什么。一方面王铮给了她想要的一切，让她知道了付出就会有回报，也把她的生活拉回到了正轨。另一方面，赵弈是怎么死的？到现在林璇还记忆犹新。这也是林璇她不怕张帆的原因。

　　在听见张帆虚伪的话后，林璇不客气的说道：“我和林总正在加班，加班后会一起吃饭，所以就不用张先生请了，回吧！”

　　‘回？你说回就回？那我岂不是很没面子？’张帆听见后心理想到，他没有管一旁的林璇，而是接着看着林晓蕾，这才是他这次来的主要目的。

　　林晓蕾低着头看着文件，看都不想看办公桌前的张帆。她知道张帆正在看着她，等待着她的回答，所以她淡淡的说道：“你难道没听到林璇的话吗？我实在没时间陪你吃饭，请回吧。对了，希望你以后不要再来打扰我了，这只会让我对你的印象越来越差，越来越烦！我已经有男朋友了，我是不会离开他的，所以你就死了这条心吧，别在我的身上浪费时间了。”

　　张帆听见后并没有生气，而是面容平静的说道。“未来会发生什么，谁也预料不到。不去试试，怎么会知道不行呢？我想林小姐早晚有一天会知道我对你的真心实意。而不是象某些人那样三心二意，同时与几个女人交往！”

　　“哼～！”一旁的林璇不屑的冷哼一声，什么也没有说，虽然只是一个鼻音，但是给人的感觉，就好像张帆刚才说的都是谎话似的，可信度很低。

　　张帆紧紧的咬着牙关，如果不是有林晓蕾在，他早就想狠狠的教训一下这个叫林璇的不知好歹的女人了。‘不去当她的主持人，却来到校公司装白领，脑子有问题！’张帆的心理想到。

　　林晓蕾什么话也没有说话，用行动来表现她现在的内心。低头，工作，对张帆的彻底无视。

　　林晓蕾冷漠的态度并没有浇灭张帆那颗火热的心，就算林晓蕾不理他，无视他，他也照样静静的站在那里，眼睛直直的看着对方。张帆对林晓蕾，已经彻底的魔障了～！

　　……

　　王铮和白冰的车子慢慢的停在电视台的院内，京华市虽然不缺名车豪车，但是像这样一辆玛莎拉蒂总裁后，紧跟着一辆玛莎拉蒂GTS，这一雄一雌的配合出现，还是足够吸引人的目光的。

　　由于今天下班后并没有陪林晓蕾吃晚饭，而是立即开车来到电视台，所以时间尚早，当王铮和白冰出现在新闻组的时候，苏雪和楚君也在这里。新闻组四大主播美女廖彤、苏雪、楚君、张茜茜全部在场，难怪许多人撞破头也要往电视台里面挤。不仅待遇好，而且还能见到并接触美女，这样的工作谁不愿意呢？

　　当王铮进入的时候，四位美女都朝着他的方向看来，顿时让王铮有一种阅兵的感觉。所以大手一挥，大声说道：“同志们辛苦啦～！”

　　美女们十分配合王铮，挺胸抬头，气宇轩昂，妩媚的用眼睛中白的地方看着王铮，大声说道：“一边凉快去～！”

　　不用想，能说出这样话的，四女中除了苏雪没有旁人。廖彤？廖彤想王铮还来不及呢，怎么会说出这样的话呢？楚君？她可是淑女、乖乖女。至于张茜茜，她避开王铮还来不及呢，又怎么会主动的挑衅呢？

　　苏雪生气的白了王铮一眼，为什么生气？因为王铮又有好些日子没有回家了，苏雪当然会生气喽。不知道的还以为她这个做妹妹太霸道，不让哥哥在家住呢。

　　王铮走上前，来到苏雪面前的时候，伸手拍了拍对方的脑袋，然后狠狠的揪着对方的脸蛋儿，算是对她先前无礼的一种惩罚吧。苏雪瞪着双眼，气哄哄的看着王铮，两个小拳头凭空乱挥，不过只敢示威，不敢动粗！

　　兄妹之间进行了短暂的感情交流之后，王铮来到廖彤的面前，再次当着所有人的面亲吻了廖彤，算是亲密情侣之间见面后的一种打招呼的方式。不过今天这个亲吻对王铮来说意义不同，因为这其中包含了他对这三天来对廖彤的忽略的歉意。


第二百一十四章 委屈～！

　　没有人能怀疑王铮对廖彤的感情，如果让王铮自己从三个女人当中选择一个的话，那么王铮一定会选择廖彤。

　　两人之间的关系在新闻组内是众所周知的事情，现在又当着苏雪的面，做亲吻这样亲密的举动，更是王铮对廖彤身份的一种肯定，已经没有人会怀疑两人只是逢场作戏了。

　　如果是平常，对于这种亲吻，廖彤是不会介意的，两人每次见面的时候，都是以亲人作为开始。不过不知道为什么，今天的廖彤在亲吻过后却有一些羞涩，这恐怕与苏雪在场有关吧。

　　现在，苏雪该怎样称呼廖彤呢？这个问题就连廖彤自己都说不好！

　　由于王铮今天是提前到来的，正赶上新闻前的准备时刻，所以王铮也就没有耽误她们的工作，安静的坐在一旁。虽然他人安静了下来，但是他的眼睛似乎并没有安分下来，特别是对张茜茜的眼神挑逗，已经达到了极点，让其尽管回避着王铮的眼神，即使装作看不见也无济于事。因为王铮的眼神，是带着穿透力的。想穿谁，就穿谁！

　　王铮就是想看看，喜欢廖彤的张茜茜，在面对‘情敌’的挑衅……也可以叫做挑逗的眼神时，会有怎样的反应。是像男情敌那样露出厌恶不屑的眼神，还是像女人一样露出羞涩的表情？这真的很值得王铮去期待。不过根据王铮对张茜茜的观察，她似乎很好的掌握了一个与廖彤相处的‘度’，这也是王铮最希望的，希望张茜茜能够坚持下去。

　　一直到新闻结束，新闻组的气氛总算不那么紧张了。就在王铮准备去廖彤办公室的时候，却被刚刚从演播室里回来的苏雪抓个正着。她先是一个冲刺，紧接着整个人扑到了王铮的后背上。看起来很‘生猛’，没有一点儿淑女的样子。苏雪就是一个这样的女人，不会在乎其他人的目光，活的风风火火、潇潇洒洒，跟着感觉过日子。

　　“今天晚上跟我回家！”苏雪趴在王铮的后背上，用双手紧紧的勒着他的脖子。

　　“那可不行，今天晚上我有很重要的事情要做。明天，明天我一定回家，怎么样？”王铮转过头，看着身后的苏雪说道。

　　哪天晚上都可以回家，但就是今天晚上不能回家。因为他事先已经安排好了，今天晚上是属于廖彤的。道歉嘛，就应该有诚意。况且已经有三天没与廖彤联系了，王铮在心里上也觉的过意不去。

　　能够得到廖彤这样优秀的女人，已经算是一件很幸运的事情了。虽然两人之间发生了许多的事，但让人庆幸的是最后总算走到了一起，也相爱了，而且很深很深。虽然廖彤之前走了一段弯路，但如果没有这段弯路，王铮说不定还不能得到她的心呢，所以王铮很高兴，对此也特别的珍惜。

　　都说男人对得到的不会珍惜，对得不到的会加倍的用心。其实作为一个男人，对得到的应该加倍的用心，加倍的珍惜。在这一点上，王铮一不小心走错了一步，幸好白冰的话把王铮及时的挽救了回来。否则王铮真的很对不起白冰和廖彤对他的一番情意，毕竟在这件事情上，白冰和廖彤所受到的委屈，比林晓蕾更大。如果王铮不对白冰和廖彤好，那么就是他王铮不知好歹了。

　　听见王铮的话，苏雪在他的后背上一阵乱晃，丰满的胸部在王铮的背部蹭来蹭去，这死丫头一点儿身为女人的自觉都没有，还把自己当成十岁的小女孩儿呢？当初的小女孩而，现在已经长成大姑娘了～！

　　被苏雪摇的头昏眼花，王铮刚想说话，苏雪却从王铮的后背上跳了下来，神秘兮兮的把王铮拉到一旁，小声的问道：“你和廖姐到底发展到哪一步了？你确定她肯定能做我的嫂子，而在以后不被你甩？你可以眼不见为净，我以后可是天天要面对她。”

　　“你把你哥我当成什么人了？”王铮听见后没有好气的说道，听苏雪的话，就好像王铮是一个负心汉或者玩弄女人的流氓似的，听的王铮心里一阵不爽。尽管苏雪的担心是多余的，但细细想想，对她来说这个问题也是很必要的，毕竟她天天要与廖彤见面，如果因为王铮他而破坏了她们之间的关系，显然对苏雪来说很为难。所以王铮十分郑重的用手拍了拍苏雪的肩膀，认真的说道：“你可以叫她嫂子了！”

　　“那么我想问问，我有几个嫂子？”

　　“这个……小孩子，别问那么多，赶紧回家～～！”说完，趁着苏雪不注意，王铮直接脚底抹油，溜走。

　　这丫头是不是知道了什么？要不然不会平白无故的问出最后那句话吧？

　　当王铮来到廖彤的办公室时，白冰已经先王铮一步来到这里，而廖彤应该还在新闻组内。作为新闻组的组长，廖彤在新闻结束后，有许多事情需要她来扫尾！

　　“今天晚上怎么安排？不会让我们俩陪着你，来个左拥右抱吧？那样的话，我会怀疑你的道歉诚意！”白冰走到王铮的身前问道，然后把身体紧紧的贴在王铮的身上，用她丰满的身体来诱惑王铮。

　　王铮听见后微微一愣，他确实想左拥右抱来着。不行吗？他就只有一个人，如果不能左拥右抱进行道歉的话，那么……咋办？有难度。王铮似乎忘记了一点，白冰和廖彤虽然接受了王铮有好几个女人的事实，也同意继续留在王铮的身边，但这并不等于可以和其他女人一起与王铮亲热。眼睁睁的看着自己心爱的人，跟另一个女人亲热，这是怎样的感觉？听起来就有些变态！所以白冰的话，听起来像是在挖苦王铮，实际上又把王铮没有想到的接下来要面对的问题说了出来。

　　就在王铮思考的时候，办公室的门被推开，廖彤从外面走了进来。当她看见在‘纠缠’在一起的王铮和白冰后微微一愣，脸蛋儿‘唰’的一下子红了起来。

　　王铮想从白冰的双手中挣脱开，不过白冰却并没有放开王铮的意思。尴尬的王铮突然心一横，直接把一旁的廖彤搂了过来，紧紧的抱在了怀里。

　　“对不起！委屈你了！”

　　本来还在害羞的廖彤在听见王铮的话后不禁愣住了，抬起头傻傻的看着王铮，眼神中充满了深情。渐渐的，她的双眼之间涌出一片迷雾，这雾在她的眼眶中凝结，渐渐的变成了泪水。晶莹的泪水不停的在她的眼眶中荡漾着，霎那间，全部涌了出来。

　　“呜～～！”

　　廖彤突然扑到王铮的胸口，大声的哭了起来。她双手紧紧的抱着王铮，生怕失去对方似的。多少天来委屈的泪水在这一刻全都爆发出来，宣泄着这几天对王铮的思念。尽管受到了委屈，但廖彤却并不后悔，现在的她反而感觉到特别的幸福。

　　纵使她的心理有说不完的委屈，但是能够得到王铮的一句话，能够得到王铮的理解，就已经足够了。她从王铮的眼神中看到了真挚与深情，珍惜与爱恋。只是一个眼神，就已经把廖彤深深的感动了。

　　默契的他们已经感觉到了彼此的内心，用拥抱来传递着他们对彼此的理解。

　　任何女人都有其脆弱的一面，廖彤也不例外。况且在感情面前，所有人都是弱者，都会被感情所摆布。看着王铮与廖彤，白冰的心里也有一种酸酸的感觉。这种酸酸的感觉从白冰的心，转到她的鼻子，然后是眼睛，眼泪也不受控制的流了出来。

　　王铮没有想到自己简单的一句话会惹来廖彤的痛哭，更没有想到白冰竟然也会跟着掉眼泪。王铮现在终于知道了，两人所受到的委屈到底有多大了，同时内心中也充满了自责。

　　“别……别哭了！”王铮用手轻轻的拍着两女的肩膀温柔的说道：“以后，我再也不会让你们哭了！”

　　……

　　张帆静静的站在林晓蕾的办公桌前，他已经在这里站了一个小时。为了能让林晓蕾知道他的诚意，他甚至也脚步都没有挪动。现在的他，浑身酸痛，脚也早已经麻的失去了感觉。而林晓蕾自始至终也没有再看过他，就算脾气再好的人，受到这样的冷遇也会生气的。

　　出生时就含着金勺，二十多年来一直被人像小皇帝一样宠着，多少女人想往他的床上挤还来不及呢，而现在却要在这里看别人的冷脸。张帆已经有些按耐不住了。

　　如果软的不行，那只有来硬的了！


第二百一十五章 心理畸形！

　　王铮开车离开了电视台，向廖彤家的方向行驶着。廖彤并没有坐在王铮的玛莎拉蒂总裁上，反而选择了白冰的玛莎拉蒂GTS。这就让王铮的心理感觉有些奇怪，廖彤和白冰之间的关系还不至于发展到以姐妹相称的要好地步。而且白冰曾经对他说过，王铮有其他的女人可以，但是不能让她看见王铮与其他女人亲热。不知道先前在电视台内的亲吻和拥抱算不算是亲热，而白冰热情的把廖彤招呼到车里面，不知道又有什么阴谋。

　　所以王铮一边开车，一边通过后视镜观察着后面车子的情况，以防止有什么突发事件，王铮也好及时停车。

　　王铮所想象的大战并没有发生，看两女的样子，应该是在说着什么。以她们两人的表情来看，样子都很平静，应该没什么大事。王铮很想用唇语来对她们的话进行判断，但是天已经渐渐的暗了下来，视线实在是不太理想。所以让王铮无法做出准确的判断，也使他对两女所谈论的事情更加的好奇。

　　廖彤属于冷静类型的女人，对什么事情也有很好的把握，所以王铮对廖彤并不担心。但是白冰就很难说了，她绝对是一个抽风类型的女人。认真冷静起来还可以，但如果闹起来，她可绝对不是省油的灯。

　　车子缓缓的在廖彤家小区内停了下来，当王铮下车的时候，惊讶的发现廖彤和白冰竟然有说有笑的走下车。这不禁让一直担心和好奇的王铮更加的迷惑了，她们到底在谈什么事情，竟然没有冷言相对，反而还是一副很高兴的样子呢？

　　好奇归好奇，其实王铮的心理还是很开心的，能看见廖彤和白冰和平相处，还有什么能比这更令王铮高兴的事情呢？

　　白冰和廖彤并没有把她们之间的话题告诉王铮的意思，而是好像关系不错似的向楼上走去。看见白冰不经意间露出的妩媚的笑容时，王铮突然又一种不好的预感。

　　中午白冰吻了林晓蕾，现在看起来与廖彤关系又搞的很好，难道她真的是双性恋？这个……很有可能。白冰能够亲吻林晓蕾，这就说明她对同性之吻并不抵触，所以王铮不敢大意，紧紧的跟随着两女的身后。

　　白冰轻车熟路的进入廖彤的家，这已经不是她第一次来这里了。记的当初抓间谍的时候，白冰也没少忙活，在那个时候，她对廖彤家就已经一清二楚了。

　　三人已经在电视台内的餐厅吃过了，所以回家后也没有什么可忙的。王铮的眼睛一刻不离的盯着白冰，寻找着对方身上的破绽，看看白冰到底是不是双性恋。

　　长的漂亮的女人，通常都有不为人知的一面，例如：同性恋、闷骚、意淫狂等等等等，双性恋也包括在内。而且女人与女人之间缺少抵抗力，她们身上所散发出来的柔美，本身就是吸引女性的一种力气。所以在同性之恋中，女性之爱占的比重非常大，而且各个姿色都不错，张茜茜就是这类人的典型。

　　“我和廖彤已经决定了！”白冰突然来到王铮的面前说道，郑重的样子把王铮吓了一跳。干什么？要为廖彤而决斗吗？

　　“决定什么？”

　　“接受你的道歉！”白冰说道，“本来我们研究想怎样惩罚你的，但廖彤不忍心，所以就暂时原谅你所犯下的罪过。你应该感谢廖彤和我的仁慈！”

　　王铮听见后用感激的眼神看着廖彤，至于白冰……仁慈？王铮不信！

　　白冰的话并没有说完，就在王铮怀疑白冰目的的时候，只听她又说道：“应该感谢的不紧紧是这些，为了不给你带来更多的烦恼，我和廖彤已经说好了，我们保持友好的关系和睦相处下去，前提是你以后不准有其他的女人。当然，林晓蕾除外……！”

　　听到这里，王铮心里不禁一阵兴奋，真的？真的能够和睦相处下去？如果是真的，那么对他来说无疑比吃了蜂蜜还甜。同时也感觉到了两人的伟大，王铮已经被两女深深的感动了。有妻如此，夫复何求？

　　“不过……！”

　　真在兴奋的王铮，在听到白冰口中的‘不过’后，不禁仔细的听了起来。因为在这个世界上，有百分之九十九的好事，因为‘不过’这两个字，变成了坏事。

　　“不过，你可千万不要因为林晓蕾的事而怠慢了我们两人，否则……！”

　　“不用否则，我知道该怎么办！”王铮打断了白冰的话后说道。对王铮来说，错误的事情不会发生两次。而且经过白冰下午的提醒，王铮对白冰和廖彤更加地珍惜了。这种感觉，已经远远的超过了林晓蕾。能够得到两大美女的垂青已是一件幸事，如果以后做出对不起白冰和廖彤的事，不用她们想办法，王铮自己就会惩罚自己。

　　见到王铮的反应，白冰双手抱在胸前，满意的点了点头。现在的她看上去就像黑社会的大姐大，一副趾高气昂、舍我其谁的样子。只见她走到王铮的身前，用手拍了拍王铮的脑袋，说道：“既然这样，那我就放心了。”

　　说完，拎起沙发上的包向门外走去，一边走一边说道：“今天晚上我还有事，所以就不打扰你们啦。对了～！”白冰突然转过头，眼睛死死的盯着王铮，狠狠的说道：“记住，不准欺负廖彤，她现在是我的人，懂吗？”

　　啊？

　　你的人？

　　王铮听见后愣了愣，白冰的气势，大有当正房的意思。看着她离开了廖彤的家，王铮满脑袋的问题，她和廖彤现在到底是什么关系？

　　尽管心中有许多的不解，但是王铮的心理对白冰还是充满了感激。因为他知道，白冰给他和廖彤留下了单独相处的时间。相对于白天已经陪过的她来说，已经三天没有见过的廖彤，更需要王铮的关心。

　　‘白冰，我会好好爱你的！’

　　……

　　“砰～！”

　　平静的办公室内，突然被一个撞击声打破。只见张帆的拳头狠狠的砸在了林晓蕾的办公桌上。力道很大，桌子也跟着一阵颤抖，许多堆积的文件倾斜滑落，掉在了地上。

　　“张帆，你要干什么？”一旁的林璇紧紧的皱着眉头，大声的质问道。她注意张帆已经很久了，一直堤防着对方会做出过分的事！凭借女人敏锐的第六感，她感觉这个张帆绝对不是什么好人。

　　张帆冷冷一笑，先前的优雅完全不在，他微微的瞥了瞥一旁，看着向他怒目而视的林璇，然后冷声的说道：“我做什么，与你无关。你，不要惹我，否则我会让你知道我的厉害！”已经被忽略了两个小时的张帆，再也忍受不住这种‘待遇’了，露出了他狰狞的表情。一个多月来，他一直诚意十足的追求着林晓蕾，可是她竟然理都不理，这样的冷遇，让张帆实在是忍受不住了。

　　“啪！”张帆的双手狠狠的按在了桌子上，身子前倾，看着身前的林晓蕾狠狠的说道：“林晓蕾，做人留一线，过后好见面。你这样对我，是不是太过分了？”

　　“张先生，我明确的拒绝你已经不是一次两次了，你现在对我所做的一切完全超出了‘追求’的范围，严重的影响了我的生活和工作，简直就是骚扰。我没有叫保安把你轰走，已经算是一种礼貌了，所以请你好自为之，不要这样继续下去。”林晓蕾冷冷的说道，并没有因为张帆的凶样而害怕。

　　林晓蕾没有什么好害怕的，她爱王铮，谁也改变不了。爱就是一种勇气，爱也给了林晓蕾勇气。她讨厌张帆，就算世界上纸剩下一个男人，她也一样讨厌他。

　　对她来说，什么事情都可以模糊不清，感情的事情，绝对不能模糊不清。

　　张帆眯着眼睛看着义正言辞的林晓蕾，他的眼中发出恶毒的光芒。现在，张帆对林晓蕾的感情已经不是爱了。他的高傲和自私自利，让他在屡次被拒绝后，产生了嫉妒和愤恨的心理，是心理畸形的一种表现。

　　在很长一段时间内，对王铮的嫉妒，和林晓蕾对他的冷漠，已经让张帆内心发狂，要不然他也不会派人对付王铮。而今天的冷遇，更是把张帆内心中的嫉妒和愤怒彻底的燃烧起来。

　　“林晓蕾，你今天必须跟我走！”


第二百一十六章 小心走火！

　　张帆眼睛狠狠的盯着面前的林晓蕾，目光中透露着丝丝危险的气息，这与他一直所表现出来的绅士风度异常不符，简直是背道而驰。让人不禁对他先前所有的行为表示怀疑，他到底是绅士还是流氓？

　　他，是一只披着羊皮的狼！

　　事已至此，已经没有人把张帆看成为温文尔雅的好男人了。而他先前的伪装也因为林晓蕾对他的冰冷而消失的无影无踪，或者说，他已经装不下去了。

　　屡次的被拒绝，以及被那个叫做王铮的可恶的男人羞辱，还有无数次的冷遇，这些已经给张帆的心理带来了巨大的打击。他内心中，对林晓蕾的感情也开始发生巨大的变化。由欣赏、倾慕、喜欢，变成了一种欲望上的占有，以及报复。

　　感情？狗屁！在此时的张帆的心理，已经完全感觉不到有‘感情’这两个字的存在。他现在的唯一想法，就是霸占林晓蕾，让这个女人属于他，成为他的私有物、附属品！他想要看这个女人拜倒在他脚下的情景。

　　“林晓蕾，今天晚上你必须跟我走！”

　　在听见张帆的话后，林晓蕾并没有害怕，她冷冷的看着对方，眼神中充满了轻蔑。

　　“张帆，别以为有几个臭钱自以为很了不起，我们不怕你！你还是赶紧走吧～～！”林璇大声的说道，然后从位子上站了起来，走到林晓蕾的身边。

　　这些日子的相处，林晓蕾没有把林璇看成是手下员工，而是当成一个伙伴。在遇到事情的时候，经常会询问林璇的意见和建议。这对一直生活在勾心斗角中的林璇来说是想都没想过的。而且对于现在的生活，林璇也特别的珍惜，不知不觉中，也把林晓蕾当成了朋友。所以在这个时候，就算没有王铮这一层关系，林璇也会毫不犹豫的站出来，替林晓蕾出头。现在的林璇，已经不是当初那个只知道巴结，趋炎附势的女人了。随着生活环境的变化，她的人生观也跟着发生了变化。

　　张帆听见后冷哼一声，突然伸手拿起办公桌上的一个笔筒，狠狠的摔在了地上。

　　“啪～！”瓷制的笔筒掉在地上，被张帆砸的粉碎。清脆的声音在房间内不停的回荡，紧接着就听见从外面传来一阵‘塔拉塔拉’的声音。不多时，四个男人从外面走了进来，脸色冰冷，无不透露着一脸的凶相，来者不善。

　　林晓蕾看了看突然出现的几个人，冷冷的对张帆质问道：“张帆，你想怎么样？难道不怕我报警吗？”就在林晓蕾说话的时候，林璇已经拨通了电话号码。

　　“哼，当你报警的时候，已经是我的人了。”张帆听见后冷笑着说道，然后给身边的随从使了个眼色，其中的两个人立即上前，把林璇手中的手机夺了过去，然后狠狠的摔在了地上。

　　“林晓蕾，我说过，今天晚上你必须要跟我走。谁也救不了你！”

　　看见张帆嚣张的样子，手机被摔在地上之后的林璇并不甘心，突然伸手去拿办公桌上的电话。张帆本就对林璇这个屡次阻碍他的女人充满了反感，而这个时候，内心中已经充满怒气的张帆在见到林璇的举动后，立即走了过去，突然伸手狠狠朝着林璇扇了过去。

　　“啪～！”的一声，张帆的手掌狠狠的打在了林璇的脸上。

　　张帆怎么说也是超过一米八的大个，他一个巴掌扇过去，林璇顿时眼冒金星，不禁连连退步，嘴角出现血丝，如果不是被林晓蕾扶住，林璇整个人恐怕早已经倒在了地上。

　　“臭女人，我早就看你不顺眼了。既然你不想活，我就成全你！”张帆恶狠狠的说道，他已经被林璇彻底的激怒了，只见他转过头，对身边的人说道：“把她给我带走，今天晚上，我必须得到她们其中的一个。”

　　他的话语中充满了威胁，意思很明显，如果林晓蕾不给他，那么他就会把所有的气发泄在林璇的身上。这话不仅仅是给林璇听的，更是给林晓蕾听的。

　　听到他的话，一旁的两个男人立即用手紧紧的抓住林璇的胳臂，而看见这样的情景，林璇立即挣扎起来，而林晓蕾也开始帮助林璇，不停的对林璇身后的两个男人进行撕扯。不过她们毕竟是女人，又加上剩下的两个男人也加入进来，直接把林晓蕾与林璇制住，就像对待犯人一样押着。

　　看着两个挣扎无门的女人，一想到今天晚上就会成为他的女人，张帆不禁笑了起来，一种得意感油然而生，趾高气昂的说道：“识时务者为俊杰，我劝你们还是老实一点儿的比较好，不要敬酒不吃吃罚酒……！”

　　“如果这两种酒都不吃呢？”

　　就在张帆得意的时候，突然一个女人的声音从身后传来，打断了张帆嚣张和得意的话。在张帆准备回头之时，突然感觉到有一个坚硬冰冷的东西顶在他的脑袋上，紧接着张帆就看见对面的四个手下眉头紧皱，面色铁青。

　　那个坚硬冰冷的东西从他的后脑勺，转移到了他的太阳穴，张帆不禁慢慢的转头看去，首先映入眼帘的是一个黑洞洞的枪口，接下来他终于看清楚的来人是谁。

　　白冰？那个经常在王铮身边出现的女人。

　　“哼，拿着一个玩具枪来威胁我，你以为我会怕吗？”张帆不屑的说道，伸手想要把身边的女人推开，可就在他胳臂抬到一半的时候，突然从膝盖后面传来剧痛，紧接着腿一软，整个人跪在了地上。

　　白冰没有说话，面无表情的从兜里掏出一个拇指大小的东西，然后按在枪口上。紧接着，枪口瞄向其中一个押着林晓蕾胳臂的人。

　　“啾～～！”

　　“啊～～！”

　　‘扑通’一连串的声音，那人已经半跪在地上，双手紧紧的捂着大腿，而他的双手已经沾满了鲜血。殷红殷红的鲜血在灯光的照耀下显得异常的妖艳，就像张帆送给林晓蕾的红玫瑰。

　　白冰把枪收了回来，吹了吹枪口，然后对准跪在地上的张帆，冷笑着说道：“怎么样，还怕吗？”

　　张帆的表情痴呆，这个人已经彻底的傻了。真……真枪？竟然是真枪？她一个女人怎么会有真枪？而且开枪的时候眼睛都不眨一下，很熟练的样子，她到底是干什么的？看着对准自己的枪口，张帆回过神来，心里不禁有些害怕。眼前这个女人可以轻轻松松的向他的手下开枪，自然也敢向他开枪。如果被打死，或者被打残，那以后怎么办？

　　“你……你想干什么？杀人犯法！”张帆声音颤抖的说道，同时不停的后退，试图躲避白冰的枪口。先前的嚣张与得意在这个时候已经消失的无影无踪，谁也不会想到在五分钟前，张帆还在这间办公室内大声的狂笑！

　　“杀人犯法？难道绑架就不犯法了吗？”白冰冷冷的说道：“别乱动，小心枪走火～～！”说完，白冰又看向一旁，对林晓蕾和林璇说道：“快，到我身边来～！”

　　林晓蕾和林璇听见后，立即摆脱身后的男人，来到白冰的身后。面对着手枪，先前还显得很彪悍的男人，立即蔫了下来。毕竟身边已经有一个同伴倒在了地上，而且鲜血还不停的从他的大腿向外流。从他的口中，还不停的传出痛苦的呻吟声。

　　白冰走到张帆的身前，突然伸脚狠狠的踢在了张帆的脸上。由于白冰穿的是高跟鞋，所以这一下威力不小，踢的张帆鲜血直流，而且还吐出两颗门牙。

　　“这是刚才你打林璇时的‘回报’，你不会有意见吧？”白冰一边掂量着手中的枪，一边看着张帆冷笑着问道。

　　“不……不会……！”张帆的脸已经痛的扭曲了形状，嘴更是连说话都变的困难。

　　就在白冰面对着张帆说话的时候，三个手下中的一个，突然向白冰冲了过去，双手扑的方向，正是白冰手中的枪。

　　“啪～！”

　　“啊～～！”

　　子弹穿过了那人的脚掌，鲜血四溅。那人直接痛苦的跪倒在地，用手紧紧的捂着中弹的脚，痛苦的呻吟着。

　　白冰转过身，缓缓的向那人走去。当来到对方面前的时候，白冰突然伸脚向那人的双手踩去。由于双手下面就是中弹的脚，所以白冰这样一踩，踩的不仅是那人的手，同时也踩到了那人中弹的脚。

　　屋子里面顿时响起杀猪的声音。

　　“对不起，枪走火了！”


第二百一十七章 扬威！

　　弱肉强食，欺软怕硬，这就是这个世界上的生存法则。软的怕硬的，硬的怕不要命的，不要命的怕精神病的……总之，正常的怕不正常的。

　　白冰正常吗？说不准！她就是一个抽风的女人，能做出什么事情，谁也不知道。当初喊着要杀了王铮的人是她，现在爱的死去活来的人也是她，这不是抽风是什么？

　　如果这样的人手中拿着一把枪，很难想象她会做出什么事情。

　　白冰手中明晃晃的手枪，看起来十分的精致，并不是世面上流通的仿五四手枪，也不是警用九毫米的左轮手枪。如果说普通的枪械给人多以冷酷和生硬的印象，那么白冰手中拿着的手枪，则给人一种高贵典雅的感觉。

　　这是国产CF98式工艺手枪，该枪是在CF98手枪的基础上进行创作的，在具备军用手枪特点的同时，又具备很高的艺术性。它的外表电镀有装饰性极佳的24K黄金，体现了全枪的尊贵、时尚和优雅，具有很好的耐蚀性、耐磨性，而且在上面还雕刻了栩栩如生的神龙和凤凰，象征着吉祥如意。

　　这种工艺手枪在市面上根本看不见，而且在中国私藏枪支是违法的，就算是警察也看不见这种手枪。即使是国安内部内，也并没有这样的配备。

　　白冰用手轻轻的抚摸着枪身，看的出来，她对这把手枪十分的喜爱。退出国安后竟然还把它留在身边，如果让上司知道了，这罪过可不小。

　　“我这把枪最大的优点就是外观精美，而最大的缺点就是容易走火，经常在我没有扣动扳机的时候，它就会自动发射，我也拿它没有办法，谁让我喜欢它呢？”白冰笑着说道，然后把脚从男人的双手上收了回来。

　　因为‘走火’而被击中的那个人，脚上不停的流着鲜血，再经过白冰先前那样一踩，简直是痛不欲生，连死的心都有了。

　　听到白冰的话，没有人还敢怀疑她到底敢不敢开枪，她信手拈来、抬手就开的动作，熟练的就好像枪已经变成了她身体的一部分，就像李寻欢对飞刀的把握。就算是近距离的偷袭，也躲不过被击中的命运。

　　剩下两个原本还蠢蠢欲动的人，在见到白冰的枪法之后，立即老实了下来。至少他们还想不想被子弹击中。保护老板虽然是他们的职责，但是他们也是为了混口饭，多挣点儿钱。如果命都没了，挣钱还有个鸟用？赚到钱没命花，这是人生最大的遗憾，所以两人主动蹲在墙角，双手抱头。

　　白冰看见面前这些不是被吓的身体颤抖，就是口中传来痛苦呻吟的男人，脸上不禁露出冷笑。他们还算是男人吗？这个时候的白冰不禁想到第一次见到王铮时的情景，面对几十把冲锋枪，依然能够谈笑自如，那种气魄，至今还让白冰难以忘记。看看眼前这些男人，又想想王铮，一种幸福感油然而生。有这样的男人，本身就是一件值得骄傲的事情！

　　白冰手拿着枪，走到张帆的面前，因为白冰已经开了两枪的原故，张帆已经彻底的被吓住了，原本因为高兴、兴奋而涨红了的脸，此时也被吓的铁青，面无血丝。

　　“你说，我的枪还会不会走火？”白冰看着张帆问道，同时手中的枪在张帆的面前晃来晃去，吓的张帆左右摇摆着身体，躲避着枪口。他原本以为这个女人只是拿枪吓吓人，现在看来……谁能替我报个警？

　　“我……我错了，我现在就离开，我现在就走！”张帆声音颤抖的说道，然后扶着一边的桌子站了起来，贴着墙面向门外走去。

　　“我让你走了吗？”

　　“……！”

　　听见白冰的话，张帆的身子立即定住，就像被武林高手点了穴道似的。他能够感觉到，背后有一支手枪正在指着他的脑袋，如果再往前走一步，很可能就会没命。百米十一秒的逃命速度在子弹面前也只有被打的份儿。所以他站在原地一动不动，生怕那只手枪会走火！

　　白冰走到张帆的面前，冷冷的说道：“给林晓蕾和林璇道歉！”

　　张帆听见后愣了愣，然后立即转过头，面向林晓蕾和林璇，口中不停的说着，“对不起，对不起，请两位小姐原谅～～！”

　　白冰的到来彻底的揭露了张帆的本质，一个自傲、自大且虚伪、胆小，只知道欺软怕硬的没种的家伙。他面露怯色，不停的向林晓蕾和林璇鞠躬道歉的样子，简直丑恶到了极点，让人感到他是那么的卑劣、低级。

　　“说，以后不会来骚扰林晓蕾了，以后不会出现在中天了！”白冰又说道。

　　“是，是，我以后不会来骚扰林晓蕾了，以后不会出现在中天了……！”面对着白冰的枪口，张帆就像鹦鹉学舌一样，重复着白冰的话。至少，他不想被子弹击中，他还想活命。

　　“如果以后让我知道你对林晓蕾还有什么不轨，下次你就不会象今天这么幸运了。滚吧～！”

　　“是是……！”白冰的话对张帆就好像圣旨一样，听完之后，如释重负，立即快步的逃走了。

　　“你们都给我滚，别让我再看见你们！”白冰对着张帆的四个手下大声的说道。

　　听到可以离开，没中枪的两人，立即扶着中枪的两人一瘸一拐的向外面走去。不多时，随着电梯门缓缓的关上，一切又恢复了平静。白冰把手枪收了起来，看着身边的林晓蕾和林璇问道：“你们没事吧？”

　　“没……没事，如果你在不来，我们恐怕就真的有事了！”林晓蕾听见后说道。

　　现在的她，对刚才发生的事情仍然不相信。眼睁睁的看着白冰开枪射中了两个人，地上还有他们的鲜血，一切都好像电影中的情节似的，让林晓蕾的思维还停在几分钟前。

　　霹雳娇娃吗？

　　林璇对此的适应能力要比林晓蕾要强上许多，毕竟她曾经亲眼见到赵弈的死，而且目睹了整个过程。她也知道王铮也绝对不是普通的人，而白冰，作为一只跟在王铮身边的女人，自然也不会是普通人。

　　“对了，白小姐，你怎么会来这里？”林晓蕾看着白冰不解的问道，因为在下班的时候，林晓蕾可是眼睁睁的看着王铮与白冰开着各自的车离开的。

　　“我正准备回家，很巧的路过这里，看见了张帆的凯迪拉克，所以就上来看看，没有想到他竟然会做出这样的事，真想一枪解决他！”白冰狠狠的说道。

　　白冰把今晚的时间让给了廖彤与王铮，就连她自己都没有像到她竟然会这么的伟大，把自己的男人让给另一个女人。也不知道应该高兴还是应该郁闷的她，在京华市内开始了夜晚飙车，准备向外环方向开车的她，在路过永安大厦的时候，遇到了红灯停了下来。无意间向中天公司所在的楼层瞄了瞄，当看见等还亮着的灯的时候，又扫了扫停车场。当时早已经过了下班的时候，停车场上已经很少有车了，张帆的凯迪拉克变的异常的显眼，所以白冰也才会出现在这里。

　　“谢谢，谢谢，如果不是你，今天晚上我和林璇就……！”林晓蕾没有继续说下去，事实上就连她自己也没有想到平时看上去文质彬彬的张帆会是今天这幅丑陋的模样，还想对她与林璇进行绑架和强奸，简直就是丧心病狂。如果白冰没有出现在这里，那么后果简直不堪设想。

　　“经过今天这件事，张帆应该会老实一段日子。不过他肯定心有不甘，不会就此罢手的，说不定会走向极端。所以以后你们要是碰见张帆，不要和他理论，想尽一切办法通知我和王铮。由我们来处理！”白冰对林晓蕾和林璇嘱咐道。

　　听见白冰的话，两女点了点头。

　　看着地上的血迹，白冰立即进行清扫，大概几分钟的时间，办公室就如同往常一样干净。就在三女准备离开公司的时候，一阵警笛声从外面传来，没过多久，一排警察冲了上来，把白冰、林晓蕾和林璇三女堵在屋内。

　　见到这样的阵势，林晓蕾和林璇心里再次紧张起来。她们不知道白冰到底是何身份，但是她们却知道白冰有枪。有枪，就是犯罪！所以两女不禁开始为白冰担心起来。

　　白冰看见后冷冷的笑了笑，一看就知道是张帆报的警，白冰现在有些后悔刚才没有用枪打爆他的手或脚了。

　　在众多警察注视下，白冰走了出来，大声的说道：

　　“把你们的头儿找来！”


第二百一十八章 用心

　　尽管白冰已经退出了组织，但是由于她和警界的几个大佬比较熟悉的原故，又加上他们根本不知道白冰已经离开国安，所以在接到白冰的电话之后，都卖给了她面子。电话从最上层一层一层的打到包围白冰的这些警察中的队长手中，结果没过多长时间，全数的警察又原路返回，一排警车‘呜哇呜哇’的又离开了永安大厦。

　　看见警察离开，松口气的不仅仅是林晓蕾和林璇，同时还有白冰。组织有内部规定，在离开国安之后，不准以组织名义向各个机关寻求帮助。而白冰刚才，也正好的触犯了这一条。

　　白冰还没有强悍到王铮那种地步，所以她对此事还是有些担心的，在这个沟通的过程中，生怕被对方戳破。而现在，等到所有人走之后，她才轻松下来。

　　如果对方知道了她退出的消息，一旦要对她进行搜查，那么她身上的枪肯定会被发现，到时候国安的人恐怕会亲自出面对她进行讯问，那事情可就真的闹大了。

　　不过不知道算不算是狐假虎威，跟着王铮，白冰的心里突然有一种很踏实的感觉。因为她知道，身为王铮的女人，如果真出了事，那么以王铮的性格，必然会大闹一场不可。到时候恐怕连局长也经受不起王铮的‘折腾’。想到这里，先前的顾及全部消失，一切担心都烟消云散！

　　“好了，现在可以离开了。今天就让我送你们回家吧！”白冰转头看着身后的林晓蕾与林璇说道。

　　她知道，心有不甘的张帆一定会再次寻找机会。刚才把警察找来，搜枪的事情没有成功，一定会加剧张帆变态的心理。而以后说不定又做出什么恶毒的事情来。所以，白冰已经在心里面做了决定，下次见到张帆，一定会用这把手枪打爆他的脑袋。

　　听见了白冰的话，林晓蕾和林璇没有拒绝，毕竟今天晚上接二连三发生了许多的事，谁也不能保证到底还有没有倒霉的事会找上门。所以，还是跟着白冰比较好，至少跟在她身边很安全。

　　她们心中有很多的不解，例如白冰的手中为什么会有枪，为什么会那么大胆的去开枪，为什么开枪之后还一脸轻松的好像什么事都没有发生过的样子？就算枪再怎么好看，它仍然是一把凶器，一把杀人的武器。眼睁睁的看到了枪击事件，怎么能让林晓蕾和林璇的内心平静呢？

　　不过她们也知道，有些事情，还是不要问的好！

　　……

　　第二天清晨，躺在床上的廖彤轻轻的翻了个身，虽然经过一个晚上的‘暴风雨’的洗礼，但是在她的脸上却看不出半点儿的疲劳。相反，却多了几分异样的神采，使她看上去更加的美艳，一举一动都充满了成熟女人的妩媚气息，美丽动人。

　　难怪有人说，只有累死的牛，没有耕坏的地。牛越耕越瘦，地越耕越肥！

　　廖彤不自觉的向左边靠了靠，因为那是她男人所在的方向。可是身体挪动了许久，也没有碰到人，她不自觉的伸手向身旁摸了摸，没有。廖彤不禁睁开眼睛看了看，王铮确实不在身旁。

　　他人呢？难道走了吗？

　　廖彤的内心中充满了好奇，同时也有一种空虚的感觉，就好像失去了什么东西，心里面总感觉空荡荡的。

　　咦？

　　起床的廖彤在椅子上发现了叠的整齐的衣物，不仅有她的，也有王铮的。一股甜蜜的感觉又涌进了廖彤的心房，她知道，王铮没有走。

　　现在的廖彤已经彻彻底底由内而外的爱上的王铮，没有王铮的日子里，即使一时看不见，她的内心中就会感到空虚。而当她看见时，即使只是能够证明王铮就在身边的东西，她的内心中也会充满幸福感。廖彤对王铮的感情很深很深，已经彻底的无药可救了。

　　廖彤推开卧室的房门，一股香味扑鼻而来，她跟随着香气，来到了厨房，见到王铮正在厨台前忙着什么。站在厨房门口的廖彤愣了愣，相处了这么长的时间，她还不知道王铮竟然会做饭。她的心理不禁有些好奇，百族勇士能做出什么样的早餐呢？真是令人期待。

　　早餐的香味让廖彤沉浸在一种美妙的感觉之中，而能吃到王铮所做的早餐，更让廖彤感觉迷醉。廖彤静静的站在一旁，眼神中充满了幸福的感觉。她不自觉的走到王铮的身后，身子紧紧的贴在王铮的后背上，而她的双手则从后面紧紧的搂着王铮。

　　王铮说过，他不会偏心。白冰吃过他做的菜，林晓蕾也吃过他做的菜，如果不给最让王铮喜欢的廖彤吃，那绝对是不公平的。所以王铮起早去菜市场买了许多的材料，准备为廖彤做一顿丰盛的早餐。

　　三女中，廖彤是最早跟王铮的，也是最得王铮心思的女人。她几乎拥有优秀女性所有的优点。纯洁美丽、优雅端庄，成熟稳重，最重要的是她善解人意，就连张茜茜这样的女人都能够喜欢上她，足可以看出她的魅力之大，男女通杀，不可阻挡。

　　王铮骄傲，因为廖彤是属于他的。拥有这样的女人而不去珍惜，恐怕连老天都会抱怨的。王铮可不想逆天而行，他不是喜新厌旧的女人。而且，在一起的时间越长，只能说明彼此的感觉越深。如果爱，请深爱！既然爱，那么就一辈子都不要放手。这才是爱，福祸相依、不离不弃、白头偕老！

　　这顿早餐，在王铮看来，包含了很多的含义。对廖彤的歉意，对未来的约定等等等等，做这顿早餐到底要表达什么，就连王铮自己都不知道了，因为实在是太多太多。王铮甚至感觉到一顿早餐不够，至少……至少要为廖彤做一辈子！

　　王铮微微的转过头，看着身后紧紧的搂着他的廖彤温柔的说道：“好了，该吃早餐了！”

　　廖彤把搂着王铮的双手紧了紧，然后小声的说道：“让我再抱一会儿，好吗？只一会儿～！”

　　王铮听见后没有说话，静静的站在原地，感受着从身后的廖彤的身上传来的爱。被这样抱着，其实也是很幸福的。

　　五分钟过后，廖彤深深的吸了一口气，然后双手松开了王铮，“好啦～！”

　　“抱够了？”王铮转过头，看着廖彤问道，然后把早餐端到餐厅。

　　“没有，不过我饿了，准备吃完早餐后接着抱。到时候我有了力气，就不会放开你了～～！”廖彤有些俏皮的说道，然后坐在餐桌旁。当她看到满桌子的丰盛的早餐时，脸上露出一丝惊讶，不过更多的还是一种幸福的感觉。

　　在王铮还没有拿筷子过来的时候，廖彤忍不住用手抓了一小块儿方方的东西放到了嘴里。这是什么感觉呢？甜蜜、幸福……绝对不只是菜的本味。就算再怎么难吃的东西，廖彤也会高高兴兴的吃下去，何况菜的味道确实不错，廖彤突然感觉到自己简直幸福的一塌糊涂。

　　突然间，廖彤的鼻子一酸，有一种想要哭的冲动。当然，这哭并不是伤心，而是喜极而泣，因为这幸福的感觉，因为这份幸福的感动。现在的这种生活，对于一直以来都是一个人的廖彤来说，简直幸福的无法用语言来形容。

　　廖彤用手捂住嘴，她怕忍不住会哭出来。就算是梦，也希望一直梦下去，永远不要醒过来。

　　王铮从厨房内走了出来，把筷子和勺递给廖彤，却看见对方的眼睛红红的，王铮不禁问道：“怎么了？生病了吗？”

　　“没……没有！”廖彤听见王铮关心的问话之后，抑制住内心中这种想哭的冲动，把最甜美的笑容展示在王铮的面前，然后一边揉着眼睛一边说道：“头发不小心碰到眼睛了，现在好多了！”

　　“那就赶紧尝尝我做的早餐吧！”

　　在廖彤的心中，这顿王铮为她亲手而坐的早餐固然重要，但是王铮对她的情意，却更让廖彤感动。为了王铮对她的情意，为了能够更切实的去感受这种幸福感，廖彤决定，拼了上班迟到的危险，她也要把王铮所做的这些早餐全部吃掉。

　　这顿早餐之所以味道这么好，不禁是因为王铮的手艺好，同时也因为他在做早餐的时候用心，而廖彤通过早餐已经感觉到了王铮的心。做饭的最高境界，就是让食者，能够从饭菜中品尝出做饭者的心。

　　王铮的水平虽然还没有达到最高境界，但是他确实用心了，而且廖彤也已经感受到了，就算不吃，也足够了！


第二百一十九章 给脸不要脸！

　　甜美幸福的早餐过后，王铮开车把廖彤送到了电视台。因为她非要把王铮所做的早餐都要吃了的原故，导致一向准时的廖彤有生以来第一次知道什么叫做迟到！

　　不过还好，新闻组的工作特性，使她们上午的工作并不多，下午和傍晚才是她们忙碌的时候。更何况就凭廖彤在新闻组甚至整个电视台中的地位，没有人会说她什么。美女迟到，总是会被人原谅的。只是今天的早餐廖彤吃的实在是太多，看她张着小嘴不停的打着饱嗝的样子，估计午餐要省下了。

　　得到了幸福，就会去珍惜，就会去享受，所以廖彤特别的珍惜。作为王铮第一次给她做的早餐，拼了长胖也要吃。

　　当王铮怀着十分愉快的心情来到公司的时候，一进办公室就见到了白冰‘色迷迷’的笑容。王铮似乎早已经猜到了对方会有这样的反应，因为这几天都是如此。白冰，绝对是一个闷骚、急色的女人。虽然昨天耕耘了一个晚上，但是由于王铮早晨及时的补充了营养，所以现在体力还不错，应付白冰应该绰绰有余。

　　不过出乎王铮预料的是，白冰并没有像以往那样充满饥渴的扑回来，而是一直用色迷迷的眼神看着王铮。尽管王铮没做什么心虚的事情，但总是被这样瞅着，王铮的心理也总感觉有些儿不适应。

　　王铮坐下来后，忍了几分钟，终于还是没有忍住，抬头看着面前的白冰问道：“你笑什么？”要上就上，别拖拖拉拉的！

　　白冰今天看起来心情不错，在听见王铮的话后，用极不符合她冷冰形象的俏皮对王铮笑着说道：“你猜～！”

　　猜？王铮都已经猜了半天了，如果能猜出来，他也就不会问了！不过白冰现在的表情对王铮来说很熟悉，以前在哪里好像见过……等等，记的前几天，她在因为在摊牌过程中帮助王铮并效果明显之后的聆赏时，就是这种表情，充满了得意与炫耀，讨赏来了！

　　“你又做了什么‘好人好事’？”王铮不禁用调侃的语气看着对方问道。

　　“嘿嘿嘿嘿～！”果然被王铮猜对了，在听见‘好人好事’这个词后，白冰的脸上笑意更浓了，丝毫没有因为王铮调侃的语气而生气。她双手支着身体，趴在王铮的办公桌上，这个时候，一只手突然背过身后，‘啪’的一声，从背后掏出一只精美的手枪拍到了桌子上面。

　　王铮看见后愣了愣，国产CF98式工艺手枪？全长一百九十毫米，宽三十五毫米，重七百六十克，初速三百五十米每秒，射程五十米，弹夹容弹量十五发。

　　王铮不解的看向白冰，她不是已经退出组织了吗？怎么还带着枪？而且这种枪即使在组织内部也不是可以轻易弄到的。白冰似乎看出了王铮心中的疑问，她没有说什么，用鼻子点了点枪，示意王铮自己看。王铮微微的皱着眉头，不知道对方是什么意思。不过他还是拿起了枪，检查的一下，看看白冰这葫芦里面到底卖的是什么药。

　　这把工艺手枪兼顾了杀人与艺术双方面的特点，一般工艺枪往往做工精美，在使用上往往并不如正常的手枪那样出众。不过白冰拿出的这把枪却并没有这个缺点，即使在同类工艺手枪中，也绝对是精品。

　　王铮轻车熟路的把手枪卸成小零件，仔细的看了看，竟然还有子弹？工艺枪即使装上子弹，基本也很少拿来用，毕竟注重的是‘工艺’二字，讲究的是艺术性。如果讲究战斗性，那就都用AK狂扫了。王铮把子弹取出仔细的数了数，十三发，少了两发？

　　王铮从新把手枪组装好，从这把手枪上来看，并不是白冰在退出组织的时候没有上缴，而是她一直瞒着组织，也可以说应该是在执行某次任务的时候意外发现这把工艺手枪，觉得不错，所以白冰就‘留’下来了。

　　“不会是队长派人来找你麻烦了吧？”王铮看着白冰问道，虽然那个男人现在已经是局长了，但是王铮仍然叫他队长。

　　“确实有人来，但并不是局长，也不是来找我的麻烦，而是……张帆昨天傍晚来到公司，想要对林晓蕾和林璇进行绑架，被从这里经过的我发现了。加上张帆一共来了五个人，浪费了我两颗子弹，一发打中张帆一个手下的大腿，一发打中另一个手下的脚掌，剩下两个被吓的蹲在墙角，而张帆直接双腿发软，坐在了地上。”白冰得意的对王铮说道：“怎么样，算不算是好人好事？”

　　“绑架？”王铮听见后愣了愣，这是昨天晚上发生的？也只是一天没有跟林晓蕾一起走，就碰上这样的事情，而且张帆的胆子也太大了，竟然还要绑架。王铮不禁回想到对方招集几十人在修车厂对他进行惨无人道的修理的事情。既然这样的事情都能够做的出来，那么绑架也不足为奇了，狗急了还会跳墙嘛！

　　“如果是我，我会把剩下这十三发子弹一颗不留的全部打在张帆的身上，让他变成塞子！”王铮狠狠的说道，看样子张帆的事情，不能在继续这样拖延下去了。尽管王铮不屑与张帆做对手，但是他实在是太他妈的给脸不要脸了。如果继续这样不管下去，说不定下次林晓蕾就不会像昨天晚上那样好运了。

　　‘既然给脸不要脸，看样子我只有自降身价，让你开开眼，看看世界级恐怖分子的厉害！’

　　“晓蕾她没事吧？”王铮问道。

　　“没事，有我在能出什么事？后来我亲自把她送回了家。所以……你是不是应该表示表示？”白冰笑眯眯的说道。

　　“表示？我人都是你的了，你还想让我表示什么？”王铮听见后问道。

　　尽管嘴上这样说，但是王铮的心里面还是很感激白冰的。先是为他和廖彤创造了一个独处的时间，又救了林晓蕾。王铮终于知道了尽管白冰有时候确实让人无法忍受，但是她的内心还是好的。特别是两人发生关系之后，王铮已经感觉到，白冰已经越来越依赖他了，而且全身心的投入到了王铮的身上。就算是受委屈，容忍其他的女人，她的表情上还装出一副笑脸。真是一个让人又爱又恨的女人。

　　白冰最终还是没有说出她到底要什么奖励，只是一味的让王铮自己想，而王铮也想不出来到底应该给她什么奖励。

　　中午和林晓蕾一起吃饭，尽管已经从白冰哪里听到林晓蕾无事的消息，但心里还是不免担心。当他现在亲眼看见林晓蕾时，这才放下心来。

　　关心的看过林晓蕾之后，王铮开始询问当时的情况。林晓蕾也并没有多说什么，只是说昨天晚上如果没有去而复返的林璇和突然出现的白冰，那么她今天恐怕就见不到王铮了。虽然她说的时候尽量的保持一副笑脸，但是从这笑容之中，其中包含了许多的苦涩，眼睛也有些红红的。

　　尽管王铮不知道对方苦涩的笑容到底都包含了什么涵义，但是他却知道，林晓蕾在当时一定很希望他会出现。王铮在心里深深的叹了一口气，女人多了真不知到底是喜还是忧。多了自然有艳福，但是却无法在同一时间内保护她们每一个人。

　　看到林晓蕾的表情，更坚定了王铮干掉张帆的想法。如果不及时处理掉，那么下一次恐怕就没有这么好运了。

　　听林晓蕾的话，林璇的表现倒是出乎他的预料。她在京华市混了这么多年，不应该不知道张帆是张旭的儿子这件事。

　　富海国际是国内排的上号的大企业，而张旭也是京华市的名人，作为张家的独子，张帆可是一直被人当小皇帝一样宠着。

　　林璇会不知道？当初为了前途，为了利益，能够攀上副台长赵弈那死老头儿，那赵弈在张旭的面前，那就是个小人物小蚂蚁。而现在，林璇竟然不怕张帆，公然与之抵抗，维护林晓蕾。看样子林璇的本质还是好的，并不是一个坏女人。王铮在心里也小小的骄傲了一番，骄傲他自己果然没有看错人！

　　什么样的环境造就什么样的人，换了一个坏境，得到了一个能够发挥自己特长和有付出就有收获的机会，林璇能不好好把握吗？

　　奖励，一定要好好的奖励！


第二百二十章 准备好了吗？

　　尽管张帆已经被白冰狠狠的教训了一顿，也被吓的跪坐在地上，双腿发软，狼狈的样子就好像被人狠狠教训过的只会动嘴的泼妇，表情至今还令人难忘。

　　不过这也正是让人担心的地方，因为从张帆离开永安大厦之后的报警这一行动来看看，对方一定不甘心。而且现在在林晓蕾面前，张帆已经完全的失去了绅士风度斯文的形象，撕破了脸皮开始动粗，所以接下来到底会发生什么样的事情，谁也说不好。

　　张帆看起来已经心里变态，会不会发展到丧心病狂，采取极端手段对林晓蕾以及林璇等人进行报复呢？这暂时还是一个未知数。以他张家的财力，如果他真舍得花钱，真的想要报复，那么林晓蕾的安全无疑成了最大的一个问题。因为张帆派的人，很可能就隐藏在林晓蕾的周围，谁也不能保证下一个路过林晓蕾身边的人不是张帆雇佣的手下。这就给林晓蕾的安全带来的很大的威胁。王铮不可能每时每刻都与林晓蕾在一起，稍微不慎，就可能被张帆钻空子。

　　如果林晓蕾被张帆抓走，那么后果……绝对不是强奸那么简单！落到一个变态的手中，还会有好？光想想都会觉得可怕、恶心！当然，如果让张帆落到王铮手里，那么所受到的‘待遇’，也绝对不比变态差！

　　王铮不是变态，却胜似变态！

　　晚上下班，由于王铮昨天在电视台已经答应了苏雪，所以今天不得不回家住。本来王铮是可以和白冰一起走的，不过因为王铮担心林晓蕾的安全，要送林晓蕾回家的原故，所以白冰先行离开了。

　　陪着林晓蕾吃过饭，然后把她送到了家门口。可是当林晓蕾准备下车的时候，却被王铮紧紧的拉住了。

　　看着王铮紧紧的抓着她胳臂的手，林晓蕾的脸上充满了不解，因为这还是她第一次见到王铮犹犹豫豫的样子。

　　刚才在一起吃晚餐的时候，气氛还不错，有说有笑，而现在却给林晓蕾一种紧张的感觉。

　　“我有些担心！”过了半晌，王铮对林晓蕾说道，他的语气很平静，尽量使林晓蕾不要因为他接下来要说的事情而感到恐慌。

　　“担心？担心什么？”林晓蕾问道。

　　看着林晓蕾脸上淡淡的笑容，王铮在心理面叹了一口气，看样子林晓蕾并没有意识到周围存在的危险。虽然现在是法治社会，但是坏人却不一定能得到惩罚，杀人犯也照样会逍遥法外。在现在的环境下，太大意的结果只能是悲哀的。王铮实在是不忍心去打搅林晓蕾愉快的心情，但是为了对方的安全，王铮又不得不说。

　　“我担心你的安全！”王铮看着林晓蕾认真的说道：“因为你的家现在很有可能已经被人监视，这就预示着如果你一个人回家，很有可能会有危险。”

　　“监视？你是说……张帆？”林晓蕾听见王铮的话后皱着眉头问道。

　　“是的，张帆已经在你面前撕破了脸皮，露出了隐藏在他斯文面孔下的狰狞与恶毒。他会派人‘修理’我，会派人绑架你，自然也会做出更加卑鄙的事情来。所以，你一个人我不放心，还是不要回家了！”

　　林晓蕾听见后仔细的想了想，觉的王铮的话说的确实很有道理，张家在京华市有权有势，张帆都敢明目张胆的对她进行绑架，还有什么事情做不出来呢？但是如果不回家，又能去哪里呢？她不禁看向王铮，不会去他哪里吧？林晓蕾不免有些心虚，她怕遇见廖彤和白冰，到时候那种尴尬的气氛，林晓蕾会受不了的。

　　“那……那我去酒店先住一段时间，等到避过最近的风头，我再回家，行吗？”林晓蕾低声问道。

　　“不行！”王铮说道：“你的家被监视，你的人也可能被监视。总之你一个人，我不放心……！”

　　“铃铃铃铃～～！”

　　王铮的话还没有说话，手机铃声响了起来，当他看见来电的时候，却是林璇的手机号码。今天下午王铮刚刚奖励了她一大笔钱，不知道这时又有什么事情。

　　“喂？”

　　“我的家被人翻了……！”

　　王铮愣了愣，林璇的声音低沉，而且还伴随着丝丝的颤抖，这让王铮的心理有一种不祥的预感。对了，王铮差点儿忘记，林璇也很有可能是张帆报复的目标。而且从林璇的口音中王铮听的出，绝对不只是被翻那么简单。想到这里，王铮立即关上手机，发动车子向林璇家的方向快速行驶。

　　“怎么了？”看见王铮严肃的表情，林晓蕾不解的问道。

　　“林璇家出事了！”

　　林璇口中的家指的是王铮给她买的那个房子，就在离王铮的家不远的小区，那可是身在迪拜的洋鬼子隔空为王铮搞定的，而且是当天搞定，速度之快让王铮不得不服。那洋鬼子一定是游戏高手，专门控制人！

　　来到林璇的家，林璇一直站在门外等着，见到王铮之后，稍微松了一口气，然后把王铮和林晓蕾带进屋子。

　　王铮清楚的记得，这间一百多平米大的房子，可是豪华装修的，不仅是装饰材料，还是设计，都是一流了，是洋鬼子按照王铮的超总统标准准备的，光装修的钱就可以买下一个房子了。而现在，墙上被浇了涂料，椅子、桌子、柜子和玻璃制品全被砸了个稀巴烂，好好的几盆鲜花也被扔在地上踩的不成样子。而林璇的卧室更是夸张，所有的衣服都被翻了出来，被子、床垫等等等等都有被刀子刺、砍、划的痕迹。

　　“你还发现了什么？”王铮对林璇问道。如果屋子被翻了，林璇应该不会这么紧张，肯定还有其他的东西。

　　林璇听见后，把一直紧紧握着的拳头展开，一颗子弹出现在她的手心中。

　　子弹？

　　王铮把子弹拿在手中，这确实是一颗货真价实的子弹。小口径手枪子弹，5.6毫米，弹头重量2.6克。王铮看了看这颗完好的子弹，这是在示威，表示他们的手中有枪，可以随时要了林璇的命。

　　王铮并不认为这子弹是给林璇看的，因为林璇自从跟着他以来，一直很本分的辅佐林晓蕾工作，更不要说得罪什么人了。如果说有，除了张帆没有别人。而在这个时候出现这种情况，除了张帆，王铮也想不出其他什么人。而这颗子弹，虽然是放在林璇的家中，实际上是给王铮看的。

　　这是在向王铮展示和炫耀武力，张帆的意思很明显：你有枪，我也有枪。你可以打我的人，我也可以打你的人。

　　王铮仔细的看着这颗子弹，做工有些粗糙，光泽度以及质地略差，应该是私人作坊所做的。从这颗子弹上可以看出，张帆手中手枪，但是很少，并不是大量购买。因为如果大量的购买，通过的应该是黑道地下军火商，他们是不会用这种劣质的子弹骗钱的，那只会破坏他们的名声，黑道也是讲信誉的。

　　另外，就算张帆的手中有枪，他那边也绝对没有用枪的专业人士。第一，专业杀手杀人不会提前警告目标的，他们是杀手，不是慈善家。第二，就算是专业人士，他们对枪和子弹也是有很高要求的，俗话说的好：好马配好鞍，好枪配好弹。如果他们用了这种垃圾子弹，万一一枪没打死，传出去了，他们还怎么混？还怎么有脸称为专业人士？还不被同行笑死？

　　只要不是杀手，不是‘专业人士’，那就好办多了。不过枪终归是枪，子弹再怎么垃圾，也足以致命。而且对方都把子弹送上门来了，王铮也就不能放任不管了。如果放过对方，那么下一刻就不会把一颗完好的子弹放到家中，而是应该射到人的脑袋里。到时候，一切都晚了。

　　王铮虽然已经坚定了干掉张帆的想法，但是一直没有想好时间。现在看来，择日不如撞日，就今天了。而且外面夜黑风高，正是杀人的好天气。如果错过了，明天躺在地上的就不一定是谁了。

　　为了林晓蕾与林璇的安全，王铮直接把白冰叫来，让她保护两女的安全。当白冰看见送上门的子弹后，心里也是气愤不已，如果不是王铮把她拦下，她恐怕早已经冲出去一路杀到张家大门了。

　　在把一切都嘱咐好之后，王铮离开了林璇的家。

　　张帆，你准备好了吗？


第二百二十一章 老朋友来了！

　　御阁，京华市最顶级最豪华的娱乐会所，代表着高品位，是一个能够提供全方位娱乐的场所。它坐落在穿城河下游，一半建在河岸，另一半建在河上，由于距离市区近，又具备亲水特色，配套完善，设计富丽堂皇，所以吸引了诸多成功人士到此休闲，也是京华市最具风格的建筑之一。

　　每当夜幕降临的时候，御阁都会变成最忙碌的地方，灯火通明、富丽豪华的御阁就好像一颗璀璨的明珠，在河水的倒影下，又仿佛是另一个月亮。

　　停车场，这里聚集着京华市最棒的豪车。法拉利、兰博基尼、宾利、劳斯莱斯等等等等，就像一个豪车展会。多年来，这里已经不仅仅是成功人士休闲娱乐的场所，同时也变成了他们沟通联谊的桥梁与纽带，许多富商甚至把这里当成了办公场所。一打电话询问所在地的时候，准会蹦出两个字——御阁！

　　渐渐的，这里的发展形势有点儿私人会所的味道。不过到了这里，不管你想要什么，都可以得到满足，绝对是一个烧钱的好地方。

　　说起御阁的老板，那在京华市也是响当当的人物。全国五百强企业富海国际的老板，在京华市扎根多年，是土生土长的老地主。产业遍及各个领域，就连市长也要给几分薄面的人物。因为没有富海国际，京华市的税收那就少了数亿，而且还不包括富海国际每年对政府各部门的赞助！

　　就连市政府大楼都是富海国际当年出资盖的，你说他牛不牛？

　　牛！牛逼透了！

　　御阁中的一间大包房内，张帆正在和京华市北区黑帮老大那子文那胖子称兄道弟，感觉比刚刚新婚的小夫妻还要热乎。

　　“张老弟，你的事，就是我的事，谁敢让你不开心，我就让他不开心。以后用得着兄弟的事就吱一声，兄弟我赴汤蹈火也会帮你把事给平了。我那胖子在北区说话就好使，说话有声，落地砸坑！”

　　那胖子一脸横肉，身体庞大，至少也有二百五十斤重，坐在那里就好像一个肉团，脸上的肉多的更是把他的眼睛挤成了一条缝，如果不仔细找，根本瞧不出来这肉团中还有眼睛。如头发丝细的眼缝，偶尔能发出点儿色迷迷的光，不时的瞄向一边站着的女服务员。女服务员身材高挑，身穿旗袍，叉开到了大腿根儿，走路时若隐若现，让人不禁对裙下春光产生联想。

　　“既然那老大这样说，那么张某以后就不客气了！”张帆笑着说道，举杯一碰，半杯茅台一饮而尽。

　　“呵呵呵呵，谁不知道张老弟的父亲是富海国际的大老板，在京华市绝对是头号人物，没有摆不平的事。能和张老弟在这里喝酒，就已经算是高盘了。能用上我那胖子，那是看得起我。来，再干一个～～！”那胖子又把酒杯拿了起来，在京华市如果能和张家攀上，那绝对是长面子的事儿。能被张大老板的儿子请来喝酒，能被张家未来的掌门人用上，那胖子能不高兴吗？平常不知道有多少人想巴结都没有机会，而现在，对方竟然主动找上他，希望他能帮助做事。现在攀上关系，帮上忙，那么以后也好办事！

　　“来，干～！”张帆再次抬起酒杯，碰了一个，然后仰头喝到肚子里面。当他把酒杯放下的时候，对着那胖子说道：“那老大，今天晚上帮的那事怎么样了？人带过来了吗？”

　　“我已经派手下去视线踩点过的小区外蹲点儿了，一旦那小娘们回家，立即就能给她绑来，张老弟你就放心吧～！”那胖子人大声音也大，而且几杯小酒下肚，脸也变红了，说话更是肆无忌惮，声音震的张帆的耳朵里嗡嗡直响。

　　“那就好，那就好！”张帆一边点头一边说道，酒杯和筷子再也没有动，可以看出来，他的兴致并没有用在喝酒上，而他的脑袋也在想着其他的事情，魂魄也早已经飞出了身体。

　　张帆不想把这件事情告诉父亲，毕竟这并不是什么光彩的事情，而且他也不想破坏他在父亲心中的好印象。所以，他选择了自己解决。

　　他先是通过司机，找到一些小混混小地痞，但是却并没有得到想要的效果，反而还成为了别人耀武扬威的表演大会。既然小混混不行，张帆也只有找真正的黑帮来帮忙了。

　　身为富海国际老板的儿子，张帆的头上顶着的可不是一般的光环。在京华市，无论什么人在听见张旭的名字之后，都要给几分的薄面，想巴结还来不及呢。而作为张家的独子，张帆自然也是许多人巴结的目标。谁都知道，富海国际将来都会是张帆的，现在巴结上，那么将来即使别人扔个小芝麻，到他们的手中也会变成大西瓜的。

　　自从见到白冰手中的手枪之后，张帆就知道了事情并不是想象那么简单，如果光靠自己那几个手下，想要得到林晓蕾基本上是不可能的了。现在的张帆心里已经有些向变态的方向发展，只要能够得到林晓蕾，即使是与黑社会扯上关系也不怕，况且他也知道，他的父亲跟黑社会也有着千丝万缕的关系。而且就算最后真的闯了祸，那么还有他的父亲顶着，所以张帆的心里自然也没有什么好害怕的。

　　永安大厦和林晓蕾的家都属于京华市的北区，所以张帆也就很自然的找到了那胖子，让他帮忙处理。至少张帆再也不敢亲自去了，毕竟他并不喜欢别人用枪指着他的脑袋。

　　被京华市的财神爷找到，那胖子自然不会推脱，而且心里还十分的高兴。喜欢钱的人，自然也会喜欢财神爷！所以那胖子按照‘财神爷’的吩咐，催人警告了林璇，同时派人到林晓蕾家的周围进行埋伏，准备对林晓蕾实施绑架。那胖子本来就是黑社会，绑架算的了什么？何况今天是在为张家的人做事，心也变的更加的膨胀了。

　　而张帆，他不会管那胖子用什么手段，只要能够在今晚见到林晓蕾就行！现在，他们在这里静静的等着，等着好消息！

　　就在张帆心不在焉的等待着，而那胖子用色迷迷的小眼睛瞄着身穿旗袍的服务员时，外面响起了敲门声，紧接着一个身穿黑西装的人走了进来。

　　“张总，外面有人找！”

　　“找我？谁呀？没看见我正在与那老大谈重要的事情吗？”张帆听见后说道，其实他本人也不愿意与那胖子这样一身横肉的粗人在一起，不过谁让现在用上人家了呢？所以对张帆表现出一副很敬重的样子，话语中把那胖子当成了他的贵客。

　　“他说是张总您的老朋友，见到面就知道了！”

　　“老朋友？我可没有那么多的老朋友。你出去问问他的名字，别是一些想和我拉关系的，我现在陪那老大吃饭，没闲心理会其他人！”

　　“是……！”听见张帆的话后，手下离开了房间。

　　张帆是张家的独子，想要巴结他的人从穿城河上游排到穿城河下游，所以有时也不免会出现一些借老友之名来送礼巴结的人。张帆什么也不缺，所以对这样的人已经厌烦了。在公司的时候就经常以‘外出不在’或者‘出差’等理由来搪塞。不知道今天又是谁走漏了风声，泄露了他的行踪。这让张帆很气愤，心里想着回去的时候一定要好好的修理那个出卖他的混蛋。

　　过了两三分钟，张帆的手下又走了进来，看着张帆说道：“张总，无论我怎么问，他就是不说他是谁，非要与张总您见面，要给张总一个大大的惊喜！”

　　“什么大大的惊喜，不要。你去告诉他，不说出名字就赶紧滚，别浪费我的时间～～！如果还不走，就把他当做找事的轰出去～！”张帆没有好气的说道，心里本来就因为林晓蕾的事情特别的心急，现在又有没事找事的人，这不是给他的心理添堵吗？

　　“还愣着干什么？快去呀～～！”

　　“啪～！”就在张帆发火的时候，房门从外面推开，还没看见来人是谁，就听见了对方的声音。

　　“看样子张总今天的脾气似乎不太好，是谁惹到了我们的张大少爷呢？我这个老朋友来的是否不是时候？”

　　张帆皱着眉头不解的看着，当见到对方面孔时，张帆的脸上立即露出惊讶之色。

　　“王铮？你……你是怎么进来了？”

　　“用双脚，走进来的！”


第二百二十二章 绝技重现！

　　张帆紧紧的皱着眉头，看着站在门内的王铮，他不知道为什么对方会出现在这里。御园这种地方并不是谁都可以进来的，更奇怪的是对方不仅进来了，而且还准确的找到了他的位置，这不禁让张帆的心理有些紧张。

　　来者不善善者不来，尽管王铮的脸上挂着友好的笑容，但是张帆却并不能感受到这份友好，而且也不能肯定这种友好是对他的。昨天晚上白冰开枪时的样子还历历在目，连身边的一个女人都可以随随便便的拿出枪，那么王铮他本人……！

　　张帆的心理有些没底，而且他还亲眼见识过王铮的身手，绝对强。几十个人也就几分钟的时间就被他放倒，这样的人谁会不怕？张帆突然愣了愣，自己什么时候变的这么胆小了？张帆突然想到，御园可是他家的，换言之也就是说这里是他的地盘，他想干什么就干什么，想不让谁出去就不让谁出去。特种部队退伍下来的军人组成的保安队难道是摆设吗？况且身旁就是京华市北区黑帮老大，也是手中有枪的人物，为什么要怕呢？

　　对方可只有一个人呀！

　　想到这里，张帆不禁用手松了松领带，让自己呼吸能够更加的顺畅一些，内心也平静一些。然后看着单枪匹马来到这里的王铮，张帆问道：“你来这里干什么？”

　　“我？”王铮听见后笑了笑，把门关好后漫不经心的走到张帆的对面坐了下来，看着满桌子的山珍海味，在心里感叹了一下有钱人的奢侈之后，王铮说道：“想你了，来看看你，不行吗？”

　　“想我？哼！”张帆冷哼一声，看着王铮说道：“你还敢来我这里？”

　　听见王铮与张帆的对话，又看见两人截然不同的表情，周围的人立即感觉到后进来的这个男人，并不是张帆的朋友，而且更像是敌人，看起来张帆对这个男人似乎恨之入骨。不知道为什么，在这个男人进入房间之后，整个包房内的气氛好像降了十几度似的，而且有一种紧张的气氛。

　　“张老弟，这位是……？”那胖子指着王铮对张帆不解的问道。

　　张帆冷冷的看了看王铮，然后凑到那胖子耳边小声的说了几句。那胖子听见之后，头发丝细的眼缝终于变大了一些，全是肥肉的脸上，露出不屑的笑容。

　　“你就是王铮？听说你连张老弟的马子也敢抢，真是一个不知好歹、不知死活的东西！”那胖子自问自答，对王铮进行了一阵嘲讽与威胁。

　　王铮听完后耸了耸肩膀，一脸无辜的样子说道：“你说错了，是张帆抢我的女朋友，我和林晓蕾才是原配！”

　　“啪～！”那胖子听到王铮的话后，用他的猪掌狠狠的拍着桌子，力量之大连餐桌上的盘盘碗碗刀刀叉叉都跟着一阵颤抖，只见他冲着王铮大声的骂道：“放你娘的狗屁！如果不是因为你，那个叫什么林……林什么蕾的女人，早就是张老弟的女人了。你他妈的识相点儿，赶紧滚出京华市，否则我那胖子让你死无葬身之地！”

　　胖归胖，他凶起来的时候还是很吓人的。毕竟做了多年的黑帮老大，也是经历过刀光剑影、刀风血雨的人，生起气来，也是一脸的煞气。

　　“死无葬身之地？挺吓人的嘛！”王铮笑着说道：“对了，我有件事情，想请问这位老大。”

　　见到王铮大气也不敢喘的样子，那胖子看起来相当的得意，在张帆面前也算是露脸了，几句话就把对方震住了。所以在听见王铮的话后，那胖子说道：“有话就说，有屁就放！”

　　“林璇的家，是不是你的人破坏的？”

　　“林璇？谁是林璇？是不是原来电视台的那个娘们？”

　　“看样子是了！”王铮听见胖子的话后淡淡的说道，“你知道吗？那栋房子的房产证上写的是我的名字，也就是说，你们把我的家搞的比猪窝还烂。所以，你必须把捣乱的那几个人交出来，还要赔偿我的损失。不多，一百万。否则，我会很没面子的！”王铮一脸心痛的样子，因为那房子他连一个晚上都没有住过，太可惜了，被这样一砸，一切都完了。毕竟那房子是王铮买的，他的钱也不是风刮来的。

　　“赔偿？哼！小子，你有种！”那胖子听见后笑着说道，完全把王铮刚才所说的话当成了笑话。突然，只见那胖子抄起一个茅台酒的瓶子，狠狠的向王铮的头上砸去。

　　酒瓶从王铮的耳朵旁经过，带着一阵清风与酒的清香，最后价值千元的茅台掉在地上，被砸的粉碎！

　　王铮喜欢喝酒，在非洲的时候，他经常用酒来麻醉自己，不管是心，还是受伤的伤口。在非洲时，酒是王铮最好的伙伴。而自从回国之后，王铮就很少喝了。一方面是因为回国后没受过伤，另一方面也是因为心里不像在非洲时那么郁闷了。不过在看到这么好的茅台就被对方随手扔掉，这简直是对酒的最大的浪费和对酒的制造者的侮辱。

　　看着洒在地上的酒，闻着它的香味儿，王铮感到可惜，深深的叹了一口气，感叹的说道：“酒呀酒，你就这样被砸在了地上。我知道你的心理一定很郁闷，毕竟酒是用来喝的，而不是用来打人的。所以为了还你一个公道，我决定，帮你杀了他。”

　　杀？

　　听到这个字，包房内所有的人都愣住了。按照这个男人所说的意思，他要替酒报仇，那么他要杀的人，岂不就是把酒瓶砸碎的那胖子那老大吗？能够当着那子文的面说出来，这到底需要多少勇气？

　　周围的人看着后进来的这个男人，他说出这样的话，不知道是无知还是无畏。满屋子都是张帆与那胖子的人，而他却想要一个人单枪匹马的在众目睽睽之下干掉那胖子？众人不禁用可怜的眼神看向王铮。

　　丫神经病！

　　而且还是晚期！

　　“哈哈～～哈哈哈哈～～！”听见王铮的自言自语，那胖子突然笑了起来，厚厚的嘴唇儿张的大大的，看起来就像一只大河马。他笑着，大笑着，仿佛王铮刚才对他讲了一个能够令人捧腹的笑话似的。

　　“啪！”那胖子再次用他厚重的手掌狠狠的拍了下桌子，死死的盯着王铮，眼睛中不停的闪着凶光，好像要把人吃了似的。

　　“小子，你完蛋了！”说着，那胖子从腰里掏出一个黑糊糊的东西，狠狠的放在桌子上。

　　“啪！”

　　“知道这是什么？”那胖子指着放在桌子上的东西对王铮说道：“这叫手枪，是一种发射子弹的武器，可以杀人。我用它瞄着你的脑袋，然后‘砰’的一声，你脑袋里面的血浆就会暴出来，就像被打爆的水球，你会死的很惨的！”

　　那胖子得意的看着王铮，他放在面前的手枪，不仅仅是给王铮看的，同时也是给一旁的张帆看的，他是在炫耀他的实力。

　　“高仿六四式军用手枪，一般！倒是能打死人，但想要得到脑浆崩裂的效果，还差的很远！”王铮看见后漫不经心的说道，并没有因为对方掏出枪就感到害怕。对方身为黑帮老大，如果没有枪，那王铮才会感到奇怪呢。

　　那胖子听完后愣了愣，尽管他使枪，但是还从来不知道这枪的来头，没有想到今天却从眼前这不知天高地厚的小子的口中得出，不知道这应不应该算是一种缘分。

　　王铮旁若无人的把手伸进兜里，见到他的动作，周围人顿时紧张起来。包房内，那胖子的两个手下直接从腋下掏出手枪，两把手枪指着王铮的脑袋。

　　王铮看见后笑了笑，把手慢慢的衣兜里面掏了出来……一双白色的手套。

　　“我这人不喜欢用枪，因为用枪犯法。所以我一般都喜欢用其他东西杀人！例如……刀、叉～～！”

　　突然，就在王铮话音一落的时候，他闪电般的把桌子上刀叉拿了起来，然后又如开膛子弹一样的速度，分别射向那胖子的两个手下。

　　“啊～！”

　　“啊～！”

　　在众人还没有反应过来的时候，耳边已经响起了一连串痛苦的叫声。再看那胖子的两个手下，他们拿枪的手分别被一把餐刀和一把餐叉穿透，银光闪闪的刀叉上散发着骇人的寒光。而他们手中的手枪，早已经掉在地上，他们的手掌，流血不止……！


第二百二十三章 大开杀戒！

　　众人呆呆的看着那两个手掌被餐刀和餐叉穿透的人，他们痛苦的表情，发自嗓子深处的呻吟，以及流在地上的一滩滩的鲜血，都证明了这并非是在拍电影，而刚才发生的一切也都是真的。

　　“啪～！”

　　见到这样的情景，女服务员吓的浑身发抖，端在手中的酒也掉在了地上，‘啪’的一声，在这静悄悄的包房内，摔碎的酒瓶显得格外的刺耳。

　　也正因为这个摔碎的酒瓶，那胖子这才终于从惊讶中回过神来，看着桌子另一端的男人，他简直不敢相信刚才所发生的事情。

　　那胖子向男人面前的桌子面上看去，原本摆放在桌面上的刀叉确实不见了踪影。真……真的是他做的？好身手！

　　不，简直就是绝技！以前光听说过飞刀伤人，在电视上也看见过，但是在现实中还从来没有见到过。本以为那些都是吹牛，都是电脑特技。但是当这一切就发生在面前的时候，所带来的震撼并不是一般人能够承受住的。

　　令那胖子这个黑帮老大惊讶的不仅于此，关键是对方扔刀的速度竟然比他的两个手下抬手开枪的速度还要快。那胖子对于这两个手下的身手还是很了解，他们可是帮会里面数一数二的，要不然也不会跟在他的身边。可就是这样的帮派精英，竟然在一眨眼的功夫被对方一个人解决掉，这……不可思议。而眼前这个人，绝对不是张帆所说的那么简单。

　　那胖子眯着他的小眼睛，看着对面的男人，注意着他的一举一动。尽管对方脸上带着浓浓的笑意，但是却没有人把这种笑意当成是一种友好。突然，那胖子抬起右手，把放在桌子上的枪拿在了手中。很难想象如此肥胖的他竟然会有如此迅捷的速度，这不禁让王铮想到了一句话：狗急了跳墙，猪急了拱地！

　　当枪拿在手中的时候，那胖子心中不自觉的涌出一股安全感，然后顺手拿枪指向对面的男人。可是就在此时，一个看不清晰的东西向他飞来。那胖子心中一急，以为是餐刀和餐叉，立即扣动扳机。

　　“噗～！”

　　没有想象中开枪的清脆声音，反而是一声闷响。紧接着就看见那胖子把手中的枪扔在了地上，而手枪在这个时候也变成了一个个零件，只是有些变形的枪管中，多了一个银质筷子。

　　原来就在那胖子拿枪的时候，王铮已经拿起了摆放在桌子上的银制筷子，冲着枪口扔了过去。而就在那胖子扣动扳机的一瞬间，银制筷子已经插进了枪口中。结果可想而知，子弹在枪膛内冲击，把整个枪冲着七零八落。那种触电的感觉，让那胖子不得不把手中的枪扔在地上。

　　此时的胖子不停的揉着他肥肥的猪手，先前拿枪的右手，此时变的通红通红的，有些红烧肉的意思！

　　王铮的手中不停的转动一根银质筷子，这就是他的武器。没有人再敢小看王铮了，也没有人敢用枪指着他了。谁也不想被下一个筷子插中，也许下一个不再是插手，而是太阳穴……！

　　“我不喜欢用枪，更不喜欢别人用枪指着我！”王铮看着那胖子说道。

　　如果说那子文那胖子在开始的时候还充满了得意炫耀，那么现在的他，先前的派头已经荡然无存。他一边揉着红肿的右手，一边看着王铮，一脸小心的模样。

　　“王……王铮，来我的地盘也敢伤人，我看你是活腻了！”张帆装着胆子大声说道，他颤抖的声音，以及脸上所露出的胆怯，与他口中所说的话的硬气内容非常不符。而且张帆的眼睛一直盯着王铮手中的筷子，生怕他自己变成下一个目标。

　　“是的，我活腻了。你能把我怎么样？”王铮淡淡的笑着说道。

　　张帆现在已经彻底的被王铮的‘嚣张’震怒了，不过这种怒气他也只能隐藏在内心中，不敢表现在脸上。他向站在门边的手下使了个眼色，让他立即去搬救兵。包房内一共才八个人。两个被插了手掌，现在还痛的要命。那胖子也被吓的不再有先前的嚣张。还有两个是女服务员，最后三个是张帆和两个手下。这样的组合，能与王铮抗衡吗？连枪都用不上，还怎么抗？

　　站在门边的手下接到张帆的信号之后，慢慢的向大门处移动，当他伸手去拉门把手的时候，突然身子一顿，整个人倒在了地上。在看他的太阳穴，不知道在什么时候已经多了一根筷子。

　　“今天晚上，没有我的允许，谁也不能出去！”王铮冷冷的说道，仿佛带着一股狂风，刮的房间中每个人的心都在颤抖。

　　死人了？举手投足间就死人了？就这么无声无息的死了？众人睁大眼睛，呆呆的看着倒在地上的人，他的眼睛依然睁着，眼神中还透露着不解，他连死都不知道是怎么死的，死不瞑目。

　　王铮缓缓的从椅子上站了起来，此地不宜久留，他不能在这里继续待下去了。否则待的时间越长，麻烦就会越多。只见王铮走到张帆的身边，拿起两根筷子敲了敲张帆的脑袋。

　　“张大公子，你真的很不上道，我警告你已经不只一次，而你却三番五次的去触发我的心理底线。派人找我的麻烦也就算了，竟然还把脑筋打到了林晓蕾和林璇的头上，想对她们进行绑架。所以，我不得不做点儿我不喜欢的事，因为只有这样，才能让一切平息下来！”

　　“你……你想干什么？御园是我家的，如果我出了什么事，你是走不出这里的，我父亲一定不会饶了你的！”张帆声音颤抖的说道。

　　尽管他天不怕地不怕，平时也很嚣张，内心也很膨胀。但是真的亲眼看见有人在眼前被杀的时候，张帆的心也开始了颤抖，开始了恐惧。死，平时经常挂在嘴边的字，但是一到真正面临它的时候，却让张帆感到恐慌和不安。

　　“既然我敢来这里，就不怕出不去，也不怕张旭那混蛋。要怪，你只能怪你自己。”王铮看着张帆淡淡的说道，他的眼神中充满了冷漠，这种冷漠让人不寒而栗。

　　“你……！”张帆看着站在眼前的男人，对方的眼神让他感到恐惧，让他浑身颤抖。他把手伸到了桌子上，把一个盘子狠狠的推掉在地，他想要这种方式来引起门外人的注意。但是可惜了，地上铺的是一块儿地毯，又加上盘子是倒扣在地上，盘子内的食物起到了一定的缓冲作用，所以掉在地上的盘子并没有碎。

　　“不要害怕，不要紧张，我很专业，死只是一瞬间的事，我不会让你感觉痛苦的！”王铮的语气冷漠，犹如北方冬天凛冽的寒风。

　　张帆眼睁睁的看着面前的男人，不知道为什么，在这一刻，他竟然说不出话来，一下子变成了哑巴。张帆因此而变的更加的害怕，眼神中充满了恐惧。

　　“知道针灸吗？我会像扎针灸一样，把筷子插进你的太阳穴……！”随着王铮的话音一落，张帆只感觉到有什么东西在眼前一晃而过，紧接着就感觉太阳穴突然一凉，思想在这一刻停止！

　　“呃……！”张帆坐在椅子上一动不动，眼中充满了绝望与恐惧，再也说不出话了。

　　“怎么样？没骗你吧，真的不痛！”王铮笑眯眯的看着已经没有呼吸的张帆说道：“我觉得，还是你现在比较可爱，就像……就像天线宝宝。”

　　“噗通～～！”一个女服务员实在无法忍受这样的场面，倒在地上昏了过去。

　　王铮见到后笑了笑，然后来到旁边的那胖子身后。此时的那胖子，浑身不停的颤抖着，额头上的汗珠更是如同大雨一样，‘哗啦哗啦’的向下流着。在黑社会闯荡多年的他，现在却一动也不敢动，因为这种无声无息的杀人手法，已经彻底的把他震撼住了。还因为……王铮的手中仍然有好几根筷子。

　　“绕……绕……！”

　　那胖子的额头上汗珠依然流着，但是口中的话却永远都说不出来了，又一个天线宝宝产生了。

　　“啊～～啊～～！”

　　旁边的几个人再也受不了这种看似平静却十分残忍的场面了，不禁大声的叫了起来，疯了似的向大门处跑去。可是就当他们三个男人来到大门前的时候，手还没有碰到把手，却一个接着一个的倒在了地上。

　　“我说过，没有我的允许，谁也不能走出这间屋子！”王铮淡淡的说道，手中又少了三根筷子。

　　现在房间内只剩下一个浑身发抖的女服务员，当然，还有一个昏倒的。女孩儿的眼神中充满了恐惧，眼泪早已经不知道在什么时候流了出来。

　　“不……不要杀我……！”

　　王铮一改先前的冷漠，微笑的走到她的身前，张开双臂把对方紧紧的抱在了怀里，轻轻的在对方的脸蛋上亲了一下，然后温柔的说道：

　　“对不起，今天晚上，凡是见到我的人……都得死！”


第二百二十四章 火烧御园！

　　穿城河下游，京华市最顶级的娱乐场所——御园，专供成功人士、有钱人、富豪烧钱享乐的高级场所。此时这里正灯火通明，一片歌舞升平的美好景象。

　　每到夜晚，京华市那些并不常见的好车都会在这里出现，无数的豪车在这里进进出出，少则几十万，多则几百万，看起来就像在举办豪华车展览会，让人大开眼界，大呼过瘾。

　　甚至许多车迷都会聚集在离御园不远的地方，欣赏着各种豪华车。既然买不起，但是能够看到，也算是一种享受了。

　　凡是能够进入这里消费的人，那在京华市都绝对是有头有脸的人物，不是有权就是有钱，不是有钱的就是有势的，随便说出来个名字，肯定会在某个领域被人羡慕和嫉妒。白天人模人样的他们，在夜晚都来到了这里，就像是昼伏夜出的老鼠，表现着他们不为人知的另外一面。

　　在这里，他们不需要担心个人的安全，也不用担心会被记者狗仔发现，因为御园的保安措施非常严密，除了在走廊安装密集的摄像头之外，保安队都是由特种部队退伍下来的军人经过精挑细选之后组成的，战力强大，简直就是一个小型的特种部队作战群。而且御园的老板可是京华市响当当的人物，富海国际的老板张帆，市里谁不得给他面子？就算明知道里面有什么苟且的事情发生，也没有人敢进入的。因为这御园，本身跟许多大员拥有着千丝万缕的紧密关系。

　　“李老板，今晚又来了？”从一辆劳斯莱斯幻影上走下来一个西装革履的男人，梳着大陂头，而且头发油光瓦亮，一副大款的派头。此时的他正在和一个从宾利雅致上走下来的男人热乎乎的打着招呼，看起来他们已经是老相识了。

　　“是呀是呀，不来这里都不知道晚上应该做什么。刘老板不是也来了吗？呵呵呵呵～～！”

　　“彼此彼此～～！京华市能让我花钱的地方，也只有这御园了。”

　　“说的也是～！”

　　正当两人准备进入御园的时候，突然一个震天的声音响起，紧接着从御园中间两层冒出火光，窗户上的玻璃尽碎，四处飞溅，落了一地。

　　就在人们不知道是怎么一回事的时候，突然又是两声巨响，听起来好像是什么爆炸的声音，紧接着更多的楼层发出火光，好像有什么东西爆炸了似的，窗框都抵抗不住这爆炸力的冲击，从楼上掉了下来，可见这爆炸的威力之大。

　　怎么了？到底发生了什么？恐怖袭击还是人体炸弹？

　　原本灯火通明的御园现在冒着冲天的火光，大火从第三层开始逐渐的向上燃烧，加上刚刚经过一个炎热干燥的夏季，又带着徐徐的秋风，使大火不一会儿的工夫就从三层蹿到了顶层，而且火势越来越大，犹如一条肆虐的猛兽，没有人能够阻止。

　　犹如宫殿一般存在的御园，外面许多地方都是由紫杉木装饰的，现在经过大火一点，直接把整栋大楼燎原了。

　　星星之火，可以燎原。恐怕就是这个意思！

　　冲天的大火仿佛要把天也烧了似的，京华市整个北边的天空一片火红火红的，在几十里外也看的格外的清晰，而且场面异常的壮观。仿佛天兵天将降临于世间，而不时响起的爆炸声，已经成为了这些天兵天将的战鼓。

　　“着火啦，快跑呀～～！”

　　“快拨119……！”

　　“天然气管道爆炸啦，大家快离开这儿……！”

　　“他妈的，别挡着我的路，老子是星光集团的董事……！”

　　“老子还是税务局局长呢！”

　　一时间，整个御园里里外外开始混乱起来，平时衣冠楚楚的成功人士在这个时候丑态毕露。人、车，一时间把御园周围堵的严严实实的，消防车想进进不来，豪车老板们想出出不去。由于每个人都是显赫一方的人物，在逃命的时候谁也不管谁，谁也不听谁，谁也不服谁，所以使整个场面看起来更加的混乱不堪，你一推我一挤，你一拳我一脚，一片骚乱，只要不被大火烧到，只要不被从楼上掉下来的东西砸到就行。许多被堵在后面的人，见到无法离开，立即跳进了穿城河，这样至少不会被大火烧死。

　　在这种生命攸关的时候，谁也顾不上风度和气派，见到有一个人往河里跳，顿时引起了‘饺子效应’！所以接二连三，许多人都跟着跳了下去。因为这个时候的路上实在是太混乱的，要不就是挤不出去，要不就是被挤倒，成为众人踩踏的对象。

　　跳河，无疑是一个很好的选择，不用担心被火烧，不用担心被人挤。狼狈是狼狈了点儿，但至少能够活命，逃出火海。

　　一时间，护城河内不断的响起‘扑通扑通’的声音，就好像向锅里面扔饺子似的，这就是所谓的‘饺子效应’，看起来格外的壮观。

　　“噗通～～！”

　　“啊，我不会游泳，谁来救救我，我给他钱，一万，五万～～！”

　　“谁救我，我出十万……！”

　　也许在平时，他掉到河里之后，会有一百个人去救他，可是现在，叫喊声骂街声已经远远的盖过了他求救的声音，有谁能听到他的喊声呢？况且跳进河中之后发现自己不会游泳的又不只是他一个人，要救能救的过来吗？

　　御园的特殊位置以及特殊地位，注定这附近没有多少路人。因为为了给他们一个良好的休息娱乐的环境，附近都已经被御园买了下来，作为御园用地，禁止普通人接近。所以，现在根本没有人会去救他们。

　　“嘭～！”

　　“砰～～！”

　　爆炸声没有结束，而是接二连三的响起来，并且带有四溅的火星，就像节日的篝火和礼花，煞是好看！

　　场面的混乱不仅延误了救火的时间，同时也发生了踩踏事件，许多人没有被火烧伤，却被人踩成了重伤，被刚刚赶来的救护车拉到了医院。

　　秋风送爽，今夜的秋风刮的是特别的爽，即使四辆消防车用高压水枪不停的喷着，但也无济于事。而且火势没有减小，看起来反而越烧越大。不多时，整个大楼已经成为了一片火海，即使全副武装的消防队员也冲不进去。滚滚浓烟伴随着爆炸，没有人敢进入火场。

　　倒霉的事情还不仅如此，大火大约着了一个多小时，突然‘嘭’一声，从御园里面又传出一个巨大的爆炸声，整个大地都在跟着颤抖，接着就听见‘咔咔咔咔’的声音。当众人还没明白是怎么一回事的时候，突然见到御园大楼身处河道上的半边轰然倒下，整个御园在几秒钟的工夫被分成了两半。一半仍然在岸边烧着，另一半塌陷到了河里面。

　　辉煌了多年的御园在这一刻，彻底的报废了，它的辉煌随着最后的大火已经一去不复返了。它的损失到底有多少，没有人能知道。

　　熊熊大火依然无情的燃烧着，疯狂的吞噬着它能够吞噬的一切。

　　不远处的一栋高楼天台上，王铮正饶有兴趣的看着穿城河畔发生的一切。如果说干掉张帆是今天晚上的主要目的话，那么烧掉整个御园，就是王铮大发慈悲，对张帆以及其他几个人烧的陪葬吧！

　　人死了，总得烧点儿纸钱、纸马、纸房子、纸轿车、纸二奶等等等等。可是王铮来的仓促，并没有带这些东西，所以也只有拿真的东西代替了。王铮是一个心肠很好的人，他由衷的希望张帆能够在阴间活得快快乐乐的。当然，王铮所烧的御园并不是给张帆准备的，而且希望阎王爷在收到王铮所烧的御园之后能够大发慈悲，让他的得力助手牛头马面好好的‘伺候’一下张帆，争取在十八层地狱给张帆按个家，让他天天享受狼牙棒的按摩！

　　不能否认，放火绝对是一个毁尸灭迹的好方法。这样的大火过后，死人也都烧成灰了。而且经过王铮的特殊处理，尸体是绝对找不到的。谁让御园内安放了那么多的监控设备，把王铮从进入御园的一举一动都录了下来呢？

　　王铮说过，今天晚上凡是见到他的人，都得死。望这个熊熊燃烧的烈火，王铮突然感觉到自己很仁慈，竟然没有折磨张帆，而且让他死的那么痛快，这恐怕是王铮今天晚上唯一的失误。


第二百二十五章 御园最后的灿烂！

　　晚上十点，京华电视台晚间整点新闻。

　　演播室内，张茜茜一直播报着国内新闻，就在她负责的国内新闻时间即将结束的时候，突然收到新的稿件……！

　　“我们来看一条突然新闻，京华市御园娱乐会所今晚八点左右发生火灾，目前正在扑救，京华市的各位领导已经赶赴现场进行指挥。京华电视台记者李梁正在现场，我们马上就来接通他的电话……你好，李梁！”

　　“你好，主持人，你好～！”

　　“李梁，给我们介绍一下现场的最新情况～！”

　　“好的。现场的最新情况是，御园大楼北侧的火势非常大，由于有很多的浓烟，使消防官兵无法进入火灾现场。我们驱车赶往这里的时候，在离这里还有两三公里时，就已经能看到这里的大火了。现在在现场一共有九辆消防车，但仍然控制不住大火的走势。加上今夜天空阴沉，气压低，空气闷热，又带有秋风，这些都给扑火工作带来了巨大的困难。而御园南侧建立在河道上方的半面已经全部倒塌，陷入穿城河道内。根据对从御园内逃出的员工的采访，火灾应该是御园内的燃气管道爆炸所造成的，由于燃气管道从一楼一直延伸到各个楼层，所以到现在为止仍然能够不时的听见爆炸声……。”

　　“那么现在又没有人员伤亡和财产损失的报道？”

　　“现在，应该说还没有准确的消息，也没有相关人员给我们提供。我能看到的是，现场已经拉起了长长的警戒线，由最开始的五十米，已经拉到了一百五十米了。消防官兵现在正在疏导周围的人群，还有就是对跳入河内的人员进行打捞……！”

　　“现场的扑救进展怎么样了？”

　　“因为境界线不断在扩大，我们也是在不断的后退，所以火场的具体情况我这里也看不清。不过尽管离开了一百多米的距离，但是仍然能够感受到滚滚的热浪袭来，从我所在的位置看，御园建在岸上的北边大楼仍然被大火笼罩。不过火势现在已经得到了控制，再加上御园周围空旷，所以不会蔓延到周围的商业区和居民区……！”

　　“我们也会继续关注事情的进展。好的，非常感谢李梁从现场发回的报道，小心安全……！”

　　熊熊大火着了两个多小时，仍然没有熄灭的迹象，不停的有东西从楼上跳下来，现场十分危险，让人不敢靠近。原本雍容华贵，拥有帝王宫殿气势的御园，在这个时候却变成了一个危楼，随时都有倒塌的危险。他原本金碧辉煌的外表在这个时候也变的黑糊糊一片，焦味糊味即使隔着几百米都能够清晰的闻到。

　　王铮一直坐在不远处的天台上欣赏着这场大火，在高处欣赏，一切都看的一清二楚。看着御园一点一点的被烧成灰烬，没有什么比这更令人感到兴奋和赏心悦目的了。

　　不只是王铮，许多高层办公楼和住宅楼的窗前现在都站着人，向御园的方向望着，欣赏着御园给人们带来的最后的灿烂。

　　别看现在闹的欢，就怕秋后拉清单。这句话已经变成了对御园的真实写照。

　　消防车、救护车、警车越来越多，不停闪烁的警灯让现场看起来既火热又紧张。对于大火，谁也不敢靠近，消防车也只能把所有的高压水枪架起，不过由于火点太多，即使扑灭了外部，内部的却又没有办法，所以扑救大火已经变成了一种形式，只期待着御园中能烧的东西不要太多。

　　深夜，王铮离开了火场，回到了林璇的家。家里面已经被三个女人打扫干净，收拾的整整齐齐，三女都没有睡，在客厅中看着午夜新闻，而新闻的内容仍然是对御园大火的报道。

　　京华市内，几乎没有人不知道御园的存在，它多年来一直象征着京华市最高消费最顶级享受的地方。而御园的老板张旭，自然也是京华市的名人。

　　当王铮进入家门之后，三个女人不约而同的把目光从电视转移到了王铮的身上。尽管她们什么都没有说，但是从她们漂亮的脸蛋上，王铮已经看出了她们想要问的话。

　　白冰作为在京华市土生土长的特工，对御园这种地方不可能不清楚。林璇作为曾经的京华市电视台的主持人，对此也应该相当了解。至于林晓蕾，作为和张旭接触过的人，她也一定清楚张旭的实力。所以当三人看到御园淹没在一片火海的消息之后，首先想到的就是去给张帆一些颜色看看的王铮。尽管报道中称大火的原因是由燃气管道爆炸引起的，但是三个女人还是觉的这一切与王铮有关。

　　要说具体的原因……那就是女人的直觉吧！

　　“已经十二点了，你们怎么还不睡觉？”王铮看着众女问道，他脸上的表情轻松，一点儿也看不出有杀人放火的痕迹，普通的让人以为他刚才外出只是去上了一趟卫生间！

　　王铮给自己倒了杯水，先前在御园里面吃丧宴的时候，咸到了。感觉那里的大厨的手艺，还没有白冰的手艺好。

　　白冰看了看一边的林璇与林晓蕾，然后把王铮拉到一边，小声的问道：“张帆……解决了？”

　　“嗯！”

　　“那电视里面报道的御园大火，也是你放的？”

　　“嗯！”

　　白冰听见后微微的皱起了眉头，张帆被解决掉这个消息固然好，把御园烧了是不是有点儿把事情闹大了？说不定在市里面无能为力的时候，组织会派人介入进行调查。另外，这一场大火下来，一定会有无辜的人死伤的，这也让白冰特别的揪心。杀张帆算是替天行道，杀张旭也无话可说，但是连累了其他无辜的人，这就有些说不过去了。

　　“你的反应也太平淡了，你怎么能这样的麻木？干掉张帆可以，但是也不能连累其他无辜的人呀！”白冰小声的对王铮说道，口气中带着责备的语气。

　　王铮听见后笑了笑，然后说道：“进那种地方的，能有好人？别告诉我你对你们的事情什么都不知道。看看护城河里面，有多少是光着屁股跳进去的。”

　　“这……这些我都知道，但是里面的服务员呢？总还有无辜的人！”

　　“我知道，所以我用的是遥控定点炸弹，留给了他们充足的逃命时间。每一声爆炸，都是在确定周围没有人的情况下进行的。”

　　啊？

　　白冰听见王铮的解释后，顿时没有反驳的话了。王铮比她想的更加的周到，而白冰的一切质问都变成了徒劳。况且事情既然已经做了，那就没有在为此事闹别扭的必要的。白冰还一直在为她开的那两枪担心，会不会有组织中的人找上门。而现在看来，她所做的一切相比于王铮，也只是小巫见大巫而已。白冰突然感觉到自己很仁慈，就像是会用枪的观音菩萨！

　　看见白冰无话可说，王铮伸手把对方搂在怀里，白冰的想法他的心理能够明白。不过王铮也不想把无辜的人牵扯进来，在不把自己暴露的情况下，王铮只能这样做。毁尸灭迹，对他来说无疑是最安全的。他已经把伤亡减到了最小，至于剩下的，只能听天由命了。

　　“好了，各位女士们小姐们，现在你们可以放心的睡觉了，祝你们做个好梦，而梦中的男主角希望是我。至于晓蕾，今天晚上你就在这里住吧。你的家已经被人盯住了，不过只有今天，相信到了明天，你的家也绝对会变安全的！”王铮在打消了白冰的疑虑之后，对另一边的林晓蕾和林璇说道。

　　王铮很庆幸自己今天去的及时，正好碰见了张帆和那胖子，并把他们一齐干掉。否则把那胖子漏下了，那么林晓蕾和林璇仍然有危险。

　　刚才他与白冰的小声对话，林晓蕾和林璇并没有听见，不过看他们的样子，应该是在说大火这件事。尽管她们的心中充满了好奇，但也不敢多问，准确的说是没有资格问。不过有一点她们却知道，不管王铮做了什么，那么结果肯定都是为了她们着想。

　　林晓蕾心里高兴的同时，也为王铮感到担心，毕竟杀人放火可不是什么好事，钥匙被追查起来，那可是要死人的。

　　所以看起来，王铮这个罪魁祸首倒是很自然，而一旁的林晓蕾和林璇倒是一副做贼心虚的样子。


第二百二十六章 感情软弱的女人！

　　第二天，仿佛一切都恢复到了以往的平静。不对，对林晓蕾来说，是比以往更加的平静了。没有了九十九朵的红玫瑰，也没有人来骚扰她，更不会有人来绑架。对她来说，已经有很长一段时间没有像今天这样的好心情了。

　　浑身上下仿佛卸去了千斤的重担，原本一直重重的压在她内心中的千斤坠，在今天也消失的无影无踪。

　　唯一让林晓蕾担心的是，王铮会不会有事。不过自从认识王铮以来，就发生过许多事，这些事让林晓蕾知道了一点，那就是王铮绝对不是普通人。所谓的总经理助理，或许只不过是他千千万万身份中的一个。特别是经历了白冰用枪，并通过一个电话把找上门的警察‘劝退’的事情，林晓蕾已经隐隐的感觉到了什么。

　　不过她一直什么都没有问，虽然她很爱王铮，但是她却总感觉她自己不够资格问。或许是因为几天前在护城河畔没有及时做出选择而感到心里后悔，或者还是因为她没有把身体交给王铮，觉得还不是王铮的女人，所以没有资格……！

　　其实在这几天内，王铮是有机会的，林晓蕾也不只一次的做好了准备，例如大病初愈的那个晚上，王铮紧紧的搂着她在一起睡觉。林晓蕾已经有了心理准备，心里害怕的同时也带着一种兴奋和期待，可是到了最后王铮也没有做，这让林晓蕾松口气的同时，心里多少也有些失望，有些遗憾。

　　但她在这方面是一个保守的女人，主动求爱这样的事情，她可做不出来。

　　作为办公室中的白领们，除了工作之外，八卦也是每天必不可少的。从上班见面开始，也就是一天八卦的开始。

　　今天白领丽人们谈论的话题，当然是一夜之间化为灰烬的御园。不只是中天公司，就算是整栋永安大厦，乃至整个京华市，御园几乎成为了所有人的话题。包括各家报纸的头版头条，都被大大的醒目的字眼占据，而御园一下子被推到了风口浪尖之上。平时御园都是成功人士聚集娱乐的场所，而今天首次成为了连普通大众都可以消遣的对象。

　　也算是为广大的京华人民茶余饭后的话题选择做出了杰出的贡献。

　　曾经的辉煌一夜之间化为乌有，在感叹世间变化无常的同时，也感叹水火的无情。

　　……

　　京华市富海国际集团总部大楼，高二百九八米，共六十六层，作为京华市地标建筑之一，富海国际在京华市的大小企业中，绝对是NO1的存在！

　　平常十分安静的董事长办公室，今天却格外的嘈杂。从清晨上班到现在，进进出出的人就没有停过。他们每个人都紧皱着眉头，一副天要踏下来的样子。

　　“砰！”

　　第二十次，还是第三十次？就连外面的秘书也数不清楚这到底是第多少次拍桌子的声音了。

　　“还没有调查清楚吗？”富海国际董事长张旭，看着身前一字排开的四个人，皱着眉头质问道。

　　“董事长，警方正在全力进行调查。由于御园现场烧毁程度太大，又加上燃气管道爆炸把现场破坏的十分严重，所以调查结果还需要一段时间，大概三到五天。这是公安局王局长的答复。”

　　“三到五天？你知道你口中的三到五天让我损失了多少吗？御园毁掉是小，里面的账本，还有这么多年建立起来的人脉……给我查，调集我们的人手去查，无论如何都要给我调查清楚。两天，后天我必须要听到结果，否则你们都给我卷铺盖滚蛋！”

　　“是，董事长！”听完张旭愤怒的斥责，四个人深深的低着头，就好像这大火是他们放的似的。不过他们知道董事长正在气头上，如果多嘴，那么结果恐怕比被大火烧死还要可怕。接二连三的，四个人中走了三人，还剩下一个犹犹豫豫的站在原地，一副欲言又止的样子。

　　“还站在这里干什么？还不去给我调查原因？快滚！”张旭怒声喊道，身在国外的他，在得到御园着火的消息之后，立即连夜从国外赶回来，而现在竟然连着火的原因都不知道，他已经彻底的被怒气冲昏了头脑，见谁骂谁！

　　“董事长，我想向您汇报一件事！”那人声音颤抖的说道，眼神中充满了胆怯，生怕被正在发怒的张旭KO掉！

　　“快说，说完赶紧滚出去！”

　　“董事长，少爷他昨天晚上去了御园，和一个叫那子文的黑帮大哥在一起吃饭。在大火过后，少爷……少爷到现在也没有任何的消息……！”

　　“什嘛？”张旭听完这人的话后，原本就十分愤怒的脸上，爆发出野兽般的狰狞，只见他气势汹汹的走到这人身前，伸手狠狠的一把巴掌扇了过去。

　　“混蛋，你作为御园的经理，竟然把我的儿子弄丢了。快去找，快去找！找不到，老子让你跟着陪葬，滚～～！”

　　“是，是……！”

　　“混蛋！”张旭紧紧的握着拳头，回国后到现在，就没有听到一个好消息。御园被烧成危房，儿子现在又丢了，张旭连杀人的心都有了。多少年来，从来就没有发过火的张旭，今天彻底的愤怒了。

　　御园这件事，一定要调查清楚，如果是有人特意而为，一定要让他死无葬身之地。张旭的心理想到。

　　……

　　傍晚，王铮和林晓蕾沿着穿城河畔的景观道向下游走着。林晓蕾紧紧的挽着王铮的胳臂，仔细的想一想，这是两人第一次不是为了应付张帆，不是为了给其他人看而在一起散步。

　　当然，王铮并不打算和林晓蕾待太长的时间，因为还有白冰和廖彤在等着他。现在的王铮，绝对不会再把主次顺序搞混了。

　　林晓蕾轻轻的靠在王铮的身旁，迎着天边的夕阳，让橘红色的光芒撒在身上。不过林晓蕾也注意到了，今天王铮给人的感觉不同以往，自始至终他都沉默不语，表情也很平淡，好像有着什么心事。

　　难道是昨天晚上的事情出了什么问题？

　　“你为什么不说话？”林晓蕾看着王铮好奇的问道。

　　王铮听见后转过头看着对方，见到对方奇怪的表情之后，王铮的心里反而更加的忧郁了。张帆的事情已经解决了，王铮感觉到自己和林晓蕾的关系不能再这样一直拖下去了，否则越到最后，越难以无法冷静的处理这份感情。当断不断，必受其乱！王铮甚至已经感觉到他自己开始受这种感情拖延所带来的困扰了。

　　看着林晓蕾精致的面孔，又想起前几天对方生病的样子。如果再次抛出这个问题，她会不会再次陷入迷茫困惑之中呢？前几天的事情会不会重演呢？这都是王铮犹豫的原因。毕竟，王铮在本质上还是不想伤害到她的。即使王铮对林晓蕾说过，他不会放过她，但是现在王铮却仍然犹豫了起来。

　　王铮突然停下了脚步，转过身，面向着穿城河。下游不远处就是御园，现在的那里已经变成了一片废墟。周围仍然被警戒线围着，一些警察在哪里寻找着着火的原因。

　　“你说……我们俩现在是什么关系？”王铮淡淡的问道，他没有看林晓蕾，因为他可以想象到对方的眼神。但他又怕看见对方的眼神，所以采取了一种躲避的方式。

　　“什么关系？”林晓蕾听见后愣了愣，看见面无表情的王铮，又看着对方眼睛所看的方向——御园。林晓蕾似乎猜到了王铮心里的想法。她轻松的表情消失了，取而代之的一副幽怨的样子，小声的反问道：“你说呢？”

　　“我说？”王铮深深后深深的吸了一口气，道：“我说，既然张帆已经不存在了，我们也应该谈谈我们之间的事情了。毕竟，不能永远这样下去，逃避总是最坏的选择。”

　　林晓蕾没有说话，事实上自从上次的摊牌过后，她就一直在逃避这个问题，尽量的不去想。可是，该来的还是要来的。

　　一时间，两人沉默不语，一股异样的气流包围着两个人，使两个人看起来象一对既熟悉又陌生的矛盾恋人。又犹如一个连环结，永远都解不开！

　　林晓蕾的心理很乱，她觉得在感情方面，她非常的软弱。就连她自己都在生她自己的气，气她为什么犹犹豫豫做不出选择，即使是已经向好的话，到了口中却说不出来。

　　默默许久，王铮终于打破了这份平静，他突然转过头，双手紧紧的抓着林晓蕾的肩膀，认真的看着林晓蕾问道：

　　“你，爱我吗？”


第二百二十七章 勇敢去爱！

　　在听见王铮突如其来的问话之后，林晓蕾整个人都愣住了。

　　林晓蕾对王铮的爱是不容置疑的，即使当初在摊牌的时候，她没有在第一时间给出答复，但是她的心里却依然的爱着王铮。虽然这种爱的表达方式有些腼腆，有些羞涩，甚至有些痛苦，但是不得不承认，这种爱是确实存在的。林晓蕾相信，她对王铮的爱，王铮应该可以感觉到。可是为什么对方还要这样问呢？

　　而且王铮现在的表情，从来没有过的庄重和认真，这种严肃的态度让林晓蕾感觉到她的回答仿佛左右着两人的命运，这也使林晓蕾有些不知所措。即使心里面对这个问题的答案非常的明确，却还是不知该怎样回答。

　　林晓蕾痛恨自己，痛恨自己为什么在遇到这样的事情的时候总会变的如此的犹豫，这种犹豫已经不只一次的害了她，可是她却仍然改不掉这个毛病。

　　林晓蕾可以感觉到，随时时间一秒一秒的过去，王铮抓着她肩膀的手也越来越松，而王铮的眼神中，除了深情之外，还透露着一丝悲哀与失望。这种悲伤的眼神让人心疼，男人的眼神竟然也能拥有如此丰富的感情。

　　随着王铮的手劲儿越来越小，林晓蕾的心突然‘扑腾扑腾’重重的跳了起来，一种不好的预感环绕着她的内心周围。她甚至可以感觉到，当这双手松开的时候，也许，眼前这个男人将不在属于她，甚至永远也不会再有紧握着她的肩膀的机会。

　　这一刻，林晓蕾突然明白了。松手，既是分手。如果对方的手松开了，那么两人今后真的会变成形如陌人。或者……连见面的机会也不在有了。

　　这种不祥和不安的感觉越来越强，一股前所未有的伤心的感觉使林晓蕾不自觉的哽咽了起来，眼睛也红了起来。

　　不要放手……不要放手！林晓蕾在心里大声的呐喊着，但这毕竟是在心里，身前的男人是听不见的。

　　面色严肃，一直注视着林晓蕾的王铮突然笑了笑，不过任谁都能看出来，他脸上的笑是一种苦涩的笑，一种心疼的笑。王铮把握着林晓蕾肩膀的双手收了回来，揣了进裤兜里面。然后耸了耸肩膀，对林晓蕾说道：“我们，走吧！”说完，不管站在原地林晓蕾，沿着穿城河畔原路返回。

　　林晓蕾傻傻的站在原地，看着前面的男人，他仰着头，闭着眼睛，努力的装出一副无所谓的样子，但是笑容却是那么的苦涩，苦涩的让人心疼。林晓蕾轻轻的抽泣着，肩膀一耸一耸，先前忍住的眼泪在这个时候终于忍不住的流了出来。

　　看着自顾自向回走着的王铮，林晓蕾突然感觉到，对方每走一步，对她来说就好像相隔数里。虽然对方走的很慢，但是这十几步却让她感觉到两人有着数千里的距离。

　　‘你不是说过，无论怎么样，你都不会放手吗？你不是说过，你要定我了吗？可是现在为什么又要放手呢？’看着王铮的背影，林晓蕾的眼泪已经连成了线，不多时，已经泪流满面，一副伤心欲绝的可怜模样。

　　尽管如此，但是林晓蕾仍然不怪王铮。要怪，林晓蕾就怪她自己不争气，为什么这么多的机会都不好好把握，竟然连回答的勇气都没有。在这个时候，林晓蕾充分的感觉到了自己心灵另一面的软弱和懦弱，正因为如此，幸福才会眼睁睁的溜走。

　　林晓蕾紧紧的握着拳头，她不甘心。爱上了一个男人，为什么要逃避，相爱的人，为什么要分开？只要自己感觉幸福，不就可以了吗？我，还在顾及什么？白冰、廖彤，那么出色的女人都没有在乎，我为什么要在乎呢？昨天遇见白冰的时候，她的娇艳，以及骨子里面所露出着的幸福，难道会是装出来的吗？

　　想起王铮为了她所做的事，林晓蕾突然想到从两人认识以来，似乎一直都是王铮在为她默默的做着什么，而她却没有为对方做过什么。尽管如此，而王铮却依然爱着她，但是她却连一个再简单不过的问题都回答不上，遇到这样的事，哪个男人会不心痛呢？

　　即使自己不能为他做点儿什么，那么，只能用爱来回报他了。

　　林晓蕾抬起头，望着还没有走远的王铮，她好像下了什么重要的决定似的，懦弱的眼神中一瞬间充满了坚毅。她突然仰起头，冲着王铮的方向，使出所有的气力，大声的喊道：

　　“王铮，对不起，我爱你！”

　　不远处的王铮在听见林晓蕾的喊声之后身体顿了顿，没有继续向前走，但也没有回头。

　　林晓蕾见到后，用手擦了擦已经因为泪水而模糊的眼睛，突然朝着王铮跑了过去。在来到王铮的身后时，从后面紧紧的抱住了对方。

　　“我爱你，我爱你……！”林晓蕾不停的念叨着，抱着王铮的手不断的用力，生怕失去王铮似的。我爱你三个字，不仅仅是对王铮先前所提出的问题的回答，同时表达着她对王铮的爱，表达着对王铮的一种歉意，也是林晓蕾在心灵上的一种解脱。

　　说出来了，终于说出来了，林晓蕾的心在这一刻变的异样的轻松。原来表达爱意的感觉，真的是令人幸福的。

　　王铮转过身，看着面前梨花带雨的林晓蕾，插在裤兜里面的双手抽了出来，紧紧的把林晓蕾抱在了怀里。他依然什么都没有说，不过他拥抱的动作，却已经说明了一切。即使没有语言的交流，也不会耽误他感情的表达。

　　两人就这样在穿城河畔相互之间紧紧的拥抱着，尽管周围有许多人，但是这却阻止不了相爱之人对于爱的表达。在这里，没有批评，也没有哀声怨语，有的只是众多的羡慕和祝福。

　　穿城河畔造就了许多的情侣，许多的爱人，许多的夫妻，在它的见证下，今天又多了一对。这是一件令所有人都高兴的事情，因为穿城河的美丽传说仍然在继续，演绎着男男女女的爱情故事。如果没有了，反倒成了一种遗憾！

　　“我爱你，我再也不想与你分开了！”贴在王铮的胸口，林晓蕾小声但却深情的说道，“我不在乎白冰与廖彤，我不在乎。我只想和你在一起，永远的在一起！”

　　王铮松开白冰，深情的看着对方，真诚的说道：“嗯，在一起，永远在一起！”说完，王铮低下头，亲吻上了林晓蕾的嘴唇儿。

　　这次，林晓蕾并没有害羞，还没有躲避，而是双手紧紧的搂着王铮，热烈的回应着对方。如果是平时，即使在两人单独相处的情况下，亲一下之后林晓蕾都会脸蛋儿通红，害羞的恨不得找个地缝钻进去。而今天当着路人的面，她毫不遮掩的用回吻的方式来表达着她对王铮的爱。

　　在先前王铮松手的那一刻，在看到王铮离开时的背影的那一刻，一直隐藏在她内心中的感情终于还是像火山喷发一样的爆发出来了。她只知道，她爱王铮，她不想失去对方，她想永远的和这个男人在一起。

　　分别的痛苦，以及对对方的思念，林晓蕾不想重蹈覆辙。这次，即使是错了，林晓蕾也绝对不后悔。何况她知道，王铮绝对不会让她后悔的。

　　……

　　一辆白色的玛莎拉蒂总裁缓缓的驶入京华市电视台，停靠在一辆玛莎拉蒂GTS的旁边。

　　王铮看着坐在副驾驶位置上，一脸紧张的林晓蕾，突然感觉有些好笑，这可是她自己想来的，怎么到了这些却变的胆怯了呢？

　　王铮抓着林晓蕾的手，温柔的说道：“行吗？不要勉强！”王铮从来没有想过让三个女人和睦相处，只要她们彼此不介意就行，见不见面，关系好不好对王铮来说无所谓。如果强行的让她们三人象亲姐妹一样相处，在感情方面根本就不可能，而且效果只能是适得其反。王铮没有想到林晓蕾会主动提出来电视台见廖彤和白冰这件事。不过仔细的想一想，王铮也能猜到林晓蕾的心理。毕竟在白冰与廖彤关系还算不错的情况下，如果只有她自成一派，显然不是一个很好的选择。

　　而且，林晓蕾还有许多事要与廖彤和白冰讲，包括许多道歉的话。如果不当面说清楚，即使廖彤和白冰不介意，她的心理还是会感到愧疚的。

　　“我……准备好了！”


第二百二十八章 化解！

　　在王铮的陪同下，林晓蕾进入了京华市电视台。尽管先前她在车中已经信誓旦旦的做好了准备，但是当她真正的进入电视台内的时候，内心还是有些忐忑不安。随着电梯不断的上升，她的心也升到了嗓子眼儿里，紧张的情绪从她紧紧握着的拳头就可以看出来。

　　见到这样的情形，一旁的王铮还真不知道该说她什么才好。一方面是因为该说的王铮都已经说了，另一方面王铮怕说多了林晓蕾会更加的紧张。况且女人之间的事情他是帮不上忙的，所以王铮也只能在心里苦笑。

　　‘林晓蕾呀林晓蕾，你又何必为难自己呢？’王铮的心理想到，他知道林晓蕾这样做是为了表示决心，同时也希望能与廖彤和白冰和平相处。当然，还有王铮想不到的事情。

　　在整个御园着火事件中，到底谁是最忙的？有人说消防员，有人说警察，有人说医生。错，大错特错！他们只是分别负责事件的一个部分，消防员负责救火，警察负责调查着火原因，医生负责调查。而比他们还要忙的，那就是电视台！上到台长下到记者，都对整件事的进展异常的关注。他们不仅要冲到第一线，同时还要去了解，采访消防员、警察、医生、伤者、御园管理人员、目击群众等等等等，最后还需写稿、制片、播报，忙的连去卫生间都要小跑。

　　御园着火，这则消息在京华市新闻中是必须有的，所以新闻组今天看起来特别的忙，在拟稿的同时，还要从各个部门打听消息。新闻组中有一句话说的好：除非新闻结束，否则谁也不知道会播报什么内容。这句话充分的说明了新闻的突发性。

　　当王铮和林晓蕾进入新闻组的时候，坐在一边的白冰首先注意到了，王铮可是特意的打电话把已经回家的白冰叫出来的。而廖彤看起来要忙的多，并没有注意到王铮与林晓蕾。

　　也许是比较忙的原故，苏雪和楚楚也在这里，通过大屏幕，可以清晰的看见身在直播室中的两女。六点半的新闻已经播送完毕，现在两人应该是在录制新闻频道在八点是的整点新闻。不过今天并没有看见张茜茜，估计今天轮到她休息了！

　　电话中，王铮并没有与白冰说明到底是为了何事才把她叫来。所以当她看见从外面走进来的王铮时，顿时一副兴师问罪的样子，不过在看见紧跟在王铮身后进来的林晓蕾，白冰停止了她的举动。同时心里感到奇怪，今天这是怎么了？林晓蕾竟然会出现在这里？

　　在前几天的摊牌中，林晓蕾并没有给出王铮答案，这也使她与白冰、廖彤之间产生了一层隔膜。林晓蕾的犹豫不决，以及当时所说的对这种事还不能接受的态度，说的好像接受这件事情的白冰和廖彤很愚蠢似的。尽管白冰与廖彤什么都没有说，但是心里对林晓蕾肯定有些不满。

　　在这样的情况下见面，显然不太好，说不定气氛还会冷场。说实在的，如果不是为了王铮，白冰当初才懒的救林晓蕾呢。自己这么高傲的女人都放下了架子，不在乎这件事情，林晓蕾她凭什么装的像大碗似的？难道就她一个人纯洁嘛？

　　白冰虽然没有直接从廖彤的口中听到不满的话，但是那天晚上，两人同坐在一辆车的时候，白冰通过她自己的牢骚，也看出了廖彤心中同样的不满。

　　是呀，她廖彤又何尝不是一个高傲的女人呢？能说她不纯洁嘛？能说她不优秀吗？不能！而且在有些方面，就连白冰都觉的自愧不如。而在白冰看来，林晓蕾只不过是个受到王铮可怜救济的女人，排行最后。恰恰是这样一个女人，竟然还装大牌？她有资格吗？

　　可是林晓蕾今天出现在这里，白冰总感觉有什么事情要发生。所以她仔细的观察着王铮与林晓蕾的神情，王铮是一副很高兴的样子，而林晓蕾在接触到她犀利的眼神之后，立即躲开了。

　　做贼心虚？难道……看着王铮高兴的样子，白冰似乎猜到了答案！

　　‘我是不是错过了某些好戏？’白冰的心里想到。

　　“啪～！”白冰酷酷的打了一个响指，一旁工作的廖彤就像是受到了某种召唤，转头向白冰的方向看去。当见到白冰用鼻子指向房门处的时候，廖彤也看了过去。

　　咦？

　　和白冰先前的表情一模一样，廖彤的眼中也充满了好奇，林晓蕾会来这里？她不禁与一旁的白冰对视一眼，交换了一个眼神，好像两个人不知道在什么时候已经有了默契。通过一个简单的眼神，就已经交换了各自的想法。

　　廖彤把手中的稿件交给身边的一个人，小声的吩咐了几句，然后向王铮走了过去。而白冰在这个时候也站了起来，面无表情的她看上去有点儿冷冰冰的。

　　“跟我来，到我的办公室吧！”廖彤淡淡的说道，似乎知道王铮和林晓蕾有什么事情找她，所以酷酷的开门离开了这里。

　　廖彤和白冰的反应，完全的出乎了王铮的预料，本以为两女会先与他打招呼，结果理都没理，直接把他当成了空气。

　　这让王铮有些莫名其妙，而林晓蕾也更加的紧张了。廖彤和白冰先进入了办公室，而后面的王铮和林晓蕾却走的很慢。当来到办公室外的时候，林晓蕾突然停下脚步，并阻止了想要开门的王铮。

　　“怎么了？如果不想，不要勉强！”王铮看着林晓蕾说道。

　　林晓蕾听见后深深的吸了一口气，然后抬起头看着王铮坚定的说道：“不，我已经下了决定。而且既然已经站在了这里，我也没有退回去的必要了！”

　　“你的意思是……！”

　　“这是我们女人之间的事情，所以我一个人进去就可以了！”

　　“……！”看着面前的林晓蕾，一路到现在，她都是很犹豫，这还是头一次见到对方坚定的眼神。或许正如林晓蕾所说的那样，女人之间的事情，还是由女人她们自己处理吧。所以，王铮无所谓的松了耸肩膀，做了一个请进的手势。

　　林晓蕾见到后点了点头，“谢谢！”说完，推门走了进去。

　　看着林晓蕾的背影，怎么有点儿上刑场的意思？至于吗？搞的也太悲壮了吧？王铮不禁露出苦笑，然后靠在一边的墙上，静静的等待着结果。

　　一分钟……五分钟……十分钟……！

　　最开始的时候王铮的心理还挺放心的，可是时间越长，王铮就越不心安。谈什么事情，要谈这么长的时间？不会打起来了吧？以林晓蕾的战力，估计获胜的希望应该是负值！

　　王铮凑到门旁，把耳朵紧紧的贴在门上，希望能够听见有利的情报。不过这房门比王铮想象的要厚，也非常的隔音，以王铮的耳力竟然什么也听不见。王铮换了一个姿势，趴在了门缝上，不错，有效果。

　　王铮仔细的听着，从里面传来‘啪嗒’、‘啪嗒’、‘啪嗒’的声响，这是什么声音？而且声音越来越近，越来越听的清晰……不好！

　　就在王铮准备闪身的时候，门从里面打开了，由于王铮趴在门上，一个躲闪不及，直接‘冲’了进去。幸好被里面开门的白冰拦住，要不然王铮借着从门到窗户之间的这段距离，说不定就起飞上天了。

　　“你在干什么？”

　　“练习滑翔……！”

　　王铮稳住身子之后，看着三个女人，她们衣衫整齐，也并没有面红耳赤。还好，应该没有发生打架或者争吵，这就让王铮心安了许多。紧接着王铮又仔细的观察着她们的表情，白冰轻皱着眉头，一副质问的样子看着他，表情不善。廖彤面色平静，依然保持着她的端庄与优雅，看不出其他的变化。至于林晓蕾，正用奇怪的眼神看着王铮，相比于进去时的紧张，现在的她看起来表情轻松多了。

　　难道……成了？

　　“看什么看，没见过美女呀？”

　　“见过，就在眼前！”王铮听见白冰的话后说道，感觉白冰好像吃了枪药似的，说话很‘冲’。

　　白冰绕着王铮走了一圈，象是第一次见到他似的，仔细的打量了一番，然后没有好气的说道：“你现在是不是很得意？是不是想到处炫耀？”

　　“得意？炫耀？得意什么？炫耀什么？”王铮不解的问道。

　　“什嘛？有了我们三个大美女，你竟然不得意，不炫耀？小子，你很不上道呀！”

　　“……！”


第二百二十九章 防不胜防～！

　　白冰的态度让王铮有些缩手不及，没有想到对方竟然会说反话。不过从白冰的话中王铮却得出了一个很到的结论，那就是三个女人之间现在已经没有了芥蒂。

　　王铮不知道三个女人在房间里面到底谈了什么事，不过看见白冰‘嚣张’的样子，得了便宜还卖乖的人应该是她。林晓蕾在这件事上应该做出了明确的表达，而且通过之前她的神情，应该与白冰和廖彤道歉了。否则白冰也不会有现在这副表情的，而廖彤是一个大度的女人，既然林晓蕾主动道歉了，那么廖彤就一定不会去计较的。

　　尽管王铮能够猜出个八九不离十，但是他仍然想知道办公室内发生的具体的事情和具体的对话。这不能怪王铮八卦，任哪个一个男人在遇见这样的事情时，在内心高兴的同时都会对此感到好奇的。

　　王铮用询问的眼神看着白冰，希望人美嘴快的她能够把事情的经过告诉他。不过白冰似乎并不打算告诉王铮，假装一副没看见的样子，继续的数落着‘不上道’的王铮。接着王铮又把眼神投向廖彤，在三个女人中，王铮与廖彤是最有默契的，廖彤在王铮的心里也是最贤妻的一个。不过让王铮失望的是，对方直接以‘工作未完’为借口回到了新闻组。而剩下的林晓蕾，压根就没敢与王铮直视。一切的一切都说明了一个问题，三女一定在办公室达成了某种协议，其中一条就是禁止泄密，所以才导致王铮空瞄一场。

　　不过这并难不倒王铮，今天不行，不代表以后不行，王铮有很多招式对付她们。

　　“我刚才说什么了，你听见没有？”白冰扯着王铮的耳朵大声问道，她显然已经看出了此时王铮的心不在焉。人在这，魂没了！这样的结果使白冰先前的话，说了也白说！

　　“听见啦，听见啦！”王铮伸手把白冰紧紧的搂在怀里，另一只手把林晓蕾也搂在了怀中，说道：“我是世界上最幸福的男人，我应该得意，我应该炫耀，行了吧？”

　　林晓蕾还是第一次经历这种场面，俏脸一下子变的红艳艳的，低着头不知道该怎么办才好。而另一边的白冰的情况要比林晓蕾好的多，只见她把抓着王铮耳朵的手收了回来，然后又是一顿教训，“得意可以，但不能翘尾巴。炫耀可以，但不能怠慢。否则我会用枪顶这你的脑袋，然后……！”

　　“白冰同志，我警告你，你想守寡可以，但不要连累其他人也守寡。”王铮听见后义正言辞的说道，不过现在的他，真的没有什么好奢望的了。该有的一切，王铮现在都有了，有什么理由不高兴呢？

　　‘真是一个美妙的夜晚。’王铮的心理想到。

　　不过这样的想法，在一个小时之后却在王铮的脑海里沉没并淹死了。已经很久没有回家的王铮，答应了苏雪昨天晚上回家，可是昨晚遇到了张帆那档子事，导致王铮爽约，放了苏雪的鸽子。所以今天在录制完节目之后，总算抓到王铮影子的苏雪，立即寸步不离的跟着他，不回家肯定是不行了，这让王铮的心里很失望，原本以为今天晚上就能和林晓蕾‘合体’，结果现在却只能像个犯人似的，被苏雪押回家了！

　　其实苏雪押王铮回家并没有什么事，只是心里上有点儿想这个哥哥了而已。另外，看见哥哥和别的女人十分的亲热，当妹妹的从心里都会有一种嫉妒感。哥哥是宠着妹妹的，现在哥哥有了女朋友，开始宠着女朋友了，连和妹妹见面的时间都减少了，苏雪的心里当然不好受喽。

　　尽管苏雪与廖彤的关系很好，一直把她当成大姐姐，但是这种兄妹之间的感觉让她在潜意识里把廖彤当成了敌人。虽然两人不是亲兄妹，但是感情比亲兄妹还亲。当着廖彤和其他女人的面把王铮带回家，其实是一种示威，是为了告诉其他女人，在王铮的心理，她苏雪比她们任何一个女人都重要。

　　她成功了，王铮跟她回家了。不过在回家之后，立即没有了危机感，顿时把王铮扔到了一旁，坐在客厅内，又开始和楚君玩起了对打游戏。

　　但是，危机往往会在不经意之间出现。苏雪现在也只是知道王铮有廖彤这一个女人，林晓蕾的身份现在仍然是王铮的老板，而白冰离开组织的消息，苏雪也并不知道。苏雪的心里还一直以为，王铮这么多天不回家，和躲避白冰有关。

　　而现在，苏雪只顾着和楚君玩游戏，把王铮和白冰扔在一旁，不经意间就给她自己制造了一个危机，而且这个危机就在她的身旁，苏雪恐怕做梦也不会想到，当初王铮和白冰这样一对水火不容的男女现在却已经有了更深一层的关系。

　　面对这样的危机，苏雪还浑然不觉。而这样的结果，其中受益最大的，最高兴的，自然是白冰。前些日子王铮就一直陪着林晓蕾，前一天白冰又发扬风格把王铮让给了廖彤，昨天又发生了张帆的事，使白冰已经很久没能与王铮独处了。而且自从两人发生关系以来，每次都是在办公室，连躺在王铮怀里睡觉的机会都没有，白冰一直想单独的霸占王铮一个晚上，做过之后躺在对方的温暖的怀中睡觉，今晚不正是一个机会吗？

　　坐在沙发上的白冰看着正在游戏的苏雪与楚君，脸上露出一丝奸笑！

　　在不作弊的情况下，苏雪很快就被楚君杀的败下阵来。这也不能怪她，这女人根本就不会使用手柄，要不就是光按钮，要不就是光摇杆，肯定要忘记一项，所以被虐也是难免的。不过被虐的滋味不好受呀，开始输了两三局还能沉住气，输了五六局就是郁闷，后来输了十几局，别说是苏雪了，这事放在谁身上能受了？难道天生长的一副被虐的脸吗？最后，看见苏雪可怜的样子，楚君决定放水一次，不想却被苏雪看了出来，负气离去。

　　不过没人会担心，因为苏雪就是这样一个人，今天郁闷了，睡一觉之后，明早肯定跟没事人死的。

　　苏雪回到了房间，并把房门紧紧的关上，楚君一个人也玩不成了，而且时间也不早了，今天由于报道御园的事情忙的很累，她整理了一下客厅，然后洗洗睡了。

　　深夜，房子内静悄悄的，没有一点儿声音，也没有任何的灯光。月光透过窗户铺洒在地上，一切都是那么的幽静安宁。

　　突然，一个人影从走廊内闪过，以迅雷不及掩耳之势，来到一间卧室的外面，当并没有发现什么异常的时候，那人伸手轻轻的推了推门，闪身进去。

　　王铮睁着眼睛，看着窗外天空上的明月，不知道为什么，今晚的他有些睡不着。也许这跟不久前林晓蕾的最终选择有关吧。

　　也不知道是什么时候，王铮突然听见门外有声音。因为夜很静，所以王铮听的清晰。尽管声音不大，但是却逃不过他的耳朵。

　　紧接着，房门被从外面推开了，一个黑影闪了进来，然后把房门关好，并反锁上。紧接着，只见黑影轻手轻脚的来到床边，掀开王铮的被子，弯腰拱了进去。

　　“你在干什么？”

　　听见他的声音，被子里面的人身体顿了顿，然后从被窝里面钻了出来，冲着王铮做了一个悄声的手势。

　　“嘘～！”

　　在月光的照射下，王铮能够清晰的看见趴在他身上的女人。

　　“你还没睡？看样子我们两人果然是心有灵犀。”白冰一脸得意的看着王铮小声的说道，就像一只偷到奶酪的老鼠。她整个人都趴在王铮的身上，已经把王铮当成了床垫。

　　“深更半夜的，你不睡觉跑我这么来干什么？”王铮看着白冰问道，可他话音刚落，下身突然就被一只软乎乎暖呼呼的小手抓住了。王铮浑身一颤，难道着就是传说中的海底捞月吗？

　　再看白冰，只见她妩媚的冲着王铮眨了眨眼睛，用她尖尖的舌头，舔了舔嘴唇儿，语带诱惑的说道：“你说呢？”

　　“你不怕被她们听见？”王铮问道，这女人的胆子也太大了吧？对面可就是苏雪与楚君的房间。如果被抓到，结果不敢想象。

　　白冰没有回答，而是用行动来进行表示。只见她冲着王铮妩媚一笑，刚刚才被子里面钻出来的她，大被一盖，又钻了进去……！

　　靠，真是一个饥渴的女人！


第二百三十章 我是她当家的！

　　清晨，阳光还是那么的明媚，不过却没有了以往的温柔，而是显得格外的烈。民间对这个时节的天气有一个说法，叫做：秋老虎，指的大概就是现在吧！

　　苏雪有睡懒觉的习惯，这就给白冰从王铮的房间逃出来准备了充足的时间。白冰本来就有早起的习惯，在把王铮弄醒之后，缠绵了一阵，这才恋恋不舍的潜回她的房间。苏雪和楚君都在睡觉，所以并没有发现，这种偷情的快感让白冰感觉特别的刺激，心里暗爽的同时，准备将这种生活进行到底。

　　当然，最享受的还要数王铮了。昨天晚上，看着身下白冰想要大声尖叫却强忍着不叫的样子，那种感觉绝对不是一般的享受。王铮甚至比平常更加的卖力，为的就是挑战白冰的忍受极限。低沉的呻吟声不自觉的从白冰的嘴里发出来，声音不大，但是却很有磁力。最后白冰总体上还是忍住了，不过王铮的肩膀上却多了一排牙印。

　　今天的生活模式让王铮想起了很多很多，吃着白冰做的早餐，看着苏雪急急忙忙穿戴，仿佛一切都回到了几个月前。不同的是原本的死对头，现在却变成了一对恋人，至于这对恋人到底甜不甜蜜，或许只有他们两人才知道。

　　在这场男女之间的战争中，没有输家。白冰发誓要征服王铮，她做到了。虽然王铮没有像白冰一样郑重的发誓，但现在也征服了白冰。而且还使白冰厌恶了组织的生活，让他退出了组织。所以，王铮在这场战争中，赢的多一些吧。不过凭借现在两人的关系，或许已经不在乎到底谁赢多谁赢少了吧。

　　开车把苏雪和楚君送到电视台，然后来到公司。也许是心魔终于去除的原故吧，今天的林晓蕾看起来格外的明艳动人。原本眉宇间积攒的淡淡的沮丧之气，在这个时候也消失不见。从她的表情上来看，林晓蕾已经彻底的进化成了一个幸福的女人。不对，离幸福还有一步。尽管她害羞着，但是却期待着，因为那种事，她在梦里想过不只一两次了。

　　哪个男人不多情，哪个女人不怀春？春梦，是不分男女老幼的。

　　当看见王铮的时候，林晓蕾面露羞涩，脸蛋儿上不自觉的涌出两朵红云。在看了一眼王铮之后，立即躲避开。

　　就在王铮准备上前调戏调戏的时候，肩膀突然被身旁的白冰撞了一下，紧接着传来白冰的声音：“发骚了～～！”

　　王铮听见后愣了愣，转头看着身边的白冰，她的话简直就是一枪打俩鸟，发骚不只指的是王铮，同时也是说林晓蕾。也难怪，以林晓蕾现在的表情，谁看不出来她现在的想法？

　　怀春发骚都没有关系，但表现的这么明显……林晓蕾还真不是一个肚子里面能藏住事的女人。特别是在王铮的面前，不管平时她多么的镇定，但是面对王铮时却会方寸大乱，找不着北。

　　‘拜托，别表现的这么明显，暂时把春收起来行吗？’

　　看着白冰闪闪发亮的眼睛，为了避免不必要的事情发生，王铮赶紧把她推回办公室。

　　“拜托，文明点儿！”

　　“文明？文字就是一种文明，文字是用来说的，同理，能说的文字就都是文明的！”白冰理直气壮的看着王铮说道，“如果不文明，也是你不明文，你忘了你昨天晚上说的……呜呜呜呜～～！”

　　王铮实在无法忍受白冰的‘豪放’，伸手紧紧的捂住了对方的嘴。王铮就纳闷了，没与她发生关系之前，装的挺纯洁的。怎么一发生关系，就变成荡妇了呢？

　　正当王铮准备好好‘教训’一下白冰的时候，却从没有关紧的门缝中，看见一些员工面露惊奇之色。王铮立即感觉到有什么不对劲，他松开白冰之后，立即走出办公室，只见三个西装革履的男人站在了林晓蕾的办公室门前，就在王铮看见他们的时候，三人推门走了进去。

　　王铮见到后立即收起了与白冰打闹的笑容，朝着林晓蕾的办公室走了过去，白冰似乎也意识到了什么，立即跟着王铮的身后。王铮刚刚走到门外，就听见从里面传出来的声音。

　　“林小姐，我们董事长有请！”

　　“你们董事长？谁？”

　　“富海国际张董，您不会不记得吧？”

　　通过敞开的门，王铮可以看到林晓蕾阴沉下来的脸色，先前的嫣红不在，取而代之的是一副阴晦之色。

　　“有什么事情吗？我们中天和富海国际似乎并没有生意上的来往！”林晓蕾看着对方强作镇定的说道。

　　“是私人事情，希望林小姐能跟我们走一趟……！”

　　“走一趟？你以为你们是警察吗？”看着那个油头粉面，咄咄逼人的男人，王铮站在门外大声的说道，然后推开半掩着的房门走了进去，“我们林总可是很忙的，如果有事就让你们董事长亲自来，如果没事你们就赶紧回去吧！”

　　见到王铮进来，林晓蕾顿时轻松了许多。

　　当听见王铮的声音之后，三个人立即转过头，向王铮看了过来，油头粉面的男人看着王铮问道：“你是谁？”

　　“我是林总经理的助理，在没有预约的情况下，所有事情都由我来处理。看样子你们事先并没有预约，那么请跟我来，到楼上喝喝冰咖啡怎么样？看你们西装革履的样子，不挺热的吧？”王铮伸手冲着他们向门外做了一个‘请’的手势。

　　只可惜三人似乎并没有听懂王铮的话，油头粉面的头头儿冷冷一笑，然后把头又转了过去，面朝着林晓蕾。而他身后的两个男人，则横在王铮的身前，把房门堵的严严实实的。

　　什么意思？难道想要武斗吗？前几天儿子来绑架不成，现在老子又想来绑架了？

　　“那个，请让一让，想我进去！”王铮微笑着说道。

　　对方两人就像门神一样，站在门内一动不动，而室内的头头儿依然看着林晓蕾，用眼神向她施压。屋内的林晓蕾忍受不住，立即向门外的王铮投去求救的眼神。

　　此时不救等待何时？千载难逢的英雄救美的机会，终于让王铮等到了。上次让白冰抢了先，这次王铮绝对不会让机会从身边溜走。毕竟按照爱情小说上的思路，男女主角都是通过英雄救美之后才发生合体关系的。

　　“两位，看你们西装革履的样子，应该是有知识的人。我问个问题，三百九十六除以九十九等于多少？”王铮看着面前的两人问道。

　　尽管他们带着墨镜，但是由于距离很近，王铮仍然能够清晰的看见他们疑惑的眼神。就在他们想着王铮抛出去的算术题的时候，王铮突然抬起双手，一左一右的狠狠的掐住了对方两人的脖子，接着双臂用力高高的抬起，在对方双脚离地之后，立即重重的仍在地上。

　　不对，不是扔，应该是砸！

　　“砰！”的一声，整个楼层似乎都在跟着颤抖。

　　在场的所有人，不管是油头粉面的头头儿，还是外面的员工，都被王铮的举动惊呆了。两个高达威猛看起来少说也有一百八十斤的男人，瞬间就被放倒在地，这到底是怎样的爆发力与破坏力？

　　王铮站直身子，拍了拍双手，一副轻松的样子看着面砸地面的两人说道：“我说了我要进去，你们为什么要拦着我呢？”说完，王铮踏着还躺在地上的两个人的胸口，走到已经目瞪口呆的头头儿的面前。王铮抬起手，朝着对方伸了过去，也正是这一个简单的动作，对方却被吓的一脸后退几步，一脸胆怯的看着王铮，声音颤抖的说道：

　　“你……你想干什么？”

　　王铮见到后笑了笑，还以为张旭派来的会是什么狠人，原来也不过如此嘛。

　　“我只是想向你表示一下友好，握个手而已！”王铮冲着对方把手伸了过去，满是笑意的脸上仿佛写着几个字——人兽无害！

　　“噢……噢～～！”也许是被王铮先前的举动吓怕了，看着仍然躺在地上面露痛苦的两人，那头头儿唯唯诺诺的伸出手，生怕对方会以他不友好为借口，实施暴行。

　　可是当他的手刚刚接触到王铮的手时，忍不住痛苦的大叫一声“啊～！”当他想要收回的时候，却已经完了。伸出去的右手被对方死死的抓着，怎么也收不会来。而从手上传来的痛苦也越来越大，他的脸色雨来越红，汗水就雨点一样从他的额头上掉下来。

　　“啊～！痛～～痛，断了断了！”

　　仿佛是为了佩服他的话，他的话音刚落，就听见一阵‘咔咔咔咔’的骨裂声。

　　“啊，你……你到底是谁，我要报警，报警～～！”

　　“我？我已经说过了，我是林总的助理。当然，你也可以把我看成是林晓蕾的男友、那口子、当家的！”


第二百三十一章 拔出萝卜带出泥！

　　王铮一脸微笑的看着眼前油头粉面的男人，不过这微笑看似友善，却充满了另外一种含义。王铮的眼神犀利，让对方感到胆战心惊，这是一种不屑、嘲笑，就如同在看一个没能取悦观众，却还在自顾自表演的可怜小丑。

　　这‘小丑’的脸上满是痛苦之色，与王铮握手的右手，已经由最开始的剧痛，到了后来的麻木，现在已经完全失去了知觉，就好像这手已经不是她的似的。

　　王铮见到对方的表情后笑了笑，在确定对方的手指肯定骨折了的情况下，松开对方的小手，微笑着说道：“这个社会的治安还是很不错的，所以以后不要总是在身后带两个西装革履的人装黑社会。吓到花花草草不要紧，别被人当成坏人误打了，这就不好了嘛。你说是不是呀？”

　　在王铮的开恩之下，那人把手收了回去，并立即用另一只手紧紧的捂着。被王铮紧握着的时候，痛的已经麻木了，可是当王铮松开之时，疼痛再次从他的手传遍全身，一股钻心的疼让他脸上的表情都彻底的扭曲了。即使如此，在听见王铮‘善意’的话后，那人还要不停的点着头，连声说道：“是，是～！”生怕再被‘握’一下，被王铮的‘友好’误伤。

　　“嗯，这就对了嘛！”王铮听见后一副很欣慰的样子看着对方，然后用手拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“从能听懂话开始，爸爸妈妈就教导我们要礼貌待人，我们不能辜负她们的期望，否则就不是好孩子了，你说对不对？”

　　“对……对……！”

　　“看样子你是一个明事理的人，这就好。要不要继续留在这里坐一会儿，或者喝点儿咖啡？”

　　“不，谢谢，我还有事，先走了，打扰了！”头头儿听见后畏畏缩缩的说道，然后向门外走去。

　　“等等，地上这两位老兄……你是不是最好把他们也带走呀？我们这里在不加班的情况下，是不提供工作餐的。”王铮指了指仍然躺在地上的两人说道。

　　头头儿本已经走出门，但是在听见王铮的话后，立即折返走了回来，看着躺在地上的两人，弯腰用手推了推。

　　“快醒醒，快醒醒，该回去了，该回去了！”

　　他的两个同伙刚才背朝下狠狠的踹在地上，暂时性的窒息，经过被他这样一推，那口气终于喘上来了。身体颤颤悠悠的站起来后，立即逃一样的离开了。

　　王铮站在办公室门前，一边招手一边大声的说道：“兄弟，有时间来串门呀！”

　　当那三人钻进电梯之后，王铮脸上的微笑变成了冷笑，不屑的表情也变的更加的明显。

　　“哼，什么东西！”王铮冷冷的说道，然后走进林晓蕾的办公室。

　　在那几个人走后，林晓蕾的表情轻松了许多，看起来也不像先前那样心事重重了。她为王铮能够及时的出现而感到高兴，当然，也有些担心，毕竟对方可是张旭派来的人。张旭可是跟张帆有着天壤之别，今天王铮这样对待他派的人，肯定会被对方怀恨在心。

　　“他们没对你怎么样吧？”王铮看着林晓蕾问道，先前林璇一直护在林晓蕾的左右，应该不会有什么事。虽然林璇不会打，但是她在关键时刻还是敢于站出来的，林晓蕾的身边就缺少这样一个人。

　　“没事，幸好你来的及时！”林晓蕾听见后说道，“不过，他们为什么会来找我呢？”

　　“很明显！”一直跟在王铮身后的白冰，在把门管上之后说道：“御园失火，那里的人不可能不知道张帆就在里面。而两天的时间，仍然没有找到张帆的下落，他的父亲张旭在这个时候自然坐不住了，会派人四处寻找。寻找的过程，肯定会调查他最近接触的人，来询问张帆的下落。而最近张帆一直都在追你，张帆身边的人不可能不知道。所以张旭在得到这则消息之后，自然会派人来找你，询问张帆的下落。”

　　“那我该怎么办？”林晓蕾问道。

　　“电视上都已经说了，御园爆炸是因为燃气管道燃气泄露导致爆炸，而张帆是在御园失踪的，整个过程都与你无关。你说你应该怎么办？不做贼不心虚，你怕什么？”白冰看着林晓蕾说道，对对方有些疑惑不定和软弱的态度非常不满。只见白冰来到林晓蕾的身边，用手重重的拍了拍对方的肩膀，说道，“别说不会有事，就算有，你也要把一切都隐藏在心里，不要有太大的面部表情。否则即使你什么也没有做，别人也会以为你是在做贼心虚的。镇定，就会平时一样，没什么大不了了！”

　　听见白冰的一番教导后，林晓蕾点了点头，一副了解的样子。不过对她还是有些担心，毕竟林晓蕾不是演技派，演技派必备的条件——睁眼说瞎话，胡编乱造，对她来说有些困难。想要做到像王铮和白冰一样脸不红心不跳，即使杀过人之后也一副平常的样子，这种演技不是一两天就能学会的。

　　白冰听见后，向一旁的王铮耸了耸肩膀，这件事对于一般人来说，想要装作什么事都没有，果然很勉强，毕竟又是杀人有是放火的。知道事情的真相，对普通人来说，即使没人过问，心里也会不安的。

　　“你放心！”王铮走到林晓蕾的身边，拍了拍对方的肩膀，然后安慰的说道：“不会有事的。”

　　“嗯！”

　　见到林晓蕾的情绪好了许多，王铮和白冰离开了这里，回到了他的办公室。一进办公室，白冰就问道：“现在怎么办？既然张旭能够调查到林晓蕾这里，那么我想，那么我拿枪的事也很有可能被挖出来。拔个萝卜带出泥，最后很有可能把目标对准你！”

　　“在没有充足的证据的情况下，想要办我，还早点儿。我做事，从来不会被对方留下把柄的。公了，他是肯定对付不了我。如果对方想要私了，那么我王铮一定奉陪到底。当然，还是要尽可能的装出一副无辜的样子。哎，我的女朋友差点儿就被别人绑架了，我容易吗我？”

　　对于前几句话，白冰还是相当赞同的，但是对于后面那句占了便宜还卖乖的话，白冰颇为不屑。在她面前摆出这幅表情，简直就是欠揍。他们两人是什么关系？床上的战友，谁不了解谁呀？在她面前装可怜，显然是很不成功。

　　“如果张旭单单对付你，我会很高兴的！但是如果他在对付不了你的情况下，对你的弱点进行下手，例如廖彤和林晓蕾，再算上身手并不是很好的苏雪，你有没有想过应该怎么做？你一个人，总不能整天二十四小时不离的跟着她们吧？”白冰看着王铮提醒道。

　　白冰的话正好说到了王铮的弱点，事实上王铮也知道，但是他能怎么办？这也是他想装无辜，不引起别人注意的原因。不过对张旭这个人王铮还不太了解，所以事情到底会向何方发展，还不能下结论，不过有一点可以肯定。

　　“如果他这样做，下次着火的，就会是他的富海国际大厦，我会把那里直接荡平！”

　　“啪！”王铮的话音刚落，白冰的拳头就重重的打在了王铮的胸口，一副不争气的样子看着王铮，然后说道：“别在玩你的个人英雄主义了，你当这是在拍好莱坞电影吗？如果真到了那个时候，你杀张旭我不反对，但如果真的把富海国际大厦荡平，或者有无辜的人牵扯进来，就算我已经退出组织，我也不会放过你的。我白冰找的是一个有情有义的男人，不是随便杀人放火草芥人命的变态。你，应该明白我的意思。”

　　看着白冰认真的样子，就像一只生气的母老虎，浑身的毛发都好像竖了起来。王铮的心理当然明白对方的意思，该杀的杀，不该杀的别杀。她人虽然退出的组织，但是她的正义感却没有消失。滥杀无辜的事情，她是绝对不会允许在她眼前发生的！

　　“你放心，不到万不得已，我是不会杀人的！况且，这只是最后的选择。在这个选择之前，我相信我能把事情处理好。当然，只要张旭是正常人。”

　　白冰听见后点了点头，刚才吃人的凶样子也收了起来，然后走到王铮的身前，低头顶着刚刚被她打中的王铮的胸口，小声的说道：“如果是这样，我会永远站在你身边的！”


第二百三十二章 走狗！

　　富海国际大厦，张旭正一脸阴沉的坐在他的位置上，整个房间都因为他的存在而显得冰冷，犹如寒冬，而且还带着呼啸的北风，让人喘不过气。

　　张旭的面前站着一个男人，他叫郑锐，是御园的总经理。此时的他深深的低着头，偶尔用眼睛的余光向面前的张旭张董事长的方向瞄着，注意着对方的脸色。见到张董的脸色不好，他什么都不敢说，这种气氛给他带来的无形的压力，使他的身体不自觉的开始颤抖。而且这种颤抖随着时间而越发的剧烈，他跟随张旭也有些年头儿了，深知对方的手段。如果他生起气来，那么绝对是一个不择手段，什么事情都能做出来的人。

　　“还没有帆儿的消息吗？”

　　张旭低沉的声音传来，吓得郑锐浑身一颤，正在偷偷用眼角瞄着张旭的他，深深的低着头，声音颤抖的回答道：“没……还没有！”

　　“警局那边也没有消息吗？”

　　“是的，火灾现场已经找遍，仍然没有发现少爷。警局的李局长已经派人在京华市进行搜索，但已经过去一天多了，仍然没有任何的线索。现在正派人乘船在穿城河上搜寻。根据李局长的意思，他说……他说……！”

　　“他说什么？”

　　“他说少爷有可能在烧死之后被河水冲走了……！”

　　“啪！”

　　张旭在听见后狠狠的拍着桌子，怒气在这两天已经发的太多了，这桌子都不知道拍了多少下。他知道现在发多大的火也没有用，他需要冷静下来，寻找儿子。他刚才之所以拍桌子，是不想听到儿子在烧死后被河水冲走的解释。他知道这预示着什么，不禁被烧死，而且还掉在穿城河内成为了鱼饵……这样的答案绝对不是已经年近六十的他所能够承受的。

　　“找，接着找！就算把穿城河的水抽干，也要给我找出来。活要见人，死要见尸！”张旭咬着牙狠狠的说道，他不仅仅忍着怒气，同时也忍着悲伤。儿子，张旭可是把一切都寄托在了唯一的儿子身上，如果就这样没有，那么对他来说无疑是人生最大的打击。

　　“是……是！”郑锐战战栗栗的说道，然后准备离开这里。现在对他来说，没有什么能比呼吸道外面的新鲜空气更令他兴奋的事情了。这间办公室对他来说，就好像阎罗殿，而前面的张旭就好像这里的阎王爷，尽管这个阎王爷并没有表现出他凶神恶煞、阴险毒辣的一面，但是阴沉的如暴风雨来临前的乌云的表情，就足已让人不寒而栗了。

　　正当他倒退着走到门旁的时候，突然门从外面推开了。郑锐一直低头后退，一心想着赶紧离开这里，就连秘书通过电话通知张旭有人进入都没有听见。对于突如其来的推门，郑锐根本就没有注意到，所以不停后退的他直接被从外面推开的房门撞的一个踉跄，跌跌扭扭的向前冲了几步，又来到了张旭的面前。

　　看着张董阴沉的脸，郑锐的心理直犯嘀咕：他妈的，是哪个混蛋进屋不敲门？害的老子出丑！找死呀！

　　当他扭过头的时候，看见的却是一个油头满面，一脸倒霉相的男人。郑锐不禁愣了愣，这不是董事长那个不争气的侄子吗？平时到处耀武扬威的他，怎么现在却像被鸟粪砸中了呢？

　　尽管郑锐的心中有疑问，但他还是离开了，毕竟在这个比南极洲还要冷的办公室中，他实在是不想在这里多停留一刻。这次，他是侧着身子，看着办公室房门离开的。

　　当见到郑锐离开之后，张旭瞥了瞥从外面进来的侄子张伟，八竿子打不着的亲戚，如果谈关系，至少也要牵扯到九个人，才能说到眼前这个人的身上。

　　“怎么只有你一个人回来了？我让你找的人呢？”

　　“叔叔，我是去了，但是那姓林的女人不跟我来，而且还叫人把我打了一顿。您看看我的手，都已经骨折了，肿的跟满头似的！”张伟充满委屈的看着自己叔叔说道。

　　“打你？”张旭听见后皱了皱眉头，根据他对林晓蕾的了解，对方是一个弄得礼貌，很有涵养的女人，怎么会叫人打人呢？更何况这人还是他的人。张旭不相信的看着眼前的侄子，对于对方平时狐假虎威、欺软怕硬，仗着这个叔叔，他是没少做坏事，话只能信五分。

　　“不是给你派了两个人了吗？请不过来就绑，你把我的话当成耳旁风了吗？”

　　“叔叔，你派给我的那两个人也被揍了，现在正在外面呢！”张伟说道，煽风点火可是他的拿手绝活，他可不像被自己这个有钱的叔叔看做是窝囊废。

　　“什嘛？”张旭的眉头再次的紧紧的皱了起来，他派的那两人可都是退伍的军人，去一个小小公司就能被打回来？开玩笑！

　　“对方多少人？”

　　“一个，但是那个人很能打的，一照面就把您派给我的那两个人放倒了……！”

　　张旭听见后愣了愣，看着对方绘声绘色的描绘着当时的场面，如果不是看在亲戚的份上，早就让他卷铺盖滚蛋了。或许让他去，本身就是一个错误。

　　“林晓蕾都说了些什么？你没有好好的请她吗？”张旭冷冷的说道。

　　“叔叔，我说了，我的态度十分的诚恳。可是她就是不来，还说什么，她工作很忙，抽不出世间。还说想见她就亲自去，别装大牌……！”张伟又开始了绘声绘色的描述，总之把林晓蕾说的就好像给白雪公主送苹果的老巫婆似的，阴险、蛮横、不讲理……！

　　“行了，你出去吧！”

　　“叔叔，我还没说完呢，她还……！”

　　“滚！”张旭不耐烦的大声说道，本来就心烦恼怒的他，在听见对方的话后，立刻火冒三丈。也不知道是他这个侄子胡编乱造的，还是林晓蕾真的变了。不过张旭仔细的想了想，当初是怎样对待林晓蕾的，那么林晓蕾会有这么恶劣的态度，也是正常的。

　　奇怪了，帆儿是怎么看上她的？怎么没人跟我提过呢？在张伟滚出办公室后，张旭立即按了免提，对电话说道：“叫史东进来，我有事找他！”

　　“是，董事长！”

　　半分钟之后，门外响起敲门声，紧接着房门推开，一个男人从外面走了进来。他身材不高，板寸发型，长相一般，但面孔却有棱有角，给人印象最深的还是他的那双眼睛，眼珠子特别的亮，而且有神。半袖下露出的胳臂看的出他特别的结实，不过皮肤有些粗糙。他走路的时候，脚落地时稳当扎实，抬起时轻盈却有力，一看就是练家子。

　　只见他来到张旭的面前，恭敬的说道：“董事长，您找我！”

　　张旭从椅子上站了起来，走到窗边，看着窗外京华市的全景，淡淡的说道：“史东，你跟我也有好几年了吧？”

　　“五年！”

　　“是呀，五年，时间过的真快呀。你的父母还好吗？”

　　“谢谢董事长的关心，自从董事长拿钱给他们做完手术之后，恢复的一直都很好，现在已经完全康复了。”

　　“是吗？那就好！”张旭听见后说道，现在的他，没有了先前的恼怒，完全是平淡的态度。尽管史东一口一个董事长的叫着，但是看的出来，张旭似乎并没有把史东当成外人。

　　“史东呀，商场就是战场，没有永远的朋友，只有永远的利益。这么多年来，随着富海国际的发展，有了现在的规模，这其中自然有人会眼红，我也树立许多的敌人。如果他们要报复我，你说我该怎么办？”

　　张旭深深的叹了一口气说道，语气中充满了一种沧桑感。正如他所说的，别人看到的只是他光艳的一面，平时巴结的人奉承的人很多很多，但是，商场中的敌人很多很多。商场有时比战场更加的残酷，因为在战场人，只有一条命，死了也就算了。而商场上，关联的却不只一个人，而且往往会是家破人亡。这么多年来，就连张旭自己都不知道他是到底踩着多少个人走到现在的，又不知道有多少人因为他而家破人亡。平时出入，为了安全，都带有保镖护送。现在，御园大火，他绝对不会相信是因为燃气管道而造成这场大火的。对他来说，敌人，无处不在！或许，这次的御园大火，就是商场中的敌人对他展开的报复和阴谋，他不得不防！

　　“董事长救了我的父母，就是我的大恩人，您让我做什么，我就做什么。谁要对您不利，他就是我史东的仇人。”

　　“东子，还是你最令我放心呀！”


第二百三十三章 狰狞！

　　张旭似乎开始盯上林晓蕾了，这对于王铮来说并不是一件好事。尽管对方找林晓蕾，或许只是为了询问他的儿子张帆的事情，毕竟张帆最近一直以来都在追求林晓蕾。

　　但是张旭对林晓蕾曾经也有过非分之想，谁能保证张旭心中的非分之想已经消失了呢？如果没有，那么再次见到林晓蕾，会不会勾出他往日的回忆？内心会不会因此而发痒？在张帆彻底失踪之后，会不会对林晓蕾做出什么过分的事？

　　这其中的关系太复杂，谁都说不好。不过有一点可以确定，那就是张旭绝对不会因此而善罢甘休。这一点在下班过后等到了证明，因为当王铮、白冰和林晓蕾离开公司的时候，一辆灰色的宾利停在永安大厦外，在停车场上显得特别的显眼。车的外面站着一个男人，身材不好，但看起来却显得格外的精悍。

　　当见到林晓蕾从永安大厦走出来后，那个男人走到林晓蕾身前，说道：“林小姐，我们张董事长有情！”

　　林晓蕾顺着对方指着的方向看了看，透过宾利的车窗，能清晰的看见坐在后排的张旭。林晓蕾又看了看眼前的人，相比于上午那个人的嚣张，眼前这个人要有礼貌的多。不过，这并不代表她一定会同意。

　　“对不起，我已经与我的男朋友约好了要一起吃饭。”林晓蕾委婉的拒绝道，一只手挽在了王铮的胳臂上，也算是亮出两人之间的关系。

　　“林小姐，不会耽误你太长的时间，请吧！”

　　“抱歉，我的时间已经排满了，希望你能和张董事长说一下！”林晓蕾拉着王铮的胳臂，转身就要向玛莎拉蒂总裁的方向走去。她实在不想与张旭见面，她还不能忘记当初求对方帮忙时，对方所提出的过分的要求。

　　就在这个时候，那男人突然伸手抓向林晓蕾的肩膀。林晓蕾并没有注意，眼看他的手就要抓到，不料‘啪’的一声，这男人的手背白冰的手狠狠的拍到了一边。

　　“怎么，请不成，改抢了？”白冰冷冷的看着对方问道。

　　史东暗暗心惊，没有想到眼前这个女人身手如此的快，如此的准，竟然能够把他伸出去的手拍回去。如果就这样放弃，回去无法交代，尽管他不想打女人，但他已在张旭的面前下了保证。所以，看着拦在面前的女人，史东突然出手，向拦着他的女人的手腕抓去。他想要用擒拿手把对方制住并按在地上，然后再去‘请’林晓蕾。可是出乎他的预料，对方好像知道似的，提前躲了过去，并没有被他抓住。他不禁轻皱着眉头，仔细的打量了一番眼前这个女人。身材高挑，比例匀称，裙下的小腿和袖下的手臂修长有力。

　　女保镖？

　　现在的社会上，许多人都会聘用女保镖，一方面是女保镖相对于男保镖要心细，另一方面容易隐藏，不易暴露目标。

　　史东的面孔变的严肃，表情也认真起来，不知不觉中，已经做好了打斗的姿势。突然，他右脚蹬地，向白冰冲了过去，而他的拳头带着一股劲风向白冰打了过去。

　　从对方的姿势上，白冰早已经看出了对方身手不凡，所以她不敢大意，认真对待。看着对方打过来的拳头，从拳头的大小，以及拳头速来判断，她已经知道在力量方面，她肯定不是对方的对手，所以不能硬拼。她的身子向后一退，躲过了第一拳。不过对方并没有放过她的意思，趁势追击，一脸打出三四拳，拳拳瞄着的是白冰的头部，而且白冰能够清晰的感觉到当对方拳头打过来时，所带着强风。如果不是白冰躲闪够快，那么这一拳下去，就算白冰也受不了。

　　渐渐的，史东的速度越来越快，白冰终究是女人，在加上她穿的是裙子和高跟鞋，影响她的移动，渐渐的落在了下峰。眼看狠狠的一拳就要打在她的面部，她不得不用双手迎上去。

　　“啪！”的一声，白冰一连后退几步，如果不是扶着一旁的车，她恐怕已经倒在了地上。

　　史东本想就此罢手，绕过这女人，去追林晓蕾的，可是没有想到白冰扶着车子站直身子，又挡在了他的面前。史东不想在这个女人的身上耽误太多的时间，快速的冲过去后，突然伸脚冲着白冰的头部踢了过去。

　　先前白冰用双手护住面部，挡住了对方的拳头，双手到现在还痛的发麻。用胳臂挡住对方的脚是不可能了，白冰再次选择了后退，进行躲闪。可是对方仿佛早已经预知到，最开始的出脚在踢到一半的时候突然下落，踢腿变成了迈步，而当脚落下之后，就变成了一个支点，而另一只脚狠狠的踢了过去。

　　这完全是一个带有技巧性和欺骗性的攻击方式，先前那一脚作为佯攻，如果对方不躲就继续发力，如果对方躲闪就可以及时下落，形成向前迈一大步的局面。

　　白冰没有想到对方的出招变化会如此之快，她还没来得及多退几步的时候，对方的脚已经踢到了她的面前。白冰已经能够清晰的看清楚对方皮鞋底部上的纹路了。

　　“啪！”

　　一阵风从白冰的面前刮过，脚并没有踢到她的面部。当她睁开眼睛的时候，却看见对方的脚在她面前不到五厘米的地方停了下来，一只大手紧紧的抓着对方的脚腕，阻止了对方踢脚的路线。

　　“脸对于一个女人来说，比她的生命更重要。”王铮用手紧紧的握住对方的脚腕，从侧面走过来，挡在了白冰的面前，只见他皱着眉头，脸色阴沉，隐然间一副怒气即将爆发的样子。“我这辈子最痛恨三种男人。第一种，打女人的男人。第二种，打女人脸的男人。第三种，打我女人脸的男人。”王铮正眼看了看眼前的男人，突然之间，王铮面露狰狞之色，狠狠的看着对方咬牙切齿的说道：“这三条你都犯了，天王老子也救不了你。”

　　说完，王铮的另一只手抓住对方的膝盖，突然背过身子，以肩膀支点，硬硬的把对方倒背起来，并狠狠的向一旁的一辆越野车的保险杠上摔了过去。

　　“嘭～！”

　　“咔！”

　　身体砸在车子上的声音，加上骨裂的声音，光是听着就能感觉到那种钻心的痛。越野车的车前盖被砸了个大坑，车体不停的颤动着，车上的警报也响了起来。

　　坐在车内的张旭看见这样的情景后心中一惊，史东可是特种部队退下来的，不仅拳脚快恨，同时还有一身硬气功，碎石劈砖都是家常便饭。而现在，竟然被直接秒了……就连张旭也不得不惊讶的立即从宾利车上走下来。

　　史东扶着车子慢慢的从地上站了起来，他忍的疼痛摸了摸受伤的部分。还好，只是断了三根肋骨。史东用手擦了擦嘴角的鲜血，一脸谨慎的看着眼前这个自称是林晓蕾男友的男人，对方简单的往那里一站，就好像一面不可逾越的大山。而且对方现在给人的感觉与之前完全不同，特别是那种狠毒眼神。曾经是特种兵的史东知道，那是一种经历过战场厮杀的嗜血的眼神，那是一种杀人比家常便饭还简单的眼神。

　　王铮狠狠的看着对方，向对方走了过去。他没有用他的速度，也没有打出其不意。他就这样向前走着，但是却给人一种非常大的压力。嗜血的眼神，君临天下的气势，顿时让史东有一种‘打不赢’的感觉。要知道，当年，史东可是他所在的特种部队的散打王，打架的高手。可是现在却竟然会有一种失败的感觉。

　　“小子！”王铮看着对方不屑的说道：“就让我教教你怎样对待女人吧！”说完之后，他已经紧紧的握住了拳头，平淡无奇的、没有任何花样的向对方打了过去。

　　史东看见后心里吃惊，他是内行人，当然知道这看似平淡无奇的一记直拳所蕴含的力量。后退？不能！董事长可是在一旁看着呢。如果真的后退了，那么也就没有任何脸面去面对董事长了。躲？躲不开的，这可不是普通的一击。如果躲过去了，那么后面一连串的进攻会更加的猛烈。

　　想到这里，史东挺直身子，伸出双手迎了上去。

　　“住手！”从后面赶来的张旭大声的喊道，他也没有想到事情会演变成这样。可是他的话已经来不及了，况且就算来得及，王铮会听吗？

　　“啪！”的一声，王铮的拳头狠狠的打在了史东的手掌上，史东的目的是想用手掌挡住，然后慢慢的去卸力，可是他没有想到对方的拳头太狠，在他还没有来得及卸力的时候，这力已经如潮水般涌了过来。他的身体，就象断了线的风筝一样，飞了出去！


第二百三十四章 嚣张的痞子！

　　王铮其实是一个脾气很好的人，有什么事情，冲着他来，那么他会很高兴的去接受，打架还是决斗都可以，群架还是单挑无所谓。但是如果欺负他的女人，那么王铮就不能装作没事人一样当一名观众了。

　　男人，如果保护不了自己的女人，那么他就失去了做男人的价值。

　　又要强行带走林晓蕾，又对白冰动武，更重要的是对方竟然要用皮鞋去踢白冰的脸，对于这样一个人，王铮是绝对不会手下留情的。所以，王铮举起了他的拳头，狠狠的向对方打了过去。一个前特种部队的散打王，就这样一拳被王铮打飞。

　　打飞？不要怀疑，确实是打飞了，对方的双脚已经离开了地面，划过一道美丽的弧线，朝着后赶来的张旭飞了过去。

　　“啪！”

　　史东的身体在空中转了两圈，正好落在了张旭的脚边，如果不是张旭见势不好后退两步，那么史东肯定会砸在他的身上。

　　“东子，东子，你没事吧？”张旭俯下身子，看着摔在地上的史东关心的问道。

　　落在地上的史东不停的咳嗽着，然后浑身发颤的从地上趴了起来。他紧紧的抱着刚才被王铮拳头打中的右手，看手腕肿红的样子，骨折是肯定的了。他咳着血，然后用手擦了擦嘴角。看他的表情仍然充满了坚毅，没有放弃和服输的意思。

　　“董事长，史东无能，连一个人都请不过来！”史东低声说道。

　　“请？我呸。”八步之外的王铮冷冷的说道：“你见过谁请人动手的？你他妈是聋子吗？没听见我女友说她没时间吗？你他妈的无能，你他妈的无能还打女人。他妈的混蛋！”似乎大骂并不能解王铮的气，只见他一脸愤怒的向史东走了过去，不顾拦着的张旭，直接伸手抓住了对方的脖子，一只手就给对方举了起来。

　　“老子今天要请你去阎王殿做客，记住下辈子别他妈的打女人了！”王铮恶狠狠的说道，紧接着手越来越用力，已经断了三根肋骨，一只手骨折，全身又都是摔伤的史东，被王铮单手举起后，双脚离地，使不上力，他用另一只还好的手狠狠的却掰着眼前这个男人掐着他脖子的手指，只可惜他掰了很久，对方的手就好像焊在了他的脖子上似的，动都不动。

　　“放了他，他只是听我的吩咐而已。”张旭看着王铮大声说道。

　　“听你的？你的意思是说他是受你的指示，想要‘请’我的女友喽？”王铮反问道。

　　“是，就是这样！”

　　“那就更他妈的应该教训他了！”王铮大声说道，然后把目光落在生命掌握在他手中的这个男人，狠狠的说道：“他让你做什么，你就做什么？你他妈的没长脑子呀？他让你去死，你就去死？”

　　就在王铮准备用力捏碎对方的喉咙时，突然感觉身后有人扯他的衣角。王铮转头看去，只见白冰看着他，说道：“你忘记我们之间的约定了……？”还没有说完的她，看了看一旁的张旭，然后凑到王铮的耳边，小声的说道：“你忘记我们之间的约定了？不要滥杀无辜！”

　　“滥杀无辜？”王铮听见后紧紧的皱着眉头看着白冰，说道：“你脑子是不是被踢坏了？他可是要踢爆你脑袋的人！”

　　先前被打的连连后退，还差点儿毁容了，现在竟然帮助对方说话，王铮是越来越不了解白冰的想法了。

　　“我是有理由的，先放了他，等一下再跟你说这件事，相信我！”白冰认真的看着王铮说道。

　　看着神情上有些央求表情的白冰，王铮手一松，手中的男人直接掉在了地上，对方的身体一踉跄，不过最后还是站稳了。

　　“小子，你应该庆幸你还没有死，懂吗？”王铮没有好气的说道，然后把目光看转移到了一旁的张旭的身上。王铮曾经通过白冰的调查，看过张旭的照片，这真人和照片比起来，还真有些差距啊。让王铮直怀疑当初看着那张照片，是不是白冰PS过的。

　　“张董事长！”王铮看着张旭说道：“我知道你和林晓蕾之前的事情，但是林晓蕾现在是我的女朋友，她说没时间，就是没时间，希望你以后不要来骚扰她。我是一个很小气的男人，所以你千万不要再派人做同样愚蠢的事情了。否则，我就把他们扔进穿城河里面喂鱼。”

　　张旭听见后愣了愣，身为京华市极其牛X的人物，他还是第一次见到有人敢当面的用这种无礼的口气对他说话，态度简直是恶劣之极，这不禁让张旭的心理十分的气怒，不过他也有些好奇，没有想到林晓蕾竟然会把当初那件事情告诉她的男朋友，毕竟，这可不是什么光彩的事情。张旭仔细的看着眼前的男人，他把对方记下了。

　　“年轻人，你是林晓蕾的男朋友，又说你身边这个女孩是你的女人，不让我找林晓蕾的理由是不是有些勉强呀？”张旭看着王铮淡淡的说道，姜还是老的辣，别管心里多么的生气，都能够忍住。这也正是年轻人与老人之间的区别，年轻人不能忍、易冲动。老人能忍。

　　“都是我的女人，不行吗？”王铮看着张旭说道：“你能够包二奶，我为什么不能有两个老婆？笑话。还有，别在我面前倚老卖老，我今天心情非常的不爽，希望你不要惹到我！”

　　“呵呵，冲动是魔鬼，一时的冲动会坏了一个人的一生！”

　　“哼，那是因为你没有冲动的资本！”王铮冷哼一声说道，不过他突然想到了什么，回头望了望还在车中的林晓蕾，然后眼珠子一转，脸上生气的表情，变成了冷笑，不屑的看着张旭说道：“就算我再怎么冲动，也不会像你们父子一样可耻。儿子喜欢上一个女人，疯狂的去追，当爹的竟然还想让这个女人当自己的二奶……现在贵族们的生活变化这么大吗？父子竟然想用同一个女人，这事要是上电视，收视率肯定高。起名就叫……老子和儿子的不伦生活。你看怎么样？”

　　听见王铮的话，张旭脸色的表情再也挂不住了，立即阴沉了下来。这是他这辈子所受到了最大的侮辱，同时也是一种示威与挑衅，而且还是赤裸裸的示威与挑衅！

　　“你叫什么名字？”张旭问道。

　　“张董事长日理万机，像我这种小人物的名字，不知道也罢！”王铮冷笑着说道，现在的他，完全就是一个无赖之极的痞子。

　　“好，我记住你了！”张旭看着王铮说道，接着转身离开。一旁的史东，看了看刚才差点儿掐死他的王铮，又看了看救了他一命的白冰，然后跟在张旭的身后，离开了这里。

　　目送灰色的宾利离开，王铮脸上的冷笑终于消失。他转过身，用手轻搂着白冰的腰，微笑着说道：“走吧！”

　　“你难道不想知道我刚才为什么阻止你吗？还有，你刚才为什么在张旭面前那么嚣张，为什么主动提起张帆，难道就不怕会被对方觉察吗？”白冰问道。

　　王铮听见后笑了笑，一副高深莫测的样子，在吊足了白冰的胃口之后，开口说道：“只有心虚的人才不敢提，我说了，证明我现在还不知道张帆是死是活。有几个人能在杀人后像我这样无忧无虑？呵呵，至于另一个人，其实我根本就无意杀他，我知道你会阻止我的。”

　　“为什么？”现在，轮到白冰好奇了。

　　“第一，打斗已经引起了许多人的目光，我还没有愚蠢到在众目睽睽之下杀人的地步。我说过，我杀人是从来不会给别人留下把柄的。第二，那个男人的眼神与其他人不一样，我看的出来他并不是一个十恶不赦的人。第三，我让你调查过张旭，以你的性格，不可能只单单的调查张旭一个人，他周围的人你一定也调查过。你阻止我，肯定是知道那个人的身世，对吧？”

　　白冰听完后愣愣的看着王铮，他说的一点儿也没错，白冰她确实调查了张旭周围的人，知道他有一个贴身的保镖叫做史东，是特种部队退役下来的。张旭知道他是部队中的精英，所以请了好几次，但是史东都没有答应。后来因为父母重病没钱，被张旭出钱治好，史东才会当起张旭的保镖。这几年并没有什么前科，总的来说还是一个好人，又加上是一个孝子，所以白冰才阻拦的。

　　看着王铮自信的样子，难道着一切都在他的掌握之中？

　　白冰突然双手紧紧的搂住王铮的脖子，狠狠的在王铮的嘴唇儿上咬了一口。

　　“以后不要在我面前装先知！”


第二百三十五章 人比人

　　坐在车内的林晓蕾一脸担心的看着外面的王铮与白冰，特别是在最开始见到张旭的手下与白冰打起来的时候，白冰明显处在劣势，如果不是王铮及时赶到，后果不堪设想。

　　尽管林晓蕾看过王铮出手，就像上午在办公室时，但那时的他，看起来表情轻松，并且瞬间秒了对方。而刚才，见到王铮愤怒时爆发出的狰狞，以及爆发出的气势，她还是第一次见到王铮真正的愤怒，如果不是后来白冰的劝说，那个人非得被王铮打死不可。

　　林晓蕾知道张旭在京华市的实力，她没有想到王铮和白冰会为了她而得罪张旭。特别是白冰，林晓蕾一直觉得白冰对她似乎有误解，不过从今天看来，白冰还是挺罩着她的。

　　王铮和白冰分别上了各自的车中，见到王铮上车之后，林晓蕾关心的问道：“你没事吧？”

　　“你难道没看见我刚才英勇搏斗的英姿吗？我怎么会有事呢？”王铮笑着说道，然后把副驾驶位置上一脸担心之色的林晓蕾搂在怀中，狠狠的亲了一口。

　　尽管王铮表现的不在意，但是林晓蕾仍然在缠绵片刻之后，一副歉意的样子看着王铮说道：“对不起，如果不是因为我，今天也不会发生这样的事。”

　　“你这话说的就太不对了，我一直在寻找英雄救美的机会，上次让白冰抢了先，这次好不容易碰上一个英雄救美的机会，我怎么能错过呢？我怎么会不高兴呢？”王铮知道白冰的心理在想着什么，所以他安慰着林晓蕾不停的说着，“怎么样？刚才是不是被我打架时的英姿迷住了？春心骚动了？”

　　林晓蕾脸蛋儿有些嫣红的看着身边的王铮，从对方的话，以及脸上的表情，她已经看出了对方是在安慰她，让她不要在意。见到这样一个能够保护自己的男人，林晓蕾的心中一阵暖意，感觉到她自己的选择是正确的，没有错。

　　“嘀嘀～～嘀嘀～～！”

　　就在车内一片春意盎然的时候，从一旁传来车喇叭声。王铮和林晓蕾转头看去，只见右侧，白冰的玛莎拉蒂GTS正停在一边，一脸不怀好意的笑容看着王铮大声的说道：“别腻了，赶紧开车走吧，晚上有的是时间！”

　　听见白冰的话，林晓蕾的俏脸更红了，她还不适应被白冰当面‘调戏’，所以赶紧把王铮搭在她肩膀上的手推开，然后深深的低着头，恨不得找个地缝钻进去。

　　王铮示威的冲着另一辆车上的白冰挥了挥拳头，然后发动车子，离开了这里。他了解白冰，心地其实是好的，就是嘴不饶人，挖苦人。而这方面，恰恰不是林晓蕾的强项，所以在听见白冰的话后，她才会不自觉的害羞。

　　也许，时间长了就好了！

　　来到电视台后，和廖彤一共四个人在电视台内的食堂一起吃饭。王铮把林晓蕾的事情对廖彤说了一下，他的意思是最近林晓蕾可能会受到张旭的骚扰，所以他这几天大概都要与林晓蕾在一起，如果怠慢了廖彤，希望她能够谅解。

　　廖彤最是善解人意，当然理解王铮的意思。既然林晓蕾现在不安全，那么王铮保护她是应该的，所以廖彤也十分大度的同意了。尽管她也十分的舍不得王铮，想每天躺在王铮的怀中入睡，醒来之后第一眼看见心爱的男人。可是她也知道相对于此，林晓蕾的安全更重要。廖彤的大度却让王铮感到十分的惭愧，心里暗下决定，等到这件事情过去以后，一定要好好的陪陪廖彤。

　　吃完饭后，廖彤和林晓蕾一起去卫生间了，餐桌这里只剩下王铮和白冰。王铮的心里一直有一个疑问，廖彤和白冰应该对林晓蕾有隔阂才对，为什么这种隔膜消失的如此之快呢？廖彤善解人意，大大的贤妻良母。但是她白冰又为什么对林晓蕾的谅解也这么快呢？而且在停车场的时候还主动为林晓蕾出头，这些都是王铮不理解的地方。

　　“那天在廖彤的办公室，林晓蕾到底对你们说了些什么，使你们冰释前嫌？”王铮看着白冰问道。

　　白冰听见后看了看王铮，拿起杯子喝了口水，然后四处乱看。这不紧不慢的样子，完全是对王铮的报复，因为就在半个小时之前的永安大厦的停车场上，王铮也是这样吊她胃口的。没有想到报复的机会这么快就来到了，白冰的心理很高兴。

　　看见白冰的表情，王铮立即就知道了对方为什么会这样做。哎，这个问题问的真不是时候，一时大意，没有想到却让白冰钻了个空子。

　　“说吧，只要你能告诉我，我就满足你一个愿望！”知道不付出是得不到答案的，所以王铮冒着生命的危险，准备和白冰做这个交易。

　　哎，不是破财就是破精，反正这两样早晚都要花在她的身上，只不过现在变成了提前预支而已。

　　王铮的条件果然打动了白冰的心，不过她脸上的坏笑却让王铮有一种后悔的感觉。这件事，或许从廖彤那里得到答案会更加的简单一些。

　　“什么愿望都可以？”白冰笑眯眯的看着王铮问道，她脸上的笑容很美，却无法与善良联系在一起。

　　“只要在我能力范围内！”王铮回答道。

　　听到愿望竟然加上了范围，本来打算难为一下王铮的白冰，心有不甘，她并不想就这样轻松的放过对方，所以只见她阴阳怪气的笑了笑，然后看着王铮说道：“呵呵，那我就要问了，你的能力范围是多大？”

　　见到这样的场面，任谁也不会把他们联想成情侣，简直就是一对笑里藏刀的冤家。

　　王铮把手拿到桌子上，伸出两个食指放在面前，一边来来回回的比量着，一边说道：“大概……二十厘米？”

　　“咳咳咳咳～！”正在喝水的白冰听见后，立即被呛了一口，不停的咳嗽着。看见王铮仍然在认认真真的比划着，她怎么会不知道对方的意思呢？很正经的一个问题，到王铮的那里却变成不正经了。

　　可恶！

　　“直说了吧，林晓蕾不让我告诉你！如果说了，我岂不是成了叛徒？或者，你给我一个必须说的理由。”白冰放下手中的杯子，看着王铮说道。

　　“理由很简单，你是我的人，跟我说不等于叛变。你可以不告诉我，但是你可以一不小心说漏嘴呀。对不对？”

　　“你把我当成什么人了？去菜市场买菜，认不认识都能聊上，张家长李家短的欧巴桑吗？”白冰反问道。

　　见到白冰这幅态度，林晓蕾和廖彤又快回来了，时间所剩无几，王铮有点儿打消了向白冰询问的念头。跟白冰谈事，还得在床上，否则其他任何地方似乎都不好使。王铮感觉到，除了在床上之外，他和白冰似乎并没有太多的默契～！

　　“哎！”王铮突然深深的叹了一口气，一副惋惜的样子看着白冰说道：“其实呢，你说不说我也不在乎，因为即使你不说，我从廖彤那里也能得到。她可是一心跟着我的，这点你不应该不知道吧？我只是给你一个表现的机会而已，没有想到你却这么的不珍惜。那就算了，与其跟你在这里浪费时间斗嘴，还不如把这时间用在陪廖彤和林晓蕾，至少她们两人可不会像你这样只知道气我！”说完，王铮站了起来，就准备离开这里。

　　人呐，还是怕比。特别是女人，她们很喜欢比较，但是又怕比输，所以很矛盾，人比人气死人就是这个意思。总不能自己伤自己自尊吧？

　　王铮的一席话，就是拿廖彤和白冰进行了一下比较，白冰的‘胡搅蛮缠’与廖彤的善解人意，哪个女人愿意听到自己的男人在自己的面前夸别的女人？虽然在某些方面，白冰真的比不上廖彤，但是女人嘛，都是要面子地。被当面这样说，白冰自然不会服气啦。

　　“你给我站住！”白冰冲着已经离开位子的王铮喊道。

　　听见白冰的声音，背对着白冰的王铮，脸上露出一丝笑容，阴谋得逞的笑容。不过瞬间，他收起这种笑容，转过头不解的看着白冰问道：“干什么？我已经不需要知道了！”

　　白冰伸手指着对面的椅子，对王铮说道：“你给我坐下！”

　　“干嘛？”

　　“你不是想知道吗？那我就告诉你，不过你欠我一个人情！”


第二百三十六章 有竞争才会有进步！

　　在听见白冰的话后，王铮并没有急于走过去，因为那只能暴露他的内心。白冰是一个狐狸精，所以王铮不敢大意，谁知道她是不是在‘考验’王铮呢？而且白冰一副‘大发慈悲’的样子，好像在向王铮施舍什么似的，这让王铮的心理很不爽。

　　“我给你一个表现的机会，你竟然还跟我讲条件？而且你竟然还跟我谈‘欠人情’，看样子咱们之间的关系并不是我想象的那么近。既然没那么近，我看我还是走吧，回家看看不要和陌生人说话！”

　　说完，王铮又转过身，向餐厅外走去。说好听点儿，王铮这是得了便宜还卖乖，说不好听点儿，这就是给鼻子上脸了。

　　不过这招得看什么人用，用在什么人的身上。而现在，王铮用在白冰的身上，那绝对是事半功倍。

　　表面上看起来白冰和廖彤、林晓蕾的关系还算不错，但是实际上她们的心理都在暗自比较，不管是大事还是小情，即使口上没说，但心里面却一定暗暗的比着。一方面，是检讨自己不足的地方，看一看王铮喜欢其他女人什么优点，从而把对方的优点整合过来，变成自己的东西。另一方面，她们想知道各自在王铮心目中的地位。

　　虽然她们都不在意彼此的存在，但是却十分在意在王铮心目中的位置，谁不想占个头名呢？谁不希望王铮喜欢她多一些呢？

　　就好像……就好像古代的三宫六院七十二妃，谁不希望得到皇上的恩宠？王铮虽然不是皇上，但就是这个意思。

　　商场中有句话：有竞争也会有进步。如果王铮只有她白冰一个女人，那么她有事不说，王铮也没辙。但是现在王铮却还有两个女人，这就形成了一种竞争。如果想得到更多的爱，那就必须对他好一些，如果不好，那么王铮就自然而然的会把心用到另两个女人的身上。

　　白冰是聪明人，她似乎意识到了现在的形势，虽然她不担心王铮甩她，但是她却希望得到王铮更多的爱，更多与王铮在一起的时间。而且之前王铮又拿她与廖彤做比较，所以白冰在经过一番考虑之后，还是决定告诉王铮为好。况且说了，对她是有百利而无一害，为什么不说呢？

　　她好不容易下了决定，可是却看见王铮好像不屑听的意思，这可把白冰急坏了，可不能把这个机会留给别人。所以她赶紧从椅子上站了起来，快步的追上王铮，然后死拉硬拽的把王铮拉回了椅子上。

　　“我告诉你还不行吗？不要人情了，是我自愿告诉你的！”白冰看着王铮说道。

　　王铮见到后心里暗笑，不过表情上还是装作一副不耐烦的样子。女人嘛，得宠着，但是也得治！就算不能指东去东、指西去西，但关键时刻也要能站在同一条战线上，这就叫驭妻之术！骑在你头上撒尿，那还不乱套了？

　　“既然你非要告诉我，那我就‘勉为其难’的听听吧！”王铮坐了下来，看着面前的白冰说道。

　　见到王铮可恶的样子，白冰狠狠的瞪了王铮一眼，同时心里暗叹计划不周全，没有难住王铮。

　　“其实那天的事情很简单，在进入廖彤的办公室之后，林晓蕾十分认真的、郑重的向我和廖彤鞠躬表示歉意。她说她是爱你的，希望我和廖彤能够原谅她之前的优柔寡断，也希望以后能够和睦相处。”

　　“就这些？”

　　“嗯！”白冰听见后说道：“当时看见她挺有诚意的，也不是那种勾心斗角，冲着你钱来的人，所以我和廖彤就原谅她了。哎，谁让她长了一副楚楚可怜的脸呢？我也不知道当时怎么就鬼迷心窍的答应下来了。”

　　王铮听完白冰的话后想了想，这也没什么事呀，为什么林晓蕾在最开始的时候不让说呢？还对‘会议’内容保密？也许是因为林晓蕾的脸皮太薄，不希望王铮知道她向廖彤和白冰道歉这件事吧。

　　就在王铮想着这件事情的时候，廖彤和林晓蕾从外面走了进来。王铮立即把这件事先放到一边，白冰也很自觉的收声了。

　　……

　　富海国际大厦，董事长办公室。

　　“你说，那个男人到底是什么人？你，真的全力以赴了吗？”张旭看着站在面前，手已经被包扎起来史东问道。

　　今天在永安大厦前所发生的一切，绝对让张旭终身难忘。史东保护他也有五年了，是何身手，张旭再清楚不过了。可是今天，史东竟然连还手之力都没有，而且对方还十分嚣张的伤了他的面子。张旭在气愤的同时，也不禁好奇起来。林晓蕾到底在哪里找到这样一个能打的男友？

　　史东听见后沉默了片刻，然后抬起头说道：“董事长，从那个人的身手上来看，没有任何多余的动作，普通的一拳却被他打出超强的力量，那个人太厉害了。根据我与他交手的情况来看，就算五个我，恐怕也不一定能够擒住他。虽然交手的时间很短，但是看的出来，他一定经过专门的训练。而且他发怒的时候，身上有一股嗜血、暴敛的气息，还有他那种对于生命的漠视，应该是经历过战争的人。”

　　“战争？开玩笑！”张旭听见后不相信的说道：“咱们国家解放已经有四五十年了，那个年轻男人看上去也就二十多岁的样子，连我都没仗打，更别说他了？”

　　“董事长，咱们国家确实没有战争，但是东南亚和非洲可是经常有战争发生的。所以根据我的判断，对方应该是从这两个地方的其中一个回国的。”史东说道。

　　“是吗？那么我要找林晓蕾，岂不是很难了吗？”张旭问道。

　　“如果他指一指跟在身边，那么真的很看靠近林晓蕾！”

　　张旭紧紧的皱着眉头，没有想到一件简单的事情会变的如此的复杂了。现在的他回想起他那个不争气的，八竿子打不着的侄子，有些相信对方的话了。连史东都要吃亏，那么先前派的那两个人呢，肯定不是那个男人的对手了。张旭突然之间愣了愣，他想到了一个问题，自己去找林晓蕾，是去了解帆儿的事情，并不是去打架的，先前的打架，好像是一个误会。

　　“啪～！”张旭用手重重的拍了拍脑门儿，光顾着为打架的事情而生气，竟然忘记了去找林晓蕾的目的，真是该死。如果只是询问一下，应该不会打人吧？

　　不过那小子，既然敢惹我张旭，等到处理完眼前的时候，一定要好好的修理修理他。

　　……

　　在廖彤下班之后，王铮等人先是去了一家酒吧喝了点儿小酒，聊了会儿天，待时间差不多的时候，白冰开车把廖彤送回家了，而王铮开车载着林晓蕾来到她的家。因为怕林晓蕾有什么意外，所以王铮决定今天晚上开始，在林晓蕾家安营扎寨。

　　自从在车上王铮把这件事告诉林晓蕾之后，她的脸蛋儿就红艳艳的，水嫩的都要流出汁来。一路上也没说话，侧着头看着窗外，不知道她的心理在想什么。

　　林晓蕾同意当王铮的女人，两人也正式的确立的关系，既然确立的关系，是不是就应该做点儿什么？经常意淫思春的林晓蕾显然已经想到了这一点，这也是她脸蛋儿为什么会这么红的原因。

　　自从那次生病时，王铮紧紧的搂着她睡了一晚之后，林晓蕾的脑袋里面就时不时的会往色色的方面去想。大家都是成年人了，思春意淫是很正常的事情，特别是确立了关系的男女，对彼此的身体都有一种莫名的渴望。

　　准确的说，不仅是想从精神上拥有对方，也想在肉体上占有对方。达到肉与灵的结合，这才是爱的最高境界。

　　当两人到了家的时候，已经十点过了，林晓蕾在进屋之后，什么也没说就坐在客厅的沙发上看着电视。不过从她红红的脸蛋上看，她的注意力似乎并没有集中在电视上。

　　对于林晓蕾的心理，王铮大概能够猜得到。羞涩、憧憬以及一点点的害怕和胆怯。林晓蕾本来就是一个内向的女人，所以对于即将发生的事情，心里当然会很复杂，毕竟不是每一个人都像王铮那么的老练。不过也正是那份羞涩，深深的吸引着王铮。


第二百三十七章 都是按摩惹的祸！

　　看着坐在客厅中假装看电视，却一脸羞涩模样的林晓蕾，王铮在心里暗笑。她现在的反应，并不是没有任何准备，反而是早已经准备好的表现。她害羞，说明她已经想到了今天晚上将要发生的事情。她害羞，说明她已经有了觉悟。她害羞……王铮喜欢害羞的林晓蕾，否则都像白冰那样，不问青红皂白直接把王铮按在墙上一阵乱吻，那就不是林晓蕾了。

　　看了半晌，王铮来到林晓蕾的身边坐了下来，一只手朝着林晓蕾伸了过去，轻轻的搂着对方的腰。如果是平常，这种温柔方式的轻搂，会让林晓蕾感到很温馨、很幸福，她也非常喜欢王铮轻搂着她。可是今天，当王铮的手碰到她的腰时，林晓蕾的身体顿时僵硬了起来，整个人就好像被施了定神咒似的，这种僵硬王铮感觉的十分的明显，而且她的脸蛋儿也更加的红了。

　　真不知道林晓蕾的脑袋里面现在到底在想些什么，只不过像往常一样轻轻的搂着她的腰而已，也不用僵硬的跟一块儿木头似的吧？看样子她的心理很紧张，否则也不会是这幅样子。

　　看见眼睛直直的盯着电视屏幕的林晓蕾，王铮放在林晓蕾腰上的手突然用力，如木头人的林晓蕾身子一倾，倒在了他的怀中。王铮眼睛一刻不离的看着林晓蕾，他之所以这样做，不为别的，就是想看看林晓蕾会是怎样的反应，会不会从木头人进化成石头人！

　　石头人并未出现，而林晓蕾在被王铮搂在怀中之后，整个人都趴在了王铮的怀里，头深深的低着，连抬起头的勇气都没有了。

　　这……这也太害羞、太紧张了吧？不过也正是因为林晓蕾太害羞的原故，王铮是越来越想看看与林晓蕾做爱时，她会是怎样一副娇嫩的表情了。真是令人无限的期待。

　　不过如果继续这样坐下去，坐到明天清晨也有可能。今天可是一个绝佳的时机，绝对不能错过。所以王铮把嘴凑到林晓蕾的耳边，小声的说道：“该休息了～！”说话时伴随着阵阵的热风，吹到林晓蕾的耳朵里，痒痒的。这种痒不仅是耳朵痒，同时心里也跟着痒。王铮的话说不算露骨，但意思却表达的很明显了，林晓蕾的脸立即像被红布罩上了似的，红的简直一塌糊涂！

　　“嗯！”趴在王铮怀中的林晓蕾轻轻的点了点头，不过却并没有站起来的迹象，身体也没有动。

　　‘也许是太过紧张了吧！’王铮见到后心里想到。

　　为了消除林晓蕾心中和身体上的紧张感，王铮用手轻轻的抚摸着林晓蕾的背脊，这种按摩性质的抚摸，可以消除林晓蕾身体上的紧张，使她僵硬的肌肉变的放松，从而也起到了一定的舒缓内心的作用。

　　王铮的抚摸尽管在开始时让林晓蕾感觉到害羞，但是慢慢的，她僵硬的身体开始柔软起来，而且还会感觉到比平时多出几倍的舒服因为。紧张的人，身体往往是十分敏感的。

　　王铮并不是一个急色的男人，所以他有充足的时间为林晓蕾进行这种身体上的抚慰和心理上的疏导。王铮对自己这种抚摸是非常有信心的，因为廖彤最喜欢在云雨过后享受王铮的这种抚摸。这会消除她的疲倦，使她的身体轻松下来，而且在心里也会产生一种被爱包围的感觉，舒服之极。

　　抚摸的效果很明显，因为王铮已经感觉到林晓蕾的身体放松了下来，这就说明紧张感已经暂时消除。当然，如果现在就停止，那消失的紧张感很可能会立即出现。所以王铮决定在继续一段时间，几分钟就好。

　　林晓蕾整个人都趴在了王铮的怀里，随着王铮的抚摸，她的身体逐渐的放松，所以身体显的重了一些。

　　几分钟后，王铮感觉已经差不多了，是该实施X计划的时候了。所以他把抚摸后背的手，开始逐渐的向前伸，去触摸林晓蕾丰满的胸部。

　　摸……摸到了，挺挺的，软软的，虽然隔着衣服，但是感觉却很好。可是林晓蕾怎么一点儿反应也没有？难道放松过头了？

　　王铮后仰着身子，向趴在他怀中的林晓蕾看去，只见她闭着眼睛，呼吸均匀，面容放松并带着淡淡的微笑……！

　　我靠，睡着了？不会吧？

　　王铮轻轻的捏了捏对方的胸部，林晓蕾依然没有反应，他不禁小声的唤道：“晓蕾，晓蕾？林晓蕾～～！”

　　王铮愣愣的坐在沙发上，就像一个傻B！抚摸确实很舒服，也可以放松精神、放松身体，但是差点儿忘记了，精神和身体都放松了，就很容易入睡了。廖彤通常都是在王铮的抚摸之下睡着的。

　　完了完了！他娘的，按摩过头了！

　　现在怎么办？眼看着美味就在眼前，却不能享用，这简直就是一种酷刑。

　　王铮仔细的想了想，摆在他面前的有三条路。第一条：把林晓蕾叫起来，然后上床做爱。第二条：她睡她的，我上我的，在过程中自然会醒来。第三条：把她抱回房间，让她继续睡，我也睡！

　　第一条能上，但是林晓蕾今天也挺累的，不仅要忙公司的事情，还应付了张旭的两波人，就这样把她叫起来，似乎不太好，显得咱不够温柔、不够体贴，好像是下半身动物似的。第二条也能上，但是气氛就没有了，没有了气氛，还有什么意思？第三条不能上，那么王铮先前所做的一切都白费了，犹如肉包子打狗，一去不复返了。

　　王铮在心里挣扎，到底走哪条路呢？看着怀中娇嫩的美人儿，看着她熟睡的样子，王铮的心一软，算了，还是让她继续睡吧。反应林晓蕾的心已经是属于他的了，身体早晚也会是，不用急于一时。

　　不过王铮的心里发誓，下次绝对不会为林晓蕾按摩了。

　　……

　　清晨，太阳的升起预示着月亮被它压在了身下，当然，也包括对大地的强奸。秋天虽然是一个果实累累的季节，但是初秋的燥热却不是普通人能够承受的。也只有清晨，或许能够让人舒服一些。或许，这就是太阳强奸大地的前戏吧。

　　床上，一对男女睡在一起。不过不要误会，因为两人都是穿着衣服睡的。

　　面容平静的林晓蕾猛然的睁开眼睛，直直的看着天花板。屋子里面的亮度告诉她现在已经是白天，墙壁上的时钟，时针也是刚刚过六。

　　昨天晚上……发生了什么？林晓蕾的脑袋中闪出这个问题。她仔细的回想着，回家之后，她就坐在沙发上假装看电视，而王铮把她抱在怀中……然后呢？林晓蕾的记忆中，出现了一片空白。

　　睡觉？林晓蕾猛的想到一个关键词。昨天晚上她已经做好了献身的准备，只是有些害羞，所以一直躲在王铮的怀中，连头也不敢抬。起先王铮的抚摸让她很羞涩，不过后来感觉越来越舒服，然后就……睡着了？

　　‘做……做了吗？我怎么一点儿感觉没有呢？’

　　林晓蕾微微的低着头，向下瞄了瞄，衣服还在身上。是昨天的那件。她又向身边看了看，王铮就躺在她的身边，身上也穿着衣服。

　　没有？

　　林晓蕾愣了愣，在经过短暂的思想停滞之后，轻轻的松了一口气，在放松的同时，脸上也不禁露出一股失望之色。

　　她曾经幻想和憧憬过无数次的情节，在她做好准备的时候却没有发生。林晓蕾的心里不禁开始责备起自己。

　　‘晓蕾呀晓蕾，你怎么能睡着呢？怎么能错过昨天的大好机会呢？’

　　知道了廖彤和白冰都与王铮发生了关系，林晓蕾自然也不甘落后，无性的夫妻那是扯淡，只有达到肉与灵的结合，才是真正的爱。

　　林晓蕾已经做好了准备，也充满了期待，可是一时大意竟然……竟然睡着了，真是太大意、太扫兴了。林晓蕾甚至已经想象到了昨天晚上王铮见到她睡着之后所露出的失望。不过，他的抚摸实在是太舒服了，而且让人有一种安全感，一种宁静感，一种爱和家的感觉。

　　看着身边还在熟睡的王铮，林晓蕾觉的有些过意不去，都到了那种时刻，听见还能睡着……她轻轻的用手抚摸着王铮的脸颊，在确定对方睡的很熟的情况下，在王铮的额头上轻轻一吻。同时暗下决心，下次一定不能再睡着了！


第二百三十八章 郁闷呐郁闷！

　　当王铮起床的时候，林晓蕾已经不在他的身边了。张大嘴巴打了一个哈欠，‘太’字形的伸了一个懒腰，浑身的筋骨都舒展开来，感觉舒服多了。

　　从床上坐了起来，轻轻的晃了晃脑袋，昨天晚上的郁闷仍然回荡在他的脑海里，失落、扫兴等等的负面情绪仍然控制着王铮。计划没有变化快，真是一个令人失望的夜晚。王铮不禁看了看自己的右手，就是因为这只手的抚摸，才使林晓蕾睡着的。

　　呸，真他妈的手贱！

　　打开房间，香味扑鼻，‘滋啦滋啦’的声音传到了王铮的耳朵里面。当他来到客厅的时候，看见林晓蕾正在厨房内忙碌着，看着她站在灶台前，系着围裙的样子，王铮真后悔昨天晚上没有把她变成主妇！

　　说起来，和林晓蕾相处这么长的时间，似乎还是还是第一吃对方做的饭菜，不知道手艺怎么样。王铮曾经给林晓蕾做过鸡蛋宴，不知道林晓蕾今天早上会做些什么。这回在厨房内貌似也看到了鸡蛋。

　　“你醒啦！”当林晓蕾看见从卧室内走出来的王铮之后，笑盈盈的说道：“早餐马上就好了，稍等～！”

　　王铮听见后点了点头，走进卫生间，把整个人洗了洗涮了涮，然后从里面走了出来，乖乖的坐在餐桌旁。

　　“昨天晚上睡的怎么样？”林晓蕾一边做菜一边问道。

　　“没你睡的好！”王铮回答道。

　　听见他的话，林晓蕾的脸立即红了起来，她不是傻子，怎么会听不出来王铮的话外之音呢？看着坐在餐桌旁发呆的王铮，林晓蕾一脸歉意的看着王铮说道：“对不起，昨天晚上我……我也不知道怎么就睡着了！”

　　“是我手贱！”

　　“嗯？”

　　“没什么！”见到林晓蕾好像也很在意的样子，王铮挤出一个笑脸，看着对方说道：“你又没犯什么错，没必要道歉，没必要。你工作那么忙，那么累，多睡一些比较好。早睡早起身体好嘛！”

　　尽管王铮这么说，但是林晓蕾的心理对这件事情还是很在意的，王铮越是说没关系，林晓蕾反而越觉的对不起王铮。不过她的心里也充满了感动，因为她知道，王铮当时完全可以把她叫醒的。可是他并没有那么做，这说明王铮尊重她，是关心她的表现。所以林晓蕾的心中不禁涌出一股暖流，心里想着：下次，一定！或许，应该主动一点点！

　　其实正在发呆的王铮，并不是因为昨天晚上的事情而郁闷，那种事情，郁闷一会儿也就行了，如果还要郁闷个两三天的，那么王铮的头发早就白了。他之所以看起来有些萎靡，主要是因为他刚才在洗澡的时候，突然之间发现原本小腹前的八块肌肉，现在只剩下六块了，而且肚子上的脂肪量似乎有些增加。这对于向来以身材自傲的王铮来说，绝对是严重的打击。

　　有小肚子了？

　　王铮仔细的想着，自从他回国后，饭量还是那么多，并没有增加。难道悠闲的生活会使人肥胖？只听过悠闲生活会使人长寿的，没听过还会让人长胖的。王铮思来想去，最后把主要的原因归结到了食物上。

　　因为在非洲时，王铮吃的都是原生态的食品，不管是菜还是肉，那都是纯自然的。而回国之后，生活在发达的现代城市中，肉里面都带有激素，菜里面都有化肥，尽管都强调是绿色食品，但是谁能去检查？这年头，缺德的食品商太多了。凡是食品，甭管好坏，先印上绿色两个字。如果不加上绿色两个字，都不敢出来卖。就好像有绿色的东西就是好东西似的。妈的，绿帽子怎么没看见有人戴？

　　节食，减肥！

　　“啪！”王铮刚刚下定决心，林晓蕾就把早餐端了上来，六菜一汤，绝对的丰盛。颜色搭配的也特别的好看，闻起来有股香喷喷的味道。

　　“吃吧，我对我的手艺还是很有信心的！”林晓蕾笑眯眯的看着王铮说道，脸上充满了期待。

　　王铮有点儿犯傻了，到底吃还是不吃呢？吃，自己可是刚刚下定决心的。如果不吃，林晓蕾显然不会高兴的。

　　算了，减肥……还是从明天开始吧！

　　想到这里，王铮拿起了筷子，不客气的吃了起来。在没吃之前，王铮的原则是：不管好不好吃，都要说好吃。怎么说也是林晓蕾花了一早上的时间做的，总不能直接给个叉否决了吧？王铮是带着这样的思想去吃的，有了觉悟，所以轻松许多。在仔细的品尝的一番之后，觉的味道还算不错。所以王铮毫不吝啬的把曾经赞美白冰厨艺的词，用在了林晓蕾的身上，把林晓蕾乐的自然是高兴不已。

　　其实林晓蕾的水平当然是比不上白冰了，不过就味道而言，也算不错。而且这菜中夹带着她的心意，吃起来自是另有一番味道。

　　早上起床睁眼看见自己心爱的人，为心爱的人做早餐，和心爱的人一起上班，这样的生活一直是林晓蕾所憧憬的。而今天，她就愿望实现了一回。

　　来到公司，和林晓蕾告了声别，王铮走进了自己的办公室。

　　刚一开门，一阵狂风吹来，王铮没有闪躲，只是快速的把门关好，紧接着，一个身体扑到了他的身上，对此，王铮已经习惯了。

　　“新婚之夜怎么样？”白冰一脸坏笑的看着王铮问道，显然对昨天晚上独处的王铮和林晓蕾的事情特别的感兴趣。

　　王铮本来已经把昨天晚上的事情都忘了，经过白冰这一提醒，又是一阵叹息。王铮抱着怀中的白冰走到一旁的沙发上做了下来。

　　“什么新婚之夜，不知道呀！”

　　白冰听见后立即伸手狠狠的捏着王铮的脸，大声的说道：“还跟我装？哪有不偷腥的猫？”说到这里，白冰紧了紧鼻子，在王铮的身上不停的闻着，然后说道：“坦白从宽，抗拒从严，我已经在你的身上闻到林晓蕾的味道了！”

　　“你把我王铮当成什么人了？”王铮看着白冰说道：“本来就没什么，你让我说什么？不信你可以去隔壁问林晓蕾，我和她昨天只是睡在一张床上而已，其他的什么都没有，很纯洁！”

　　“你？纯洁？”白冰一脸不屑的样子，显然是对王铮把‘纯洁’这两个字用在他自己的身上而感到不屑。

　　王铮白了一眼白冰，没有好气的说道：“不信？不信就算了。反正我也没有向你解释的必要。”

　　白冰并没有因此就放过王铮，狐疑的看着他，似乎是想从王铮的身上找破绽。半晌过后，白冰仍然没有改变她的表情，尽管王铮人正不怕影子斜，但是总被人这么盯着，怀疑着，心里难免不服气。

　　‘难道我就那么的不纯洁嘛？’

　　昨天晚上没有与林晓蕾共赴巫山的郁闷，今天早上丢了两块而腹肌的郁闷，被白冰怀疑的盯着的郁闷，所有的郁闷在这个时候都聚集到了王铮的脑袋里面。王铮越想越来气，今天非得证明不可，让白冰她知道并不是所有人都像她一样闷骚。

　　想到这里，王铮把坐在他身上的白冰推到一边，然后站了起来，拉着她的胳臂就向外走。

　　“走，去隔壁。今天我就让你看看我是多么纯洁的人！”

　　王铮一脸不满的拉着白冰走出办公室，可是刚出门，就见到了一个令他感到意外的人。

　　张旭？他怎么又来了？

　　看样子从昨天晚上林晓蕾睡着的那一刻起，就预示着今天必将是王铮的郁闷的一天。

　　不过，今天的张旭怎么是一个人呢？他的保镖呢？

　　“张董事长大驾光临，有何贵干？”王铮站在林晓蕾办公室的门前，看着张旭微笑着问道。尽管他脸上带着笑容，但是那有点儿阴阳怪气的语气，却让人感觉不到丝毫的友好。或者说，充满了敌意。

　　看见王铮，张旭停下了脚步，面无表情的看着王铮，淡淡的说道：“今天我来这里，是为了找林晓蕾，我有要事与她谈。前两次的方式可能有些不妥，所以这次为了表现我的态度，我并没有带保镖！”

　　王铮听见后点了点头，今天的张旭还算识相，而对于他要向林晓蕾提的问题，王铮的心理也大概猜得到。从昨天下班后的武斗，到今天只身而来，张旭态度的变化，就已经表明了他的心理。他并不怀疑林晓蕾，只是想知道他的儿子有没有跟林晓蕾说什么，或许能够以此找到线索，仅此而已。

　　“好吧，跟我来！”


第二百三十九章 做人留一线，日后好想见。

　　王铮之所以放张旭进来，一方面是因为今天的张旭只身而来，看起来并没有什么恶意，如果仍然拒绝，那么未免有点儿‘此地无银三百两’的意思。另一方面，张旭的态度决定他并没有把张帆的事情怀疑到林晓蕾和王铮的头上，既然如此，王铮有什么理由要阻止他呢？如果拒绝，说不定会引起对方的怀疑。

　　推开办公室的房门，林晓蕾抬头望来，在看见王铮时，脸上很自然的流露出笑容，不过当她看见紧跟着王铮进来的张旭时，笑容立即消失。紧张的同时，用不解的眼神看向王铮，不知道她为什么会把张旭带进来。

　　王铮看见后，先给了林晓蕾一个放心的眼神，然后装模作样的说道：“张董事长今天是带着诚意而来的，并没有带‘打手’！”王铮刻意的把‘打手’这两个字念的很重，为的就是让张旭知道，在这件事上，错的是他，而不是林晓蕾或者王铮。所以当王铮见到林晓蕾点头同意之后，王铮对张旭说道：“张董事长有什么事就尽管说吧，这里都没有外人，我们的嘴很严的，请您放心！”

　　张旭本想单独与林晓蕾谈谈的，可是既然王铮这样说，张旭就不好意思让王铮出去了。说起来，王铮是林晓蕾的男朋友，又知道林晓蕾与他的事，所以在他与林晓蕾谈话的时候，王铮在场，不管是陪同还是监视，都是很正常的。对于昨天晚上的打斗举动，张旭的心里充满了愤怒，但是对王铮现在的举动，却十分的理解。

　　所以张旭最后也没有在意，毕竟也不是什么见不得光的事，向林晓蕾问道：“林小姐，听说我的儿子张帆，最近一段时间都在追求你，不知道有没有这回事？”

　　林晓蕾听见后没有说话，只是象征性的点了点头。因为她一看到张旭，就想到当初希望对方能够帮忙时，对方提出的让她当他的情妇这件事，这让林晓蕾感到耻辱，同时对张旭的人品表示怀疑。

　　“那么林小姐最近几天有没有看见过他？”张旭又问道。

　　林晓蕾摇了摇头，说道：“没有！”

　　“他与你最后一次见面是在什么时候？”

　　“三四天前吧，具体时间我也不太清楚，有什么事情吗？”林晓蕾问道。

　　张旭听见林晓蕾的问话之后没有回答，而是自顾自的接着问道：“那么他与你见过最后一次面的时候，有没有说过什么话？例如去外地或者出国之类的？”

　　“不太清楚了！”

　　张旭听见后在内心里叹了一口气，这根本就是一问三不知，问了跟没问一样，一点儿有用的情报都没有。

　　“林晓蕾，这件事对我来说十分的重要，所以请你仔细的想想，认真的回答我，你真的一点儿也记不起来？”张旭微微的皱起了眉头，看着林晓蕾问道。除了说话的语气加重了几分之外，他的眼神也变的更加的犀利。

　　“张董！”这个时候，王铮走了过来，横在张旭与林晓蕾之前，也替林晓蕾挡住张旭那犀利的眼神。王铮看着张旭，丝毫不在意对方犀利的眼神，说道：“张董，你知道吗，你的眼睛瞪起来很吓人。晓蕾已经回答了你的问题，可是看你的态度似乎并不相信。既然不相信，为什么还要来问呢？难道非要晓蕾说她和你的儿子有什么关系，你才会相信吗？”

　　王铮的反问，在张旭看来是无礼的表现，尽管他对王铮并没有半点儿好感，也因为对方而生气，但是这些情绪并没有表现在他的脸上，这就是老狐狸的特质，那就是从不把内心表露在脸上，而且通常什么事情都隐藏的很深。

　　“这件事对我来说事关重大，我只是想再次确认一下而已！”张旭看着王铮淡淡的说道，“那么，我就先走了！”

　　显然，张旭已经意识到从林晓蕾这里得不到什么有用的消息了。而且他知道，他在这里很不受欢迎，所以在说完之后转身离开。

　　王铮很高兴的把张旭进了电梯，不过在进电梯之前，张旭看了看王铮，然后说道：“年轻人，很有冲劲儿，这点我明白。你的路还很长，我必须告诫你一件事，那就是‘做人留一线，日后好想见。’做事要考虑后果，不要太嚣张，因为这个世界比你想象的还要大，懂吗？”

　　“谢谢你的忠告，我会记住在心里的！”王铮微笑着说道。

　　忠告？是的，是忠告。不过，用警告来形容或许更为贴切。张旭在京华市可是当之无愧的老大，黑白都是如此。而最近却三番五次受到王铮的挑衅，这怎么能不令他生气呢？如果不是因为御园的事情把他弄的焦头烂额，或许他早已经派人收拾王铮了。

　　在听见王铮的话后，张旭点了点头，不管对方到底记没记在心中，有一点却是肯定的，那就是王铮在张旭的心里已经有了一个很深的印象。动不动他，就要看张旭的心情了。

　　当电梯门缓缓的关上之后，王铮的脸上露出一副不屑的表情。先前张旭对他说的话，也正是他想要对张旭说的。这个世界真得很大，如果光以为在京华市能立的住就以为自己很牛X的话，那么真的很容易吃亏。而且这也不叫牛X，而是傻X！

　　“有没有引起怀疑？”白冰不知道在什么时候出现在王铮的身后，轻声的问道。

　　“应该是没有，否则他就不会是刚才那副表情了！”王铮淡淡的说道。

　　“看样子张旭还不知道他的儿子到这里要绑架林晓蕾这件事，如果知道了，包括我有枪这件事，你说他还会不会怀疑我们？”白冰问道。

　　王铮听见后想了想，白冰所说的在整件事情中确实是一个漏洞。别说是张旭，就算是普通人，在听见‘枪’这个字后，都会与杀人联系到一起。如果让张旭知道，那么白冰和王铮必然会成为怀疑的目标。白冰的枪，加上王铮的身手，用来杀人易如反掌。为了女人杀情敌，这样的理由也很充分。

　　“也许吧！”王铮看着白冰说道：“不过是福不是祸是祸躲不过，就算来了，我们也不必要害怕。你说呢？”

　　白冰听见后没有说话，她知道如果真出了事，绝对不会像王铮所说的那么简单和轻松。毕竟张帆是张旭的儿子，如果在加上御园这件事，那么王铮就是他张旭这辈子的仇人。张旭在商场中以铁腕而著称，他会放过杀子烧园的仇人吗？不可能，绝对的不可能。他必定会不顾一切的对付王铮。到时候恐怕就不是一两个保镖的事情了，国内国外的杀手，防不胜防。

　　白冰就是这样，遇到重要的事情，即使有好几种情况，她也会把这几种情况的后果想到，做出最坏的打算。否则到时候在想，那可就来不及了。白冰觉的自己必须想个办法，解决或者避免这件事情的发生，否则到最后很有可能把林晓蕾，甚至连廖彤也会被牵扯进来，那可就真的麻烦了。

　　……

　　张旭面无表情的离开了永安大厦，平时都是别人争着来与他见面，今天可好，竟然主动去见别人，真是掉身份的事。不过为了他的儿子，也管不了那么多了。

　　离御园被烧以及张帆失踪已经有四天的时间了，警察给出的答案是：御园着火是因为燃气管道泄漏，员工操作不当从而爆炸，并引起大火的。那名操作不当的员工，当场被炸死。至于张帆，现在仍然没有任何的消息。警方正在通过有关部门对火场进行取样分析，看看能不能从火场体检出张帆的DNA！

　　“董事长，怎么样？有没有少爷的消息？”当张旭回到他的宾利车中时，负责开车的史东问道。

　　张旭听见后叹了一口气，然后摇了摇头，说道：“没有！帆儿确实在几天前来过这里，不过林晓蕾的回答很模糊，看样子还得从其他方面着手才行！对了，吩咐你的事情办的怎么样了？”

　　“董事长，已经办好了，现在正在对少爷的公司蓝海化工中，与少爷走的很近的人进行调查，相信今天晚上就会有消息了！”史东回答道。

　　“嗯，那就好！”张旭淡淡的说道，然后把身子靠着座位，闭上了眼睛。

　　史东知道董事长因为御园和少爷的事情已经很长时间没有合眼了，所以也没有继续说下去，发动车子，离开了这里。


第二百四十章 暗斗

　　张旭走后，王铮就进了林晓蕾的办公室内，让对方不要紧张不要害怕，张旭是不会对她怎么样的。张旭当初想让林晓蕾当他的情妇，在林晓蕾拒绝后，他并没有做出什么过分的举动，不像他的儿子张帆那样，被拒绝之后还死磨硬泡，甚至绑架，这说明张旭在这方面是一个有原则的人。

　　就算要对付，也是对付王铮，与她林晓蕾无关。不过林晓蕾好像就是转不过这个劲儿，虽然表面上没表现出来，但是心理面还是担心的。也许是担心王铮有什么三长两短的话，她怎么度过下半生吧！

　　王铮对这件事情一副很轻松的样子，并不担心也不并着急，而他身边的人却显得比他紧张多了，就好像有什么大事要发生似的，例如天塌下来。除去林晓蕾之外，已经回到王铮办公室的白冰，正在想着办法，看看能不能通过正常途径把张旭扳倒。

　　张帆的德行，白冰是见到过的。那么作为张帆老爸的张旭，白冰绝对不相信对方白的跟面粉似的，暗地里一定什么有见不得人的勾当。是否可以把对方见不得人的一面揭露出来，让法律来惩罚他呢？

　　“你在想什么？”

　　这个时候，突然传来声音，把白冰吓了一跳。抬头看去，只见王铮在不知道什么时候已经坐在了她的身边。也许是因为她思考的太投入吧，连王铮回到办公室都没有发觉。

　　“你怎么走路不出声？吓死我了！”白冰没有好气的说道，人吓人，吓死人！

　　王铮听见后笑了笑，伸手搂住了白冰的肩膀，道：“不做亏心事，不怕鬼叫门。你又在想什么鬼主意了？又是谁要倒霉了？”

　　“哼，我可不像你，一天除了女人什么都不想！”看见没正行的王铮，白冰没有好气的说道。她看着身边的王铮，刚才想的事情，是不是该和他商量一下呢？这档子‘坏’事，似乎王铮比她更有经验。想到这里，白冰说道：“我在想，既然我们一直被动的等着张旭调查，那么我们为什么不反过来调查他呢？一旦发现他的罪证，我们就可以上报，这样一来，我们也不用担心对方会不会对我们不利了！”

　　“你想上报给谁？”王铮问道。

　　“政府喽！”白冰很自然的说道。

　　“你觉的京华市政府，会接受你所上报的东西吗？”王铮笑着说道。

　　“什么意思？”

　　“呵呵呵哬！”王铮笑着从沙发上站了起来，然后向窗边走了过去，当他来到窗前停了下来，用手指着窗外的京华市，说道：“看见了吗？你知道我所指的这些高楼大厦中，有多少是富海国际的产业吗？你知道富海国际每年向市里面上多少的税吗？你知道富海国际为京华市，解决的多少下岗职工的再就业问题吗？把这些事情仔细想想过后，你还觉得市里面会处理张旭吗？”

　　白冰听见后愣了愣，富海国际是京华市企业中的头把交椅，每年上税数十亿。别说是京华市，就算在全国，也是明星企业。而张旭除了富海国际董事长的职位之外，还有许多头衔，例如委员、代表等等等等。这样的人，市领导敢动吗？能动吗？

　　“那我上报给组织！”白冰道。

　　“你凭什么上报给组织？你既不是国安，又不是领导，人家现在凭什么相信你。而且，你觉的组织会不知道吗？呵呵，孩子，你太单纯了！”王铮对白冰说道：“如果是国有企业中发现这样的人，或许可以换掉，但是在私有企业中，这样的人，在没做出罪大恶极的事情的情况下，是没有人敢动他的。在这京华市中，光是富海国际的员工至少也有几万人。你前脚把张旭给抓了，后脚几万人上访，他们可是靠着富海国际吃饭的。他们不会管谁走私，也不会管谁贿赂，更不会管谁杀人。对老百姓来说，谁能让他们饭吃，谁就是好人。所以张旭一旦真的怀疑到了我们，我们不能靠别人，只能靠自己解决。”

　　“你的意思是说……！”

　　“我们都是成年人了，自己能做的事就自己做，别总麻烦政府。”

　　白冰听见后一副恍然大悟的样子，听君一席话，胜读十年书，没有想到看似毫不在乎、稀里糊涂的王铮，竟然想到了这么远，看样子这个法子，他曾经也一定想过，只不过最后自己给自己的想法否定了。

　　难道这就是行业中的潜规则？

　　“咦，那不对呀。一旦最后火拼上，张旭死了，那么富海国际的员工不还得下岗吗？”白冰疑问道。

　　听见她的话，王铮一脸恨铁不成钢的样子看着白冰，用手狠狠的掐了掐对方漂亮的脸蛋儿，然后说道：“你是法盲吗？自己回去学学继承法，别没事总想着怎么把我榨干。难道张旭就没有别的亲属了？就张旭家死绝了，继承法第四章第三十二条明确说明，无人继承又无人受遗赠的遗产，归国家所有。也就是说，到那个时候，咱俩就算为国家做贡献了。你的，明白？”

　　“噢～！”白冰听见后点了点头，并用一种崇拜的眼神看着王铮。突然，她双手搂着王铮的脖子，狠狠的‘咬’着一口王铮。接着跑到了电脑前，双手不停的在键盘上敲击着。

　　“你干什么？”

　　“查查张家还有什么活人……！”

　　……

　　富海国际大厦，张旭回到办公室后，秘书从外面走了进来，把一个文件夹放在办公桌上。

　　“董事长，这是您让我调查的人的资料，就在里面，请您过目！”

　　张旭把文件夹打开，从里面拿出一叠纸，第一页上面赫然是王铮的一寸免冠照片。

　　“好了，你下去吧！”张旭吩咐到，然后仔细的看着手中的这份资料。

　　从资料上看，并没有什么特别的地方，所以说非要从鸡蛋里面挑骨头，那么在摩洛哥生活八年这一项就算是吧。不过相关的出入境证明，以及在摩洛哥生活，就连在摩洛哥默罕默德五世大学的毕业证明都在这里，最多也就算个‘海归’，并不是什么杀人打手保镖佣兵之类的人。

　　张旭把手中的资料递给一旁的史东，说道：“你说的不错，他确实在非洲待过，不过却是治安非常好，比较发达的摩洛哥，而且是去那里求学的。默罕默德五世大学我知道，是摩洛哥最好的大学，就在摩洛哥首都拉巴特，而且这小子竟然还年年拿奖学金，真是一点儿都看不出来！”

　　史东听见后仔细的看着，从资料上看，确实毫无漏洞，相关的证件也很齐全，不过这也是最令他怀疑的地方。

　　“董事长，这份资料可靠吗？”史东问道。

　　“当然，这是我托人直接从京华市档案库里面调出来的。”张旭说道。

　　“那就奇怪了，谁的档案中，会有出入境证明，以及这些大学奖学金证书的复印件……！”

　　“噢，这是我特意安排的。为了确定这份档案的真实性，我通过出入境方面，以及国外的朋友，把档案上所写的一切拥有书面证明的东西全部复印下来，确保真假。”

　　“哦，那应该是没问题！”史东听完后说道，既然是董事长自己安排的，那么连唯一值得怀疑的地方也没有了。可是，对方的身手为什么那么的厉害呢？无论是速度还是力量，竟然都比他这个特种部队退下来的都要厉害。如果只是一个在摩洛哥生活的学生，能拥有这样的身体素质吗？平常人在没有任何人的指导下，是很难拥有这样的能力的。就算有人指导，那也根本就不可能，就算他八年来一直按照特种部队的要求去训练，也绝对达不到现在这个高度。除非……除非指导他的人是西门吹雪或者欧阳锋……！

　　“唉！”张旭轻轻的叹了一口气，把剩下的资料扔到了桌子上。眼下御园和帆儿的事情还没有解决，就考虑收拾这个叫做王铮的男人，似乎还维持过早。

　　“还没有任何的消息吗？”

　　“没有！”

　　“这群废物”张旭感到奇怪，现在整个京华市黑白两道双线同时调查张帆的事情，竟然连一丁点儿的线索都没有，难道人间蒸发了？

　　就在这个时候，史东的手机响了，他抱歉的看了看张旭，然后接通了电话。

　　“喂，我是史东……好……好，快，把他们带过来！”

　　“什么事？”

　　“董事长，有线索了！”


第二百四十一章 内疚！

　　听到有线索的消息之后，身心已经疲惫的张旭突然眼前一亮，就好像被打了一针兴奋剂似的，整个人都变的精神起来。他还是很放心史东做事的，既然他说有线索，那么就一定有线索。所以，他在办公室内静静的等着，希望这次不会让他失望。

　　一刻钟后，史东的手机再次响了起来，接通后，史东离开了办公室，过了一会儿，只见他带着几个人又走回来了。

　　“董事长，就在御园着火的前一天，少爷他曾带人去林晓蕾的公司，在邀请不成的情况下，准备对林晓蕾实施绑架。不过后来，林晓蕾被一个拿着枪的女人救了，那个女人一共开了两枪，分别击中少爷所带的四个保镖中的两人，一发子弹击中了一个人的大腿，一发子弹击中了一个人的脚面。根据他们的描绘，我想应该就是昨天晚上与我交手的那个女人。”史东说到这里顿了顿，然后用手指着身边的这四个人，说道：“董事长，这就是那四个保镖，你们快给董事长说说当时具体的情况！”

　　张旭在听见史东的话后，皱了皱眉头，那个女人有枪？他不禁把目光落在了一旁的四个男人的身上，有些眼熟，好像是帆儿的保镖。

　　“董事长，少爷去中天，原本是准备邀请那个叫做林晓蕾的女人吃饭的，可是对方死活就是不答应，不给少爷面子。后来我们几个就准备来硬的，就在这个时候，一个女人闯了进来，用一把手枪指着少爷。我们原本以为那手枪是假的，是那个女人拿出来吓唬人的，在准备收拾她的时候，那个女人就开枪了。在意识到是真枪的时候，我们原本打算抢过来的，可是她又开了一枪，看她并没有要杀人的意思，所以我们也就没有轻举妄动。后来那个女人打了少爷，出完气之后就把我们给放了。”

　　“后来呢？”张旭问道。

　　“当晚少爷很郁闷，喝了很多的酒，后来找到了北区的扛把子那胖子，第二天晚上就请对方在御园喝酒，后来就再也没见过少爷！”

　　“董事长，那胖子我已经调查过了，他和几个手下在去御园之后，就再也没有人看见过他们，应该是被大火……！”史东没有说完，他怕继续说下去，会引起董事长伤心。毕竟董事长已经一把年纪了，很难承受这丧子之痛！

　　“枪，那个女人竟然有枪！”张旭小声的念叨着，然后把面前的关于王铮的资料翻了翻，在最后面几页，附带着一个叫做白冰的女人的资料，同时上面也有一张一寸的免冠照片。他抬手拿了起来，展示在众人的面前，问道：“你说的那个拿枪的女人，是不是她？”

　　“对，就是她，就是她开的枪！”

　　在得到肯定的回答之后，张旭仔仔细细的看着，王铮是林晓蕾的助理，白冰竟然是王铮的秘书，林晓蕾说王铮是她的男朋友，王铮又说白冰是他的女人，这一连串的关系，真是有些复杂。张旭的心里充满了不解，难道林晓蕾和这个叫做白冰的，都是那个男人的女人？不会吧？林晓蕾会同意？

　　张旭把资料翻了个遍，依然没有任何破绽，可是对方手中的枪到底是哪里来的呢？他看了看面前的四个保镖，见到其中一个人一副欲言又止的样子，难道还有什么隐情？张旭看着他，冷声质问道：“你还有什么话要说吗？”

　　“有……有一点儿！”那人听见张旭的话后怯怯的说道：“我们和少爷在离开永安大厦之后，少爷报警了，想让警察去抓那个拿枪的女人。后来警察来了很多，可是在进入大厦之后过了不久又都出来了，并没有押着那个女人。所以，我想这其中是不是有什么隐情？那个女人是不是有什么背景呀～！”

　　张旭听见后，从新的翻了翻那个女人的资料，父母双亡，没有任何的亲人，这样的人会有什么背景？这份资料可是一个与他有利益关系的人的手中得到的，也可以说是拴在一条绳子上的蚂蚱，是从警察局的户籍数据库中直接调出来的，不可能是假的。

　　既然警察并没有抓她，应该是上级派出的指示，否则根本不会放过一个拥有手枪的人，手枪可是严禁的。

　　“你们都出去吧！”张旭淡淡的说道。

　　听见他的话，这几个人立即离开了办公室。把门关好之后，张旭拿起了电话，拨通了一个人的电话号码。

　　“喂，是李局长吗？我是富海国际的张旭呀。对……对，御园和我儿子的事情让你费心了……我就是想问问你一个件事情，就是前些日子，有人举报永安大厦中有人私藏枪支，后来为什么没抓……保密？我说老李呀，你跟我还保什么密呀……噢，我知道了，好，就这样！”

　　几段话之后，张旭挂上了电话，脸上的表情逐渐的变的凝重。电话中的内容，老李竟然对他保密，而且还提醒那个女人背景很深，到底是什么人，竟然连市公安局局长都有所顾忌呢？

　　张旭看了看桌子上的资料，在这个时候，这份资料显得那么的没有说服力。张旭把这些纸拿在手中，然后揉成一团，扔到了一旁的纸篓里面。

　　“史东，给我查，给我查这个女人，看看她到底是什么来头儿！”

　　……

　　“哎～～！”

　　办公室内，坐在沙发上的白冰突然深深的叹了一口气，一脸忧愁的样子，眼睛则时不时的向一边的王铮的方向瞄着。这声叹息，似乎是另有意图。

　　此地无银三百两！

　　王铮瞥了瞥一旁的白冰，从白冰认识王铮开始，王铮就很少见到白冰叹气，更不要说这么重的叹气声了。王铮本想询问的，不过后来则打消了这个念头。因为多愁伤感这样的表情，很不适合出现在白冰的脸上。她这样做了，只能说是另有目的。之所以重重的叹气，就是为了引起别人的好奇，这样低劣的伪装，王铮怎么会看不出来呢？他知道白冰一定在等着他问，可是王铮本着‘多一事不如少一事，少一事不如没有事。’的原则，就是不问。

　　小样儿，憋死你！

　　如王铮所料想的那样，白冰在见到王铮不闻不问之后，立即有些憋不住了，再次叹了一口气！

　　“哎～～！”

　　默不作声……！

　　“哎～～！”

　　不为所动……！

　　“腾”的一声，白冰从沙发上站了起来，瞪着双眼就朝着王铮走了过来。白冰把王铮看的书扔到一边，而她人则坐在了王铮面前的桌子上，裙下的春光毫不遮掩的暴露在王铮的面前。

　　“你什么意思？”白冰看着王铮大声的质问道。

　　“啊？”王铮不解的看着白冰，一副装傻的样子。既然对方想要卖关子，那么王铮就陪她玩到底。

　　“你的女人在唉声叹气，你竟然不闻不问，你的良心被狗吃了？”

　　“我没听见有人唉声叹气，我只知道现在正有人冲着我大喊大叫！”

　　白冰听见后愣了愣，看王铮脸上的平静的表情，似乎对她叹气的用意早就明白了。白冰不甘心就这样失败，突然伸手指着王铮，大声说道：“是不是有了林晓蕾，就忘记我了？喜新厌旧，对不对？”

　　王铮听见后笑了笑，看了看对方指着他鼻子的手指，王铮突然张开嘴，把白冰的手指放进口中，在轻咬的同时，用舌头不停的舔着，挑逗着。

　　“为什么唉声叹气，说吧！”

　　白冰把手指从王铮的口中收了回来，王铮的话已经说明他早已经知道她叹气的意思，只是在戏弄一下她而已，和她开玩笑！所以在听见王铮的话后，白冰从桌子上下来，坐在了王铮的腿上，双手搂着王铮的脖子，问道：“我只是想问，我们什么时候才能过上安稳的日子？一起生活的日子。你……应该明白我的意思！”

　　王铮听见后愣了愣，看着白冰脸上所露出的幽怨的表情，王铮脸上的笑容也消失了。明白，王铮当然明白她的意思。两人好不容易才走到一起，却要为了其他事情而时常的分开，不能和自己的男人一起入睡，这对于女人来说是多么的遗憾和伤感。这也是王铮一直觉的对不起白冰和廖彤的地方，不过现在就下保证，似乎还有点儿早，毕竟林晓蕾的事情还没有结束。内心中充满内疚的王铮在看见白冰渴望的眼神之后，说道：

　　“快了，快了！”


第二百四十二章 可怜的女人们！

　　因为王铮觉得愧对白冰和廖彤的原故，所以他决定，在晚上去电视台后，尽量与她们相处的时间多一些，不论她们提出什么条件，一律答应，算是对白冰和廖彤的弥补吧。等过了这段日子，一切都会好的。

　　来到电视台后，四个人再一次来到了电视台餐厅用餐，因为有廖彤在的原故，所以四人份的东西并没有花钱。这种待遇，在整个电视台中，或许也只有廖彤才有。

　　“这样，不太好吧？”石林看着又端来几盘菜的廖彤问道，虽然他摆出一副不好意思的样子，但是他的嘴却丝毫没有客气，已经开始吃了起来。

　　“是呀是呀，看着盛饭大婶的样子，我总感觉怪怪的，好像自己突然变成了吃白食的！”白冰轻皱着眉头说道。

　　因为廖彤不停的往这个桌上端菜端饭，盛饭的大婶的眼睛一个劲儿的向这里瞄。不仅是白冰，就连林晓蕾和王铮也感觉到了那刺眼的目光，就好像王铮是丐帮帮主，白冰和林晓蕾是丐帮长老似的。

　　“你们就放心的吃吧，不会有人说闲话的！”廖彤听完后笑着说道，“并不是我的原因她们才会让你们在这里吃的。而是台长已经通知了她们，凡是王铮在场的时候，只要和他在一起的人，都可以白吃！”

　　白冰听见后愣了愣，用手指着王铮对廖彤问道：“他？白痴？”

　　“你才是白痴呢！”王铮没有好气的说道，楚君的舅舅还真够意思，这么快就把指令下到‘基层’中了，难怪盛饭大婶看王铮的眼神变了，就好像在看一张长期的免费的饭票似的。

　　“台长？台长为什么会同意？”林晓蕾不解的问道，这几个女人当中，恐怕也只有她不还不知道王铮的身份了。

　　“这个……！”廖彤看了看身边的王铮，见到对方埋头吃饭，就知道他肯定没有把他的身份告诉林晓蕾。廖彤想了想，然后看着林晓蕾说道：“因为王铮对电视台来说是一个特别的人！你想呀，苏雪是他的妹妹，楚君寄宿在他的家，而楚君是台长的侄女，算来算去都是一家人，所以就同意了呗。”

　　“嗯！”白冰在一旁说道：“楚君在王铮家白吃白住，她的舅舅好意思收王铮的伙食费？”

　　“噢～～！”纯洁的林晓蕾听见后点了点头，一副恍然大悟的样子，没有想到这其中还有这么复杂的关系。如果是这样，那么王铮确实可以享受‘白吃’的待遇。

　　其实廖彤和白冰都知道，台长楚子华之所以这样做，除去上述原因之外，更重要的是想要讨好王铮，和王铮拉近关系。虽然他楚家在京华市也算是有权有势的人，但没人嫌权大，没人嫌钱少。水往低处流，人往高处走嘛。只是动动嘴就能找到一个坚实的后盾，为什么不呢？也许楚子华想请王铮吃饭，王铮都没有时间，而在知道王铮已经是廖彤的男朋友，且常来电视台后，餐厅的事直接就可以做一个顺水人情，反正又没有什么损失，何乐而不为？

　　闲聊的一番之后，王铮突然问道：“你们有没有特别想做的事？反正廖彤录制完节目之后，我们也没有什么事情可做。不管是你们希望的，或许还是想做又不敢做的事。看在我今天心情不错又噌到饭的份上，统统说出来，否则过期作废！”

　　听见王铮的话，三个女人眼前都是一亮，不过在相互之间看了看后，却谁都不说，场面反倒突然变的沉默下来。

　　这样的反应倒是出乎王铮的预料，因为按照王铮的预想，三个女人应该争先恐后，至少不应该出现现在这样的冷场。王铮看了看对面的白冰，这么好的一个机会，她怎么也变成哑巴了？桌子下面，王铮用脚碰了碰白冰的腿，廖彤和林晓蕾装矜持也就算了，你倒是装什么矜持呀？

　　感觉到有人踢自己的腿，白冰偷偷的向桌子下面瞄了瞄，果然是王铮。她当然明白王铮的意思，只是她真得不想说，怕丢脸，所以……她不停的动着双腿，躲避着王铮的双脚。不过桌子并不大，距离又不远，如果继续下去，恐怕连腿就要碰破皮了。

　　“好啦好啦，我说就是啦！”白冰一脸无奈的说道，然后清了清嗓子，坐直了腰板，一脸认真的说道：“我……我想让你赔我去逛街！”

　　啊？王铮听见后愣了愣，就这个？还以为多大个事呢。逛街？这也算是愿望？不过这话从白冰的口中说出来，却让王铮联想到两人刚认识的时候，第一次逛街的情景。要说两人的缘分，应该就是从那里开始的，因为正是那次逛街，王铮才夺去了白冰的初吻，而且还是在众目睽睽之下。每每想到这里，王铮的心里就一阵的得意。

　　王铮觉的白冰的‘愿望’有些可笑，然后把目光转移到身边的廖彤和林晓蕾的身上。可是当他碰到两人渴望的眼神之后，王铮仿佛明白了什么，不禁问道：“别告诉我，你们的愿望也是想让我赔你们逛街！”

　　听见王铮的话，廖彤和林晓蕾虽然有些不好意思，但却也不停的点着头。

　　我靠，不会吧？就这点儿事？王铮本以为，以白冰的性格，肯定会提出刺激的事，而廖彤的内心深处也是渴望激情的，至于林晓蕾，怎么说也是一个公司的老板，提出的希望也应该有些难度。可是没有想到，听到的却是这样的结果。王铮本以为，从三个女人口中说出来，怎么也是非常刺激和有激情的事情。

　　“能说说理由吗？”王铮好奇的问道。

　　三个女人听见后，你看我，我看你，白冰似乎早已经习惯‘排头兵’和‘炮灰’这样的角色了，一脸无所谓的说道：“理由很简单，长这么大只逛过两次，觉的很过瘾，所以想再试一次！”

　　“我连一次都没有……！”

　　“我也是……！”

　　啊？

　　王铮用不可思议的眼神看着身边的三个女人，这到底是真的假的？白冰只逛过两次？这么说来，夺去她初吻的那次，应该是她第一次逛街。而后河苏雪她们一起逛的那次就是第二次？难怪那么兴致勃勃。至于廖彤和林晓蕾……不会吧？

　　一个女人，从小到大没有逛过街，这话说出去谁信呀？

　　看着三个女人渴望的样子，王铮仔细的想了想，也许她们并没有说谎。白冰是国安的人，这种身份注定她不能像其他女孩儿一样逛街游玩。廖彤，她是一个稳重且不张扬的女人。且当上主持人后，成为公众人物的她在私生活方面就更加的低调了。而且在王铮还没认识她之前，廖彤除了间谍的身份之外，在电视台内是一个彻彻底底的工作狂，用工作来麻痹她内心中的孤独和不安。逛街？奢望。至于林晓蕾，从认真学习，到工作创业，年纪轻轻有了自己公司的她，似乎也没有时间用来逛街。而且三个女人还有一个共同的特点，那就是没有亲密的朋友，逛街这种事，单独逛没有意思，只有在有人陪着的情况下，逛起来才会爽！

　　“好！”见到她们渴望的样子，王铮答应道：“廖彤工作结束后，我就陪你们逛街。你们的话就是懿旨，今天晚上随你们折腾！”

　　王铮做出这样的决定，主要是因为他心里有愧，希望以此来补偿廖彤和白冰，让她们能够快乐。

　　得到了王铮的答复，三个女人自然是喜出望外，眼神中都充满了幸福之情，而且看起来异常的兴奋，就好像换了一个人似的。

　　吃完饭后，廖彤没有像昨天那样留在这里跟王铮聊天，而是立即回到了新闻组，投入到工作之中。王铮能够理解她急迫的心情，恐怕是为了能够提早下班，所以才这样积极的吧！

　　王铮、白冰和林晓蕾就这样坐在餐厅中，一边闲聊着，一边等着廖彤。新闻刚刚结束，就在餐厅门口看到了廖彤的身影。看样子就连稳重如廖彤者，也抵抗不住逛街的诱惑。

　　“你就这样走，是不是太拉风了？被人认出来怎么办？”王铮看着廖彤问道。

　　主持人在上镜前通常都是要进行化妆的。服装的改变，以及化妆，可以在很大程度上改变一个人的气质和原本的样貌。但是廖彤天生丽质，肌肤又超好，即使上镜，也都是化淡妆，除了头型之外，和平时没什么两样。这样要是出去被饥渴的京华市狼友看见，那还不引起骚乱？

　　“没关系，我已经准备好了！”廖彤似乎早想到了这一点，只见从包里面拿出一个棒球帽，还有一个大大的太阳镜，“好啦，没问题啦！”

　　王铮见到后笑了笑，然后说道：“你们如果不怕引起骚乱，我自然愿意奉陪到底！”说完，四人向楼下走去。

　　逛街？有点儿意思！


第二百四十三章 ‘C’计划

　　两辆玛莎拉蒂在京华市最繁荣的商业街附近的停车场中停了下来。

　　中央大街是京华市最热闹的商业街，虽然比不上纽约的第五大道、法国的香榭丽舍大街、东京的银座，但是在国内却是首屈一指的，是一条充满现代气息、高品位和高标准的国际化商业街。

　　这里不仅是京华市最著名的购物圣地，同时也是娱乐、美食的中心，也是白领丽人的逛街最佳地点。这里经营着各种商品，抵挡的、高档的、潮流、怀旧的等等等等，琳琅满目，牌匾高悬，店铺紧挨，每天的顾客流量达到八十万以上。无数坐落在这里的与国际接轨的大型商场，更是让人有一种到了购物天堂的感觉，丝毫不逊与香港的铜锣湾。

　　因为商业街中的店铺一般都在晚上十一点之后关门，所以王铮等人在七点多钟来到这里，算是黄金时间吧。这里灯火灯明，看起来比白天更加的热闹。

　　廖彤的上身穿着一件宽松的T恤，下身是一条紧身的牛仔裤，脚下三寸高跟鞋。一个大大的太阳镜和棒球帽遮住了她的半边脸，而且她现在的靓丽风格和潮流打扮，与电视中那个稳重端庄高雅的新闻主播风格简直是判若两人，所以很难被人认出。

　　白冰和林晓蕾相对廖彤就简单的多了，毕竟两人不是公众人物，但是作为美女，无论走到哪里都会吸引别人的目光。

　　尽管王铮来这里的目的，是为了陪廖彤和白冰，为了弥补自己对她们的内疚。但是当真正来到商业街的时候，王铮却变成了孤家寡人，三个女人似乎把王铮忘记似的。刚开始的时候还能记得，但是到了后来，发现在逛街方面，例如化妆、服装、首饰等等方面和王铮并没有共同语言，所以三个女人干脆聚在了一起，不停的说着，而把王铮甩出了队伍。

　　廖彤和林晓蕾都是第一次逛街，所以显得特别的兴奋，一路上说个不停，就连害羞腼腆如林晓蕾者，这个时候也像炒豆一样，‘哒哒哒哒’说个不停。而作为廖彤和林晓蕾的‘前辈’，已经第三次逛街的白冰自然担当起了领队的任务，把她仅有的那点儿逛街经验，毫无保留的现场传授给廖彤和林晓蕾，以便她们能够在最短时间内达到人街合一的最高境界！

　　其实王铮对逛街也不是很在行，在国外待了八年，京华市的变化太大，就连老家的路王铮都找不到了，更不要说逛街了。所以平时话比较多的王铮，在这个时候也只能当一名看客，跟在三个女人的身后。

　　对于逛街，女人仿佛天生长了一双狠腿，而男人恨不得再多长一双腿。不过王铮似乎对这不感冒，看着周围一个个累的像头驴似的男人们，王铮突然感觉自己很伟大。至少他是打心眼儿里面希望陪着几个女人的。不过这话又说回来，如果别人的女友老婆象廖彤、白冰、林晓蕾一样美丽，恐怕他们也不会感觉到累。

　　‘活该，谁叫你们没能耐呢？’王铮的心理想到，有一种幸灾乐祸的感觉。

　　不过王铮幸灾乐祸的心里，很快就遭到了报应。没逛多长的时间，他就发现后面有‘尾巴’！因为最近与张旭扯上关系的原因，所以王铮也不能确定对方到底是张旭派来的人，还是见色起心的街头流氓。

　　有商业街的地方就有美女，有美女的地方就有流氓！

　　走在前面的白冰，步子渐渐的慢了下来，当与王铮并排走的时候，一副若无其事的样子，平静的对王铮说道：“后面好像有尾巴！”

　　“嗯！”王铮听见后点了点头，原来白冰也已经注意到了，没想到她在与廖彤和白冰嘻嘻哈哈的时候，警惕性竟然也那么高。

　　“廖彤和林晓蕾的兴致很高，最好不要因为那几个混蛋而耽误了她们的兴致，你说呢？”

　　“同意！”

　　“好！那么就用C计划！”说完，白冰加快了脚步，赶上了前面的廖彤和林晓蕾，开始了逛街的第二阶段。

　　在白冰的带领下，四人一同进入了一家大商场，粗略性的看过六七家之后，最后进入了一家女士高档服装专卖店。这里的服装气质、高雅，与廖彤和林晓蕾的风格非常符合。这也是为什么在经过路易威登、迪奥、古奇等世界名牌专卖时，廖彤与林晓蕾没有停下来的原因。第一，所谓的世界名牌，好看的东西真的很少，大部分都是人们用来炫耀的，且实用性较差。第二，廖彤和林晓蕾不管是做事还是做人方面，都是相当的低调，虽然她们都很有钱，但是却不会大把大把的花这种冤枉钱去买那些奢侈品，感觉很浪费。

　　廖彤和林晓蕾开始挑选她们喜欢的衣服，而白冰在给了王铮一个眼色之后，也立即进入了挑选的横列。

　　王铮收到信号之后，立即走到人较多的地方，然后……消失！

　　所谓的‘C’计划，就如同‘C’这个字母的形状一样，两点之间有一个大弯，意思就是说：绕过对方的视线，潜入敌方的后面，趁其不备直导对方的老巢。

　　王铮在混入人群中之后，摆脱着后面的尾巴，然后走了一个大圈，绕到了‘尾巴’的后面。

　　两个人，彼此面对面的站着，看似象是在聊天，但是他们不停的向服装店内瞄着的眼神却出卖了他们。就是他们，自从王铮等人进入商业街之后，就开始一直跟着。两人似乎已经发现王铮消失了，所以其中一个不停的四处张望着，在人群中寻找着王铮的影子。而另一个，则继续观察着店内的白冰、廖彤和林晓蕾。

　　不远处的王铮，静静的看着这一切。他微微的笑了笑，然后朝着那两个人走了过去。

　　为了防止惹人怀疑，那个四处张望的人也停止了动作，两人一起向服装店的方向望着，嘴里说着没有营养的话。

　　“那个男人去哪了？”

　　“不知道，没有发现，估计是去卫生间了！”

　　“用不用汇报一下？”

　　“你傻B呀，上厕所汇报个屁！”

　　“你才傻B呢！”

　　“你大傻B！”

　　也许是真的没有什么话题可说吧，两个人竟然相互之间骂了起来，不过面色却依然平静，不知道的还以为两人是在正常聊天呢。

　　“啪～！”一只手搭在了其中一个男人的肩膀上。“啪！”又一只手搭在了另一个男人的肩膀上，在两人发愣之时，一个声音传了过来。

　　“两位在这里做什么呢？”王铮紧紧的搂着这两个男人，一脸笑意的问道：“好像很有趣的样子，介不介意加我一个？”

　　两个男人转头看去，当看清楚来人是谁之后，身体顿时僵硬住了。其中一个首先反应过来，看着王铮说道：“没……没做什么，我们逛街，闲聊！”

　　“是吗？反正我也闲着，既然是闲聊，那么加我一个怎么样？大家联络联络感情，彼此之间加深一下‘友谊’！”王铮的双手突然发力，狠狠的捏着这两个人的脖子，然后低声的狠狠说道：“说，是不是张旭派你们来的？”

　　“你……你在说什么？谁是张旭？我们只是过路的，闲逛的！”其中一人若无其事的狡辩道，然后伸手去推着王铮的手腕，只可惜不仅没有挣脱出王铮的‘魔爪’，‘魔爪’上传来的力量反而越来越大，痛的两人不得不紧紧的缩着脖子，面部也开始有些扭曲。

　　“你们信不信，我能掐断你们的脖子？”王铮为了向这两个傻B证明他并不是在开玩笑，并没有在吓唬他们，他的五指用力的向脖子肉里面抠着，当看见两人面露痛苦之色后，王铮说道：“我给你们五秒钟的考虑时间，如果不说，我会把手指插入你们的喉咙，然后再掐断你们的脖子！”

　　“我们……真的……只是……逛街的！”

　　“看样子你们是不相信我会杀了你们呀！”王铮听见后淡淡的说道：“你们的话，我在一旁已经听的一清二楚，现在竟然还狡辩。好吧，我先让你们尝尝生不如死的感觉！”说完，王铮的两只手分别腾出一根手指，然后放在两人的喉结上面，接着慢慢的向里面按着。

　　“难道在你们来之前，张旭没有告诉你们，我并不是一个善良的人吗？”


第二百四十四章 坏蛋！

　　王铮真的不是一个好人，这点就连他自己都不会否认。他杀过坏人，也杀过好人。杀过有罪的人，也杀过无辜的人。

　　王铮曾静在非洲执行任务，结果情报错误，误闯了一个军事基地，而那个军事基地竟然还被反政府军控制着，结果王铮就成为靶子。当时被反政府军追到一个小镇，小镇中有很多居民，不是王铮喜欢滥杀无辜，只是机关枪不长眼，一梭子下去几十发子弹，谁能保证每一发都不会打着无辜的人？枪神也不敢保证。王铮如果不开枪，那么他就会死！

　　他心里有过阴影，也发生过扭曲，他为了达到某个目的屠过投降的手无寸铁的士兵。他杀过的人，都能组成一个军队。所以，王铮绝对不是好人，更不是什么善人。

　　他不杀人，并不等于他向善了，只是还没有人惹到他而已。惹到了，张帆就是下场。白冰就深深的知道这一点，所以在杀过张帆之后，白冰已经意识到了王铮杀念又起，甚至已经连累到了无辜的人，所以白冰已经嘱咐过王铮无数次，不要再大开杀戒，更不要滥杀无辜。

　　“我……我说……我说……！”

　　眼看着喉结就要被王铮的手指按进喉咙里面，其中一人终于忍受不住痛苦，首先求饶。而另一人，也露出了畏惧的眼神。

　　听见对方的话，王铮的手指放松，让对方的喉结又回到了原位。那两个人不停的大口大口喘着气，同时用手护着喉咙，有一种呕吐的感觉。他们的额头上满是冷汗，就好像做了一场噩梦似的，而这场噩梦却如此的真实。现在，他们只有一个想法：活着，真好！

　　“说吧，是不是张旭派你们来的？”王铮看着两人问道。

　　“张旭……张旭是董事长，并不是他给我们下的命令。我们是听史东的！”其中一人一边揉着喉咙一边说道。

　　史东？王铮听见这个名字后仔细的想了想，原来是那天对白冰动手，后来差点儿被他掐断喉咙的人。是他？根据白冰所调查的资料，史东是张旭的保镖，也算是张旭的左右手，既然是他派人来跟踪的，那么也一定是听了张旭的命令。

　　王铮松手，把两个人放下，只见他拍了拍手，然后看着两人说道：“回去告诉史东，有什么事正大光明的来，别偷偷摸摸的。如果有下次，让他买好墓地和花圈吧。滚～～！”

　　听见王铮的话，两人立即转身，一溜烟的没了影子。看着混入人群中的两个混蛋，王铮露出一脸的冷笑。

　　孬种！

　　回到服装店，三个女人仍然在挑选着衣服，看着她们很高兴的样子，王铮想着以后是不是应该多多的陪她们出来逛街。这样一来，不仅满足了她们的愿望，而且还可以增加三个女人之间的感情。使她们的关系更加的融洽，说不定最后还能大被同眠，进入共产主义……王铮越想越兴奋，脸上的笑容也越来越大，眼睛也变成数码的了。

　　“嘿！”

　　白冰突然跳到王铮面前，笑眯眯的看着王铮。

　　“嗯？干嘛？”被白冰这样一吵，王铮终于从数码的世界中回过神来，看着面前的白冰。

　　“别看我，看衣服！”白冰指了指她身上穿着的衣服，然后原地转了一圈，看着王铮笑着问道：“怎么样，好看吗？”

　　经过白冰的提醒，王铮这才认真的打量起眼前的白冰，紧身又塑形的黑色套装干净利落，深深的色调，正好符合白冰冰冷且性感的气质。

　　长袖的？王铮还准备看白冰修长的美腿呢，结果对方下身穿的竟然是裤子。是呀，已经是秋天了，不再是那个肉隐肉现的季节了，真令人惋惜。

　　“不好看！”王铮直言不讳的说道。

　　“不好看？为什么？我觉的挺不错的！”听见王铮的话后，白冰不解的问道，而一旁导购员，也是不解的看着王铮。这么漂亮的衣服，可是她梦寐以求的，怎么会不好看呢？

　　黑色，确实很符合白冰的气质，那种冰冷中透露着性感，分外的妩媚与妖娆。不过……如果是黑色蕾丝性感连体内衣，王铮会更喜欢！

　　“你好看，但是衣服不好看，总觉的差点儿特殊的韵味。具体的说不上来，反正就是差那么点儿！”王铮看着白冰说道。

　　哎，总不能当着导购小姐的面，让白冰穿上黑色蕾丝性感连体内衣吧？何况这里又不是内衣店。真想去内衣店，看看最近有什么新款式。内衣的发展，在进化到比基尼之后似乎就开始停滞不前了，悲哀呀！

　　“是吗？那我再换一件！”白冰听到王铮的话后说道。女人买衣服，是给自己买的，但是通常都是给别人看的，所以别人的意见对她们来说相当的重要。特别是白冰，就是穿给王铮看的，王铮说缺点儿什么，她当然不会选这件喽。

　　什么样的服装店，里面就会有什么样的客人。王铮现在四周看了看，偌大的高档服装店中，虽然人不是很多，但是每一个女人都是正点的美女。除去白冰、廖彤、林晓蕾这三位顶级的美女之外，另一旁一个挑选套装的女人，身材高挑，气质优雅。气质这东西，是装不出来的。另一位，五官精致，无框的眼睛使她看上去多了一股文雅的气息。总之这里面，少说也有十位左右的女人，各个都是精品。女人的服装店是女人的天堂，同时也是男人的天堂，养眼呀！

　　四处张望着的王铮突然眼前一亮，廖彤正拿着一套挑选好的衣服，走进了试衣间。王铮微微的眯着眼睛，嘴角不自觉的翘了起来。

　　只见他站了起来，走到廖彤所在的试衣间的门前不远处，他一边向周围望着，一边装作没事人的样子向试衣间靠近。看着站在试衣间外的店员，王铮必须把她引走才好。

　　“哎，小姐！”王铮走到店员的身前，指着店铺大门的位置对她说道：“刚才有一个女人想要试衣服，你们不会把她冷落在哪里吧？”

　　“是吗？”店员听见后愣了愣，然后向大门处张望着，在那里果然站着几个正在挑选衣服的女人，“先生，谢谢您，我这就去！”说完，走了过去。

　　在高档服装店，冷落顾客可是大忌。虽然有些顾客喜欢自己挑，不喜欢打扰，但那之前，店员必须上前询问。王铮正是利用了这一点，在店员走后，他瞧见周围没人注意，立即敲了敲门。

　　“廖彤，是我，王铮，开门！”

　　“做什么？”

　　“给你看样东西！”

　　试衣间里面的廖彤显然还没有开始换衣服，在听见王铮的话后，只听试衣间的门一响，从里面打开了。王铮立即闪身进入，从里面把门反锁上。

　　呼～！成功！

　　高档服装店就是不一样，试衣间都快赶上一个小型卧室了。

　　“看什么？”廖彤不解的看向王铮，不知道对方口中所说让她看的东西到底是什么。

　　“什么看什么？”王铮装傻道，如果他不那样说，廖彤才不会开门呢。

　　“你不是说，给我看样东西吗？”

　　“你听错了，我是说，我想看样东西！”说完，王铮把廖彤搂在了怀里，一只手攀到了对方丰满的胸部上面，然后低声的说道：“我想看这个！”

　　被王铮这样一抓，廖彤的身体顿时软了下来。她似乎猜到了王铮脑子里面所想的事情，所以红着脸，小声的说道：“你……别！隔壁有人！”

　　廖彤的表情，已经说明了她此时内心中的想法。何况廖彤虽然表面稳重、端庄、大气、优雅，但是她的内心深处是非常渴望激情的，王铮不正是用激情才征服她的吗？那种在生与死之间徘徊的激情，至今还令人难忘。王铮就不相信廖彤不想在这里试一次。

　　“没关系，我已经看过了，试衣间与试衣间之间是隔音的。”王铮不怀好意的笑着，然后指着一旁的沙发对林晓蕾说道，“何况这宽敞的试衣间中还有这么舒适的沙发，如果不做，是不是有些对不起这么好的环境了呢？”

　　“可是……可是白冰和晓蕾没见到我们之后，会在着急的！”廖彤低着头小声的说道。

　　王铮一听，有门！廖彤并不反对，只是害怕时间太长，被别人怀疑或者发现。廖彤渴望激情，渴望这种时刻有可能被别人发现的危险所带来的刺激，但也正是这种偷情的感觉，刺激着她。

　　“没关系的，白冰是明白人，会担当起门卫的职责的！”

　　“那……那就试试！”


第二百四十五章 又失败了吗？不！

　　试衣间，白冰一脸阴沉的站在外面，紧紧握着的拳头使她看上去有一种杀人的冲动。面对着不断朝这边看来的店员，白冰尴尬的恨不得找个地缝钻进去，又或者直接把里面的男人揪出来然后秒杀。

　　她没有想到，一时的大意，王铮竟然会进入试衣间与廖彤做爱。更令她没有想到的是廖彤竟然还会答应，真不知道他们到底是怎样想的，难道这样很好玩很刺激吗？真是荒唐透顶。

　　白冰看了看时间，已经过去二十分钟了，这么长时间内，她只能一边装作在试衣间门前挑衣服，一边阻止着想要进入这个试衣间的人。而林晓蕾，似乎也猜想到了试衣间内发生的事情。相对于白冰的冷静，她的表情却害羞的多，脸蛋儿红扑扑的，有些坐立不安！

　　白冰掏出了手机，拨通了王铮的号码。

　　“你给我快点儿！”白冰恶狠狠的说道，从手机中，能够清晰的听见另一端传来的廖彤的呻吟声。而且声音很大，淫声秽语什么都喊，平时见到廖彤挺端庄的，没有想到她做爱的时候这么疯～～！

　　“别急，一个一个来！”手机中传来王铮可恶的声音。

　　“限你五分钟之后给我滚出来，否则我就走了！”白冰没有好气的说道。

　　“五分钟？开玩笑，五十分钟还差不多！”

　　“只有五分钟，就算没完也得憋着，否则我和晓蕾就走了！”说完，白冰关掉通话，她脸上的怒气还没有消失，不过心中的怒气却已经消失了大半。因为刚才的电话中，听到了廖彤说不上痛苦还是兴奋的呻吟声，虽然有些压抑，但是却害的白冰的心也跟着痒痒～！

　　真的，那么刺激吗？

　　相比于和廖彤在一起做爱时地点的多样性，白冰的地点就要少多了，每次都在办公室，只有一次是在家。不过这种怕外人知道的偷情的刺激心情却是一样，白冰的心开始‘砰砰’直跳，回想起刚才通过手机听到的声音，她的脑海里不禁浮现出色色的画面。

　　五分钟后，只听‘啪’的一声，里面的门锁响了，紧接着试衣间的房门从里面打开，王铮人模人样的好像没事人一样从里面走了出来。

　　面对着白冰恶狠狠的眼神，林晓蕾害羞的眼神，以及一些店员复杂的眼神，王铮笑了笑，然后自言自语的说道：“试衣间真大，害的我在里面迷路了，现在终于走出来了，哈哈～！”

　　“你难道就没有更好的解释和理由吗？”白冰狠狠的问道，脸都被眼前这个男人丢光了。

　　“如果不是你的电话，迷路的我恐怕今天也出不来了。谢谢你哈！”

　　“……！”

　　白冰冷着脸，心里暗叹，自己怎么会爱上这么厚颜无耻的男人，是不是自己脑子里面的哪根线搭错了？

　　不到半分钟，试衣间的门再次从里面打开，全副武装，面部被遮挡的严严实实的廖彤从里面走了出来，棒球帽、太阳镜，现在脖子上又多了一条丝巾。仔细的去看，会发现她的颈部有红色的印记……！

　　“我……我选好了，就这件！”廖彤小声的说道，声音听起来有些沙哑。

　　白冰狠狠的瞪的一眼王铮，然后把廖彤手中的衣袋，以及她手中的还有林晓蕾手中的合起来三个衣袋塞到了王铮的怀里，没有好气的说道：“看什么看，赶紧付账！”其实，经过刚才的事，白冰、廖彤和林晓蕾，谁也不好意思去面对正用异样的目光看着她们的店员了。而只有王铮的脸皮，才能够达到面不改色的境界。

　　白冰拉着廖彤和林晓蕾急忙走出这家衣店，用‘逃’字来形容或许更加的贴切。

　　看着‘逃’走的三个女人，王铮真的不知道自己到底做错了什么。试衣间那么大，而且沙发跟床差不多，这不明显是为做爱准备的呢？试想一下，女人进试衣间内试衣服，男人进去参考，见到换上衣服的女人实在是太漂亮的，忍不住就……相信店主当初就是从这方面考虑的，所以才把试衣间建的那么大。

　　嗯，一定是这样！

　　面色平静的王铮在众多店员的注视下付账，然后走人，没有感到半点儿的不好意思。

　　剩下的时间内，白冰吸取了教训，把王铮看的死死的，坚决不给他任何的机会。其实王铮已经很满足了，所以对于白冰的严加看管，他也没有在意。他这次出来的主要目的不就是为了弥补廖彤和白冰的吗？王铮以为，单纯的逛，显然不能弥补王铮内心中的愧疚，所以就用实际行动，好好的补偿了一下廖彤。本来还打算补偿白冰的，不过看她的样子，似乎并不喜欢，所以王铮也就打消了这个念头。

　　十一点钟，在吃了夜宵之后，众人就分开了，白冰开车送廖彤回家，而王铮自然就肩负起了送林晓蕾的任务。虽然三个女人还没有逛尽兴，但是从她们的表情上看，她们对于这次逛街还是很开心的，并说好了，以后有机会还逛。

　　“啊，累死我了！”回到家后，林晓蕾整个人坐在沙发上，再也不想动了。

　　这似乎是女人逛街的通病，在逛的时候，一点儿也不累，逛多久都有劲儿。一旦回家，立即倒下，喊苦喊累的都是她们。

　　王铮的体力要比林晓蕾好的多，所以尽管他陪着一起走，但是并不像她看上那么累。冲了两杯茶，然后把其中一杯放到林晓蕾面前的桌子上。王铮坐在林晓蕾的身边，问道：“高兴吗？”

　　“嗯！”林晓蕾重重的点了点头，其实王铮这句话问的有些多余。因为自始至终，林晓蕾的脸上就充满了兴奋的神色。

　　“还想逛吗？”王铮问道。

　　“想！”

　　看着林晓蕾高兴的样子，王铮把林晓蕾搂在怀里，温柔的说道：“既然想，那么我以后天天陪着你们逛街！”

　　林晓蕾听见后摇了摇头，靠在王铮肩膀上的她，十分满足的说道：“美味不可多用，逛街也是这么道理。而且我们白天还要上班，一两次还可以，如果长时间下去，非的累死不可！我现在就已经筋疲力尽了，好想躺在床上睡觉！”

　　不知道为什么，林晓蕾在说完这些话之后，突然身体一顿，立即从王铮的手臂着挣脱出来。也不知道已经累倒的她哪里来的力气，快步的走进的浴室。过了一会儿，里面传出‘哗啦哗啦’的声音。

　　原本还不解的王铮听见这声音后笑了笑，立即明白了林晓蕾的意思。走了这么长的时间，身上肯定出了许多的汗。女人嘛，都希望把光彩的一面留给男人，并努力的让自己完美。林晓蕾就是怕汗味破坏了她在王铮心目中的形象，所以才立即进入浴室的。

　　坐在沙发上的王铮，轻轻的喝着茶。按理说，喝茶的人，通常心会很静，但是王铮此时的心却静不下来，浴室里传来的‘哗啦哗啦’的声音在这个时候显得特别的刺耳。先前和廖彤在试衣间内就没有尽‘性’，现在是不是……！

　　王铮把手中的杯子放在桌子上，昨天就没有成功，那么今天是不是就可以……！王铮站了起来，双腿不听他使唤的向浴室的方向走去。浴室内‘哗啦哗啦’的声音仿佛是给王铮加油的战鼓！

　　不过，是不是有点儿没有气氛呢？

　　不对！

　　这种气氛，应该在他与廖彤进入试衣间的时候就已经形成了，林晓蕾在看见后一定也是十分的渴望，她的心，也一定在蠢蠢欲动！

　　况且，两人之间有爱就可以了，这难道不是最好的气氛嘛？想到这里，王铮的手，放在了浴室的房门把手上。里面，就是天堂！

　　王铮轻轻推门，‘咔’的一声，门动了一下，但是并没有被推开。恩？王铮愣了愣，用力的推了推，还没开？

　　门，从里面锁上了？

　　“等……等一下，我马上就出去！”浴室里面传来林晓蕾羞涩的声音。

　　等一下？靠，等一下都穿上衣服了，那还有什么意思？

　　今天的计划似乎又要破产了，深受打击的王铮不堪重负，扶着墙壁在一旁的椅子上坐了下来，没有想到和林晓蕾的做爱之路会这么的曲折，难道这就是报应吗？

　　就在这个时候，浴室的房门突然打开了，王铮无精打采的抬头看去，却发现房门打的很慢很慢，当房门彻底敞开的时候，王铮的眼神睁的大大的，彻底的惊呆了，只见林晓蕾身穿黑色蕾丝连体性感内衣站在那里。

　　“你……你这是干什么？”


第二百四十六章 就在今夜！

　　坐在椅子上的王铮愣愣的看着站在门前的林晓蕾，感觉他自己就像一个傻B，或者是一个十几岁的什么都不懂的处男，整个人定在了原地，一动不动。

　　此时的林晓蕾，穿着一套极其性感的开放的黑色蕾丝连体内衣，看起来格外的性感妖艳。也许是第一次穿这种内衣，林晓蕾看起来相当的羞涩，不过也正是这份羞涩，使林晓蕾看起来更加的诱人。虽然内衣遮挡住了她重要的部位，但是她仍然用手遮挡着，脸蛋儿艳红，而她的眼睛犹如两个泉眼，清泉仿佛快要涌了出来。

　　王铮不自觉的咽了一口吐沫，在他的心目中，林晓蕾可是一个在这方面保守的女人，而且她在他面前害羞的样子，注定她不是一个会采取主动的方式向王铮求爱的女人，更别说像现在这样，穿着性感的内衣去勾引男人了，简直是天方夜谭。

　　‘难道我睡着了，在做梦？’可是从下体传来的膨胀告诉他，这一切都是真实存在的。王铮感到奇怪，今天的林晓蕾这是怎么了？怎么一反常态穿起了这么性感而且诱惑的内衣了呢？

　　“你……你这是怎么了？”王铮看着林晓蕾磕磕巴巴的问道，尽管刚刚喝完一杯茶，但是现在他的嗓子眼儿里却依然干巴巴的。

　　看见王铮傻傻的表情，林晓蕾的双腿并拢，红着脸的她慢慢的抬起头，看着王铮问道：“你……你不喜欢吗？”

　　“啊？”王铮听见后愣了愣，一时间没有反应过来对方的话的意思，怎么听起来好像话中有话呀？

　　“是……是白冰给我挑的，她说……她说我穿上它，你就一定会喜欢的……！”林晓蕾的声音越来越小，说道最后，她深深的低下了头，所说的话估计只有她自己能够听见。

　　白冰？王铮不禁微微的皱起了眉头，难道她有心灵感应不成？在她向王铮展示衣服的时候，王铮的心理就是想着如果白冰穿上黑色蕾丝性感连体内衣会更适合，怎么现在白冰就把王铮先前所想的内容‘传授’给林晓蕾了呢？

　　难怪最后在逛一家内衣店的时候，为什么她们三个女人会偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的躲在一边，原来是研究这件事情。当时王铮还纳闷，还以为三个女人想要试试做内衣大盗的滋味，现在看来，是瞒着他，买了一条特别的！

　　“白冰呀白冰，你这个妖女真是害人不浅呀，竟然教林晓蕾这些烂七八糟的东西，真不知道是该感谢你，还是该‘惩罚’你。”王铮的心里想到。

　　不过白冰竟然能让保守害羞的林晓蕾穿上这套性感内衣，不知道她都说了些什么。有一点可以肯定，那就是林晓蕾一定下了很大的决心。

　　低着头的林晓蕾心里纳闷，按照白冰说的，她在把这身性感的一塌糊涂的内衣穿上并展现在王铮的面前之后，王铮应该赞叹一番，并紧紧的拥抱，用热情融化她才对。可是现在对方怎么一句话也不说呢？林晓蕾好奇的抬起头，却看到王铮坐在那里，皱着眉头，好像在想着什么。

　　“不……不好看吗？”林晓蕾小声的问道，这可是她下了很大的决心才决定的。为的就是主动献身，弥补她昨天稀里糊涂先睡着的‘过错’。

　　听见林晓蕾的问话，王铮回过神来，他从新打量了一番林晓蕾，然后站了起来，走到对方的身前，双手紧紧的握着林晓蕾的肩膀。

　　“好看，太好看了。”王铮由衷的赞叹道：“不过你是林晓蕾，你就是你。我爱你，爱你的一切。不要为了取悦我而改变你自己，你和白冰还有廖彤属于不同的类型，我喜欢原汁原味的你。我喜欢的是林晓蕾，不是白冰二号！懂吗？”

　　“嗯！”听到王铮的话，林晓蕾重重的点了点头。她看着王铮的眼睛，林晓蕾的心中充满了感动，她已经感觉到了王铮对她的爱，那种深切的爱。在得知王铮与白冰和廖彤都发生关系，而并没有与她发生关系之后，林晓蕾一度很不自信，以为自己在性格，或者是身材方面不够好。不过听到王铮刚才的话，林晓蕾终于知道其实并不是那样的。王铮迟迟没有和她发生关系，是一种对她珍惜的表现。林晓蕾的心里非常的感动，此时此刻，她感觉到自己是世界上最幸福的女人！

　　王铮把林晓蕾紧紧的搂在了怀中，今晚的林晓蕾确实给了他一个惊喜，同时也感觉到林晓蕾正在努力为他去改变，为他做点儿什么。不过在刚才，虽然王铮的嘴里说的很好听，但是，他还是很喜欢林晓蕾穿着这种象征性感、野性、神秘的黑色性感内衣。

　　这种内衣与人的截然不同的两种气质，结合到了一切，却更加的吸引人的眼球，点燃心中的欲望之火。

　　过了半晌，林晓蕾轻轻的推了推王铮，小声的说道：“我……我回去换衣服！”

　　“不要换了！”王铮听见后说道，然后一手搂着对方的腰，一手搂着对方的腿，把林晓蕾抱在了怀中，“就这样，挺好的！”

　　说完，王铮抱着林晓蕾进入了卧室。

　　不管是王铮还是林晓蕾都已经做好了准备，两人曾经有无数次的机会，可是都阴差阳错的错过了。或者是王铮没有那个意思，或者是林晓蕾不自觉的睡着了。而今天，虽然逛街之后已经很累了，但是那种高兴和兴奋还在心中。又加上知道王铮与廖彤在试衣间内就做爱了，以及先前白冰不停的引诱着林晓蕾，不断的诱导她，使早已经在内心中想过无数遍这样情节的林晓蕾，此时的心中更是像被火烧了似的，要不然她也不会换上这套性感的内衣。她甚至希望着，期盼着，等待着那神圣的时刻。

　　就在今天？就在今天！

　　夜，妩媚，妖娆，性感，宁静中透露着狂野，无时不刻不散发着一种令人神往和陶醉的神秘气息，它就像魔鬼，点燃着每一个人内心中的激情和欲望。当一个人的内心因此而燃烧，它就会变成天上的星星，每一颗星星，都记录着一段激情的故事。

　　……

　　清晨，林晓蕾从睡梦中醒了过来，但是她却没有在第一时间睁开眼睛，而是把身子向身边的男人凑了凑，让两人紧紧的贴在一起。林晓蕾趴在王铮的怀里，去感受着对方结实的胸膛，以及对方有强有力的心跳。这种温暖，还有幸福感和安全感，不正是她一直所追求的吗？

　　一夜之间，世界上不知道有多少女孩儿变成了女人，也许应该去问问昨天晚上数星星的那个人。

　　昨天晚上逛街，一直逛到十一点钟，回家后又和王铮在一起，举行神圣的成人仪式，睡的时候大概在下半夜的两点左右。按理说，在经过这一系列的超大运动量之后，身体应该倍感酸痛疲劳才对，可是林晓蕾却没有这种感觉，而且浑身说不出的舒服。除了下体还有些痛之外，其他感觉都很良好，这不禁让林晓蕾感觉奇怪，这到底是什么原因呢？

　　暖洋洋的阳光照射进来，也不知道现在是几点了。林晓蕾睁开眼睛向墙上的始终瞄了瞄，还不到七点……不对，林晓蕾用力的眨了眨眼睛，是十一点三十五分！

　　糟了糟了，上班迟到了，迟到了！躺在王铮怀中的林晓蕾急忙的直起身子，被子被她掀开，露出了她和王铮赤裸的上身。

　　‘完了完了，我说怎么这么舒服呢，原来是睡了这么长的时间，不舒服才怪呢！’林晓蕾的心里想到。

　　林晓蕾刚想移动身子下地，下身传来一阵痛疼，准备起身的她又不得不坐回了床上。就在她支着胳臂，穿着衣服的时候，突然一直大手从后面伸了过来，把坐在床边的林晓蕾又拉回了床上，已经套上半个袖子的衣服，也掉了下来。

　　林晓蕾没有想到王铮已经醒过来了，所以当她被王铮从新紧紧抱进怀中的时候，脸蛋儿不自觉的红了起来。尽管昨天晚上该做的都已经做了，但是她仍然改不了脸红的毛病。

　　“迟……迟到了！”林晓蕾小声的说道。

　　“反正已经迟到了，也不在乎这几个小时。你是老板，不会有人说闲话的。而且所有人都会原谅新婚的小夫妻的迟到！”王铮笑着说道，他闭着眼睛，闻着林晓蕾的发香，又说道：“你放心吧，我已经和林璇打过招呼了，今天的工作由她主持。况且就算你现在去了也是午休时间。所以，我建议我们俩在亲热一会儿，然后一起去公司，你觉得怎么样？”

　　林晓蕾想了想，感觉王铮说的也有几分道理，如果现在就走，到了公司也是午休时间，既然如此，还不如等一会儿心平气和的去上下午班，至少不会像现在这么急。

　　“嗯，我听你的！”


第二百四十七章 机密人物！

　　林晓蕾的下身还有些疼痛，毕竟是第一次，而且又碰上王铮这样的猛男。尽管他已经十分的温柔了，但是在激情中难免会发生‘一不留神’这样的状况。毕竟激情来了，谁也挡不住。所以王铮在说服林晓蕾不必着急上班之后，他把林晓蕾搂在了怀中，用独特的手法为她进行按摩，缓解对方下身的疼痛。

　　中午，两人起床，本来王铮打算说服林晓蕾继续在家待着的，可是林晓蕾仍然放心不下公司的事，王铮是知道对方的性格的，把公司看的比她命还重要，所以王铮也就没有多说什么，简单的吃了些午饭之后，开车和林晓蕾前往公司。

　　来到公司，把林晓蕾送回了她的办公室，王铮向隔壁走去。当他来到他的办公室门前时，狠狠的推开门，他并没有在第一时间走进去，而是在外面看着。

　　“砰！”的一声，房门在开到七十度角的时候被弹了回来，见到办公室内没人，王铮再次狠狠的推了推门，‘砰’的一声，房门又在七十度角的时候弹了回来，好像撞到了什么东西似的。

　　“如果再不出来，我就用力推，把你压成肉饼！”王铮淡淡的说道。

　　他的话音一落，白冰从门口走了出来，此时的她捂着鼻子捂着脑门儿，估计刚才撞的不轻！

　　“你怎么知道我在门后的？”白冰带着重重的鼻音问道，不停的用手揉着红红的鼻子。

　　王铮听见后得意的笑了笑，然后才进入办公室，并把房门关上，他一边走一边说道：“别把别人当傻子，你自己掰掰手指头算算，你这么做过多少次了？”

　　见到计划被揭穿，林晓蕾不好意思的笑了笑，当王铮坐下来时，她凑到王铮的身前，直接坐在了王铮的大腿上，双手紧紧的搂着王铮的脖子问道：“昨天晚上怎么样？”

　　“什么怎么样？”王铮不解的问道。

　　“哼哼，你就别在明白人面前装糊涂了。说说看，林晓蕾怎么样？是象廖彤一样大喊大叫吗？”白冰好奇的问道，她询问的表情很认真，让人感觉她并不是八卦，也并不是色女，而是在讨论十分严肃的学术性的问题。

　　王铮知道这件事情是瞒不过白冰的，毕竟林晓蕾可是在她的怂恿和诱导下，穿上了黑色蕾丝性感连体内衣的，如果在这样的情况下，还不会发生什么事情，那王铮就真的是圣人了！

　　王铮知道白冰这女人表面上看起来挺正经的，其实那些都是掩人耳目的，她都是在假正经，脑袋里面都是些烂七八糟的东西比谁都多，做起爱来比谁都疯。如果一点儿都不说，对方显然不会停止纠缠！

　　所以王铮在想了想之后，看着白冰说道：“你们三个人都不一样，各有各的特点！”

　　“那你说说，廖彤和林晓蕾都属于什么类型，透露透露细节！”林晓蕾兴致勃勃的问道。对这种敏感的问题没有丝毫的避讳，这就是她，在私下里和王铮什么都做什么都说的女人。

　　王铮瞥了瞥紧紧贴着他的白冰，得寸进尺？问的那么细干什么？想玩3P吗？早在白冰亲吻林晓蕾的时候，王铮就怀疑白冰是不是双性恋，现在看来，很有可能。要不然她怎么对这方面的事情那么好奇呢？当然，如果白冰真的能促成大被同眠，那就更好啦～～！

　　“反正我就知道你是那种死皮赖脸的类型！”说完，王铮从沙发上站起身，准备到办公桌前坐下。

　　而白冰，好像是为了响应王铮的话，真的死皮赖脸的‘挂’在王铮的身上，就像树袋熊一样不松手！

　　“行呀你，什么都做了，竟然忘记我这个媒人，真是忘恩负义！”白冰道。

　　王铮听见后笑了笑，说道：“你错了，我已经说过了，我只记得你，其他人都忘了！”王铮的双手抓住白冰的胳臂，在摸清位置之后，突然伸拳头轻轻的朝着白冰胳臂肘的地方敲了一下。

　　“啊～～！”白冰轻声尖叫，整个人像触电一样，双臂松开，从王铮的身上跳了下来。她双手不停的揉着胳臂肘，刚才王铮正好打在了她的麻劲儿上。

　　王铮站在窗前，张开双臂伸了一个懒腰，有美女相伴的日子，舒坦呀～～！王铮的脸上很自然的流出着一股幸福的笑容，同时看起来也十分的得意，捡到宝了！

　　白冰走到了王铮的身边，当她看见王铮脸上所露出的洋洋得意的表情，好像猜到了对方此时的心理，所以白冰笑了笑，没有想到这个男人还跟小孩子一样，在得到某些之后，竟也会露出这般开心的笑容。她把头靠在王铮的肩膀上，淡淡的说道：“有人在调查你和我的档案了！”

　　“是张旭吧？”

　　“嗯！”白冰接着说道：“如果连我也调查，那就说明上次手枪的事情已经被张旭知道了，看样子我们以后得小心一些了！说不定哪一天张旭调查出真相，那对我们来说就相当不利了。现在，我们是在明，人家是在暗。”

　　“是呀，这对混蛋父子真是让人不得安宁。既然张旭这么关心他的儿子张帆，或许应该让他们在阴间相会！”王铮淡淡的说道。

　　多一事不如少一事，现在还看不出张旭的具体动向，在这种情况下，王铮是不好出手的。

　　……

　　“董事长，这是这几天来从新收集的关于那个叫做王铮的男人的情报，请您过目！”史东把一叠纸放在张旭的面前，看样子是调查到了比之前更多的信息，否则也不会多此一举的让张旭再看一遍。

　　张旭拿在手中仔细的看着，原本以为已经调查出对方身份的他，却依然没有在这几张纸上找到答案，有的只是王铮这几天的活动，以及接触到的人。

　　张旭越看越奇怪，如果真按照这上面所写的，那么这个叫做王铮的男人的艳福也太让人羡慕了吧？竟然连电视台的新闻主播廖彤也与他走的很近？让张旭惊讶的还不只这些，苏雪是这个男人的妹妹，苏雪与楚君住在这个男人的家，而这个男人的晚上不是在廖彤家住，就是在林晓蕾家住。住，代表着什么意思，不说也明白。张旭心里感到奇怪了，一个从非洲回来的男人，怎么如此的受欢迎呢？和他沾边的女人，怎么都是大美女呢？又加上曾经的娱乐节目主持人林璇现在也在中天工作，电视台难道是他家开的不成？

　　张旭想起了京华电视台台长楚子华，这么多的美女都‘投奔’王铮了，楚子华不可能不知道。楚子华也是背景很深的人，他突然记的一次宴会中，楚子华和楚君同时出现，好像是什么叔侄关系……张旭越想越糊涂，越想越迷糊。

　　“你对这件事怎么看？”张旭把手中的资料扔到一边，看着史东问道。

　　“我怀疑上次关于这个男人的资料都是假的。而真的是假的，那么就是说连董事长的关系都调查不出来，这个人的身份就令人更加的费解。除非……！”

　　“除非什么？”

　　“除非这个人的档案是国家机密！”史东说道：“我在部队服役时，知道有一种人，他们的资料能够查到，但都是虚假并用来对真正身份进行掩盖的。他们的资料属于国家机密，只有达到特定的级别，才能看到相应的档案。这样的人，身份多种多样，但既然是国家机密，就说明他是受到国家保护的一类人。如果真是这样，或许我们永远对他都不能怎么样。”

　　“机密？”张旭紧紧的皱着眉头，他并不是第一次听到这个词，如果一个人的身份能够被作为国家机密，那这样的人对他来说绝对是个危险的人物。

　　“这么说，如果他真的是杀害帆儿的凶手，那么我岂不是什么都做不了了？混蛋～！”张旭狠狠的说道，生气的他不停的用拳头捶打着桌子，“我张旭可不管他是不是什么机密，如果真的是他断了我张家的脉，我非杀了他不可！”

　　“董事长，少爷现在仍然下落不明……！”史东的话刚说道一半，他的手机响了起来，歉意的看着张旭，然后接通了电话，没有太多的话，只是几声‘恩’，最后关掉了电话。只见史东的神色凝重起来，看着张旭说道：“董事长，刚刚收到消息，火场中的尸骨检验报告已经出来了。”

　　“怎么样？”

　　“少爷他……死了！”

　　“什嘛？”


第二百四十八章 难言之隐？

　　虽然张帆失踪已经有几天的时间了，但是在没有得到任何消息的时候，张旭仍然不想把失踪与死联系在一起，仍然派出无数人四处寻找，即使有百分之一甚至千分之一的希望，也不放过。那是他的儿子，张家的独苗，张家的未来与希望。

　　张旭一直坚持着，心情随着一天天的过去而变的凝重，相信失踪，是他现在唯一能做的事。或许对他来说，他宁愿永远相信失踪，也不愿意听见儿子的死讯。

　　可是今天，在听见史东的话后，张旭这么多天来的希望破坏了，而且破坏的不只是他的希望，还有整个张家的希望，对张家未来的憧憬，在这个时候也化为了乌有。

　　“是谁这么狠毒，竟然想让我张家断子绝孙，我要杀了他全家！”张旭咬牙切齿的说道，他的双眼中充满了血色，仿佛要杀人一般，原本有些苍白的脸色，也因为激动与愤怒，涨的通红。

　　史东静静的站在一旁，他已经很久没有见过董事长发怒了，上次是什么时候？已经忘记了。不过史东完全可以理解，儿子死了，如果老子没有悲伤，那才是奇怪的事。只是张旭被悲伤的同时，更加的愤怒。如果是普普通通的死，张旭只有悲伤，不会像现在这样的愤怒。可是他却不相信警察给出的答案，不相信御园的大火只是因为工作人员操作不当而燃气管道爆炸，不相信他的儿子会死于火灾！

　　御园，因为有一半建在穿城河上，所以着火的时候，在来不及下楼的情况下，许多人从楼上跳进了河内，这也是为什么御园着大火，却并没有发生严重伤亡的主要原因。张旭不相信在着火时，张帆会逃不出来。

　　“董事长，我发现了一个奇怪的现象！”站在一旁的史东突然说道。

　　“说！”

　　“根据尸骨检验报告后提供给我们的名单，又根据几个御园服务生的口述，发现这些被烧死的人，都在同一个房间，也就是少爷所在的包房。我想这件事绝对不会像警察所说的，只是燃气管道爆炸从而引起大火那么简单。”史东说道。

　　愤怒的张旭在听见史东的话后点了点头，然后对方问道：“还有呢？”

　　“少爷所在的包房是观景房，在河岸与河之间，空间很大，而且观景窗也很大。如果着火，少爷他们完全可以通过窗户跳进河内。但是少爷却并没有这样做，整个包房内都没有人这样做。燃气管道的位置离包房有一段距离，就算爆炸，火烧到包房也需要一段时间。所以我猜测，是不是有人杀掉了少爷，以及在场的所有人，然后点火，毁尸灭迹呢？”史东冷静的分析道。

　　“啪～！”张旭听完后恼羞成怒的用拳手狠狠的捶了一下桌子，大声喝道：“是谁，是谁不仅要杀我的儿子，还要烧我的御园，到底是谁？”

　　“董事长，这一切都只是我的猜测，我还需要一些时间对此进行调查，所以请您不要太生气！”史东看着发怒的张旭说道：“董事长，人死不能复生，请您节哀。您放心，如果少爷真的是被人谋杀的，我一定会调查出来，并把罪魁祸首抓到您的面前！”

　　听见史东的保证，激动愤怒的张旭坐了下来，他闭上了眼睛，相比之前显得冷静了许多。她脸上的表情，也由愤怒大于悲哀，变成了悲哀占据主导。不过他紧紧握着的拳头，以及额头爆发出来的青筋，仍然说明他现在怒气未消。只是丧子之痛，实在无法让他忍受。

　　“你……下去吧！”

　　“是，董事长！”

　　……

　　永安大厦，此时的王铮，正闭着眼睛，一脸舒服的坐在他的老板椅上，而白冰正站在王铮的身后，双手拿捏着王铮的肩膀，进行着按摩。

　　这样的待遇和派头，使王铮这个总经理助理看起来比任何一个老板都要享受。没办法，就是这么受欢迎～！

　　白冰看着被她伺候的舒舒服服的王铮之后，弯下身子，把嘴凑到王铮的耳边，小声的说道：“今天晚上，让我陪你吧！”

　　“你又不是不知道，我得去晓蕾家！”王铮听见后说道，他的心里很明白，在知道王铮与林晓蕾发生关系之后，又听到了王铮短暂的叙述，白冰的心里也不禁痒了起来。温饱思淫欲，对于现在整天无所事事的她来说，除了做爱，白冰还真不知道应该做些什么。况且她和王铮一直待在办公室内，无聊的时候看看杂志，有聊的时候看看王铮，结果这一看可不得了了，越来越好看，越看越喜欢。虽然已经是秋天，但是白冰的春心却还在。

　　就连白冰自己都不知道这是为什么，如果相处的时间短还可以，一旦相处的时间长，白冰的心就开始蠢蠢欲动。难道这就是爱？或者是对做爱时那种欲仙欲死的感觉的渴望？反正就是忍不住。白冰有的时候甚至怀疑，她自己是不是得病了！得了不见到王铮就会想，见到王铮就想做爱的病！

　　“我知道！”白冰声音妩媚的小声说道：“所以，我想去林晓蕾家，我记得，她家好像还有一间客卧！”

　　王铮听见后转过头，看着身边的白冰，这女人是不是想那事想疯了？不过这样的女人，王铮喜欢。

　　“她家的客卧已经改成储藏室了！”

　　王铮的话并没有打消白冰的念头，她摆出一副‘难道没有床就不能做爱吗？’的样子，对王铮说道：“那我们就在客厅吧？地板上多铺几床被子……！”

　　王铮的心里在流汗，他真的怀疑白冰上辈子是不是女儿国的国王，连男人都没见过，否则这辈子也不会像她这样饥渴。

　　安慰自己的女人，是每个男人应尽的责任和义务，王铮当然不会拒绝，甚至会很喜欢。但是像白冰这样，白天也要做，晚上也要做，这不是要人命吗？机器还有锈的时候，如果以她的要求，王铮坚持不了几年，估计也变成干尸木乃伊了。

　　咦？

　　王铮突然感觉有什么不对劲儿的地方，他仔细的看着白冰，总感觉对方的意思并不像所说的那么简单，这其中是不是有什么隐情呀？要是平时，白冰肯定会忍不住在办公室内对王铮‘施暴’，但是今天却一反常态，并没有在这里对王铮下手，其目的很让人怀疑。

　　“你是不是有什么不为人知的目的？”王铮眯着眼睛，看着白冰问道。

　　白冰听见后愣了愣，面带笑容的看着王铮说道：“什么目的？我都是你的人了，能有什么不为人知的目的，我就是想……想了！”

　　“想？不会这么简单吧？”

　　白冰脸上局部抽搐的肌肉是骗不过王铮的，她的心里一定有什么事情在隐瞒着。想到这里，王铮从椅子上站了起来，绕过办公桌，在一旁的沙发上坐了下来。稍微的拉开了一段距离，使王铮更容易整体的去观察白冰，不会错过任何一个细节。

　　“我这人有一个毛病，你不应该不知道！”王铮看着白冰说道：“就像你那辆玛莎拉蒂GTS。你争着让我给你买的时候，我没有给你买。而当你不想要的时候，我却给你买了。你应该明白我的意思。”

　　“那我不想去了！”听见王铮的话，白冰立即改口道。

　　“好吧，那就不去了！”

　　“你……！”上了王铮的当，白冰一时间不知道该说什么才好。而她先前的改口，更说明她有不为人知的目的。

　　王铮静静的看着白冰，她果然有事在瞒着他。可是到底是什么事情呢？

　　白冰站在原地，她犹豫了半晌，突然好像下了什么重大决定似的，红着脸看着王铮问道：“你真想知道？”

　　“说吧，说出来我或许会同意！”

　　“那我说出来，你可不能笑我，也不准告诉其他人！”

　　“我还没有愚蠢到把自己女人的事情拿到外面到处宣传的地步！”王铮没有好气的说道，感觉自己的智商好像被侮辱了，看着还要讲条件的白冰，王铮装作一副不耐烦的样子说道：“你到底说不说？不说我走了～！”

　　“别，我说！”白冰急忙拦住想要离开的王铮，把他按会了沙发上。尽管办公室中只有他们两人，但是白冰仍然凑到王铮的耳边，小声的说道：“我……我得病了！”

　　“嗯？”


第二百四十九章 我是不是变态？

　　王铮看着身前的白冰，她病了？王铮不禁伸手摸了摸对方的脑门儿，是有些烫，而且面色也红的出奇。王铮突然想到林晓蕾病的时候，他陪着她度过了两天。白冰不会也是这个意思吧？不过看她的样子，似乎并没有病到一塌糊涂的地步。

　　“什么病？”王铮好奇的问道，因为他知道，白冰的身体一直都很好，认识这么长时间，还从没见过对方生病。

　　“就是……就是……！”白冰一脸害羞的看着王铮，犹犹豫豫的样子与她平时大胆的作风异常不符，不知道的还以为她被林晓蕾灵魂附体了呢。

　　为了能让对方快点儿说出来，王铮再次装出一副不耐烦的样子。这招果然好使，白冰生怕王铮会离开，紧紧的抓着他的手，然后开口说道：“我……我就是觉的，如果我们俩做爱，而隔壁就是林晓蕾，我就会感觉很兴奋……！”

　　“啊？”王铮听见后愣了愣，看着满脸羞涩的白冰，王铮怀疑是自己没听清楚，还是对方没说清楚。

　　“你别误会，我的意思就是说，在别人的眼皮子底下偷情，我会感到很兴奋！就像，就像你和廖彤在试衣间中一样，自从那件事情发生之后，我的脑子里面总是想着，如果把廖彤换做是我，在明知道外面的人知道我们在做爱的时候，我会不会比廖彤还要兴奋，所以，我想试试～！！”

　　“……！”

　　王铮无语了，不过先前还不理解白冰意思的他，现在已经彻底的明白了白冰所要表达的含义。这就是白冰口中所说的‘病’？对，这确实是一种病，一种偷情刺激综合症～！而且白冰所说的这种刺激，与廖彤的刺激还不太一样。廖彤的刺激是大刺激，那种心灵解脱，通过外部的环境，或者是紧迫感，或者是危险感，所产生的一种刺激，带有一定的危险性。而白冰所说的，是一种偷情的刺激，一种明知道暗地里被人窥探而引发的兴奋。

　　“我是不是变态呀？”白冰看着不说话的王铮一脸担心的问道。

　　“不是，每个女人都有自己喜欢的做爱方式，例如背入式、前入式、侧入式。而你，已经上升到了另一个境界，对环境也有了很高的要求。怎么说呢？就是，你现在是一个不择不扣的色女了。”王铮看着白冰说道。

　　“我只在你面前色！”白冰听见王铮的话后笑嘻嘻的说道，不过她突然有想到什么似的，一脸担心的说道：“这算不算是心理疾病？我是不是心理畸形了？”

　　王铮听见后笑了笑，然后说道：“虽然我不是心理医生，但是我可以明确的告诉你，你这既不是心理疾病，也不是心理畸形。冲击量，也就算是意淫罢了。不同的是，有的女人不敢把心里的意淫的说出来，而你敢对我说出来，敢面对真实的自己，这是一件好事。如果憋在心里，那才容易憋坏呢！”

　　“那今天晚上……！”

　　“我觉的可以！”王铮十分郑重的点了点头，肯定的回答道。

　　“真的？太好了！”白冰听见王铮的话后，双手紧紧的拥抱着他，兴奋之情，溢于言表。在献身于王铮之后，白冰把闷骚这一词，发挥到了淋漓尽致。从表面上看，那绝对是正经人，甚至表情冷的让人急忙去找羽绒服。而内里，对于她自己心里的想法，关于性的想法，都要告诉王铮。这并不能说明白冰淫荡，只能说，她懂得如何去享受性！这样的女人，注定比那些在床上如死鱼一样的女人更幸福更快乐。

　　当然，王铮同意，不全是为了白冰。俗话说的好：人不为己，天诛地灭。王铮还没有伟大到别人说什么，他就听什么的地步。他之所以同意，完全是出于对未来的考虑，当然，这其中也包括他大被同眠的人生终极计划。白冰在这个时候，提出这样的要求，完全也符合王铮的计划。他相信，经过不断的努力，从隔着墙，到不隔墙，从隔着被，到不隔被，也只是时间问题。

　　就在白冰赞美王铮的大度时，外面响起了敲门声，王铮的办公室可是很少有人进的，既然敲门，那就一定有什么事。白冰整了整衣服，然后从沙发上站了起来，走到一边。

　　“请进！”

　　听见白冰的话，房门被推开，林璇从外面走了进来，只见她向一旁的白冰友好的点了点头，然后看着王铮说道：“茶农方面似乎出现了一些问题，林经理要去郊区，能不能借您的车？”

　　“现在已经四点了，即使开快车，也需要一个多小时，这一来一回就是两个多小时的时间，明天去不行吗？”王铮问道。

　　“茶农和收购站出现了一些分歧，必须发上去解决。否则耽误了收购，错过了现在的时机，那么茶叶很可能就卖不上价钱了。而且，林经理好像打算今天晚上就在那边住！”林璇说道。

　　王铮听见后看了看一旁的白冰，白冰怎么会不理解王铮的眼神的含义呢？林晓蕾在乡下，他不放心，想要一起去，这样一来，刚才约定好的事情恐怕就要破产了。所以王铮的眼神中，在寻求她意见的同时，也表达着一种歉意。

　　“去吧！”白冰叹了一口气，原本以为今天晚上就能够尝试到，可是现在……哎，计划没有变化快，白冰也只能认命了，不过也不能简单的放过王铮，所以她看着王铮说道，“不过记得回来的时候一定要补偿我！”

　　“当然！”王铮听见后说道，当着林璇的面，抱着白冰，狠狠的亲了一口，理解万岁～！

　　王铮和林璇来到了林晓蕾的办公室，直接把事情说明了一下，当林晓蕾听见王铮陪她的时候，心里一阵高兴，脸上露出幸福的笑容。刚刚被王铮拿下的她，无论是在身体上，还是在心里上，都还保持着昨天晚上的幸福感。而现在，又见到王铮如此的体贴，这种幸福的积累，让林晓蕾不自觉的动情起来，水汪汪的一双眼睛好像好冒出汁来。

　　那是什么？渴望的眼神吗？动情了吗？

　　因为茶叶的事很急，所以王铮和林晓蕾立即离开，在林晓蕾离开的这段时间内，公司由林璇负责，当然，还有白冰。

　　车子一路向北，出了市区之后开始加速，在车上时，王铮从林晓蕾的口中大概的了解了一下情况。原来许多茶农不知道什么原因，不打算把茶叶卖给中天公司了。而且许多已经卖出茶叶的茶农，也想把卖出的茶要回去。具体的原因，是因为当地突然流传出中天收购价格过低，隐瞒真实国际茶价欺骗茶农的流言。除去少数几家这几年一直给中天提供茶叶的老茶户之外，其他许多都开始停止了对中天的出售……大概就是这个意思。在电话中也说不清楚，又加上中天已经联系好了许多国外的茶商，如果不能及时发货，那么违约金可是一笔不小的数目，所以林晓蕾才决定亲自去当地了解情况的。

　　只要是和工作有关的事，林晓蕾就十分的认真，所以尽管一路上王铮不停的讲着一些轻松的话题，希望对方不要一副‘如临大敌’的样子，但是林晓蕾的心里仍然很担心茶农那边的事情。不过林晓蕾明白王铮的意思，所以她也尽量的调整心情，希望能够融入王铮的轻松话题当中。

　　茶农那边的问题，表面上看似很简单，是茶农对中天的误会，但是仔细的想一想，却是一个很重要的问题。为什么茶农对中天有误会呢？要知道中天在当地收购茶叶已经有几年的时间了，也算是‘熟人’了。而问题就出在这里，为什么茶农们，连中天这个老熟人都不信任了呢？而且还是在，已经签订了明年的茶叶收购计划的情况下，这不禁值得人去思考。这其中，是不是有什么不为人知的秘密呢？

　　会不会是同行在看到今年秋茶大卖的情况下，进行的打击呢？林晓蕾仔细的想了想，这方面的几率很小，除非对方肯付出比市场收购价还要高的价钱，而且已经付出行动，否则茶农为什么要信？

　　林晓丽开始意识到，这似乎是来自同行之间的竞争了。显然，在这段时间内，她对来自同行打击并没有充足的准备。商场就是战场，这话说的没错！


第二百五十章 村子！

　　当王铮和林晓蕾到达目的地的时候，已经快到晚上六点了，一个多小时的车程让人的身体有些僵硬，再加上心里面一直在想着这里的事情，所以林晓蕾下车的时候看起来显得有些疲倦。

　　不过让人欣慰的是，这里的空气不错，清新的微风中夹带着淡淡清香，远远望去，山上山下都是茶树，难怪空气会这么好！

　　青山绿水，真是一个养老的好地方。

　　产茶区远离繁闹的市区，大概有一百公里的距离。生活在这里的人们，几代人都是茶农，随着国家对农民补助的提高，以及茶在国际中的影响力的不断加深，使这里的人们生活富裕了起来。不过，他们依然住着很老旧的房子，保持着几年甚至十几年前的模样。远离污染，又加上气候绝佳，所产出来的茶，自然好的没话说。

　　王铮和林晓蕾来到一个小镇，这里就是茶农居住的地方，每当茶叶成熟的季节，这里就会变的非常的热闹。许多茶公司都会在这里安排收购站，也有许多喜欢茶的老板驾车来到这里，挑选最好的极品茶，或是送人，或是自己喝。

　　在林晓蕾的带领下，王铮进入一个写有‘中天有限公司茶叶收购站’字样的平房。此时的房间内只有四个人工作人员，连一个茶农也没有。当他们看见林晓蕾和王铮之后，立即站了起来，看他们沮丧的样子就知道事情进展的并不顺利，仍然没有解决。

　　“总经理，您终于来了！”四人中，唯一的一个女人在见到林晓蕾之后，就像是见到了救星似的。这人王铮也认识，就是和他关系还不错的叶若。难怪这几天在公司内没有见到她，原来是被发配到这里来了。看她皱着的眉头，事情应该不小。

　　“大家先别急！”林晓蕾看着四名情绪明显有些焦急的员工说道，在安抚了一下他们之后，立即询问其具体的情况，“叶若，你慢慢说，这里到底发生了什么？为什么茶农不把茶卖给我们？”

　　“总经理，其实不只是我们公司，镇上现在所有的收购站点，都是冷冷清清的，看不到一个前来卖茶的茶农！”叶若苦笑的看着林晓蕾说道：“今天上午，不知道是什么原因，许多前几日把茶卖给我们的茶农就把大门堵住了，说什么我们中天刻意隐瞒市场价格，压低茶叶收购价格，弄的我们也是迷迷糊糊的。已经把茶卖给我们的，想要我们补上差价。还没卖的，已经停止了出售。后来我到其他收购站打听了一下，结果都遇到了这种情况。整个镇上大概有六七家收购站点，这些日子收购的总量大概也就占产区产量的百分之四十，还有一大部分握在当地茶农的手中。如果他们真的停止卖给我们，那么公司的损失，恐怕会非常大。毕竟我的手中，已经有了好几单签完的出口单。如果不能按时到货，那么延迟金的赔偿将是一笔不小的数目，这还是能够接受，如果不能出单，那么损失将更大！”

　　“你是说，其他收购站点，与我们遇到了同样的情况？”林晓蕾看着叶若问道。

　　“是的！”

　　听见叶若肯定的回到，林晓蕾微微的皱起了眉头，心里感到奇怪，原本以为是同行竞争放出了流言。而现在看来，似乎并不是这个原因。可是，到底是什么原因，让茶农停止售茶了呢？

　　“村干部怎么说的？镇上的领导呢？”林晓蕾问道。

　　“镇上的领导一直联系不上，而村干部和村民是站在同一条战线上的，问他们原因，他们也不说。只说我们城里人欺负他们乡下人，我就纳闷了，到底是谁那么缺德，制造这样的假消息呢？”叶若气鼓鼓的说道，显然，今天她在这里没少受气。

　　“不是有几个和我们关系很好的茶农吗？他们有没有说什么？”林晓蕾又问道。

　　叶若摇了摇头，说道：“他们只说今早听到消息，说镇上的收购商也就是指我们，合伙压低茶叶收购价格。他们说当他们知道这个消息的时候，全村上的人都已经传开了，而且附近几个产茶基地的村子，也满是这样的流言……！”

　　一直在一旁静静听着的王铮，转身走出平房，沿着路向街道两边望去，其他一些标有茶叶收购站的地方，同中天的情况一样，也都是一个茶农都没有。夕阳西下，许多村民的房子中生气袅袅炊烟，看起来生活并没有因为茶的事情而改变，该吃吃，该喝喝，该玩玩，悠闲自在，与收购站的冷清形成了鲜明的对比。

　　也对，这里的茶不仅在京华市，就在整个国内也都是出了名的，这里的茶农最不用担心的就是茶的销路，所以尽管他们把茶押在了手中，但仍然毫不在意。

　　王铮转过身，看着房间里面的林晓蕾说道：“你们先聊着，这里的空气不错，我四处走走！”说完，王铮沿着街道离开了这里。

　　小镇里居住的人很多，也有许多人挑着胆子，当街卖茶，不过价格要比普通的收购价高出一截。王铮并没有在小镇内走多久，而且拐了个弯，向不远处产茶区的山脚走去。

　　离开了小镇，来到了山下的村落，由油漆马路，变成了石板路，而且路越来越窄，因为这里空气潮湿的缘故，石板显得特别的干净，走在上面也感觉特别的舒服。路边，一户户人家，房子都是由木头建成的，看起来应该有些年头儿了。这里的房子和地，应该都是祖祖辈辈留下来的，就算有钱，也不一定能买的到。

　　就在王铮悠闲的散步的时候，一阵说话声传到了王铮的耳朵里面，他趴着用石块儿砌成的院墙向里面望了望，一个普通的五口之家，两位老人，两个中年人和一个小孩，正在院子中吃着晚饭，看样子正在聊着家常。

　　王铮走了几步，来到这家人的门外，他站住不动，眼睛直直的看着这一家人。山脚下的村子不大，最多也就二十几户的样子，因为这些房子都是他们的祖产，所以他们才会留在这里。如果现在想要在这里盖房子，恐怕直接就会被派出所带走。

　　也正因为村子不大的原故，所有村民彼此之间都非常的熟悉，如果有外人进入，一下子就会被认出来。就像王铮，正在吃饭的这一家人，正奇怪的看着他，不知道这个男人站在他们家的门口做什么。

　　“我……好像迷路了，能不能给我一碗水？”王铮看着这一家五口人不好意思的笑着说道：“当然，如果能给我一碗茶水和一点儿吃的，我会更感激你们的！”

　　显然，远离喧嚣的城市，又深居在这山脚下，使这里的民风十分的淳朴。而且可以明显的感觉到这里的村民，和镇上的人的不同。王铮的话说完没多久，那老头已经拿了个小板凳放在一旁，并示意王铮过去坐下。

　　见到此景后，王铮说了声谢谢，然后走了过去，坐了下来。

　　“粗茶淡饭，不要介意！”老者把一碗茶水放到王铮的面前，又给王铮拿了一个饼子，饼子上面还有片片的叶子，怎么看怎么都像是茶叶。王铮接过后方在鼻子前闻了闻，一股茶叶的清香混带着饼子的香气，金黄中带有绿色，看起来格外的诱人。

　　“粗茶淡饭，延年益寿。吃了您家的饭菜，说不定我能多活个十年八年的！”王铮说道，然后喝了口茶，接着狠狠的咬了一口带有茶叶的饼子，嚼起来确实很香。

　　听见王铮的话，一家人笑了笑，原本因为王铮的突然到来而显得有些异样的气氛，也轻松了下来。小女孩儿一双黑黑的眼睛看着王铮，仿佛在看着外星人。

　　“山中潮湿，傍晚开始就会有雾，又加上村子各家各户的墙和房子都差不多，外人进了这里，很容易迷路。其实想要离开这里很简单，只要一直沿着最大的石板铺成的路，就能走出村子了，然后走上几十分钟，就能够到镇上！”老者看着王铮说道，又递给王铮一个饼子。

　　这里的人过的朴素，吃的也清淡，没有大鱼大肉，都是一般的菜，最荤的就要数桌子上的那盘鸡蛋了。不过因为这菜和这鸡蛋中都放有茶的缘故，所以味道吃起来很奇怪，不过却很好吃。王铮无意间，也多了几分口福！


第二百五十一章 变天？

　　山里的天，暗的总是很早，又加上没有路灯，没有灯火通明的高楼大厦，空气中又泛起层层的薄雾，所以尽管还不到七点，但天已经暗了下来。如果是在市内，西边的天恐怕还有一些光亮。

　　王铮舒服的打了一个饱嗝，终于吃饱了。这家人怎么也不会想到，无意间竟然招来一只饿狼神，吃的饭量约等于这一家五口的总和。就连那个扎着两个辫子的小女孩儿，都用天真的眼睛看着王铮问道：叔叔，你几天没吃饭啦～！

　　王铮听见伸手拍了拍她的小脑袋瓜子，然后看着身边的老者问道：“这茶的味道真是不错，是自家种的吧？”

　　“嗯～！”老者听见后点了点头，一边抽着烟袋锅子，一边说道：“自家种的，祖上传下来的地。”

　　王铮听见后端起饭，轻啜了一口茶，这次仔细的品了品，有些不解的问道，“您家的茶的味道，似乎与镇上的茶的味道有些不同，倒不是说不好喝，而是味道更佳的香醇浓郁，而且回味无穷。这是为什么？”

　　说话间，这一家人中的媳妇和婆婆已经把桌子整理干净，儿子暂时离开不知道干什么去了，小女孩儿则追着家养的小鸡在院里面四处乱跑。这一家人看起来并不是大富大贵，但却十分的悠闲，悠然自得。

　　“小伙子的舌头很灵嘛，镇上的茶还有附近的种茶基地，都是成规模的，一眼望不到边，不能做到面面俱到。而我这自己在这山上种的，有山泉，山雾，而且是几十年的老茶树，味道自己要比山下的那些好了。”老者听见王铮的问话后笑呵呵的说道。

　　王铮恍然大悟的点了点头，一副了解的样子。好山好水，自然能养出好茶。而且又是几十年的老茶树，根据王铮舌头传达给王铮的讯息，这茶要是拿到外面市场上去卖，上万一两也都算便宜的。当然，这也要看买家识货不识货。

　　“大爷，真是不好意，这么名贵的茶，我吃了这么多，又喝了这么多～！要不，我这有点儿钱，您先拿着，算是我的伙食费了。”王铮伸手做掏钱的姿势，不过却被老者拦了下来。

　　“不用不用，这一年到头家里也不会来个客人，能有人跟我这个老头子说说话，已经不错了。而且这些茶都是自家吃的，不卖。”

　　“不卖？那您这一大家子……！”

　　“噢，儿子在镇里帮人运茶，儿媳妇到了采茶的时节帮人采茶，又加上山下有一块地，所以这一年下来，家用也就足够了。”老者笑着说道，无欲无求，一脸满足的阔达样子，倒是有几分世外高人的韵味。也许这就是人活着的最高境界，就如同这茶一样，求和求真，以真实豁达的心境寄情山水，融入自然造化，怡情自乐，陶醉、品味、顿悟、升华，一切顺其自然。

　　“无欲无求，大爷，您活的大自在！”王铮看着老者说道：“对了，大爷。我白天经过镇子的时候，见到许多人围着收购站，看起来吵吵闹闹的，那是怎么一回事？”

　　“你也看见了？哎！”老者深深的叹了一口气，然后说道：“都是一个‘利’字惹的祸，有人说镇上的收购商明着不是一个公司的，暗着其实都联合了起来，说他们刻意压低价格，欺负茶农。”

　　王铮看着老者，听到对方先前的叹气，这声叹气好像并不是因为收购商联合起来压低差价而叹的，似乎是另有涵义，王铮不禁好奇的问道：“大爷，据我所知，今天秋茶的收购价，比往年还要贵上一些，而且如果真有收购商欺负茶农这样的事，镇上的干部不会不管吧？您老说说这是怎么一回事？”

　　“具体的我也不太清楚，我的儿子下午回来的时候对我说，村干部让茶农的不用担心，即便是不卖给镇上的那些采购商，茶也会销出去的。而且还下了保证，价格绝对比镇上那些收购商的价格高。”

　　“噢～！”王铮听见后一副了解的样子，老者的一席话，已经让王铮听到了这其中的一些端倪。村干部下了保证？为什么敢下保证？肯定已经有人准备用高价收购，所以借此流言打击同行的茶采购商。到时候对方大量采购，一旦达到了数量，那么很可能会破坏京华市的茶市场的价格。屯茶，牟取暴利，这样的事并不占少数。

　　难怪老伯说出‘都是利字惹的祸’这样的话，看样子他应该猜到了这其中的端倪。现在看来，这老伯也觉不简单，难道真是什么世外高人？

　　王铮看了看时间，不知不觉已经七点多了，如果再不回去的话，林晓蕾估计就要报警了。因为这里的环境实在太安静，王铮怕打扰这份宁静，所以在进村之前已经把手机关掉了。悄悄的进村，开机的不要。

　　“大爷，时间不早了，我要回镇上了，谢谢您的款待！”王铮站了起来，看着老者说道。

　　“哪里哪里，能有人陪着我这个老头儿聊天，已经很不错了。你等等～～！”说完老者进入了屋内，过了一会儿又走了出来，把一个手电筒递给了王铮，笑着说道：“山里面天黑，看着点儿，千万不要在迷路了。”

　　“谢谢～！”王铮看着老者说道，这里不仅山好水好茶好，人更好。

　　离开了这里，王铮沿着来时的路下山。王铮并没有迷路，就算迷路，以他的本领，也能找到回镇上的路。只不过又吃又喝，走的时候还拿了别人家的手电筒，这让向来脸大的王铮也觉的有些不好意思起来。

　　下了山之后，王铮才把手机打开，显示有十几个未接电话，和十几条短信，都是林晓蕾一个人发的。王铮赶紧打了个电话回去，告诉对方他现在很安全，正在往回走，不要担心。

　　走了半个小时的路，终于看见了一些光亮。怎么说也是个小镇，比深山老林里的村子强上许多。又加上这里的茶生意相当的好，来来往往的人也多，所以在晚上这段时间，许多人都在自家门口支上了灯，卖一些这里的小吃，或者是打打扑克之类的，消遣这无聊的时间。

　　当王铮回到中天的收购站时，林晓蕾正在房间里面来来回回的走着，而其他人则在屋子里面吃着晚饭。看见王铮之后，林晓蕾立即走了过去，上前迎着王铮。

　　“你去哪里了？先前打了那么多的电话都没人接，我还以为你出了什么事呢！”林晓蕾关心的说道。发生关系之后，林晓蕾在心里对王铮就更加的有依赖感了，即使一刻不见，心里也会想着。

　　“呵呵，山里的空气不错，走的时间有点儿长了。”

　　“还没吃饭吧？快来吃吧！”

　　“你吃吧，我已经在山里的一个人家吃过了。”王铮把林晓列按回了椅子上。

　　林晓蕾本以为王铮是在敷衍她，不过看到对方手中多出来的手电筒，也就相信了。事实上她也没有想到王铮会这么悠闲，不像是来解决问题的，倒像是来这里度假的。林晓蕾并没有怨王铮的意思，她来到这里，就是要自己解决。至少她可不想一遇到什么事情就向王铮求救。虽然两人已经确定了关系，也发生了关系，但是林晓蕾要在王铮面前证明自己的心却一直没有变。她知道，相比于廖彤和白冰，她还有着一定的距离，所以她要更加的去努力，靠自己的能力去处理每一个困难，打出一番天地。

　　王铮一个人来到门槛坐了下来，静静的看着街道两旁的人。相比山村里的那一家人淳朴，这镇上的人的身上确实多了一点‘银子’的气息。人为财死，鸟为食亡。王铮还是很能理解他们的。不过也正是因为有这种思想，才更容易被人利用。

　　王铮把从老伯哪里听到的话仔细的想了想，如果他没有猜错，应该是有人想要垄断整个茶区的茶叶，一家独大之后，到时候市场上的茶大量减少，供求不能平衡，势必是导致茶叶价格上涨，对方也能够从中大赚一笔。可是，谁竟然有这么大的胃口，想要垄断整个产茶区剩下一大半的茶叶呢？

　　十几亿？上百亿？

　　京华市郊区也分有好几个种茶区，而最北边这里的茶叶由于环境很好，出产的茶叶质量也很好，所以一直以来都作为出口公司收购的最佳地点。毕竟老外有的时候比咱们自己人还挑剔。因为茶叶的质量好，所以收购的价格本身就要比其他区的价格高，可是现在竟然有人想抢这里的饭碗，根据王铮所知，京华市似乎还没有这么大的茶叶出口商。

　　茶市，要变天了？


第二百五十二章 分析～！

　　王铮坐在门槛上，用手支着下巴，眼睛望着一个方向，愣愣的不知道看什么看入了神了，就连林晓蕾走到他的身边，王铮竟然都没有觉察到。

　　“你在看什么？”林晓蕾来到王铮的身边坐了下来，看着他问道。在林晓蕾看来，王铮不管是在发呆，还是在专注的想着什么事情，他棱角分明的脸颊，看起来都是那么的完美和迷人。一想到这样的男人是她的，林晓蕾的心里就不自觉的有一种热乎乎的感觉。

　　听见林晓蕾的话，王铮过回神来，看了看对方，说道：“没什么！对了，你吃饱了吗？我看街上卖的小吃不错，要不要卖一些？”

　　“不用了，已经很饱了！”林晓蕾听见后微笑着说道，她看着王铮的样子，总感觉对方的心里好像在想着什么事情。平常话很多的他，今天似乎也没有了说话的性质。而当林晓蕾再次看向王铮的时候，却见对方又在看着地面发呆了。

　　林晓蕾不知道对方在想些什么，也不想打扰对方，所以她悄悄的站了起来，回到了屋子里面，与其他的四名员工，谈起了今天上午发生的事情，同时，也把先前去茶农家询问的事情说了出来，仔细的想着到底是什么原因。

　　“现在最关键的问题在于，茶农们到底从哪里听到的流言，说我们几个收购站联合起来压价欺骗他们？他们为什么不相信我们，而是去相信那个说出流言的人。还有，那个人到底是谁，为什么要一下子打击这么多的采购商，这对他有什么好处。”林晓蕾把心中的问题一一的列了出来，通过事先的了解与走访，集合屋子里面这几个人的所闻所感，来集中解决这几个问题。如果这几个关键的问题都解决了，那么事情就迎刃而解了。

　　“林总，按照正常情况来判断，一定是竞争对手所为。但是京华市的几个主要的茶出口公司都在这里，打击的范围也太广了吧？而且如果他这样做的目的，是为了以高出我们的收购价大肆收购茶农手中的茶叶，先不说整个京华市周边的茶产区，单单说我们北区的这些高品质茶，虽然我们已经收了许多，但占总量，还不到一半，这还是几家公司同时出手的份量。如果放出这个流言只是一家公司，那么他需要多少钱用来收购？恐怕得上百亿吧？上百亿的茶出口？这样的大型茶出口公司，别说京华市，就算咱们国家，恐怕也没有能消化这么大单的茶出口公司……！”

　　林晓蕾等人在研究着，而王铮则一个人继续发呆。准确的说，他是在思考。因为茶这件事，他感觉很蹊跷。为什么会在这个时候出现这种情况呢？而且就在他的身边，就在林晓蕾的身上。收购这么大量的茶叶，那对方的实力，绝对是不容小视。有这样的能力，一下子收购上十亿百亿的茶叶，而且还能在茶农中拥有很大的信誉度，连镇上的领导都同意，连村上的干部都要跟着‘起哄’，这样茶叶收购公司，根据王铮所知，在京华市还没建成呢。所以，基本上可以断定，这次‘劫货’的，绝对不应该着行里面的人。再排除一下，国有企业不可能走这趟浑水。那么，把这些全部排出，剩下的，私有企业，资金达到上百亿的公司……答案在王铮的心中似乎已经很明显了。而且又是在这个特殊的时期，就连王铮自己都没有理由不去相信。

　　富海国际？难道是张旭所为？他有钱，他在京华市又有一定的影响力，最近又一直与中天，准确的说是与王铮和林晓蕾结下了梁子，这很可能就是茶叶这次事件的导火索。

　　妈的，不会真的是他吧？王铮仔细的想着，如果这一切真的是张旭所为，那么他的动作也太快了吧？还有，他不会是想借此机会打击中天，打击王铮和林晓蕾吧？如果真是这样，那么他下的本钱也太大了！

　　王铮的耳边是林晓蕾等人关于这件事的讨论，这个时候，王铮突然站了起来，走到林晓蕾的身边说道：“也许，我可以回答你们的问题！”

　　啊？

　　正在讨论此事的众人，在听见王铮的话后不自觉的愣了愣，用奇怪的眼神看着王铮。来到镇上之后就离开了，回来之后就到门外发呆了，发完呆进屋又要说话了，是不是受了什么刺激？

　　“我去山上的时候，经过了一个人家，遇见了一个老伯，从他的话中，我大概猜到了一些答案！”王铮用目光在每个人的脸上扫了一下，最后落在了林晓蕾的脸上，说道：“第一，这次的事情，并不是我们的同行所为。京华市，像样的茶出口和收购，也就那么几家，而且都成了这次的打击目标。第二，对方财大气粗，已经做好了收购剩余茶叶的准备，并在价钱方面高出我们，这一点，这个镇的镇长以及附近村的村干部，都应该知道。而且那个人，绝对拥有这样的实力。”

　　“王铮，你是不是已经猜到是什么人了？”林晓蕾听见王铮的话后问道。

　　王铮点了点头，看向林晓蕾，说道：“其实，拥有这么大财力的人，又肯冒这么大的风险的人，在京华市用一只手也能数出来。而且事情又发生在这个敏感的时间内，所以我猜测，这个人应该是……张旭！”

　　“是他？”

　　林晓蕾听见这个名字之后愣了愣，脸上露出一种不可思议的表情。富海国际确实是一家综合性，涉及范围光的大企业，但是想要投资茶业，确实让人觉的有些奇怪。因为富海国际的规模，应该有数不清的大项目在等着他。可是现在竟然会与一些中小型的茶出口企业抢饭碗，这不禁让人怀疑富海国际……不对，应该是张旭的目的和用意。

　　林晓蕾看向王铮，见到王铮也在看着她，而且看他的眼神，好像有什么话要说，但是又因为有外人在，所以不好说。与王铮在一起这么长的时间，彼此间也有了些默契，林晓蕾立即明白了王铮的意思。所以，她转过头看着其他的四名员工说道：“今天就先说到这里，你们回去休息吧。”

　　林晓蕾和王铮的关系在公司早就是正大光明的事情了，在听到林晓蕾的话后，当即明白了对方的话的意思，肯定是人家两口子有什么私房话要说。众人心知肚明，所以很痛快的离开了。

　　大家所住的地方，就在对面的一家旅店，不管是‘上班’还是‘下班’都是很方便的。待看见其他人进入旅店之后，林晓蕾把王铮拉到椅子上坐了下来，静静的等待着对方的要说的话。

　　王铮想了想，在理了理头绪之后，看着林晓蕾说道：“我想，这次张旭应该是冲着我们来的！”

　　“我们？”林晓蕾听见后双眼睁的很大，不可思议的说道：“他疯了吗？下那么大的本钱，他为什么要这样做？”

　　“你说呢？”

　　听见王铮的反问，林晓蕾一时语塞。是呀，最近发生了那么多的事情，先不说御园着火和张帆的事，就是前几天，对方找上门，没给他面子，还打了两架，光是这样事，就足以成为张旭报复他们的理由了。

　　“可是，如果他真的要对付中天，以富海国际的实力，完全可以用其他更简单更有效的方法，不至于投入这么大，连京华市所有的茶叶出口商都一网打尽吧？”林晓蕾说道，张旭会投入多少？十几亿？上百亿？富海国际与其他小公司不同，就算他贷款几十亿，银行业会毫不犹豫借给他的。富海国际，绝对不差钱！

　　“既然要做，为什么不做个大的？”王铮听见林晓蕾的话后说道，其实林晓蕾所说的，王铮也想过，但是以张旭的性格，打压中天这么屁大点儿个事，也许张旭都不屑去做，太小。要做，就做大的。王铮对林晓蕾说道：“张旭这样做，是想垄断京华市茶出口市场，毕竟富海国际中也包括出口公司。这样一来，不仅打压了中天，而且他还会狠狠的捞上一笔。还有，他为什么下这个狠心，把京华市所有茶出口商都要斩于马下，这恐怕与前几个月，中天与其他茶公司合作度过难关有直接的关系。也许，张旭是怕与中天合作过的出口公司对中天进行搭救，所以才一帮子打死一片的！”

　　林晓蕾听见后紧紧的皱着眉头，这个张旭，做事的风格也太绝了吧？

　　“记的你曾经对我说过，在中天濒临破产的时候，你找过张旭，向他求救过。现在，完全可以当做是先前的翻版。不同的是，这次张旭主动出手，打压中天，然后等着你去求他！”


第二百五十三章 等！

　　林晓蕾脸上满是严肃的表情，在听见王铮的分析之后，她的心里不禁打起鼓来。因为她知道，她的中天公司与张旭的富海国际相差的距离太大太大，如果张旭真的想用垄断，甚至用经济打击中天的话，那么这对于中天来说，无疑将是一场灾难，前几个月濒临破产的情境恐怕会再次的出现。这，绝对不是在危言耸听。在京华市，作为商会会长的张旭，就有这样的实力。

　　富海国际是全国性的大企业，生意早已经做到了海外，在京华市，没有人能够惹的起张旭，也没有哪家公司是富海国际的对手。很少能有与国有大企业抗衡的公司，富海国际就是其中一个。也许在外地可以找到富海国际的竞争对手，但是在京华市，张旭绝对是一手遮天。

　　林晓蕾原本以为只是同行之间的竞争，如果不是王铮的话，她怎么也不会想到是张旭所为。事情比她想象的要困难的多，而且这不仅仅是生意场上的问题，同时也包含着私人恩怨。林晓蕾一时间不知道该怎么办才好，看着身边的王铮问道：“我们该怎么办？”

　　王铮听见后仔细的想了想，如果张旭用打用杀，王铮还真就不怕。现在突然来了个斯文的，让王铮也有些措手不及。经济打击？打击的同时还能大赚一笔，不得不说张旭确实够狠够阴，儿子死了也忙着赚钱，仗着有几个钱就为所欲为，不过这年头儿似乎就是这样，有钱的就是大爷，没钱的就是孙子，没钱就要挨打。

　　记的有人曾经说过，先让一部分人富起来，然后让先富起来的人带动穷人一起富起来。现在想想，这句话还真是狗屁的不着边际。不剥削，已经算是很不错了。

　　“唯今之计，也只有尽量避免损失了！”王铮看着林晓蕾问道：“我们的手中现在握有多少已经签订的出口订单？”

　　“大概……大概一百万公斤吧！”林晓蕾想了想说道，“这些都是去年的主顾，所以提早签下了！”

　　“我们现在收购多少了？”王铮又问道。

　　“四十万吨吧！”

　　王铮微微的皱了皱眉头，四十万吨，那么至少还需要六十万吨，才能填补这个空缺。王铮看了看林晓蕾，说道：“我的意思是，先应付已经签订好的出口订单，至于其他的订单，从现在开始暂停接受。”

　　“可是我们的手中根本没有那么多呀！”林晓蕾说道。

　　“等！”王铮冷静的说道。

　　“等？什么意思？”

　　“我们仍然以现在这个价格收购茶叶，有卖的就买，没有卖的我们也不要着急。现在我们处在被动，唯一能解决的方法，就是等待时机，等待张旭的动作。一旦张旭开始收购茶叶，或者调查到张旭将要以多少钱收购茶叶，那么我们就以同等价格收购，先把订单所需的量收购上来。前四十万公斤我们赚了点，后六十万公斤我们赔一些，这样我们的损失，平衡一下之后，虽然仍然有亏损，但相比于毁约要少的多。你说呢？”王铮在说出了他自己的想法之后，看着林晓蕾问道。

　　“可是如果张旭的收购价过高，公司根本没有那么多的现金用来支付给这些茶农。而且公司本身就还欠银行一千多万，因为银行方面不着急，所以这些钱都用在了公司的运营上。如果在这个时候还要向银行贷款，有张旭在，肯定是贷不出来的。在财力上，我们远远不是富海国际的对手。”林晓蕾担心的说道。对菜农而言，支付方法只有两种。少量的使用现金，大量的使用支票，这两点都要一手交货一手交钱，欠茶农款这样的事，是绝对不能让茶农容忍的。况且现在多了个财大气粗的张旭，如果不能一手交货一手交钱，那么肯定收购不上来的。

　　“钱，我有！”王铮看着林晓蕾说道。

　　林晓蕾听见后愣了愣，她当然知道王铮有钱，没钱人会开玛莎拉蒂吗？而且还是两辆？可是王铮到底有多少钱，林晓蕾就不知道了。

　　“你放心，六十万公斤的茶叶钱我还是能够拿出来的！”王铮拍了拍林晓蕾的肩膀笑着说道，不过之后又深深的叹了一口气，伸手把林晓蕾搂在怀中，说道：“本来想抓好秋茶上市的时机在下半年大赚一笔的，现在张旭插了这么一腿，看样子我们又要歇着了。一百万公斤的出口量，如果是往年，恐怕会被其他同行笑死。不过今年，他们也绝对不比我们好到哪去，你说呢？”

　　林晓蕾轻轻的点了点头，中天在经过夏天的洗礼之后，一直蓄势待发，准备秋天大干一场，结果却让张旭搅了局。只要是富海国际插足的领域，其他公司就别想赚大钱了，就算赚点儿小钱，也要看张旭的脸色。哎～！林晓蕾把头靠在王铮的肩膀上，现在也只能按照王铮所说的话去做，希望能够度过眼前的难关。

　　也许是对这件突然发生的事情还有一些担心和顾忌，虽然夜逐渐的深了，但是林晓蕾却没有一点儿的睡意。王铮知道对方其实很累，只是有些心事，所以王铮一直在收购站陪着林晓蕾，一直到整个小镇已经没有的灯火，彻底的沉静了下来，王铮这才拉着林晓蕾回到旅店。

　　本来是一个可以和白冰在激情中度过的夜晚，现在，只有和林晓蕾平静的在旅店的床上相互拥抱着对方安静的睡觉了。毕竟，这镇子实在是太安静，房间又不隔音，一旦从林晓蕾的口中发出什么‘异样’的声音，估计整个小镇都能听到。

　　……

　　第二天清晨，王铮和林晓蕾很早就起床了，在外面的小旅店睡觉，总是让人感觉不太舒服，又加上烦心事，就算想睡也睡不着了。好在小镇早上的空气比较清新，让人感觉舒服了许多，而且空气中飘荡着茶香。淡淡的薄雾，淡淡的茶香，如果习惯的话，这里确实是一个不错的居住地。

　　其他的员工还没有醒，或许他们已经在这里习惯了，又或许他们昨天被折腾的很累了，加上时间还早，所以王铮并没有打扰他们。

　　林晓蕾还在房间整理，王铮则早早的把收购站的大门打开。虽然时间还早，太阳还没升起，不过镇子上的居民都已经起来了。由于这里离茶基地比较近，所以经常有外地人来这里或者在这里住，镇上的居民除了到了时节去茶基地干活之外，还有一些会在镇上做一些小买卖。所以一大早，小镇就是一副悠闲中带着忙碌的景象。

　　趁着收购站没来人的时候，王铮来到附近十几米远的一家做早餐的小摊，反正收购站也没人，王铮就在小摊上吃了起来。这家做早餐的小摊，都是自己的房，在前面搭个篷就行了。也许是这小镇上经常有外人来的原故，老板娘很好客，也很健谈，又加上像王铮这样起的如此早就来吃早餐的外地人实在太少，闲着也是闲着的她，开始跟王铮聊了起来。

　　因为王铮昨天晚上刚刚来到这个镇上，所以对方似乎还不知道王铮就是采购商的人，又加上这小镇最近闹的就是茶的问题，所以对方自然而然和王铮聊起了这方面的话题。

　　“大姐，你说在这里的收购商联合起来压低价格，可是价格这样的数据在网上就可以查到，也可以去外面了解，这里的茶农为什么不相信收购商呢？”在对方说到收购商这个问题时，王铮当做闲聊的问道。

　　“这你就不懂了，茶叶的价格，都得先经过调查，可是从调查到发布到网上，通常需要两三天的时间。但是茶这个东西，价格现在每天都在波动。就算上涨了，那也得几天后才能看见。”

　　“那茶农就不怕过几天茶叶的价格下跌？”王铮问道。

　　“当然不怕了，我们镇长说了，我们这里的茶不愁销路，为了镇子上的茶农的利益，一定不能就这样放任收购商肆意的压价，非的在现有的基础上提高价格不可。我们镇长已经下了保证，就算收购商不涨价，他也会找到能出高价的人。都是得到保证的，当然不会担心了。”

　　不管是乡下的中年妇女，还是城市的中年妇女，都有一个通病，那就是嘴漏，心里藏不住事，一有个什么事情，非得说出来不可。

　　“大姐，那你知道真实的收购价到底是多少吗？”王铮随意的问道。

　　“这镇长倒是没说，他只说价格肯定比现有的收购价高……！”

　　对方剩下的话，王铮没有听，他在想着，张旭到底会高出多少进行收购呢？如果能够知道的话，那么在他收购之前突然小涨一些，或许会有一个不错的效果。再一个，山里的老大爷说到了村长，现在这位大姐又说到了镇长，看样子镇长应该知道点儿什么，或许应该去问问他。


第二百五十四章 找上门！

　　吃完早餐，王铮买了一些回到了收购站，林晓蕾这个时候已经过来了，静静的等待着王铮。

　　把早餐放在桌子上，看着林晓蕾吃，而王铮的脑子里面一直想着茶叶收购的事。刚才在卖早餐的大姐那里打听到了一些有用的消息，这对于王铮来说，或许能够帮上忙。

　　“你认识这里的镇长吗？”王铮看着林晓蕾问道，从种种迹象表明，这里的镇长明显知道茶叶收购的内幕，而民间流传的‘收购商打压当地茶农’的流言，也应该和这个镇长有关。找到了他，或许就能够从对方的口中得到一些消息。

　　“见过几面，不过自从昨天下午开始，就一直找不到他。”林晓蕾看着王铮说道。

　　王铮听见后‘噢’了一声，镇长在这个时候‘消失’，反而更能够说明这件事情与他有关。毕竟他与这里的每一家收购商都曾见过面，当初为镇子的招商引资的也是他。不过人也是利字当头，有更大的利，又有谁会贪这些小利呢？他一定是想要逃避收购商的质问，所以才‘消失’的。

　　王铮没有继续问下去，他只要知道镇长已经‘消失’这一个消息就足够了。等待其他的员工来了之后，王铮借故离开了这里。先给市内的白冰打了一个电话，让对方帮忙调查一下这个镇的镇长的家。

　　白冰的办事效率还是很高的，不到五分钟，答案已经出来了。镇长除了在镇子的东面有一个家之外，在京华市市内也拥有一套住房。看样子这个‘镇长’的职位还真是一个肥差事，估计他本人也不是什么好鸟。

　　双线作战，王铮去镇东面，白冰去市内镇长的家。镇上镇长的家大门紧锁，王铮在观察了好一阵，确定没有人之后才离开，然后静静的等待着白冰那面的消息。

　　半个小时过后，白冰打来电话，这里的镇长果然‘躲’在市内的那套房子。不过他并没有因此安生下来，根本白冰所掌握的消息，对方在昨天晚上，还到一家夜总会吃喝玩乐呢。白冰还把这位镇长的照片发了过来，一个字：胖。两个字：太胖！不知道的还以为谁在脸上挂了六斤猪肉呢。在这么安逸素雅的镇上能养出这么肥头大耳的镇长，还真是让人感到奇怪。

　　既然已经得到了确切的消息，王铮就不能继续不管了。林晓蕾还要留在镇上处理这里的事情，做着最后的努力，看看能不能解释清楚，或者通过一些比较熟的茶农，收购一些茶，王铮和她打了个招呼之后就开车回到了市内。

　　和白冰汇合之后，立即来到了这位镇长的家，他叫罗胜，不知道为什么不叫裸体！

　　京华市一所高档的住宅小区，王铮和白冰没有敲门，直接用‘钥匙’把门打开。刚一进屋，一股混浊的气息差点儿把王铮和白冰熏晕。这究竟是什么味道？生化武器吗？

　　房子很大，而且还是跃层的，王铮和白冰挨个房间搜着，最终在楼上的一个房间内，找到了这位叫做罗胜的镇长，可笑的是，对方现在正巧裸体。

　　卧室内，一张席梦思大床上，一男一女赤裸裸的躺在一起，地上凌乱的撒着衣服。罗胜看起来要比照片上的还要胖，而他身边的女人，倒是挺瘦了，身材也不错。

　　现在可以确定的是，这个男的就是罗胜，而这个女人，绝对不是他老婆。

　　王铮本来是带着诚意扑面而来的，想用自己的善良去感化对方，让他开口说出真相。不过现在看来，估计这招是不好使了。看着还在呼呼大睡的罗胜，王铮干脆直接的去卫生间接了一盆凉水，回到卧室后，大盆一扬，直接把凉水倒在了躺在床上的罗胜和那个女人的身上。

　　“啊～～！嘶～～！”

　　“啊～～！怎么了，怎么了？下雨了？”

　　被凉水这么一浇，床上的两人顿时惊醒过来，直起身子坐在床上的他们看起来很非常慌乱，恐怕以为天塌下来砸在他们身上了。

　　罗胜在大喊大叫一番之后停了下来，这个时候的他似乎才想到这是在他的家，怎么会有雨呢？是不是做梦了？他伸出肥硕的大手擦了擦眼睛，头上的水，已经湿漉漉的头发告诉他，这一切并不是在做梦，而且都是真的。

　　“下雨啦～！”王铮站在一旁笑着说道。

　　咦？

　　坐在床上的罗胜愣了愣，抬头向床前看去，这个时候他才注意到房间内还有别人。而对方手中的水盆，告诉了他，方才的‘雨’，就是这个人所‘下’的。他看了看身边不停用被子擦着身子的女人，又看了看站在床前的一男一女，罗胜一时间愣愣的坐在床上，好像还没有从美梦中醒过来。

　　王铮实在不想与这样的人废话，所以从去卫生间接了一盆凉水，又到了罗胜的身上。

　　“啊～～！”罗胜大叫一声，迷茫的眼神在这个时候清醒了过来。他看着床前的王铮，愤怒的大声的喝道：“你是谁？为什么会在我家？为什么泼我水～！”

　　王铮听见后笑了笑，然后漫不经心的说道：“抢劫，不知道这个答案，可否令镇长大人满意？”

　　“你……你们知道我是……我是镇长？”罗胜愣了愣，显然没有想到对方竟然认识他。这个房子，可是他瞒着所有人在外面买的，就连他老婆都不知道。

　　“当然，你那伟岸的身材，实在是太好认了！”王铮笑着说道。

　　罗胜身旁的女人把身子擦干净后，开始穿起了衣服，当她听见王铮说到抢劫的时候，把她吓的，刚刚提到腰间的裙子又掉了下来。

　　“我……我没有钱……我不认识他～！”

　　“你只要老老实实的待着，就不会有你什么事！”王铮看着对方说道。

　　“是……是！”

　　听见这么配合的女人，王铮也就没有难为对方，毕竟对方也不容易，身体劳动，养家糊口的。王铮把目光又落在了罗胜的身上，突然抄起地上的一把椅子，狠狠的向罗胜的身上砸了过去。

　　“啊～！”罗胜身体笨拙，又加上距离太近，当他要躲的时候，已经来不及了，条件反射的用胳臂去挡，木质的椅子狠狠的砸在了对方的身上。罗胜尖叫一声之后，整个人都滚落在了地上。“啪！”的一声，一个手机也紧随着罗胜掉在了地上，手机屏幕上显示的号码：11……看样子0还没有来得及拨，就被王铮砸个正着。

　　王铮走了过去，狠狠一脚把手机踩个稀巴烂，然后蹲在罗胜的身边，说道：“罗镇长呀罗镇长，我本来只是想问了一些问题的，但是你太不合作了，所以我决定，在问你问题之前，先给你来点儿有意思的，让你尝尝欲仙欲死的感觉！”

　　“别……别！”刚才那一椅子砸的不清，罗胜的大腿已经流了血，如果再往中间一点儿，估计他的命根子就报废了。而他用来挡的胳臂，也紫的跟茄子似的。

　　“别……别打了，你有什么问题，我回答，我回答！”罗胜不停的说道。怎么说，他在官场上也混了这么多年了，看着对方把他弄醒的手段，而且还知道他的家和名字，一看心里就明白了，这绝对不是抢劫，而是冲着他人本来的。

　　“好！”王铮听见后看着对方说道：“那我就把好戏先放一放，不过如果你的答案不能令我满意，既然我能找上门来，我就能让你出不了这门！”说完，王铮回头看了看身后的白冰，而白冰的手一扬，凭空多了一把手枪。

　　见到手枪，罗胜顿时吓傻了，他现在过的可是神仙日子，如果就这么被干掉了，那他先前所做的一切不都白费了？家成了别人的，老婆也成了别人的，儿子也成了别人的……！

　　“我一定说实话，一定说实话！”罗胜不停的说道。

　　“我问你，你是你煽动镇子上的群众，说茶叶收购商在欺骗他们？”

　　罗胜听见后愣了愣，脑子一转，难道这两个人是那些收购商派来的？

　　“啪！”王铮突然狠狠的扇了对方一个耳光，厉声说道：“犹豫什么？还想当别人的替死鬼不成？”

　　“我说我说……是我告诉的，是我告诉那几个村的村长的。不过这不是我的意思，是……是……！”说道最后，罗胜犹犹豫豫，心有顾忌。

　　“是张旭吧？”

　　“啊？你……你怎么知道？”罗胜惊讶的看着眼前的男人，这么秘密的事情，他竟然知道？张旭可是得罪不起的大人物，而眼前这人，竟然在知道是张旭在背后操控的情况下找上他，看样子对方并不怕张旭，可是他们到底知道多少呢？

　　“哼！”王铮冷冷一笑，看着对方说道：“如果不知道，我也不会上这里来找你了，所以，你还是乖乖的把这件事情的原委都说出来，否则我就拿菜刀帮你减减肥，把你肚子上的肉一片一片割下来，然后再炒给你吃！”

　　“……！”


第二百五十五章 恐吓！

　　炒人肉这样的事情王铮没做过，不过用刀把人身上的肉一片一片削下来，而且还不会让人死，这种的事情王铮倒是做过几次。

　　古代把这种行刑的方法叫做凌迟！为了让犯人受到最大的痛苦，不但要在人活的时候施刑，还要一刀一刀的，一共要割一千刀，也就是说要割下一千片肉。要割一千片肉，而使犯人不死，这绝对是一个技术含量超高的活儿，也有人它这种方法叫做：死刑的艺术。

　　至于炒……如果有这个必要，还是把它交给白冰比较好，谁让她的厨艺好呢？

　　为了表示他并不是在开玩笑，王铮从厨房内招出一把寒光闪闪的菜刀，在手上转了两下，耍了一个花样，然后把冰冷的刀面贴在罗胜的胸口处。让对方的心，能够以最近的距离去感受这份寒气和冰冷。

　　“说吧，张旭是怎样找上你的，从你们第一次联系开始到现在，所有的事情都要交待，你应该期待你的回答能够令我满意，是吧？”说着，王铮把手中的菜刀在罗胜的胸口和肚皮上刮了刮，加上对方身上的肥肉，这让王铮有一种变成屠夫的感觉，就好像市场上卖猪肉的。

　　“我……我说，我说！”看着在胸口来来回回刮动的菜刀，罗胜声音颤抖的说道。而且他现在的样子，狼狈至极，他现在的丑态，任谁也不会把他与一个著名产茶镇的镇长联系在一起。产茶大镇的镇长，至少应该有文化有内涵，就像茶一样。而罗胜这种暴发户的样子，当养猪镇的镇长还差不多。至于象罗胜这样的人为什么能当上镇长……这里面的道道绝对比孙子兵法还要难上几分。

　　听着罗胜的叙述，王铮大概了解了事情的始末。

　　事情就发生在三天前，人在市内的罗胜，在去市政府办完事情之后，立即就被张旭派来的人‘请’走了。张旭可是京华市的大人物，名字如雷贯耳，财神爷，作为镇长的罗胜，不可能不知道。所以在得知张旭要请他吃饭的时候，张旭本人自然是受宠若惊，同时心里也高兴不已，谁不愿意傍财神呢？

　　平常都是在电视中看张老板，今天看见真人了，罗胜自然是一阵狂拍马屁。后来在一起吃饭的时候，张旭‘无意’间询问了一下罗胜茶基地的茶叶价格，当张旭报出来后，张旭立即表现出一副不解和气愤的表情，当面大骂采购商串通一气，欺压茶农。后来又说他想为老百姓做点儿好事，如果收购商不肯提高价格，那么他就准备大量高价收购。

　　遇到这样的好事，罗胜自然要好好的把握。其实他对市场上，不管是国内还是出口的茶叶的价格还是很了解的，毕竟他是一镇之长。而且他还知道张旭在京华市的地位，如果张旭真的能够收购成功，那么不仅茶农的手中能多赚钱，就连他自己也会从中得到许多的好处。况且如果让上级知道他带领百姓致富有方，再加上张旭暗中帮忙，想不升都不行！这样又能有钱捞，又能升官的事情，谁不习惯？所以，罗胜听到张旭的计划后，立即同意。接下来，罗胜在回到镇上之后，就开始开会，召集各村的村长，把烟雾和流言放出去，最后一传十，十传百，凡是关于钱的事，速度蔓延的自来会很快。而茶农在得知这个消息之后，都以为镇上的收购商真的是在骗他们，所以才造成现在这样的闹剧。

　　“张旭有没有说他将以什么样的价格收购茶叶？”王铮看着罗胜问道，这才是他最关心的事情。

　　“不……不知道，他还没说，他只说会比现在的收购商的价格要高！”罗胜一边说着，眼睛一边看着王铮放在他胸前的菜刀，生怕自己的回答不能满足对方，招来割肉之痛。

　　罗胜的话说完，感觉从菜刀上传来力量，原本是刀面贴着他的肚皮，现在也变成了刀刃。罗胜见到后大惊，立即慌张的说道：“真的，我说的都是实话，我真不知道！”

　　王铮拿着菜刀，不停的在对方的肚皮上‘磨刀’，耳边是罗胜不停的下保证的话。王铮并没有听进去，因为她的心里一直想着如果让这件事收场。

　　能不能让眼前这个镇长，出来当着茶农澄清一下事实呢？王铮仔细的想了想，可是即使镇长出面，流言已经在茶农中有了一定的影响，想要彻底的消除，恐怕不会那么简单，他们或许还要继续等待观望。而且如果这件事让张旭知道了，这次没有能打击中天，他还有可能寻找其他的机会，说不定会把打击直接放在明面上，那中天即使把茶收购上来，在今后的发展也会受到很大的影响。

　　到底该怎么办呢？王铮的心里一时间犹豫了起来，而他刀下的罗胜，身体不停的向后挪动，希望能够躲过菜刀。

　　中天可是林晓蕾多年来的心血，如果没有了，她一定会很伤心。或许，应该先度过眼前的难关。

　　“镇长大人，我给你一个将功补过的机会，就看你知不知道把握了！”王铮把菜刀拿了起来，用菜刀背在对方的肚子上敲了两下，这是对对方的威胁，如果不配合，那么下次敲在他肚子上的，就绝对不会是刀背了。

　　“你说……说，我一定好好把握！”罗胜声音颤抖的说道，他的心脏随着刀背敲打他的肚皮而跟着跳动，看起来特别的吓人。

　　“立即回镇上，把这件事情澄清！”王铮看着对方说道。

　　“澄清？可是……可是张老板他……！”

　　王铮把手中的刀，由刀背转到了刀刃，罗胜在见到后，犹豫的表情立即变成了小鸡吃米，不停的点着头，并一边点头一边说道：“好，好，我这就回去通知～～！”

　　看见罗胜胆小如鼠的样子，王铮冷冷的笑了笑，然后把菜刀从对方的肚子上拿了起来，站起身，地上的衣服踢到了罗胜的身上。罗胜挪动他笨拙的身子，捡起衣服就开始穿。不知道是王铮的作用还是菜刀的作用，罗胜穿衣的动作倒是挺快的。

　　罗胜穿好衣服之后，刚要向外面走，突然被王铮拦住了。

　　见到被王铮拦住，罗胜立即说道：“我……我回镇里，我去通知！”生怕王铮反悔，跺他一刀。

　　“呵呵，别急别急！”王铮看着对方说道，然后推着罗胜来到一边的电话旁，道：“先给各位村长打个电话，先由电话通知村长，然后再回镇子里面当着所有乡亲们的面说！”王铮担心在回去的路上或者回到镇里事情会有变，以防万一，先由电话通知一下比较好，这样一来，罗胜也耍不了什么花样。

　　“我……我不知道他们的电话号码！”

　　“我知道！”王铮笑着说道，然后从兜里掏出一张纸，上面密密麻麻写有数十个电话号码，放在电话桌前，说道：“你所在的镇的所有村长，包括他们的手机号码和家里的座机号码，我这里全有。我不管你怎么说，但是如果流言不能消除……！”

　　“啪”的一声，菜刀狠狠的砍在了木头作成了桌子上，震的罗胜浑身跟着颤栗。

　　“快点儿！”

　　“是……是！”罗胜手颤抖着拿起了电话，然后拨通了纸上所写的电话号码。他实在没有想到眼前这个男人竟然连这些村长的电话号码都能弄到。尽管他不愿意打这些电话，尽管他得罪不起张旭张老板，但是如果现在不打，他的小命就没有了。小命都没有了，还能做什么？他想着，现在还是按照眼前这个男人的话去做比较好，他可不想受皮肉之苦。如果时候张老板怪罪下来，他解释解释，应该能够解释清楚的。

　　“喂，是李村长吧？我是罗镇长呀……！”

　　王铮就在一旁静静的看着，同时菜刀不停的在罗胜的肩膀上磨来磨去，时刻的提醒的对方，如果胆敢在电话中胡说八道，那么以后就永远别想说话了。

　　象罗胜这样胆小的人，王铮见多了，对付这种人，办法也再简单不过了——吓！这样的人，心中都有自己的小算盘小九九，欺软怕硬，对上级自然是马屁不断，对下级自然是摆足镇长的面子。看他的样子就知道肯定不知道什么叫腥风血雨，给他点儿颜色看看，把刀枪都亮出来，对方也就自然会软弱的跟没有骨头的面团似的，随你怎么捏都行。

　　恐吓，这招王铮还是很在行的！


第二百五十六章 广播～！

　　虽然因为身边有王铮的关系，罗胜说话的声音‘温柔和善’了许多，但是从电话另一端那些村长的回话的语气和内容当中，王铮还是多多少少猜到了罗胜平时的为人。那就是：绝对不会像现在这么乖巧！

　　所有的村长在回话时，都是清一色的谄媚的声音，就算王铮没有能够亲眼所见，但是那种趋炎附势和拍马屁的神情丑态，已经浮现在了王铮的脑海里。看样子罗胜平时在下面人心目中的形象还是很‘光辉灿烂’的！在和下属打成一片的同时，还能够保持他领导的高尚地位，罗胜倒是蛮有当官天赋的，难怪在官场这么吃香，去了那么好的一个镇子当镇长。

　　别嫌镇长官小，俗话说得好，县官不如现管，乐的逍遥自在。如果是几十年前，那就是土财主。

　　“啪～！”罗胜把电话放下，一连十几个电话打了出去，打的是心惊肉跳，浑身发颤。他微微的转过头，看着身后的王铮说道：“都……都打过了！”

　　王铮听见后把菜刀从对方的肩膀上，挪到了对方的将军肚上，用刀背轻轻的拍了拍，然后笑着说道：“你这里的油水不少嘛！”

　　罗胜听见后笑了笑，这是他今天第一次露出笑容，不过却是苦笑，很难看，他脸上的肌肉却不停的抽动着，额头上也是冷汗不断。在官场混了这么多年，他当然知道眼前这个男人的话中的意思。刚才电话中，有几个村长拍马屁拍过头了，更有甚者把一些不应该说的都说出来了，例如XX家的小姐怎么样，东西收没收到，是不是可以调到镇上工作了……！五花八门的内容堪比街头小报，就连一边旁听着的王铮，都没有想到罗胜一个小小的镇长竟然能够做出那么多的为民服务的‘好事’。果然是人不可貌相，官场没有好人……！

　　“你放心！”见到对方直冒冷汗的样子，王铮笑着说道：“我对你那些烂七八糟的事情不感兴趣，只要你把现在这件事情给我办好，那么你就可以继续当你的土财主，吃喝玩乐享受一生。你，懂我的意思吗？”

　　“懂……懂！”

　　“那就好！”看见罗胜很‘乖’的样子，王铮满意的点了点头，然后说道：“那么我们就回镇上吧，对了，在这个过程中，不要跟我耍什么花样。特别是回到镇上，老老实实给我办事，千万不要有‘我的地盘听我的’这样愚蠢的思想。否则，我会枪让你脑袋里面的思想如同井喷一样迸发出来，当然，还有脑浆！”

　　罗胜听见后愣了愣，然后不停的点着头。显然，在王铮说话之前，他还抱有着这样的想法。不过在王铮的提醒下，罗胜想到对方还有枪的事实，顿时老实了起来。枪，可不是闹着玩的。他不是黑客帝国中的基努里维斯，躲不过别人的子弹。

　　王铮和罗胜离开了这个高档的住宅小区，坐上一辆出租车，向镇子的方向驶去。而白冰，则开着王铮的玛莎拉蒂总裁跟在后面。至于剩下的那名‘小姐’，在确定她确实与罗胜没关系后，被王铮‘放生’了，这次王铮可没有滥杀无辜！今天来这里的主要目的，就是来恐吓的，杀人？没那闲心！

　　在经过近两个小时的车程之后，出租车在镇子外停了下来。下车后，王铮并没有急于进镇子，而是在镇子外的一个小河边停了下来，欣赏着这里的青山露水、小桥流水的景色。十分钟后，王铮这才停止了他的悠闲，看着手表对身边的罗胜说道：“从你打完电话到现在，正正好好过去了两个小时，你最好在这里祈祷各位村长已经把你罗大镇长的指示和精神传达并发扬下去，否则……这里的山水不错，适合活人居住。我觉的这里的风水也挺不错的，也适合死人居住的，你说呢。”

　　听见王铮的话，罗胜额头上又露出的冷汗。这件事可并是由他自己掌握的，如果哪个王八羔子在接完电话之后睡懒觉，那他不就完蛋了？现在的罗胜，只能按照王铮说的在心里不停的祈祷，希望已经把他先前在电话里面所说的事传达下去了。

　　罗胜走在前面，平时趾高气昂的他，在这个时候也没有了平时的嚣张气焰，不过他肥大的身体，仍然会给人一种厚重的感觉，有很大牌的味道。罗胜的眼睛四处的瞄着，特别是镇子里面那几家茶叶收购站点，希望有茶农在卖茶，即使是一个也行。当然，他的眼睛也注意着身后的王铮，生怕对方朝着他的脖子来上一刀。

　　进入镇子没走多远，罗胜的脸色立即变的铁青，因为他已经看见了，前面那几家收购站内，一个卖茶的茶农都没有。他的身子开始发抖，第一次感觉到倒霉这两个字离他是那么的近！

　　中天收购站里的林晓蕾已经看了王铮，还有从昨天就一直联系不上的镇长。她刚想上前，却看见王铮在向她使着眼色。林晓蕾的身子顿时停了下来，然后装作一副闲人的样子，静静的看着王铮。

　　一路上，虽然见到了几家收购站内并没有茶农，但是镇上的人们，似乎已经收到了收购商并未欺骗的消息。一些人站在大门口，三三两两的议论着这件事，不知道消息到底是真还是假，为什么最近关于茶叶的流言那么多。

　　罗胜的心里一直既担心又害怕，他沿着镇子的主路一直向前走着，至于到底去哪里，他也不知道。就在他迷茫的已经不知道东南西北红中发财白板的时候，突然感觉身后有什么在拉着他。当他回头看去的时候，只见身后的男人用眼神指了指不远处的地方，罗胜顺着对方的目光看去，镇政府？进……进那种地方干什么？

　　可是形势不容罗胜多想，准确的说，他现在没有资格去‘想’，没有‘想’的自由，也不能去‘想’。他，没得选择。

　　原本准备躲上一段日子的罗胜，提前回到了镇政府，凡是见到他的人，都是毕恭毕敬的，一个小小镇长的派头，和市长有的一拼。就差红旗招展、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、夹道相迎了。

　　进入办公室，王铮把门关好，罗胜则静静的站着，即使有座，现在的他也不敢坐了。

　　“我……我已经按照你的话去做了，你到底想怎么样？”罗胜看着王铮问道。

　　“做了是做了，但是却没有效果，跟没做一样！”王铮看着对方说道，然后来到办公桌后，坐在了本该属于罗胜的椅子上，王铮随手翻了翻办公桌上的文件，然后看着对方说道：“我在镇子上，看见好像有喇叭，是不是镇上有广播？”

　　“是的，不仅是这里，附近每个村子都有喇叭。每当采茶需要人手的时候，都会通过喇叭喊一下，到时候谁家有空闲的人，就会去帮忙，付给相应的报酬！”

　　“噢！”王铮听见后点了点头，眼珠子转了转，若有所思的想了想，然后抬起头看着面前的罗胜说道：“既然这样，那就麻烦你这个镇长用喇叭广播一下，亲自澄清一下流言吧！”

　　“啊？”

　　“怎么，你不愿意？”王铮突然瞪起了眼睛，眼神犀利的看着面前的罗胜。

　　“不……不，我愿意，我愿意！”罗胜一脸垂头丧气的样子，心里想着，这次的事可真的闹大了，这次的霉，也倒大了！

　　一脸晦气的罗胜走到广播室，怕说错话，先拟定了一个发言稿，经过王铮的批准之后，这才把喇叭打开。

　　“清水镇的居民们，清水镇的居民们，你们好！我是清水镇镇长罗胜同志……！”高音喇叭的声音开始在清水镇的上空不停的回荡着，人们停止了说话，静静地听着广播里面的内容。他们发现这次广播与以往不同，因为往常都是由镇里面的宣传部部长进行广播的，这次竟然是镇长亲自主持，尽管还没开始说内容，却已经引起了镇上的居民的兴趣。

　　因为事先已经与清水镇附近的几个村子通了电话，开通了一下广播线路，所以罗胜的这次广播，不只是这个小镇，就连周围下属的那些村子，也都听的清晰。当他们发现这次的内容与茶叶收购有关的时候，不禁竖起了耳朵，这可是他们现在最关心的事情！


第二百五十七章 杀我？

　　镇政府广播室内，罗胜‘慷慨激昂’的把稿子念完，接着关掉开关，回头看着身边的男人，说道：“我已经按照你的话念完了！”

　　王铮听见后笑了笑，然后用手轻轻的拍了拍罗胜的脑袋，“真乖！”

　　一派人与动物和谐相处的美好景象。

　　镇政府外，不管是镇上的居民，还是附近几个村子的村民，在听见刚才喇叭中镇长的话后，都开始纷纷议论起来。这似乎是镇长有史以来，第一次广播澄清流言，承诺严肃惩罚制造流言者。广播的范围之广，覆盖面积之大，以及镇长的保证，都在群众中引起了广泛的影响。

　　如果说，先前村长的话，让他们犹豫，那么镇长的话，对他们来说绝对是一个强心剂。因为在这些普通的茶农眼中，罗镇长是一个为镇子和茶农的利益四处奔波的好干部。招商引资，为镇子修路，这些可都是罗镇长带头挑起的，为清水镇的发展，操碎了心，磨破了嘴，身子累的都瘦成什么样子了？前年罗镇长伟岸的身躯还是一面城墙，今天就变成了一面围墙。

　　淳朴的人毕竟是淳朴，思想太单纯，招商引资和为镇子修路这样的事，可以说是基层领导贪污最方便的事。不过村民可不管谁贪不贪，因为只要能让他们过上好日子，就算探再多，那么他们也认了。他们恨的是那种无法带领他们致富的官，就算再清白，不能带领村民致富，那就是破官。

　　所以，在听见罗镇长亲自主持召开的广播大会之后，所有茶农都稳定住了那颗犹豫的心，纷纷向镇上跑去，向收购商卖出自家的茶叶。

　　广播结束后，王铮一直在广播室，在这里待了半个多小时之后，王铮的电话响了起来，是林晓蕾的。电话中，林晓蕾的声音有些颤抖。

　　“有……有人来卖茶了，以原来的价格！”听的出来，林晓蕾十分的激动。

　　王铮透过镇政府的窗户，向镇子的方向看着，从这里正好能够看见收购站点，此时已经站满了人，收购又恢复到了从前的景象。

　　“看样子你在群众中的基础还是蛮高的嘛！”王铮看着身旁的罗胜说道，这样明显的效果，已经出乎了王铮的预料。或许这就是罗胜为官的聪明之处，既贪，同时也要打好群众基础，干几件大好事，在群众中树立良好的形象，如此一来，在清水镇则无往不利。

　　听见王铮的‘赞扬’，罗胜尴尬的笑了笑，然后说道：“现在，是不是可以放了我？”现在的罗胜，身上也只是轻松了一分而已，而身上那根紧张的线，既然紧紧的绷着。为什么？他现在所做的一切，可都是与张大老板作对。和张大老板作对，能有好果子吃吗？市里面的领导都要给张旭面子，现在他这个镇长却把张旭的面子给毁了。所以，罗胜的心里还在想着，等一下要跟张老板怎样解释才能被对方原谅。请客送礼？或者上门道歉？

　　罗胜在心里深深的叹了一口气，想了想张大老板，又看了看面前这个男人，心里不禁一阵幽怨：我这是找谁惹谁了？本以为天高皇帝远的，是一个好差事，可是没有想到不去找麻烦，麻烦竟然找上了自己，真他娘的倒霉。

　　“现在可以放了你，不过我要和你谈一些事！”王铮看着罗胜说道，然后指了指一旁的椅子，示意对方坐了。见到眼前这个男人竟然让他坐下，罗胜知道自己已经安全了，所以心中不禁松了一口气，坐了下来，听着这个男人接下来到底有什么事要与他谈。看见罗胜坐下来后，王铮说道：“其实我要与你谈的事很简单，那就是你千万千万不要报警。别误会，并不是我害怕，而是我在替你着想，因为你报了也是白报，我之所以敢和张旭作对，自然有与张旭作对的本钱。他有他的关系，我有我的门路。今天这事本来就与你无关，都是我和张旭的私人恩怨，我也不想杀人灭口的。所以，乖乖的当你的镇长，不要让我为难，懂吗？”

　　罗胜听见后不停的点了着头，同时心里面有些惊讶，能有本钱和张老板作对，那是怎样一个人呢？罗胜突然想到，到现在他还不知道眼前这个男人的名字。哎，京华市果真是一个藏龙卧虎的地方。在这些人的眼中，他这个镇长连屁都不如。

　　“我懂了！”

　　“也许你会不相信，以为我在和你开玩笑！”说着，王铮把广播室的电话放到了罗胜的面前，说道：“想报警就报吧！”

　　罗胜见到放在他面前的电话后愣了愣，然后赶紧摇着头，说道：“不，我不会报警的！”

　　“别不好意思嘛，报吧。别到时候等我走出这个办公室你才报警，到时候我就不会像现在这么大度了！”

　　“不，我真不报警了！”

　　“要不要我帮你报？”

　　“不用了，不用了，什么事都没发生，什么事都没发生！”

　　看着罗胜的样子，王铮微微的笑了笑，他就是喜欢这么配合的人，所以，王铮也不打算为难对方了，从椅子上站了起来，向外面走去。

　　“既然你说什么事都没发生，我那就当什么事都没发生！罗镇长，再见～！”

　　“再见……！”个屁！

　　罗胜嘴上说了两个字，心里又加了两个字，算是一句完整的话吧。至少，他再也不想遇见眼前这个男人了，今天，已经够倒霉的了，他可不想以后持续这么倒霉。现在罗胜终于体会到了，官，并不是那么好当的！

　　王铮离开了镇政府，看见停在外面的玛莎拉蒂总裁，他坐了进去。

　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”王铮刚进车内，驾驶位置上的白冰就开始对王铮卖起了关子。

　　“那就先听好消息吧！”王铮说道。

　　“好消息就是，这里的茶农已经开始卖茶了，一切都恢复了正常！”

　　王铮听见后愣了愣，这算什么好消息？他相信自己比白冰知道的还要早。

　　“那坏消息呢？”王铮又问道。

　　“张旭已经知道了这件事！”

　　这个……也在王铮的预料之内，还以为白冰干什么这样神神秘秘的，原来就这么两件事。

　　王铮伸手拉一旁的白冰搂在怀里，然后笑着说道：“跟你说实话吧，你说的这两个消息，我都知道。下次在我面前卖关子的时候，记的来点儿震撼的消息！”说完，在白冰的脸上狠狠的亲了一下。

　　“那么张旭已经乘坐今天中午的航班离开京华市，飞往美国的事情，你也知道吗？”白冰扭过头看着王铮问道。

　　“出国了？”王铮看了看身边的白冰，对方认真的眼神证明她并没有在开玩笑。可是在这个时候，张旭怎么会出国了呢？这倒是大大的出乎了王铮的预料。先不说收购茶叶这么大的计划，就算御园和张帆的事情，到现在还没有弄清楚，他怎么可能出国呢？

　　“你还知道什么？”王铮看着白冰问道，感觉对方好像还有许多关于张旭的情报。事实上，王铮最近一直让白冰注意着张旭那边的消息，一旦发生了什么特殊状况，王铮也好及时想办法应对。王铮绝对不会认为张旭会在这个时候去美国度假旅游，他隐隐的感觉到，似乎有什么大事情要发生。这一点，从白冰的卖关子上就可以看出来。

　　“我让苏雪帮忙，侵入了富海国际的主机电脑，发现有大笔的资金汇向海外的几个账户，资金总额达到数十亿，并且都是私人账户！发现有没有什么不对劲的地方？”白冰看着王铮问道。

　　王铮听见后仔细的想了想，这么大规模的资金流动，而且还都是向私人账户流动，确实有些不寻常，不过富海国际是国际性的大企业，用大笔资金开辟国外市场，这样的事情也不是不可能。但是，在这个时候出现这样的状况，就是不寻常的表现了。

　　看见默不作声的王铮，白冰带着些俏皮的看着王铮说道：“给你个提醒，其实张旭拥有美国国籍！”

　　“美国……国籍？他不会准备移居美国吧？”王铮狐疑的问道。

　　“根据现在情况的分析，移居美国只是他众多目的中的一个，其实他的主要目的，当茶叶收购恢复正常的那一刻，已经开始了。那就是……杀你！”


第二百五十八章 杀手来了！

　　杀我？

　　王铮在听见白冰的话后，不禁愣了一愣。王铮知道张旭恨他，而且非常的痛恨。但是这种痛恨应该只限于想拿王铮出气，教训教训而已。至于杀了他，是不是做的有些过火了？如果仅仅是因为妨碍张旭见林晓蕾，张旭就要杀他，那么张旭的肚量是不是也太小了点儿？这样的人，怎么能成大事？

　　“你不是在开玩笑吧？”王铮看着脸上挂着笑容的白冰说道，总感觉对方神情不严肃，好像是在说笑。

　　“这种事，我怎么会开玩笑呢？”白冰看着王铮说道，不过她脸上的笑容，仍然让王铮无法相信她。这女人现在是不是在报刚才卖关子没卖成的仇呀？

　　白冰看出了王铮对她的疑惑，她自己也知道，她现在的表情确实不像在得知有人要杀自己心爱的男人时应该有的表情。至少，不应该笑，还要拿出点儿担心的神色。可是她，却恰恰没有这样担心的表情，也许是对王铮太有信心了吧。

　　“你信不信，我现在就强奸你？”王铮看着白冰狠狠的说道，同时一只手已经紧紧的握住了白冰的胳臂，防止对方逃跑。他实在是无法容忍对方这种嬉笑的不严肃的态度。

　　“我信！”白冰想都没想就直接回答道，紧接着，她把手机拿了出来，在大屏幕上点了几下，然后展示在王铮的面前。

　　“这个网站表面上是一家购物网站，实际上是我国国内最大的杀手网站，在注册会员之后，通过相关验证，得到网站送来的相关暗码，就可以在上面发布杀人令。网站的会员杀手通过解码，就可以看到每一条杀人信息。网站规定，暗杀期限为一星期时间，如果不能完成，就由其他杀手接替，当然，没有完成任务的杀手的成功率和等级都要下降。”

　　“你跟我说这些干什么？”王铮看着白冰知道，对于杀手网站，他也知道许多，只不过都是世界性的杀手网站。至于国内的，还没有接触，毕竟八年没有回来了，变化太大。

　　“你别急呀，我还没有说完！”白冰笑着说道，然后用手输入会员，在得到验证码。暗码，又进行了一系列繁琐的步骤之后，终于转到另外一个界面，而在这个界面上面，就发布着数条雇佣杀手的讯息。

　　“就在张旭的航班起飞后半个小时，这家杀手网站上就出现了一条，迄今为止国内悬赏费用最大的一个杀人雇佣令，一千万，其中承诺，如果完成任务时间短，可以追加五百万。这条悬赏令在发布时引起了国内众多杀手的注意，现在之所以看不到那条信息，就是因为这条悬赏令已经被人接下了！在信息发布后的一段时间内，由发布者与杀手进行沟通。也就是说在这段时间内，他们是不会断网的。我让苏雪攻破了这家杀手网站，得到了发布者的信息，它的IP地址虽然显示在国外，但是经过苏雪的追踪，发现这个IP地址是假的，而把最终位置，锁定在富海国际大厦内部。虽然杀手网站方面有很强的电脑高手进行防御，但是他们肯定不会想到苏雪这样的高手会通过卫星进行窃听，至于交易内容，当时是你喽！”

　　啊？还真有人要买我的命？王铮看着白冰，皱着眉头问道：“苏雪怎么没告诉我？”

　　“苏雪正在追踪是国内哪位杀手接了这项任务，调查对方的具体讯息……现在你还信不信了？”

　　王铮用手抓了抓头发，没有想到张旭竟然真的想要他的人命，就在这个时候，他突然想到了什么，看着身边的白冰说道：“他，是不是已经猜到了是我杀了张帆？”

　　“具体证据张旭肯定没有，但是许多事情是不需要证据的。也许张旭知道用正常的手段比如法律治不了你，所以才会发布杀手令。另外，他去美国的原因，有可能是怕被你找到。因为你已经在他手下那名特种兵的面前展示过身手了，估计那个叫做史东的特种兵，看出了你的不寻常，所以才会让张旭暂时离开京华市。至于那一千万的价格，估计也是史东做出的判断！”

　　听见白冰的话，王铮想了想，如果张旭已经把王铮他当成了杀子仇人，那么现在的一切都能够解释清楚了。张旭逃离国外，应该是在那个叫做史东的特种兵的劝说下离开的，只有和王铮交过手的人，才知道王铮的恐怖。相信史东一定知道普通的杀手是干不了王铮，为了防止王铮报复，所以才让张旭离开京华市并逃亡国外的。至于大笔的资金流动，应该是张旭在那边的‘生活费’，如果得不到王铮的死讯，恐怕在今后一段时间内，张旭会把国内的资产转移到国外。

　　张旭本想通过收购茶叶来打击中天，那时他应该还没有下定干掉王铮的决心，毕竟通过史东，张旭知道王铮的档案是机密，是受到国家保护的人。而在王铮让罗镇长澄清流言之后，张旭应该是受不了了，最近一段时间所有的悲伤和愤怒都涌上了心头，使他下了干掉王铮的命令。

　　王铮想到了那个曾经差点儿被他杀掉的叫做史东的男人。王铮的心里很郁闷，一千万？太瞧不起人了！一千亿还差不多！

　　王铮看了看白冰手中拿着的手机，还有上面所显示的网站，说道：“我出三千万，干掉张旭！”

　　“这个网站中会员杀手的活动范围，只限于国内。怎么说呢？如果你想逃避，出国就可以了！”白冰笑着说道，恐怕这也是她这半天都不担心的主要原因。

　　王铮听见后愣了愣，道：“出了国就不追杀了？这是他妈的什么杀手？”

　　“我已经说了，这是国内的一家杀手网站，只办理国内的事务。那些会员杀手与世界级别的杀手差很多。这些杀手一般都是为了养家糊口，不是亡命之徒，就是退役的特种兵。世界级的杀手，应该在国际杀手网上找，况且一千万人民币对世界级的他们来说，实在太少。”

　　白冰现在所说的，王铮还是比较明白的。那些世界级别的专业杀手，他们都背后都有一个团队，从最开始的能力评估，到获取信息，到指定计划，每一步都要经过详细的周密的策划，从而使成功率达到最高。既然是世界级，讲究的就是一个名声和信誉，接了任务做不了，以后就没有人会去请你。能出的起几百万上千万美金去杀人的，绝对不会选那些垃圾杀手。成功率，就是杀手的招牌，在杀手界，消息是相当灵通的，如果谁谁谁没有完成某个任务，第二天估计其他同行就都知道。

　　可是既然张旭有钱，为什么不去找世界级别的杀手呢？王铮想了想，世界级的杀手，并不是什么人都能够找到的，象张旭这样的人，活动重心一直在国内，这样的人是没法与世界接轨的。而且出这主意的史东，冲击量也就是个普通的特种部队中的精英，也就知道点儿国内的内幕。至于世界级的，他还没有那资格接触。

　　国内自然也有世界级别的杀手，但是他们通常不屑于那些低级杀手为伍。杀手，也是要脸的。

　　难怪白冰看起来像没事人一样，一点儿担心的意思都没有，因为这根本就不是一个级别的对抗。还有，苏雪正在通过网络调查那个接单的杀手，她这样做，恐怕是为了在对方杀过来之前，让王铮先杀过去。毕竟主动，总比被动好。而且以王铮的身手，杀掉那种低级的杀手，根本就跟吃饭一样简单不费劲儿。

　　“哎～～！”坐在车内的王铮深深的叹了一口气，想要舒舒服服过日子的他，最近总是麻烦事不断，很郁闷很郁闷。

　　就在这个时候，白冰的手机铃声响了一下，她拿过去后看了看，冲着王铮妩媚的一笑，接着又开始操作起来。两分钟后，白冰再次把手机拿到王铮的面前，看着他说道：“苏雪已经把那个杀手调查出来了，由于悬赏金是这家杀手网站上最高金额的一单，所以只有少数的所谓的高等级杀手才有资格领到。而现在这一位，在这家网站的排名中位列第一。”

　　王铮把手机拿了过来，看了看上面所显示的资料，平凡人的样貌，平凡人的身材，这就是要杀我的人吗？太平凡了～～！


第二百五十九章 热烈欢迎杀手先生！

　　张旭的离开，仔细的想想，对王铮来说也是一件好事，既然他已经把干掉王铮的任务交给了杀手同志，那么他就不会另外找人对付王铮。而王铮，就不必担心其他人，可以放心的等待着杀手的到来，然后，干掉对方。

　　不知道张旭还想不想继续收购茶叶，反正以今天的形势来看，用不上几天的时间，那六十万公斤的缺口就能够补上，如果到时候张旭真的高价收购，那么中天也不亏，如果没有收购，那么中天就可以像往年一样，说不定还会大赚一笔。

　　收购站的情况稳定了下来，林晓蕾坐着王铮的车回来的市内的中天公司。她不知道为什么白冰会出现在这里，不会猜一猜，收购恢复这件事，多多少少应该是与白冰有关。

　　把林晓蕾送回办公室后，王铮和白冰回到了他们的屋子中。刚一进屋，白冰就跳到了王铮的后背上，双手紧紧的楼着王铮的脖子。

　　“怎么奖励我？”

　　“奖励？别人要杀你的男人，你不担心反而高兴，我说我应该奖励你吗？”王铮扭过头看着对方说道，然后背着白冰来到沙发坐了下来。

　　“嘿嘿，这是我对你有信心的表现。另外，我所说的奖励，是关于罗胜的那件事，你是不是应该给我一点儿甜头呢？”白冰笑眯眯的看着王铮说道，色迷迷的眼睛已经暴露了她此时内心的想法。不愧是闷骚色女，在没有外人的情况下，那是绝对的色。

　　“要不然今天晚上……！”

　　“你是说……！”白冰听见后眼睛一亮，昨天的晚上就应该是属于她和王铮的，结果被突如其来的事情打断了，害的她白白高兴一场。现在，既然王铮说了，那就这么办了！可是白冰高兴还没到十秒钟，王铮又说话了。

　　“要不然今天晚上我请你吃饭？”

　　“你……！”白冰狠狠的瞪着王铮，见到对方脸上可恶的笑容，就知道又被对方给耍了，只见她鼓着腮帮子，愤愤的说道：“那个杀手的行动也太慢了吧？如果他不来，我就先杀了你！”

　　王铮翘着二郎腿，张开双臂，一脸笑意的无所谓的说道：“欢迎来杀！”

　　就在这个时候，白冰的手机又响了起来，虽然王铮没有看，但是他却猜的到，一定是苏雪打过来的。真不知道这丫头到底是怎么一回事，放着他这个哥哥不告诉，竟然告诉白冰，难道苏雪被白冰收买了？很有可能！

　　接收完讯息之后，白冰把手机放到了王铮的面前，说道：“杀手已经调查清楚了，是一个叫做古铜的退役军人，他会乘坐今天下午四点的飞机从成都出发，将在晚上七点左右到达京华市国际机场。不过他的名字应该是假的，照片你已经看过了，不过要说明的一点是，那张照片是在几年前照的，至于近照，没有！”

　　“看样子今天晚上有活干了！”王铮笑着说道：“那么晚上就让我去迎接他吧，已尽地主之仪！”王铮的脸上看不到半分担心或者害怕的神色，说话依然那么的随意加轻松。显然，他还没有把对方放在眼里。先下手为强，后下手遭殃，既然已经知道了对方的情报，那就没有必要在这里等着对方杀过来。

　　杀我？反杀你！

　　哎，张旭呀张旭，你好歹派个能拿的出手的杀手呀，竟然弄些小杂碎，真是瞧不起人呀！

　　说实话，碰见这么垃圾的杀手，王铮还真有点儿提不起兴趣！

　　看见王铮脸上的笑容，白冰知道今天晚上又要有人倒霉了。对于那个要倒霉，特别是送上门倒霉的人，在痛恨之外，还带着一点点的同情。痛恨是因为这个送上门的倒霉蛋儿，耽误了她与王铮去林晓蕾家过夜的机会。同情，都说了是送上门的倒霉蛋儿了，能不同情吗？死，是肯定的。现在唯一不能确认的是，王铮会赐这个倒霉蛋儿怎样的死法。

　　白冰看了看时间，已经下午四点了，看样子那个倒霉蛋儿已经在要死的路上了。瞧瞧这倒霉蛋儿选择的时间，周四下午四点，不死才怪呢！

　　下班后，王铮和往常一样，开车和林晓蕾、白冰来到电视台，与已经‘隔三秋’没有见面廖彤来了个摩洛哥式的拥抱，然后又与对方来了个法国式的热吻，接着带着三女去餐厅吃个中国式的晚餐。

　　王铮一心三意，一边吃饭一边闲聊，同时用眼睛不停的观察着三个女人的脸色和心情。他有一件伟大的事情要与面前这三位大美女谈，只是不知道现在是不是时机，所以他仔细的观察着。当发现三个女人心情不错之后，假装随意的说道：

　　“对了，我准备在穿城河的上游买一栋别墅！”

　　三个女人听见王铮的话后愣了愣，相互之间看了一眼，聪明闷骚如白冰者，自然能够猜到王铮的意思，廖彤也似乎想到了什么，不过林晓蕾就不同了，只见她傻傻的看着王铮不解的问道：“买别墅做什么？”

　　“住！”言简意赅。

　　为了能够每天都见到三个女人，为了每天不用到处乱跑，为了省点儿车油钱，也为了廖彤和林晓蕾的安全，王铮准备买一栋别墅，把现在分散在三个地点居住的白冰、廖彤和林晓蕾聚集在一起。

　　当然，王铮的最终计划和目标还是大被同眠。但是这需要一个过程，如果分居三地，那么这个过程也许非常非常漫长，但如果住在同一栋房子内，那么这个过程就会缩短许多，至少，王铮对自己有信心。

　　其实买房子的事，王铮早就开始想了，只是一直以来都没有着急，而且林晓蕾也才刚刚搞定，所以王铮今天才把这个计划说出来。

　　“晓蕾，你太单纯了！”白冰拍着林晓蕾的肩膀一副老气横秋的样子说道：“他的意思是想让我们住到一起！”

　　“住……住到一起？”林晓蕾听见后愣了愣，在看了看白冰暧昧的眼神之后，俏脸立即红了起来。她的脑袋里面，又开始胡思乱想起来。也许在三个女人当中，她的作风不是最大胆的，但是她的胡思乱想，却是最厉害了。

　　“其实，我主要是为了省油。你们也应该知道，油价落下来没两天又开始涨了，而且一连涨了好几次，我的车又费油，所以我决定买栋别墅！”王铮一本正经的看着三个女人说道，也不知道为省车油买别墅这样的理由，她们会不会信。都说恋爱中的女人是傻子，所以……她们应该会信吧？

　　王铮看着三个女人的反应，都没有说话，但也都不反对，特别是林晓蕾害羞的样子，怎么更像是期待的模样呢？

　　“既然你们没有反对，那我就当默认了！”王铮笑嘻嘻的说道，刚才装出来的一本正经的表情，在这个时候也消失的无影无踪，狐狸的尾巴终于露出来了，“你们别急哈，我会在最短的时间内把一切搞定的，我保证！”

　　急？恐怕没有人比王铮更急！

　　吃完饭后，廖彤回去准备节目去了，白冰和林晓蕾则坐在餐厅内闲聊着。至于王铮，已经开车去机场迎接‘贵宾’，他准备早去早回，至少在约定的时间内，赶回电视台。

　　这人要是幸运起来，挡都没法挡。王铮刚进入机场大厅，就从机场广播中听到从成都飞来的航班已经到达，他赶紧到出口迎接。在来的路上，他找了一张纸，并在上面写了‘古铜’这个奇怪的名字，下面还写有‘热烈欢迎’四个字。

　　作为一个京华人，要让来到这里的每一个人感到京华人的热情与好客。王铮要尽自己的努力，把对方‘留’下来。既然不能生在这片美丽的土地上，那么只有让对方死在这里了。

　　王铮站在出口处，手中拿着写有名字的纸，同时仔细的注意着从出口处出来的每一个人。不到十分钟，一群人从里面走了出来，根据广播通知的时间间距，应该就是这批人了。王铮仔细的在人群中搜索着那个人，因为看过对方的‘玉照’，所以很容易的就把那个人认了出来。

　　这个叫做古铜的杀手穿着运动裤，体恤衫，平凡的面孔下却着异常健壮的身体。

　　‘应该就是他了！’王铮的心里想到。

　　只见王铮把挡在前面的几个人推开，站在接机人群中的第一排，把手中拿着的写有对方名字的纸高高的举起。

　　“古铜先生，在这里，在这里～～！”


第二百六十章 热情～！

　　对于杀手的到来，王铮没有感到丝毫的害怕与慌张，他甚至有些高兴，心里面带着一丝兴奋。因为王铮曾经也做过杀手，在非洲时为了生活也接了许多的私活，杀的人从反政府军头领，到钻石商，军事基地王铮也闯过，那段日子真他娘的充实。

　　而现在，虽然王铮不做杀手好多年，但也想了解一下当今杀手界的发展状况与趋势，在将来角色转换的时候，也好能够跟上时代的脚步，不被拉在其他杀手的身后。

　　另外，王铮的手有些痒了，很长时间没有跟高手过招了，对于主动送上门的杀手，虽然还不知道对方的身手怎么样，但是对方这种‘舍己为人’，为了让王铮过瘾而千里迢迢来送死的精神，确实值得赞扬。所以，王铮用自己的热情，去欢迎对方的到来。只可惜在来机场的路上没买到花圈，否则王铮现在高举着花圈，上面写上古铜的名字，那多有欢迎的气氛呀。

　　“古铜先生，在这里！”王铮大声的喊道。

　　那个刚从机场出口走出来的长相平凡身材健壮的男人，在听见有人喊他的名字之后，身体突然顿了顿，然后不动声色的向声音发出的方向望去，只见一个男人面带笑容，兴高采烈像过年一样举着一张写有‘古铜热烈欢迎’的纸。一时间，古铜愣住了，如果他没有看错的话，这个喊他的人，就是他这次来京华市所杀的目标。

　　可是，对方怎么会出现在这里？而且还是迎接他的？这到底是怎么一回事？雇佣人并没有说到对方是熟人呀。为什么会知道他呢？

　　古铜彻底的迷糊了，当杀手好多年，还是头一次遇见这样的状况。杀手下机，目标竟然在接机。他正在想着，是不是催佣人隐瞒了什么，或者计划有变？该不该与催佣人沟通一下？

　　正当他准备拿电话的时候，王铮已经走了过来，拉着对方的胳臂就向外走。同时一边走着一边好像老熟人一样，对古铜问这问那，问寒问暖。

　　“古铜先生，你终于来了，我等你好久了。怎么样，最近生意还好吗？”

　　“呃……还可以！”尽管古铜是杀手，但是遇见这样的情况，还是不免有些发愣。这到底是怎么一回事？是不是催佣人怕自己找不到目标，所以让目标送上门来？难道催佣人和要杀的人是好朋友，难道是情杀？

　　古铜稀里糊涂的被王铮推上车，而王铮在接到了‘贵宾’之后，立即开车，离开的机场。

　　“古铜先生吃饭了？”王铮一边开车一边对身旁的男人问道。

　　“吃了，在飞机上吃的！”古铜回答道。

　　“古铜先生，真麻烦你了，还请你从成都那么远的地方来，现在一定很累了吧？我带你去酒店好好休息一下！要不我们先去吃点儿喝点儿？飞机上那点儿东西怎么能饱呢？”

　　“我……！”

　　“我知道你一定不习惯那些吃的，我知道一家不错的餐厅，那我们就先去吃点儿好的，然后在带你去酒店好好休息！”

　　听见对方的话，又见到对方这么的特请，古铜彻底的傻住了。

　　‘这傻子好像把自己当成贵客了，难道计划有变？’古铜看了看身边正在驾驶车子的男人，然后狐疑的问道：“你，是不是认错人了？”

　　“古铜先生说笑了，我知道你的名字，又知道你是这趟航班，我又出现在那里接机，而且一眼就认出你来了，我怎么会搞错呢？”王铮笑着说道，说话的语气，就好像几年没见的老朋友似的。

　　“这倒也是！”古铜听见王铮的话后喃喃自语的说道，世界上不可能有这么巧的事，同名同姓，长的一样，还做同一航班从成都飞到京华，而且在飞机上他也没有看见与他自己长的一模一样的人，看着身边热情好客的男人，古铜仔细的想了想，看样子雇佣人并没有把情况与他交代清楚，古铜看着身边的男人问道：“你，知道我这次来京华市的目的吗？”

　　“当然知道！”王铮听见后笑了笑，然后转过头看着对方说道：“你不是来京华市杀我的吗？”

　　古铜听见后，立即严肃起来，他浑身紧绷，已经做好了时刻攻击的准备。

　　“别紧张，别紧张，轻松一些。”王铮依然毫不在意的笑着说道：“我这个等着杀的人都没那么紧张，你这个来杀人的紧张什么？而且我现在正以每小时九十公里的速度开车，手一抖，就会飞出高架桥，你不会想要给我陪葬吧？如果是这样，那么那一千万，岂不是要换成冥币了？”

　　古铜紧紧的锁着眉头，对方的话已经完全的让他陷入了迷惑之中，对方为什么知道这么多？既然对方什么都已经知道了，为什么还会出现在这里？还会开车迎接他？难道……难道这是催佣人和要杀的对象之间合伙导演的一场戏？抢劫杀手的戏？

　　“嘿嘿嘿嘿！”王铮滋着牙冲着对方猥琐的笑着，这名杀手的一切反应都在王铮的控制之中，所以王铮根本不需要有任何的担心，这就是差距。从对方紧张的样子，王铮已经看出对方不是什么高手了。真正的高手，越是这样紧张的气氛，越会显得悠闲自如。

　　王铮加快的车速，几分钟后，出了机场公路，直奔京华市内。进入市区后，在路边的一家露天的很热闹的烤肉店附近停了下来。

　　肉、海鲜、啤酒……虽然王铮不久之前就在电视台内吃过晚餐，但是他仍然毫不客气的点了一大桌子，谁让王铮这么好客呢？

　　说实话，王铮已经对对方不敢兴趣了，因为他早已经判断出两人的差距太大，根本没什么‘交流’的价值。

　　看着坐在对面，神情严肃的杀手，王铮冲着对方友好的笑了笑，然后说道：“吃吧，多吃点儿，也许这就是你最后的晚餐！”

　　古铜听见后微微一愣，原本就已经时刻戒备着的他，此刻更加的小心了。他在看着对面的男人的同时，还用余光扫着周围的人群，寻找着对方的同伙。

　　见到对方没吃，王铮先动起手来，把海鲜和肉都放到烤炉上，然后把啤酒打开，倒好两杯。

　　“碰一个？”王铮把酒杯举了起来，看着对方问道。

　　古铜见到后，又瞄了瞄桌子上啤酒，犹豫着到底是喝还是不喝，因为他根本就不知道对方的意图。就连他自己都已经感觉到，自从下车开始，他自己就处在被动，按理说，杀手，是必须掌握主动的一个职业！

　　王铮不断对方，直接仰起头把一整杯的啤酒都喝到了肚子里面。

　　“很长时间没喝酒了，真爽！”王铮喝完笑着说道，然后把空着的酒杯放在桌子上，看着面前的男人说道：“古铜？杀手，呵呵！我本来对你很感兴趣的，但是见到面之后，对你有些失望。所以我现在给你两个选择：第一，吃了这顿饭，哪来的，回那去。第二，你杀我，然后你倒下！”

　　王铮说的很是直截了当，因为时间也差不多了，电视台还有三位美女在等着他，说不定今天晚上就有机会和白冰在林晓蕾家‘哼哼哈嘿’，所以王铮决定不在这里玩了，没意思，没挑战。并不是王铮瞧不起眼前这个男人，只是实力在这里摆着，人家这么幸苦从外地赶来，王铮实在不忍伤对方自尊！

　　古铜看着王铮的同时，也在想着对方刚才所说的话。

　　‘我杀你，我倒下？这是什么逻辑？’古铜心里不解，他看眼前这个男人，除了脸上的笑容让人有点儿起鸡皮疙瘩之外，其他的看起来和平常人没什么两样。可是对方为什么能说出这么狂妄的话呢？如果无功而返，那么将来他在杀手界还怎么混？

　　想到这里，古铜把手慢慢的伸进口袋里，因为里面有一把锋利无比的匕首。他本来是准备用枪完成这笔生意的，但是刚下飞机还没来得及去拿枪，就在这里遇见了对方。而且听对方的口气，今晚似乎只有一个人会离开这张桌子。古铜突然觉的有些大意，当初在机场的时候，不与对方一起走就好了。可是当时那种情况，直接被搞懵了，还以为计划有变呢，所以就……现在想想，有些后悔了。因为古铜他本身就是阻击手出身，有枪在手的话，成功率会达到最大。但是现在……！

　　古铜加倍的小心，右手已经握住了匕首，时刻准备着。


第二百六十一章 对不起，我赶时间！

　　对于古铜的一举一动，王铮都看在眼中，想要瞒住王铮，而且又在这么近的距离内，根本没有可能。事实上王铮去机场迎接，就是因为从苏雪那里得知对方是一个用枪的高手，所以王铮才会在机场外‘堵’他，在对方没有拿到枪之前接触对方，就杀人一事好好的‘谈谈’。如果让对方拿到枪，那么王铮就真的有危险了。

　　但如果是肉搏战，那就是一番结果了。王铮最不怕的就是肉搏战，他相信，在这个世界上，有资格跟他肉搏战的人，绝对不会超过五个人。而且这几个人当中，能不能赢下王铮还不好说，最多也就打个平手。王铮的练习对象，那可都是灰熊、蟒蛇之类的凶猛动物。人在这些猛兽面前，跟小绵羊没什么区别。

　　王铮吃完一串烤肉，把竹签放在桌子上，然后看着坐在对面，异常谨慎小心的男人说道：“怎么样，想没想好？”

　　对于王铮先前提出的两个提议，古铜根本想都没想，他觉得这是对方在跟他开玩笑。所以当他听见王铮的话后，面带戒备的看着王铮说道：“我是杀手，接到生意之后，就要不顾一切的去完成，这就是杀手的信念。如果我死了，只能算我命短，怨不得别人！”杀手，本来就是一个亡命的职业。既然当了杀手，也就一定要有时刻被干掉的准备。这可是一个高利益高回报，但是同样存在着高风险的职业。活着还是死亡，金钱还是冥币，既然决定当个杀手，那就没得选择。古铜能够说出这样一番话，也是很正常的。

　　“这就是你对杀手这两个字的理解吗？”王铮听见后笑了笑，然后不屑的说道：“我曾经也是这样理解的，但是后来我才发现，如果命都没有了，那么所作的一切都变成徒劳的了。所以对我来说，能不能完成任务是次要的，只要有命在，就不愁东山再起。别跟我讲什么职业道德，这跟去妓院谈感情一样让人可笑！”

　　古铜愣了愣，皱着眉头问道：“你也是杀手？”古铜已经感觉到这次的任务有些不寻常了，让一个杀人去杀另一个杀手。古铜仔细的打量着对方，在国内杀手界小有名号的他，却怎么都猜不出眼前这个杀手到底是谁。对方不是在说笑吧？

　　“曾经是，怎么样，看不出来吧？”王铮笑着说道；“既然你执意要杀我，那我也无话可说了。来兄弟，为了你能杀掉我，干一杯，预祝你成功！”说完，王铮把酒杯举了起来。

　　呃……！

　　古铜咽了一个吐沫，这次的任务，还真跟以往不同。他根本就没有想过，坐在他面前这个预祝他杀人成功的人，竟然是他这次的目标，也是杀手。干了这么多年的杀手行当，还是第一次碰见这么客气的目标。又是请吃肉，又是请喝酒，客气的反倒让他这个杀手有点儿不知所措了。看着诚意十足的目标，古铜犹豫了片刻之后，拿起了酒杯，与对方的酒杯轻轻的碰了一下。

　　“我们当杀手的有当杀手的原则，别怪我！”古铜神情严肃的说道。

　　“呵呵，我理解！”王铮笑着说道，一仰头，又干了一杯，样子极其的洒脱，让人不禁想起两个字：豪爽！

　　喝完之后，王铮吃了几串烤肉，然后看了看手表，时间已经差不多了，廖彤也快要下班了。

　　王铮站了起来，走到古铜的身后，弯下腰用手拍着对方的肩膀，问道：“对不起哈，我有点儿赶时间，你吃好了吗？”

　　“嗯！”虽然古铜什么都没吃，但他还是答应到，同时一只手把匕首紧紧的握在手中，他有把握在回身之时，用匕首划破对方的喉咙。不用多，只一刀！

　　“那喝好了吗？”

　　“喝好了！”古铜已经把匕首从腰里面拔了出来，就隐藏在桌子的下面，他侧着头，注意着身边的男人，同时调整着身体，以达到最佳的爆发状态。

　　“既然吃饱了喝足了……那就上路吧！”王铮淡淡的说道。

　　王铮的话音一落，古铜立即转身，同时迅速的把拿着匕首的手从桌子下面抽出来。可是古铜突然发现，他的手肘后传来一股巨大的力量，就像有一块儿钢板在挡着他的手肘，让他无法把匕首从桌子下面抽出来。遇到这样的情况，古铜准备站起身，从另一面挥刀杀人。但是，从肩膀上传来的力量，又让他无法起身，他向肩膀处看去，上面是对方的手，不知道为什么从一个普通的手掌中，却能传来这么大的力量。因为通常情况下，阻击手的手臂和肩膀都是非常有力的，但是古铜却发现，此时他的手臂却像定住了一样，不管他怎样用力，都动弹不得。他已经意识到了，对方说曾经是杀手这件事，并不是在开玩笑了。在没有阻击枪的情况下，还是立即离开比较好。

　　所以古铜立即伸脚，向前面的桌子踹去。

　　呃……！

　　他的脚，在离桌子还有几厘米的地方停了下来，他的整个身体在这个时候都跟着僵住了，瞪的大大的双眼中充满了不解，时间仿佛在这一刻停止。

　　他的太阳穴，一根细长的竹签贯穿其中，从太阳穴处的肉中，依稀能见到竹签头的影子。

　　这是王铮杀人的一贯手法，一击致命，同时还不会见血，也不会引起其它人的注意，毕竟两人之前，可是干杯喝酒的好哥们～！

　　王铮扶着古铜的身体，让他趴在桌子上，就好像喝醉了一样。然后，王铮把钱放在了桌子上，用盘子压着。

　　“我老婆在等我，所以不能跟你玩太久。”王铮拍着古铜的肩膀说道：“对不起，我赶时间，先走了～～！”

　　……

　　当王铮回到电视台的时候，廖彤刚好从新闻组走出来，准备回她的办公室收拾一下。在时间方面，王铮可以说是掐的非常准。

　　“这么快？”白冰看着回来的王铮有些惊讶的问道，她不担心王铮的安全，但也没想到王铮会这么快的就回来。

　　王铮听见后笑了笑，说道：“快？我还喝了两杯啤酒，吃了几串烤肉呢！怎么样，是不是有股酒味？”说完，王铮似乎是为了证明他没有撒谎，朝着白冰吹了两口气儿，其中果然带着淡淡的啤酒的味道。

　　“你别恶心我了，行吗？”白冰用手扇了扇，果然是一股酒气。看着王铮的样子，白冰似乎明白了，杀人对王铮来说只不过是手到擒来的事情，就跟着他喝酒一样简单。又或者，他根本就像喜欢喝酒一样喜欢杀人！不过白冰还是很欣慰的，至少王铮在杀了那么多的人之后，还有感情，还知道什么叫做爱，还在乎别人，并不是一个冷血的杀人机器。

　　她知道，王铮其实是有很多模式的，有杀人模式，有温柔模式，也有冷血模式。而王铮，自制力强，能够很好的控制住自己，所以才不会把这几种模式混淆。否则，以王铮的能力，那将是极其危险的。

　　当廖彤从办公室里走出来的时候，王铮不禁愣了愣，因为此时的廖彤，带着棒球帽和墨镜，这种装扮，让王铮似曾相识，而且就在前几天。当看见连白冰和林晓蕾也在笑嘻嘻的看着他的时候，王铮终于意识到了，原来三个女人，还想逛街。

　　看她们的样子，应该是爱上逛街了。毕竟前几天那次，是廖彤和林晓蕾的第一次，是白冰的第三次。而且和心爱的男人逛街，感觉自然是不一样。三个女人好像计划好了似的，脸上都带着夺命式的笑容。羞涩带有俏皮，不好意思中又带着蠢蠢欲动，她们虽然没有说话，也没有做出什么举动，但是却在用她们的神情，在向王铮撒娇。

　　这种表情出现在三个女人的脸上，威力不容小视。

　　王铮装作什么都没有看见的样子，东看看西望望，然后说道：“我的车没油了～！”

　　“我去加油！”白冰高举爽手说道，两个眼睛闪闪发亮。

　　“我的肩膀有些痛！”王铮又说道。

　　“我帮你揉！”林晓蕾走到王铮的身后，双手摁着王铮的肩膀，双眼冲透露着一股兴奋。

　　“我的鞋坏了！”

　　“正好，我们去给你买双结实的鞋！”廖彤挽上了王铮的胳臂，眼带笑意的看着他！

　　“我……我大姨夫来了……！”


第二百六十二章 准备工作！

　　车子在林晓蕾家所在的小区内停了下来，从王铮手中拎着的七八个包包上可以看出来，即便是王铮的大姨夫来了，也没有能打消三个女人逛街的念头。尽管王铮有着无数个理由，但是到了最后，他仍然开车陪着三个女人逛街去了。

　　原因有三：第一，街上的色狼太多，王铮不放心，特别是晚上，更是各种色狼出没活动频繁的时间。虽然有白冰在，但双拳难敌四手。被碰一下被摸一下，那王铮的心里也不会好受。第二，这么早就回家，自己一个人太无聊，总不能闲着没事手淫玩吧？有三位大美女，为什么还要手淫？这简直是对自身资源最大的浪费。第三，廖彤答应王铮，今天晚上还可以进试衣间XXOO！

　　在这三点中，其中最后一点，才是王铮今晚陪她们逛街的主要原因。结果，今天三人没有任何人买衣服，她们不是试鞋子，就是看首饰，纯情的王铮被无情的欺骗了。好在最后还有一个安慰奖：一双鞋！不过王铮觉的这些女人给他买鞋是应该的，因为王铮的鞋底，都是因为她们所以才磨平的。

　　进入家门后，王铮把手中的东西一扔，然后坐在了沙发上。随后，林晓蕾和白冰走了进来。

　　看着不停冲着自己眨着眼睛的白冰，王铮知道对方应该就今天晚上的事情与林晓蕾沟通过了，应该就是在王铮去机场的时候。至于原因，白冰当然不会对林晓蕾说啦，否则让林晓蕾知道白冰与王铮做爱是给她听的给她看的，那么估计林晓蕾今天晚上就不会回这个家了。

　　这里，简直就是狼窝。不仅有男色狼，还有女色狼！危险程度：五星！

　　至于什么理由，王铮就不去管了，他只知道今天晚上将是不错的一夜，离大被同眠的终极计划更近了一步。

　　逛了那么长的时间，累了一身的汗，林晓蕾先进浴室内冲凉去了。当林晓蕾刚把浴室的门关上，白冰就凑到了王铮的身边，神秘兮兮的问道：“你准备好了吗？”

　　王铮听见后愣了愣，这事还用准备？王铮可是一年三百六十五天八千七百六十个小时，时时准备着。

　　见到王铮懒得理她的样子，白冰心中有数，知道王铮这是胸有成足了。对于白冰，没有什么能比做爱更能令她热衷的了。只见她简单的观察了一下客厅的地形，然后动手把客厅中间地毯上的茶几搬到了一边。如此一来，客厅内就有了充足空间供她‘折腾’了。

　　就在王铮以为白冰的准备工作都已经做好的时候，却见对方进入了林晓蕾的房间，至于做什么，王铮就不知道。就在王铮好奇的时候，从林晓蕾的房间内传来阵阵听起来销魂的呻吟声，其中还伴随着王铮的名字。

　　这是白冰的声音！

　　王铮不解的站了起来，向林晓蕾的房间走去。当他把门推开的时候，却见白冰正躺在林晓蕾的床上，面色严肃的呻吟着，一脸认真的模样与口中所发出的诱人的呻吟声极为不符。

　　这女人到底在搞什么名堂？

　　“你在干什么？”王铮看着白冰不解的问道。

　　听见王铮的话后，白冰从床上坐了起来，没有管王铮的问题，而是看着王铮问道：“我刚才的叫声，你在客厅内能够听见？”

　　“废话！”王铮没有好气的说道。

　　“清晰吗？”

　　“你说呢？”

　　白冰了解的点了点头，然后从床上走了下来，把王铮推出了林晓蕾的房间。在关门之前，她看着王铮认真的嘱咐道：“你去沙发上坐着，听见我叫你的名字后，立即进来，懂吗？”

　　“啪！”还没有等王铮明白这到底是怎么一回事的时候，白冰已经把房门关上了。

　　靠，是不是吃错药了？

　　尽管这样想，但王铮还是按照白冰的话，到客厅坐下来，不一会儿的工夫，果然又从林晓蕾的房间内传来了白冰的叫喊声。

　　王铮明白了一个道理，男人的存在，似乎就是为了被女人玩的。他无奈的站了起来，再次推门走进林晓蕾的房间。

　　“我说你到底在干什么？”

　　咦？王铮说完话后愣了愣，屋子里面并没有白冰的人影。不过床上高高鼓起的被子正在说明，白冰就藏在里面。

　　“呼！”听见王铮的话后，白冰从里面钻了出来，看着王铮，一本正经的说道：“我在研究，从客厅到林晓蕾的床这段距离，在通常情况下和捂着被子的情况下，需要多大的声音，才能够听到。简单的说，就是在测试林晓蕾房间的隔音效果。”

　　“你研究这东西干什么？”

　　白冰看着王铮，一脸‘你白痴呀’的样子，转身离开了这个房间。

　　“我可不想费劲儿叫了一晚上，林晓蕾却连一个声都没听见。”

　　咦？听见白冰的话，王铮似乎明白了对方的意思。

　　白冰早已经说过了，她想尝试的是那种与王铮做爱时，被人窥视或者偷听到所带来的刺激。就像当初王铮和廖彤在试衣间内做爱，明知道试衣间外面有人，明知道站在外面的白冰会听见，而依然我行我素我做我爱，甚至更加的激情，这就是白冰所追求的快感。

　　如果林晓蕾房间的隔音太好，那么就失去了这种被人听到所产生的心灵上的刺激的效果。这也是白冰为什么刚才不停的在林晓蕾的房间喊叫的原因，就是为了测试用多大的呻吟声，林晓蕾可以听见！

　　王铮傻傻的看着还在忙活着的白冰，‘这女人的脑袋里面到底都在想什么？’

　　过了半晌，林晓蕾从浴室内走了出来，清水出芙蓉天然去雕饰，刚刚出浴的她，显得娇嫩无比，美丽动人。白色的浴巾包裹着她的身体，平滑的美颈，滑嫩骨感的香肩，修长的双腿，看起来那么的诱人。不过王铮却知道，今天晚上的主角，并不是她。

　　见到王铮炽热的目光，林晓蕾害羞的低下了头，红云浮现在她的俏脸，更为她增加了几分妩媚之色。

　　就在这个时候，白冰拉着林晓蕾的手进入她的房间，过了一会儿，只见白冰抱着被子从里面走了出来，然后放在客厅的地毯上铺好。

　　“啊，好啦！”当一切都整理完后，白冰一脸轻松的说道，同时朝着一旁的林晓蕾笑了笑，不知道这笑容是感谢，还是有着其他的意思。

　　白冰躺在已经铺好的被子上，在上面翻滚了两下，感觉还不错，十分满意的点了点头，然后对一旁的林晓蕾说道：“要不要试一试？很舒服的！”

　　“不……不用了！”林晓蕾听见后说道，本来她还在犹豫今天晚上王铮到底在哪里睡。不过当她看见林晓蕾铺的是双人的被子时，立即明白了其中的含义。林晓蕾瞥了瞥一旁没有吱声的王铮，然后说道：“那么……我就先回房间了！”说完，转身离开。

　　当见到林晓蕾回到房间之后，躺在被子上的白冰露出的狡黠的笑容，她盼望这个时刻已经好几天了，今天终于能够圆她这个念头了。一想到这里，白冰的心里就不自觉的涌出一股激动之情。

　　还没开始，光是想想，就已经开始兴奋了。

　　坐在沙发上的王铮，在林晓蕾离开之后，他就一直观察着林晓蕾的表情，对于对方的想法，也能够猜到几分。王铮在心里不禁苦笑了起来，得到白冰，真不知道是幸运，还是其它的。王铮本以为自己就是一个性欲很强的人，没有想到‘天外有天，人外有人’，说的可能就是白冰了。她竟然会为了寻找刺激和快感，处心积虑的去安排这一切，哪个女人会如此？

　　如果她把这些想法都用在正经事上，那她的前途简直是不可限量。

　　“怎么样，是不是已经开始兴奋了？”白冰色迷迷的看着王铮说道，就像古时候妓院里面，正在调戏妓女的大爷，而且还是相当老练的那种。

　　“你……流氓！”

　　对于王铮的‘夸奖’，白冰没有生气，反而得意的笑了笑，突然对王铮说道：“看什么看，赶紧洗澡去！”

　　“你不洗吗？我还以为你会选择鸳鸯浴呢。”王铮看着白冰问道。

　　“鸳你个大头鬼，我还有事要做。你快点儿，洗干净躺在‘床’上等我！”说完，白冰从被子上站了起来，溜进了林晓蕾的房间。

　　我靠，这妞也太霸道了吧？


第二百六十三章 万事俱备！

　　按照白冰极其霸道的话，王铮乖乖的进浴室洗澡去了，可怜的模样就好像即将被放到案板上的小鸡崽子，一点儿反抗的能力都没有，而且还要任人宰割。

　　浴室内，王铮赤裸着身体站在喷头的下面，让水浇洒在他每一寸肌肤上。这种感觉，就好像站在下着瓢泼大雨的户外似的，仰着头，让雨滴砸在他的身上，空中在伴随着闪电和轰鸣的雷声，何其的悲壮～～！

　　‘我，是被逼的！’

　　先前逛街的劳累随着浇在他身上的冷水，流到了下水道内，感觉舒服极了。过了半晌，待冲掉了一身的疲劳与汗之后，王铮把身体擦干，然后站在镜子前面，伸开双臂，身体紧绷，原本平滑的身体顿时变的棱角分明，肌肉更是一块儿一块儿的独显出来，显示着其中蕴含着的爆发力与破坏力。

　　对王铮来说，即将面临的，可是关系到今后性福的重要一战，绝对不能马虎～～！

　　‘你真帅！’王铮对镜子里面的人说道，这可是他第一次真心的夸男人，又失去了一个第一次。

　　在腰间围着浴巾，王铮走出了浴室。白冰不知道在林晓蕾的房间内做什么，到现在也没有出来。王铮只好把窗帘拉上，然后躺在白冰事先扑好的被子上，‘人为刀俎我为鱼肉’的感觉异常的明显。

　　王铮从来都没有想过这样的事情竟然发生在他的身上，感觉真他妈的丢人。

　　“啊呜～～！”王铮忍不住打了一个哈欠，看了看墙上挂着的时钟，已经十一点多了。逛完街，洗完澡，躺在床上，这是最困最容易睡着的时候，王铮强打起精神，如果白冰还不出来的话，那么他真的好睡着了。

　　就在王铮哈欠连天的时候，白冰笑嘻嘻的从林晓蕾的房间内走了出来，她脸上色迷迷的样子，显示出她刚才在林晓蕾的房间内并没有做什么好事。不知道是不是特意的，白冰在离开林晓蕾的房间之后，并没有把门关紧，而是留了一个缝隙。白冰大概是想让声音能够更清晰更直接的传到林晓蕾的房间里吧。

　　“你要是再不出来，我可就睡着了！”躺在被子上的王铮看着白冰说道。

　　“嘿嘿，今天晚上，你肯定会舍不得睡觉的！”白冰看着王铮说道，然后向浴室走去：“我去洗澡啦～！”

　　王铮听见后心里一阵郁闷，白冰这到底是想折磨林晓蕾，还是想折磨他王铮呢？准备了这么长的时间，竟然还不奔主题，这不是折磨人吗？趁着白冰进浴室时，王铮站了起来，偷偷的溜进了林晓蕾的房间。在月光的照射下，依稀能看见躺在床上的林晓蕾正在不停的整理着被子。而在这个时候，王铮走到床边，钻到了被子里面，把林晓蕾抱在了怀里。

　　“白冰刚才进来做了什么？”王铮贴在林晓蕾的耳边问道。

　　林晓蕾光顾着整理着被子，并没有看见王铮进房间。所以在被人搂住的时候吓了一跳，不过当听到是王铮的声音后，这才稳定了下来。

　　“不……不知道！”林晓蕾小声的说道，然后转过身子，背朝着王铮。

　　见到林晓蕾的反应，这就让王铮有些奇怪了。因为按照以往的情况，在他上床之后，林晓蕾应该面对着他，带着一点点的羞涩往他的怀里钻才对。可是今天的林晓蕾，却并没有那么做，而且还背对着王铮。

　　王铮突然意识到，林晓蕾刚才的声音似乎有点儿不对劲儿，这种声音似乎是从嗓子深处发出的，而且类似于呻吟。另外，王铮还感觉到林晓蕾的身体烫的厉害，但是这种烫并不是生病的烫，而是健康的烫，自身的散热。

　　王铮越来越觉的不对劲儿了，林晓蕾的身体不仅烫，而且在他的拥抱下，竟然开始微微的颤抖起来。王铮不禁抬起头，向林晓蕾的脸上望去，她的脸蛋异常的红艳，眉头微皱，嘴唇微张，只有她的眼睛是紧紧的闭着的。她的表情，说不出是期待，还是难受，或者是动情，总之很复杂。为了确定，王铮把搂着对方小腹的手开始向下移动，而林晓蕾的身体顿时像触电一样，而且双腿紧紧的夹着，从她的喉咙中传来轻声的呻吟声。

　　这……这是怎么一回事？林晓蕾怎么动情了？

　　王铮愣了愣，他绝对不会白痴到以为林晓蕾动情的原因是因为他的原故，他根本什么都没有做，这一定与白冰有关。白冰到底对她做了什么？王铮用双手继续在林晓蕾的身上探寻着，各个方面，各个特征都表明了，林晓蕾确实是动情了。思想上的动情，王铮可以理解，相爱之人在一起，感情到了，动情是难免的。可是身体上的动情，这就让王铮不能理解了。

　　日防夜防，家贼难防！白冰呀白冰，你竟然敢动我的‘奶酪’？看样子今天晚上得来点儿其他的了。

　　看着身边身体紧绷的林晓蕾，王铮的手从对方的身上拿了回来，然后下了床，离开了她的房间。

　　听着从浴室内传来的淋浴声，王铮开门闯了进去。看着赤裸裸的白冰，王铮大声的质问道：“你对晓蕾做了什么？”

　　白冰似乎早就猜到了王铮会为此事而闯进来，所以她并没有惊讶，不躲不闪不遮不掩，十分大方的把她玲珑的身体，展现在王铮的面前，不紧不慢的说道：“我只是跟她聊聊你而已！”

　　“聊聊？不可能，聊能聊到身体有反应吗？”王铮没有好气的说道，显然对白冰敷衍式的回答不满意不相信，“你骗谁呀！快跟我说实话，要不然今天晚上你自己睡在客厅吧！”

　　“我有骗你的必要吗？”白冰笑了笑说道，“我只是聊聊她的第一次是怎样的情形，为了能让她放开，所以我讲了我的第一次，也可能是讲的太详细了吧！”

　　咦？

　　这种事情也能讲？这不就相当讲黄色故事吗？又加上林晓蕾最害羞，而且最容易‘胡思乱想’，最容易意淫，听到了白冰绘声绘色的黄色故事，在身体上有反应也是应该的。

　　王铮看了看白冰，不放心的问道：“你真的只是讲故事？”

　　“你想让我做什么？”白冰看着王铮反问道。

　　“我……我想让你快点儿洗，要不然我就先睡了！”王铮没有好气的说道，然后离开了浴室。王铮也不知道白冰到底说没说实话，不过从先前林晓蕾的动情程度上看，白冰应该没有对林晓蕾做过分的事情。

　　王铮回到客厅的被子上躺了下来，看样子白冰这次是玩真的了。先前去给林晓蕾讲‘黄色故事’，就是为了让林晓蕾先动情，让林晓蕾变成一堆干柴。而现在，只等白冰点火了。

　　过了不长时间，白冰从浴室里面走了出来，身上披着一条大大的浴巾，遮住了她的身体。

　　看着白冰，王铮的心里有些别别扭扭的，总感觉因为白冰这些准备，没了应该有的暧昧的气氛和情趣。使王铮感觉自己被人当成了做爱机器，而等一下所做的一切，都是一场戏，一场给林晓蕾听的和看的戏，这让王铮有些不自在。

　　在自然而然的情况下去做爱，那才能令人愉快，但是现在，仿佛是在演戏。虽然王铮的演技很好，但是他却觉的这场戏没有环境。如果没有烘托的气氛，那么演员自然也进入不了状态。

　　“你看～！”

　　就在王铮感觉别扭的时候，耳边传来白冰的声音。他懒懒的转过头，向白冰的方向望去，身体不禁一顿，愣住了。

　　只见白冰粉嫩白芷的身体上，穿着一身黑色的半透明蕾丝连体内衣。相比于前几日白冰让林晓蕾穿的那套，白冰现在身上的这套要更为大胆和性感。这似乎是一件充满挑逗的情趣内衣，王铮并不记得这两天白冰有买过这样的东西。不过看白冰的样子，应该是早有准备，早就偷偷的买了，只是今天才有用武之地。不过情趣内衣穿在白冰的身上，加上白冰的野性，使她看样子更加的具有诱惑性和侵略性。

　　这种黑与白的对比，以及优美的线条，给人以更加强烈的视觉冲击，若有若无若隐若现。

　　见到白冰妩媚的眼神，和火辣性感的身体，王铮不自觉的咽了一口吐沫。

　　气氛，有了；情趣，有了；状态，有了；感觉，也有了！


第二百六十四章 半门之隔！

　　躺在被子上的王铮，仰着头傻傻的看着后面的白冰，妩媚性感诱人的模样，已经让王铮没了魂魄，不过却找回了状态，有了感觉，并且也使整个房间的气氛上升到了另一个层次。

　　很好，真的很好！

　　王铮可以确定，现在白冰身上穿着的，确实是情趣内衣，而不是普通的连体内衣。王铮可是见多识广的人，虽然没穿过，但是还能没看过吗？在这方面，王铮觉的自己还是有一定的发言权的。毕竟当初有无数的美女穿着各式各样的内衣主动去勾引他，作为非洲之王，当然会有许许多多的人要巴结他讨好他喽。毕竟没有人希望花大笔资金在非洲开一个钻石矿，第二天就被端掉。

　　这就跟做生意一样，你想在哪条街开个洗浴或者迪厅，必须先交保护费，必须跟这条街的老大拉上关系。否则哪天晚上店铺着火了，可别怪他们。

　　看着白冰，她今晚来林晓蕾家，显然并不是一时兴起的决定，而是有备而来的。

　　白冰侧着身子站在王铮的面前，用她炯炯有神的双眼妩媚的看着王铮，用软绵绵的语气对王铮问道：“我美吗？”

　　“美！”王铮傻傻的说道。

　　哎，英雄难过美人关。没中美人计的，不是男人牛B，而且诱惑他的女人不够美丽。

　　“是吗？呵呵！”听见王铮的回答，又看见王铮傻兮兮的样子，白冰的心里颇为得意。她似乎想要戏弄王铮，存心吊王铮的胃口，又或者想要挑起王铮的情欲，只见她向王铮走了过去，却在离王铮还有几步的地方停了下来。这个位置，是一个诱惑人的黄金点，既能够让王铮看的清晰，勾起他的情欲，同时躺在被子上的王铮如果想伸手去抓，却又抓不到，而且还会只差几个拳头的距离。千万不要小瞧这几个拳头的距离，这其中可包含着对王铮的一种心理上的折磨。

　　白冰在王铮的面前转了个圈，然后笑看着王铮问道：“我哪里美？”

　　“哪里都美！”

　　“哪里最美？”白冰又问道。

　　“内衣最美！”

　　听见王铮的回答，白冰脸上得意的笑容瞬间凝固住了，原本光彩夺目的脸蛋儿，此时也变得有些僵硬。说了半天，赞美的半天，难道只是因为内衣美吗？难道人不美吗？这对白冰来说，无疑是最痛苦的打击。白冰狠狠的咬着牙，当她再次看向王铮的时候，却见王铮已经坐了起来，支着下巴，笑嘻嘻的看着她，眼中充满了调戏之色，仿佛在说：想要戏弄我？你还嫩点儿！

　　白冰见到后，狠狠的跺着脚，她曾经无数次试着去戏弄王铮，但是却都是以失败告终。本来今天换上精心挑选的情趣内衣，信心十足的想要把王铮拿下，谁想到又被对方反戏弄了一下。

　　“你就不能让着我一点儿，让我赢一回吗？”白冰没有好气的看着王铮说道。

　　虽然字面上带着怨气，但是听起来却充满了挑逗。而且跺脚嘟嘴这样的可爱的举动，出现在白冰的身上，却令有一番韵味儿。

　　林晓蕾玩性感，白冰玩可爱，女人穿上性感内衣之后，是不是都会表现出她们最不擅长的一面呢？

　　“啪！”王铮伸手打了一个响指，然后冲着白冰说道：“过来，让大爷我仔细瞧瞧！”

　　白冰在听见王铮的话后，狠狠的瞪着王铮一眼，这个无耻的男人，非得把好不容易建立起来的充满情趣的气氛破坏掉才甘心吗？可恶！她瞄了瞄林晓蕾的房间，如果再不进行计划，恐怕林晓蕾就真的要睡着了。所以，虽然王铮可恶，但是白冰还是向王铮走了过去。

　　不过王铮却不是白冰那样想的，他不喜欢被别人牵着鼻子走。白冰建立的气氛再好，也是她建立的，王铮要建立的是属于他自己的气氛。

　　看着走到面前的白冰，王铮伸手把对方搂在了怀中，只穿着内裤的他，早已经支起了帐篷。没办法，谁让白冰突然下了个猛料呢？

　　王铮深深的吸了一口气，闻着白冰身上沐浴过后的香味儿，这种香味儿，更加的刺激了王铮的感官，增加了他对白冰的渴望。

　　“是要温柔的，还是要野蛮的？”

　　“先温柔，后野蛮，可以吗？”

　　面对着白冰的回答，王铮重重的点了点头。对于对方提出的技术活，毫不犹豫的答应了下来。

　　王铮知道白冰这句话的意思，她是想让王铮先挑逗她，在身体和环境的双重刺激下，所带来的快感，也将是双倍的。而之后的野蛮，白冰最喜欢王铮用野蛮的方法来对付她。激情。狂野，在这个时候都会爆发出来。

　　“啊～！”

　　随着王铮的手接触到白冰敏感的部位，今天晚上的第一声诱人的呻吟声，从白冰的嘴中发出来了，这是一种欲望、一种渴望，在房间中不停的回荡着，久久不能平静。

　　“……！”

　　另一个房间中，林晓蕾的身体虽然静静的躺在床上，但是她的心里却不能平静。一方面，白冰先前进来的时候，对她说了太多足可以被设定为A级的话，说的她面红耳赤。毕竟，林晓蕾初经此道，而且只有过一次。对于高谈阔论，并不停询问着她的感受的白冰，林晓蕾当然抵抗不住。更重要的是，白冰还钻到了她的被窝里面，用手去触摸她的身体，询问着王铮在那一晚，到底都抚摸了她的哪里。

　　耳中听着白冰与王铮的黄色段子，身上还有两只手不停的在活动，林晓蕾怎么能受得了？

　　还好就在她要崩溃的时候，白冰离开了，而对于后进来的王铮，林晓蕾压根就不敢看对方。因为一看见王铮，林晓蕾的脑子里面就会想到白冰刚才对她讲的那些黄段子……没听过那么详细的黄段子，连怎样呻吟，白冰都会一字不差的喊出来了。

　　最后，王铮也终于离开了房间，这让林晓蕾的心里轻松了许多，躺在床上的她重重的松了一口气，调整了一下身体的角度，然后准备睡觉。

　　可是闭上眼睛的林晓蕾突然失眠了，因为她一闭上眼睛，脑海里面就会想到白冰说的那些话。又想到白冰和王铮就在门外的客厅内，他们会不会做什么呢？如此一想，林晓蕾就更加的睡不着了。心里甚至还带着一些好奇和期待，好奇白冰和王铮在客厅内到底会不会做。至于期待……就连林晓蕾自己都不知道在期待什么。

　　就在林晓蕾胡思乱想的时候，突然从门外传来一个声音。林晓蕾愣了愣，眼睛死死的盯着半掩着的门，耳朵也像兔子一样竖了起来，仔细的听着。

　　“啊～～！”

　　声音再次从房门外传了进来，这次异常的清晰，甚至不用仔细的听，都能够听的见。林晓蕾确定这是真的，而并非她的幻觉。

　　“啊～～嗯～～！”

　　从嗓子底部发出的饥渴式的呻吟声，让林晓蕾的身体不禁为之一颤，灵魂立即飘到了房间外面。

　　‘他们……他们在做爱？’

　　呻吟声越来越大，从轻声的呼唤，逐渐的变成了竭斯底里的大喊。而林晓蕾已经平静的心，也随着这充满激情的声音而加快了跳动。脸蛋儿通红的林晓蕾，脑袋里面都是充满了白冰与王铮纠缠在一起的画面。同时，她还把林晓蕾放纵的毫无顾忌的呻吟声，与她自己前几天与王铮第一次时所发出的呻吟声联系在了一起，经过比较后发现，白冰的声音更加的放肆，这种从肉体和灵魂深处所带来的快感和激情，都从白冰毫无顾忌的呻吟声中爆发出来。这种声音，不仅是一种感情的交流，同时也是对王铮的回应，对王铮的一种鼓励和诱惑。林晓蕾想着，如果现在换成是她，她会否和白冰一样呢？

　　‘我到底在想什么？’林晓蕾突然意识到，自己想的实在是太多了，而且太色了。虽然房间里面只有她一人，但是她仍然害羞的用被子蒙住了头，整个人缩到了被子里面。

　　可是，在钻到被子里面之后，林晓蕾竟然发现，呻吟声仍然继续的在她的耳边回荡着，而且一浪高过一浪，一声高过一声，愉悦的声音如同排山倒海一般向林晓蕾袭来，让她的身体不自觉的有了阵阵的快感，而且不停的扭动着，同时心里面想着：

　　真的……那么舒服吗？


第二百六十五章 欲望之夜

　　林晓蕾用被子紧紧的蒙住耳朵，可是那令人亢奋的声音，仍然一声不漏的传到她的耳朵里面，就像一种威力巨大的毒药，从她全身各个部位传到她的心里。毒性强大到让林晓蕾的心里焦躁不安，无法静下来。但是又好像毒品一样，能够让她的脑子里面产生幻觉，一个个热情纠缠的激情场面，就如同幻灯片一样出现在林晓蕾的脑海里，无法散去。

　　声音还在继续，而且并没有停下来的意思。林晓蕾突然掀开了被子，跳下床后，迈着颤抖着步子走到门边，把半开着的房门关好，并从里面反锁上。可是当她以为一切可以因此而恢复平静的时候，却又发现，那种声音仍然存在着，而且那诱人的呻吟声，和竭斯底里的叫喊声，已经不仅仅只飘进她的耳朵里，而是已经彻底的贯穿了她的大脑，让她不能平息。

　　林晓蕾的身体靠在了门上，她的眼睛就如同一汪清泉，而且还是沸腾的泉眼。水汪汪的眼中，透露着炽热的温度，好像要把人融化一般。她颤抖的身体已经支持不住，林晓蕾顺着房门逐渐的下滑，最后靠着门坐在了地上。她的双手，已经不知道在什么时候伸进了睡衣里面，用颤抖的带着火热温度的手，抚摸着自己的身体。

　　林晓蕾的眼睛微微的眯着，眼中充满了情欲。她的耳朵紧紧的贴着房门，听着从一门之隔的客厅内传来的声音。这种声音仿佛带着某种魔力，让林晓蕾的浑身都有一种痒痒的感觉。而且这种痒，遍布在她身体的每一寸肌肤，不管是外面还是里面，不管她怎样做，都无法消除这种痒的感觉。

　　呻吟还在继续，林晓蕾的肌肤呈现出一种嫣红的状态，并且在肌肤的表面，布满了一层薄薄的汗水。特别是在她的面部，汗水更加的突出，她的额头上，汗水已经汇集成流，从她的额头上顺着两颊，流到了下巴，又顺着下巴，滴在她的胸口。她身上的睡衣，已经凌乱不堪，睡衣的吊带已经从她的肩头滑落。而她的手，一只揉搓着胸部，一只已经沿着小腹，伸到了两腿之间……！

　　“咕～～！”

　　一个呻吟声从林晓蕾的嗓子深处传了出来，声音虽然很小，但是却蕴含着一种从内心深处爆发出来的激情与渴望。

　　这种渴望随着时间与外面传来的呻吟声而逐渐的加深，逐渐的超出了林晓蕾内心的容量。她用颤抖着手把房门打开，顺着门缝向外望去，客厅内，一对痴情的男女正在用疯狂与激情的方式，来表达着他们之间的感情。

　　林晓蕾的脑子‘轰’的一声，像要炸开了一样。一直只是想象着，可是当她亲眼看见的时候，却发现，她的感情和情欲在这个时候已经不能自己。见到自己心爱的男人在和别的女人做爱，林晓蕾没有半点儿嫉妒，有的只是渴望，渴望王铮能够像现在对待白冰那样来对待她。林晓蕾的心加快了跳动的速度，就好像要跳出来似的，在看着客厅内王铮与白冰的同时，林晓蕾的脑子里面回想着她的第一次时，那种舒服的、美妙的，另人销魂的感觉。

　　林晓蕾也色，但是她的色与白冰的色不同，白冰的色是忘乎所以的色，什么都敢做，什么都敢说。而林晓蕾的色，是隐藏在心底的色。

　　此时的林晓蕾，身体软的跟烂泥没什么分别，如果不是她靠着墙，恐怕早已经躺在地上了。她侧着头，一边看着客厅内疯狂的男女，一边用手在自己的身上抚摸着，而且力度越来越大。

　　林晓蕾的心里虽然有着很深很深的渴望，但是她却没有走出这个房间，羞涩的她，还是选择了在一旁偷偷的看，同时用自己的手来解决一切。

　　也不知道过了多长的时间，只知道林晓蕾身上的汗已经彻底的把她身上的睡衣浸湿了。而且随着白冰口中发出的忘乎所以的声音，林晓蕾的身体也跟着不停的颤抖了起来，并随着那一声尖叫式的高亢，林晓蕾的身体突然紧紧的绷住，她仰着头，咬着嘴唇，嫣红的脸上，说不出是痛苦还是享受的表情。

　　在那一刻，林晓蕾升华了！

　　……

　　清晨，林晓蕾从睡梦中醒了过来，迷迷糊糊的她揉了揉干涩的眼睛，然后从床上坐了起来。拉开窗帘，让外面的晨光照射在自己的身上，感觉舒服多了。

　　突然，林晓蕾整个人都呆住了。昨天晚上的一幕幕出现在她的脑海里，那一阵一阵的呻吟声，仍然在她的耳边回荡。但是，这并不是林晓蕾发呆的原因。因为她清晰的记得，昨天晚上，她靠在墙边，透过门缝看着客厅内做爱的王铮和白冰。而她自己，忍不住手淫起来，而最后，达到了高潮。

　　‘应该在门旁才对，为什么醒来的时候，会在床上呢？’林晓蕾的心里充满了不解，她不禁转头向房门处望去，昨天晚上的那条缝隙，在这个时候也已经不存在了。

　　‘难道……难道是他把我抱到床上的？可是他怎么会来我的房间？如果真是这样，那么自己当时的样子，岂不是都被他看见了？’林晓蕾的心里想到，而他，当然指的是王铮喽。

　　一想到这里，林晓蕾的俏脸‘唰’的一下就变红了。因为她知道当时她自己到底是什么样子，衣衫不整不说，关键是如此一来，不仅暴露了她昨天晚上偷看的事情，同时她自己最难堪最害羞的一面，也暴露在了王铮的面前。

　　偷偷的躲在屋子里面，一边偷看王铮与白冰做爱，一边手淫。这样的事情，就是打死林晓蕾，她也不会说的。可是，现在却被人发现了，林晓蕾真恨不得找个地缝钻进去，她现在甚至都不敢出这个房间了，因为她根本就不知道该如何的去面对王铮，王铮会不会把这件事告诉白冰呢？这也成了林晓蕾担心的事！

　　林晓蕾在屋子里面来来回回的走着，现在的她实在没有走出这个房间的勇气。不过，她却不能一辈子待在这个屋子里面。眼看着时间一分一分的过去，已经不早了，离上班时间也越来越近了。

　　到底该怎么办？

　　林晓蕾来到门后，轻轻的把门打开一个缝隙，然后向外望着。客厅内并没有人，被子已经叠的整整齐齐的放在一边，而扑鼻的阵阵香气，正说明厨房内有人在做早餐。

　　‘看样子并没有什么特别的地方！’林晓蕾的心里想到。

　　她把门关上之后，深深的吸了一口气，然后拿着准备换的衣服，悄悄的从房间里面走了出来。因为昨天晚上流了许多的汗，林晓蕾感觉浑身都不自在，所以她决定立即去浴室冲洗一下。

　　林晓蕾光顾着注意厨房，当她进入浴室的时候，却发现王铮正在浴缸里面躺着。看着对方赤裸的身体，又会想到昨天晚上的场景，林晓蕾的脸蛋儿立即红了起来，转身就要离开，可是刚刚转身，就被王铮喊住了。

　　“站住！”王铮命令的声音不许林晓蕾有半点儿的动作，她的身体好像被施了魔法似的，站在那里一动不动。

　　“过来！”

　　林晓蕾的身体真的被施了魔法，随着王铮的命令，林晓蕾转过身，慢慢的向王铮的方向走去。就连林晓蕾自己都控制不住自己的脚步，而现在她能做的，就是低着头，尽量不去看王铮赤裸的身体。因为只要一看，她的身体就会不自觉的热起来，并且心跳加速，浑身颤抖。

　　看着身着睡衣的林晓蕾，王铮的脸上露出一抹耐人寻味的笑容。就在林晓蕾来到她身前的时候，王铮突然伸手搂住林晓蕾的腰，直接把对方拉进了浴缸里面。

　　“啊～！”

　　林晓蕾措不及防，惊的尖叫了一声，不过却又怕被外面的白冰听见，所以又立即收声。

　　因为多了一个人的原故，浴池内的水溢出来许多，坐在里面的王铮，怀中抱着全身已经浸湿的林晓蕾，真丝的睡衣，也因此变的透明，里面的一切都看的清晰。加上林晓蕾羞涩的表情，使她看上去异常的诱人。

　　王铮贴在了林晓蕾的耳边，小声的说道：“昨天晚上你在房间里做什么？”

　　林熙蕾的身体一僵，她一直想要避免的问题，可是现在还是被王铮问出来了。林晓蕾试着想要挣脱开王铮的双手，离开这个‘是非之地’，可是却感觉到浑身无力，这恐怕与王铮不停在她身上活动的双手有关吧。

　　“没……没做什么！”林晓蕾嘴硬的说道。

　　“没做什么？可是昨天晚上，当我走进你的房间的时候，却看见你在……！”

　　王铮的话还没有说完，林晓蕾立即用双手捂住耳朵，紧紧的闭着眼睛，不停的摇着头。

　　“我不听，我不听，我什么都不知道～～！”


第二百六十六章 艳福！

　　白冰把做好的早餐放在桌子上，不仅样式繁多，而且还非常有营养，对昨天晚上的过渡劳累起到了很好的补充作用。

　　一想到昨天晚上，白冰的脸上就忍不住露出满足和幸福的笑容，那是她自从与王铮发生关系以来，最兴奋的一次，也是最激情的一次。到了最后，白冰连说话的力气都没有了，真叫一个：惊天地泣鬼神。

　　白冰把身上的围裙解了下来，也不知道王铮是不是掉进下水道里面了，为什么冲个身子需要一个小时。白冰‘一瘸一拐’的向卫生间走去，她刚来到门前，房门就从里面推开了。白冰与从里面开门的林晓蕾正巧打了个照面，林晓蕾的俏脸‘唰’的一下子变的嫣红嫣红的，手中拿着睡衣，低着头向她的卧室跑去。

　　白冰微微一愣，浴室里什么时候多出一个人了？林晓蕾什么时候进去的？她不禁向里面看去，只见身上围着一条浴巾的王铮笑嘻嘻的走了出来。看着王铮脸上的笑容，原本还有些不解的白冰立即明白了。

　　“鸳鸯浴的感觉怎么样？”白冰用胳臂肘顶了顶王铮的胸口问道，不过她的眼睛，却瞄着林晓蕾的房间。

　　“早上做有氧运动，有助于身体健康！”王铮笑着说道。

　　有氧运动？白冰大概明白了王铮的意思。昨天晚上，加上今天早晨，这样的艳福，就连身为女人的白冰都开始不自觉的对王铮羡慕起来。难怪一洗就是一个小时，如果不是时间不允许，白冰毫不怀疑王铮和林晓蕾会在里面待上一天。

　　不过相比于此，白冰更关心的是另一件事。

　　“怎么样，林晓蕾对昨天晚上的事，有什么反应？有没有承认偷看我们？”白冰看着王铮兴致勃勃的问道。昨天晚上，在与王铮做爱的时候，白冰随意的向林晓蕾的房间一瞥，竟然看见林晓蕾正在偷偷的看着他们，并且手上还有动作。白冰虽然已经预料到了林晓蕾会欲火焚身，但是却没有想到对方会趴着门缝向客厅望。那个门缝，原本只是想让声音能够更容易的传到卧室里面，没有想到当时却方便了偷看的林晓蕾。这对于当时的白冰来说，无疑是一针有强有力的强心剂，也使她后来更加的疯狂了。

　　这也是白冰为什么今天早上起床后，走路‘一瘸一拐’的原因，疯狂大了！

　　更重要的是，在昨天晚上她与王铮结束后，王铮进入了林晓蕾的房间，却见到了意想不到的事情。当王铮把看到的事告诉白冰之后，白冰也是相当的惊讶。所以，白冰才会对这件事如此的热衷。

　　“她哪里会承认？”王铮听见后搂着白冰笑着说道：“她又不是你，我也只是问问昨天晚上她在房间里面做什么，她的脸蛋儿就已经红的跟番茄似的了。当我还想继续问的时候，她就用双手捂住了耳朵。我一看，语言沟通看样子是不行了，所以我才用行动进行沟通的。她很兴奋，无论是身体还是心里，我想这与昨天晚上的事情有关吧！”

　　“是吗？嘿嘿嘿嘿！”听见王铮的话，白冰的脸上露出了与她漂亮的脸蛋儿极其不配的猥琐的笑容，不知道她的心里又在打什么鬼主意呢。

　　王铮看着白冰，总感觉白冰似乎对林晓蕾很感兴趣，她为什么会选择林晓蕾而不是关系相对较好的廖彤呢？王铮仔细的想想，这恐怕与林晓蕾的性格有关。以廖彤的沉着与稳重，白冰是震不住廖彤的，而且白冰的那点儿把戏，很容易就会被廖彤发现，毕竟廖彤对做爱也是相当有研究的。而林晓蕾就不同了，在这方面羞涩的比处女还处女，容易脸红和时不时的害羞，这些都是白冰选择她的原因。

　　通过刚才在浴室内与林晓蕾的‘交流’，王铮发现，林晓蕾似乎受到了昨天晚上的刺激，已经在某些方面变的大胆起来，这对于王铮来说，绝对是一个好消息。林晓蕾会不会被白冰从侧面调教成一个只属于他的床上荡妇呢？这点很值得期待。

　　王铮和白冰在餐桌旁坐了下来，昨天晚上的体力消耗实在太大，今天早上两人都是被饿醒的。也不知道林晓蕾在房间内到底在做什么，如果不是王铮‘命令’她出来，估计这女人还在房间里面蹲着呢。

　　林晓蕾走出房间时是费了很大的勇气的，可是当她真的走出房间时，看见王铮和白冰似笑非笑的眼神，林晓蕾不禁把头低了下来，好不容易恢复平静的脸蛋儿，再次红了起来。

　　好不容易吃完早餐，林晓蕾立即换好衣服，钻到停在楼下的车子里面了。她实在是忍受不了王铮和白冰两人的调戏了。

　　来到公司，回到办公室的王铮和白冰舒舒服服的坐在沙发上，现在的他们看起来相当的惬意。其实王铮和白冰能有这么好的心情，最应该感谢的人应该是林晓蕾，因为有了她的存在和配合，王铮和白冰才会在昨天晚上享受到一种不同的快感和疯狂。

　　……

　　古铜的死亡消息，很快就得到了证实，并以极快的速度，传遍了国内的杀手界，引起的相当大的震动。令杀手们震惊的，并不是古铜到京华市当天晚上就被干掉的消息，而是他的死法——被一根竹签插入了太阳穴中，贯穿了他的脑袋。当时烧烤店的老板，一直以为古铜在睡觉，就连巡逻的警察都没有看出其中的奥秘。如果不是在确定对方已经死亡的情况下，请法医鉴定，从外表上根本就看不出古铜是怎样死的。

　　这样绝妙的手法，绝对不是一般人能够拥有的。怎么说古铜在国内也算是一流的杀手，在古铜没有反抗的情况下，直接干掉他，这对于杀手界的人来说，无疑是一个急剧爆炸性的消息。

　　一时间，人们纷纷猜测到底是谁，竟然拥有如此出神入化的身手。最后，所有人都把目标投向了悬赏一千万要杀的那个目标。但是悬赏令的具体内容只有接了任务的人才能够知道，所以这件事情越发变的神秘。

　　但是，发生了古铜这件事之后，没有人再敢轻易的接下这笔数额不小的暗杀任务。古铜之死，就是他们最好的前车之鉴。虽然说杀手在他们当杀手的第一天，就已经将生死置之度外了。但这种死的前提，是在不可避免的情况下。而现在，没有接到任务，而且完全可以避免，为什么还要去主动送死呢？或许，有人还想试试，但绝对不会在这个风口浪尖上。

　　……

　　美国，拉斯维加斯，唐人街。

　　一间豪华的房间内，张旭阴沉着脸坐在用楠木制成的椅子上，他看着桌子上的电话，还不能忘记刚才所接到的电话中提到的内容。

　　二十个小时，已经接到了第一个暗杀任务失败的消息，并且确定杀手已经死亡，而且死亡的时间竟然还在昨天晚上。也就是说，在杀手接到任务之后，不到六个小时就命丧京华市。如果不是史东打来的电话，张旭或许还以为是有人在跟他开玩笑。

　　杀手？什么狗屁杀手，竟然连一个人都不能杀掉。如果不是史东为他找的杀手网站，找到那家网站最好的杀手，张旭或许还以为对方只是一个流氓网站的流氓混混。

　　在生气之余，张旭的心里想到了他在临出国之前，史东对他说的话。

　　“如果想要干掉那个男人，千万不要吝啬钱，千万要找一流的世界级的杀手，否则一切都是徒劳！”这样的话从史东的口中说出来，自然在张旭的心中，起到了一定的作用。他想到那个男人的特殊身份，他的档案都是机密文件，连京华市公安局局长都没有这个权限，那么这些都足以说明那个男人的危险性。幸好在史东的劝说下离开了大陆，否则还真说不定会发生什么事情。

　　不要吝啬钱，张旭倒是有许多许多的钱，但是也要有个限度呀。一千万现在都杀不了那个男人，张旭还从来没有花过这么多的钱去杀一个人。一千万，难道还不够多吗？不过想起了御园，想起了他的儿子，张旭还是要杀掉那个男人，以填他内心中的愤怒与仇恨。多少钱？需要多少钱？如果真能够杀掉那个男人，三千万，五千万，不在乎！

　　世界级的杀手……世界级的杀手去哪找呢？


第二百六十七章 ‘顶级杀手’找上门！

　　有钱人，从来就不用为怎样花钱而烦恼。就算你不知道怎样去花，别人也会主动找上门，向你推销的。

　　张旭在国内最大的杀手网站上发布的悬赏一千万的消息以及杀手古铜在到达京华市当天晚上就被干掉的消息，在杀手界引起了一场渲染大波，当然也引起了真正的顶级杀手的注意。能够出的起一千万杀人的，就绝对不会吝啬再花上一千万。杀手就跟娱乐圈中的明星似的，越顶级的出场费用就越高。而且目标的身份和能力，也是估量价格的重要条件。

　　尽管古铜不能算是顶级杀手，甚至有些顶级杀手对古铜不屑一顾，但是在这么快的时间内就死了，这确实值得人去注意。杀手的行动通常都是十分保密的，就算古铜在杀人手段上不是高手，但是隐藏身份和行踪这是杀手最基本的常识，说被杀就被杀，是不是太快了？这也从侧面提高了悬赏目标的价格。

　　没有人会和钱过不去，顶级杀手除了别人主动找上他们，他们也会主动去寻找主顾，拉生意。毕竟能够花起昂贵费顾杀手的人，并不是时常都能够有的。更何况顶级杀手也并不少，就算一个国家出一个顶级的杀手，这生意也就不好做了。这一行，竞争也是很激烈的。特别是在经济危机的大环境下，能出的起高价的人，越来越少了。

　　许多顶级的杀手开始通过这家杀手网站，调查背后出资一千万的那个雇主。这就像一场买卖，就算对价格不满意，也可以找雇主谈价钱，不是吗？

　　离古铜的死已经两天了，张旭仍然在通过他在美国的关系网，寻找着传说中的顶级杀手。对他来说，钱不是问题，比起那个男人对他做的一切，就算花多点儿钱，也是值得的。报仇，填补心中的愤怒，洗刷遭受的耻辱。

　　虽然没有任何的证据，但是许多事情，仔细的一想就能够判断出来了。既然无法用法律或者正常的渠道干掉对方，那么只有用非常手段了。况且对张旭来说，就算能够通过法律的渠道，他也不想这样做。因为他要用自己的方法，去了结这件事，让对方知道惹上他的结果。

　　他的脑海中不禁浮现出那个可恶的男人的嚣张面孔，心中的怒气又加了几分。

　　就在这个时候，张旭面前的电话响了起来。张旭平抚了一下心中的怒气，然后拿起了电话。

　　“喂～！”

　　“是张旭张先生吗？”

　　“是，你是谁？”

　　“怎么说呢？我是一个想要和你做笔大生意的人，不知道张先生有没有兴趣继续听下去？对了，我是一个杀手的经纪人。不过请张先生不要把我们和古铜之辈联系在一起，因为像古铜那种的三流杀手，根本不能入流。我们可是世界上最专业、最顶级的杀手之一！”

　　张旭在听见对方的话后愣了愣，他不知道对方是怎样知道这个电话的，也不知道对方是怎样知道他的，当然也不知道对方为什么会对古铜的事情那么了解。不过从对方对古铜不屑的口气上看，这次主动找上门的，绝对是顶级的杀手。

　　“我怎么能相信你们是最专业最顶级的？”张旭问道。

　　“呵呵呵哬！”从电话另一端传来一阵怪笑声，只听对方说道：“我能主动打给你，就已经说明了我这边的实力。况且，我们遵循市场交易原则，一手交货一手交钱，如果不能干掉你要杀的人，你完全可以不用交钱。但是如果我们杀掉了你要杀的人，你却不承认，我们自然也会有我们的解决方法。不知道张先生意下如何？”

　　“只是一个电话，就想让我相信你？”

　　“张先生，你这样说就是对我的最大的侮辱。我们是杀手，不是骗子！”

　　“好吧，我相信你。”既然对方知道古铜的事情，那么对方杀手的身份就已经确定了。

　　“呵呵，张先生，您一定会为您今天的选择而感到高兴的！”电话一端笑着说道：“既然我们双方已经达成了共识，那么就让我们先谈谈价钱的问题。”

　　“怎么，一千万还不够吗？”张旭问道，他没有想到，主动找上门的杀手，竟然也会在价钱方面挑挑拣拣。不过一想到当初史东所说的话，以及对方一手交货一手交钱的交易方式，张旭决定听听对方的报价。

　　“张先生，不要把我们与那些垃圾杀手混为一谈。让我先跟张先生说说我这边的情况，我已经说过了，我是一名杀手的经纪人，而我的雇主，绝对是世界上顶级的杀手。雇佣我们的底价为四百万美金。在能够接受的情况下，您可以把要杀的人的信息交给我们，然后我们会派专人进行调查，从而得出最后的价格。您大可以对价钱放心，因为我们这拥有世界上最权威的评估师，会对所杀之人的价格进行最准确的评估，不知道您是否对我们的做事方式满意？”

　　张旭听见后想了想，四百万美金也就两千八百万人民币的样子，如果真的能够杀掉，他当然不会介意。但是对方所说的要对所杀之人进行价格评估，那么岂不是说对方可以随便加价？已经达到三千万了，还要加价，这钱赚的也太容易了吧？

　　评估师？鬼才会相信那些评估师！这年头儿，最不能让人相信的，就是那些所谓的数据！

　　评估？妖言惑众还差不多！

　　不过，就这样打发对方，显然是一种不明智的选择。而且，张旭有自己的打算，所以在听见对方的话，在仔细的考虑了一番之后，答应了下来。先把简单的资料传给对方，如果对方乱喊价钱，那么张旭就拒绝，这对他并没有任何的损失。

　　在限定了两天的时限之后，双方的第一次接触就这样结束了，对于现在的张旭来说，剩下的只有等待。

　　没过多长时间，电话的铃声又响了起来。张旭看了看来电显示，又是一个陌生的美国境外的号码，他的心里感到奇怪，这个电话，只有少数几个人知道。平常都是他打出去，很少有人打进来，但是今天却一个接一个。

　　“喂～～！”

　　“是张旭先生的吗？”

　　“是，你哪位？”

　　“我是一个想与你做笔生意的人！”

　　“……！”张旭听见后无语了，今天怎么那么多人想找他做生意呢？而且听对方的口气，以及装出来的神秘，又像是一个来头儿不小的人，所以张旭不禁好奇的问道：“你想找我做什么生意？”

　　“杀您想杀的人！”

　　“……！”张旭自己都无法形容他自己现在的心情，也不知道现在为什么会有那么多的人知道他发布的悬赏令。按照史东介绍的那家杀手网站的规定，想要接任务的杀手，必须找到站长，才能够得到雇主的联系方式。况且当初交给站长的，也并不是电话号码，更不是眼前的电话，张旭感到很奇怪，为什么现在会有这么多杀手主动联系他呢？他们完全可以通过那家网站，来接这个任务。

　　因为有了先前那个电话的经验，张旭猜测，恐怕又是一个想要接这个‘活’，却又嫌赏金少的‘顶级杀手’吧！

　　几分钟前还正在愁去哪里找顶级杀手的张旭，现在却被这些顶级杀手找上门了，也不知道这些杀手到底是真是假，到底是不是顶级！

　　“说吧，有什么条件？”张旭很老练的问道，他突然觉的，既然有这么多杀手主动找上门，那么何不利用这一点，让这两个杀手去‘竞争’一下，得出结果之后，把这两个进行对比，或许真能分辨出其中到底哪个才是骗子。

　　有了经验，在沟通方面，也就方便了许多，相比于第一个电话，第二个电话无论在时间还是在内容长，相比第一个电话都要简练的多。低价、评估、报价……都是一样的流程，一样的让张旭怀疑这两个电话是不是同一个人打的。如果不是因为两个都是国际长途，而且都显示的是不同的国家，张旭才不会相信呢。

　　不过也正因这两个电话，却让张旭感觉到他所处环境的危险性。既然别人能够知道他的电话，那么就一定能够调查处他所在的位置。如果真的有人要取他命夺他财，岂不是轻而易举？

　　想到这里，张旭立即决定把给史东打电话，现在能够让他放心的，就只有史东了。

　　就在他准备打电话的时候，电话铃声第三次响了起来。

　　“喂～！”

　　“是张先生吗？”

　　“你是谁？”

　　“有一笔大买卖想与你谈！”

　　“……！”


第二百六十八章 形势严峻！

　　这几天，王铮晚上一直在廖彤家。一方面是林晓蕾因为那天晚上的事，一直羞于与王铮在一起，生怕王铮提到那件事取笑她。另一方面，由于那晚实在太激烈的原故，白冰光荣受伤，表面上看起来没事，但是走起路还是轻微的有些一瘸一拐。何况那一次就喂了她半年的分量，估计她会安分一阵子了。

　　已经有好几天没与廖彤在一起了，对于王铮的陪伴，廖彤的心里当然很高兴。在外面的时候，廖彤是一个看起来端庄、独立的女性，不过一回到家，廖彤就赖在了王铮的身上，一刻也不想分开。神情的眼神，浓浓的爱恋，一瞥一笑都充满了对王铮的感情，这让王铮感到很幸福。

　　人生，已经美满了！

　　王铮并没有闲着，他一直在为别墅的事情操心。其实这事完全可以交给那洋鬼子的，不过既然是王铮和三个女人的住所，自然要由四个人一起决定比较好。地点已经选好了，就在穿城河上游的一个高档别墅区内。由于位置绝佳的几栋别墅早已经卖完了，剩下几个边边角角的，王铮又看不上，所以他和白冰使用了一些小手段，使房主‘主动’的、‘心甘情愿’的把房子以原价卖给了王铮。

　　别墅前面就是一个花园，其中有一个很大的喷水池。花园外就是绿化带，绿化带后就是穿城河了，这里可谓是整个别墅，甚至整个京华市地点最佳的地方。能买下这栋别墅，王铮感觉自己很‘幸运’，同时心里面对那位‘心甘情愿’把别墅卖给他的大叔表示由衷的感谢。

　　看着乘坐宾利离开的大叔，王铮在心理感叹着：这个世界，还是好人多呀～～！

　　尽管这别墅已经被装修的很豪华，甚至可以说是奢侈。但是王铮可不愿意住在这种充满了别人气味的房子中，谁知道客厅或者厨房里面，有没有那位心肠好的大叔和其他女人留下的做爱的痕迹？

　　房子到手的当天下午，王铮就把别墅里面的东西全部卖掉了，然后趁着周末把廖彤、白冰和林晓蕾带到这里，让她们对整栋别墅进行设计。

　　无论是廖彤还是白冰，或者是林晓蕾，她们三个都是非常有才华的女人，对于设计，自然也十分的在行。三个不同类型的女人，设计出三种不同风格与类型的房间。至于大厅，则由三个女人联合起来设计，求同存异，在最短的时间内设计出最令人喜欢的房间。

　　王铮自然也没有闲着，他主要负责他自己的卧室，也是整栋别墅中最大的房间。不过王铮早已经有了打算，所以并不着急。他现在要做的，就是看三个女人忙碌的样子。这难道不是一件赏心悦目的事情吗？

　　装修并不是一两天就能够完成的，它是一个长时间的活儿。另外，为了达到最好的效果，三个女人在装修各自房间的时候，都必须亲自在场才行，这就给她们带来了一些困扰。白冰自然有时间，但是廖彤和林晓蕾的空余时间就相当少了。对林晓蕾来说，现在是公司最忙碌的时候，一个星期中，最多也只有周日能够休息，这点儿时间是万万不够的。林晓蕾对此也很苦恼，经过深思熟虑，她决定把这个任务交给王铮，先有由她亲自把装修的思想告诉王铮，然后由王铮负责监工。晚上下班后，林晓蕾再来别墅，进行检查。至于廖彤，那就更忙的，连假期都没有。不过好在廖彤在电视台有一定的地位，又加上京华新闻在晚间才播出，所以台长楚子华批准廖彤上午可以不用去，只要在下午两三点钟到电视台就可以了。

　　总算搞定，别墅的装修还是轰轰烈烈的进行了。

　　不过，人生总有踩到狗屎的时候。就在王铮沉浸在与心爱的女人们快乐的为未来的家进行装修的时候，小姑奶奶苏雪不知道从哪里得到了消息，突袭别墅，并要求王铮给她也留一个房间。

　　别墅内，王铮、廖彤、白冰，正在监工，指挥着工人装修，只听见外面响起了敲门声。王铮感到奇怪，房门虽然是关着的，但是并没有锁，什么人会敲门呢？

　　当他把门打开的时候，却看见苏雪直挺挺的站在外面，而且对方的眼神多少让王铮有些心虚。

　　“咦？你怎么来了？”王铮不禁问道，他可从来没有把买别墅这件事告诉苏雪，而且也要求廖彤对此事守口如瓶。虽然王铮疼爱苏雪这个妹妹，但是却不想因为她，影响到自己的私生活。必须许多事情，有苏雪在，不管是王铮，还是白冰、廖彤、林晓蕾，都会不好意思的，这就大大的减慢了王铮大被同眠的终于目标的实现速度。

　　“看看，不行吗？”苏雪笑着说道，然后一阵风似的飘到了屋子里面。她双手端在胸前，一副专业评审员的姿态看着别墅内的一切，一边看一边不停的点着头，“哥，你也太不讲究了吧？买别墅竟然不告诉我这个妹妹，不会想给我一个惊喜吧？”

　　“……！”听见苏雪的话，王铮直感觉对方的话风不对，风险等级上升到橙色级别。

　　由于一楼还并没有装修，所以苏雪直接向二楼走去。这就不得了了，因为白冰和廖彤都在二楼，廖彤在这里自然很好解释，毕竟在电视台中，廖彤可是王铮的女朋友。可是白冰在这里装修，就有些不正常了，如果苏雪问起来，怎么办？

　　“小雪，楚楚呢？你怎么没有跟她在一起？”王铮几步迈到苏雪的面前，看着对方问道，同时挡住了苏雪前进的步伐。他的说话声音很大，希望里面的白冰能够听见，躲着藏着，总之别被苏雪发现就好。

　　“她在电视台录制节目，我是闲着没有事，出来放放风的，不知不觉就走到了这里。真巧呀～！”苏雪说道。

　　“是呀，真巧～！”王铮的脸部肌肉开始颤抖，心虚的表情一览无遗。

　　怕什么来什么。就在这个时候，从王铮的背后传来了白冰的声音，顿时让王铮的心里没了底。白冰这女人，怎么就那么不长眼神儿呢？总是喜欢往枪口上撞？

　　可接下来发生的一幕，却让王铮愣住了。只见白冰走过来，推开挡在苏雪面前的王铮，看着苏雪笑着说道：“小雪，你怎么来啦？快过来参观参观，给点儿建议！”说完，拉着苏雪的胳臂，向里面走去。

　　见到白冰拉着苏雪的胳臂，而苏雪也并没有在意，跟着白冰向里面走去。站在一旁的王铮都已经看傻了，这两个女人的关系什么时候变的这么好了？难道在我没回家的这段日子中，发生了什么意想不到的事情？

　　王铮快步的跟了上去，在属于白冰的那个房间内，白冰正在为苏雪描述她对房间的设计构想，而苏雪也频繁的点着头，一副赞同的样子。

　　‘我……我没看错吧？’王铮不禁揉了揉眼睛，原本还针锋相对的两个女人，现在关系却那么好，女人之间的关系，还真是难以让人琢磨。

　　白冰在这个时候把她女主人的身份发挥的淋漓尽致，不仅带着苏雪参观了她的房间，还带苏雪把整栋别墅都看了一番，最后拉上了廖彤，而且还十分明确的介绍了各个房间的用途。当然，林晓蕾的房间，白冰也给介绍了一番。

　　王铮的心沉到了冰点，这不是明摆着告诉苏雪，她哥哥有三个女人呢？白冰这女人脑子里面哪根线搭错了？

　　一直在各个房间乱窜的苏雪似乎并没有在意这件事，不过她突然在二楼上面的阁楼停了下来，并指着阁楼中的一个房间对王铮说道：“这个是我的！”

　　“嗯，是你的……！”王铮还能说什么？

　　听见王铮的话，苏雪满意的点了点头，然后进入了已经变成她的阁楼内。她站在窗前，花园、绿化带和穿城河尽收眼底。

　　“哥，你知道吗？现在至少有三帮人在调查你，只有一个在国内，剩下的全部在国外，而且分布在不同的国家！”

　　苏雪脸上的笑容逐渐的收了起来，这让王铮知道对方并不是在开玩笑，也知道了事情的严重性。所以他立即调整了态度，等待着对方的下文。

　　“根据我的调查，这几股人都是国际上顶尖的杀手。你知道的，所谓的顶尖杀手，并不是一个人，而是一个团队。他们分工明确，有人负责生意，有人收集情报，有人负责杀人，有人负责接应。他们的杀人方式只有一个，那就是不择手段。只要杀掉那个人，他们无所谓滥杀无辜。”苏雪突然转过头，严肃的看着王铮说道：“哥，别玩了，这次真的要认真对待了！”


第二百六十九章 身价！

　　这般严肃而又郑重的话从苏雪的口中说出来，不免让王铮认真起来。因为王铮知道，苏雪的心里其实比他更狂，既然她能认真起来，严肃的对待这件事，那么就说明此事真的非同小可。如苏雪所说的，如果真的是那些顶级杀手来的话，那么他们不折手段达到目的的做事方法，很可能会给廖彤等人来带危险，就算是白冰恐怕也不是那些人的对手。

　　‘看样子，张旭已经找到人了！’王铮的心里想到，事情的发展比王铮想象的要快上许多，这次真的要认真的对待了。如果是顶尖的杀手，那么王铮也不敢马虎。

　　“你的手上，有没有他们的资料？”王铮对苏雪问道，他对顶级的杀手界还是有一些了解的，而且许多杀手和他都有一定的关系。如果是熟人，那么王铮一个电话就可以解决掉。如果是那些没交情的，王铮也只有亲自出手了。

　　先发制人，把对方的计划扼杀在摇篮之中。

　　“只能查出他们所在的位置，至于其他的，光凭网络是调查不出来的！”苏雪看真王铮说道：“不过有件事你一定会感兴趣，我已经调查到了张旭的位置，并通过卫星监听了他的电话，一共五方想到得到张旭这笔生意。不过张旭对他们还不能足够的信任，所以让这五方同时调查你，从得到的最后答案以及最后报价，来从这五家中进行选择。由于电话中，那五方都没有提起他们的杀手名称，所以无法调查处这五方的信息。现在，我正等待着张旭最后的选择，只要他从最后的五家中选择出一家，那么我就会锁定对方的所在位置。每个国家的顶尖杀手都是有限的，判断出是哪个国家，应该就能找到那杀手的消息。”

　　王铮听见后点了点头，他对苏雪还是非常放心的。既然已经卯上了，那么苏雪也绝对不会吝啬她的各种手段，会用一切方法，为王铮提供最准确的消息的。

　　“把张旭现在所住的地方的地址给我！”王铮对苏雪说道。

　　“哥，你不会是想去……！”

　　“既然他可以派人杀我，我为什么不可以派人杀他？不过我是不会离开京华市的，因为这里有我要守护的人！”王铮淡淡的说道。

　　钱，王铮没有多少。但是钻石，王铮却有很多，多的连他自己都数不清。

　　古铜的死，算是王铮对张旭的一个警告，警告对方不要再做无用功。可是对方竟然不知死活，仍然想要杀掉他，那么王铮就不能在继续安稳下去了，必须在这个时候做点儿什么才行。

　　既然张旭发布的悬赏令，派了顶级杀手来，那么王铮也可以发布悬赏令，派顶级杀手去杀张旭。而且王铮在这方面有一个更有利的条件，那就是他对所要找的杀手知根知底。如果张旭还担心会不会被人骗，那么王铮在这方面就不会有这样的烦恼了。

　　王铮很想去美国，亲手杀了张旭，毕竟在得到对方住址的情况下，杀了他对王铮来说并不是一件难事。但是，如果王铮走了，那么在国内就没有人能保证白冰、廖彤、林晓蕾，还有苏雪的安全了。交给别人，王铮不会放心。在非洲时，王铮没有弱点，他可以毫无顾忌的这南半球杀到北半球。但是现在不同的，有了白冰、廖彤和林晓蕾，王铮不能不顾她们的安全还像一样那样的嚣张了。

　　王铮理解了苏雪这次来的目的，原来她是为了告诉王铮这件事，而不是在为别墅的事情兴师问罪的。

　　苏雪从兜里掏出一张折叠的纸，然后递给了对面的王铮，不管怎么样，她都拥护王铮的决定。况且这件事情从头到尾，根本就是张家两父子在欺负人。如果他们欺负的不是王铮，而是其他人，那么倒霉的就是就是其他人了。只可惜他们惹错了人，王铮这样做，也算是为民除害了。

　　“这是张旭在美国拉斯维加斯的住所地址，至少清晨之前是住在这里的。不过我不能确定他一直会老老实实的住在这里，除非他真的自以为是。如果是我，我恐怕要每天换一个地方！”苏雪对王铮说道。

　　王铮接过纸条，看样子苏雪早有准备，已经料想到王铮会行动才是。王铮看了看纸条上写的地址，记在心里的同时，把纸条收了起来。

　　“我的情报就靠你了，有什么异常，立即通知我！”王铮看着苏雪说道，然后深深的叹了一口气，“哎，没想到日子过的这么快，悠闲的时光一去不复返喽～！”

　　看见王铮的表情，苏雪突然笑了笑，用胳臂肘顶了顶王铮的胸口，眼神暧昧的问道：“她们……到底谁才是我嫂子？”

　　王铮听见后愣了愣，苏雪的态度的变化着实让王铮有些无法接受。

　　“那个……我想你不会介意有三位嫂子吧？”

　　苏雪听见后一副仔细思考的模样，用手支着下巴说道：“那就看谁能给我红包多了，否则我才不会把你卖给她们呢！”

　　王铮无语中，原来苏雪已经把王铮当成了货物，谁给的好处多，就把这个货物送给谁。看着苏雪脸上露出来的奸笑，这丫头绝对适合在商场上混！

　　苏雪离开了，王铮还真有点儿担心她的安全。在网络里，她就是统治者，但是在现实当中，她的身手还是很一般的。擒个流氓，抓个混混还行，对于真正的高手，白冰的安全都无法保证，更不要说苏雪了。看样子得找些人保护她们，毕竟这些女人，都牵挂着王铮的心，都在王铮的心中拥有一席之地。

　　王铮可以为了她们而做一切，如果她们有什么三长两短，王铮或许会把一切都做掉！

　　……

　　美国，拉斯维加斯。

　　“铃铃铃～～！”一阵电话铃声响起，把正站在窗前，看着外面的高楼大厦的张旭拉回到了现实当中。今天就是两天期限的最后一天，看样子报价的来了。

　　看着那个熟悉的境外电话号码，张旭接通了电话。

　　“喂，我是张旭！”

　　“张先生，我是来通知你的，关于两天前所谈的暗杀的事情，经过我方专业人士的评估，在经过深思熟虑之后，决定放弃这笔生意。对于耽误您的时间，我表示道歉！”

　　张旭听完后愣了愣，放弃？什么意思？这让张旭的心里十分的不解。两天前可是对方主动找上门谈这笔生意，现在却又主动放弃……！

　　“能告诉我为什么放弃吗？是不是因为钱的问题？我说过了，你尽可以报价！”张旭对着电话说道。

　　“这并不是钱的问题，而是……！”在第一次的通话中，语气中带有说不出的高傲，可是这一次，对方却犹豫了起来，半晌过后，说道：“你……真的知道你所要杀的人的真实身份吗？”

　　“我不是把他的资料给你了吗？”张旭说道，同时心里面想着，看样子那份资料果然是假的，对方应该调查到了真正的资料。

　　“你的那份资料，根本就是伪造的，用来掩盖身份的！你难道不知道他的身份，在中国是机密吗？”

　　“……！你到底想说什么？能不能把信息告诉我？”张旭问道，“我可以出钱买！”

　　“对不起张先生，我们不能满足你的要求。因为这件事实在太复杂了，这根本就是一个……！也许会有其他杀手敢接，但是……还是那句话，希望我们下次有机会合作。为了表示歉意，下次一定会在价钱上优惠的！再见！”说完，对方已经挂上了电话！

　　张旭愣愣的看着手中的话筒，这……这到底是怎么一回事？在不解中，张旭挂掉了电话，也许是骗子吧。张旭的心里想到，不过这算什么骗子？没骗到钱，还浪费国际长途！

　　没过多久，电话铃声再次响了起来。由于张旭已经有了准备，所以他接通了电话。

　　“张先生，您还记得我吗？”

　　“记的！”张旭听见后说道，两天前一连接到了五个自称是杀手的电话，而且都没有自报家门，这让张旭上哪记得谁是谁？张旭只知道，这些人找他的目的都是一个，谈人命生意！

　　“很高兴张先生还能够记得在下，相信您一定很想知道最后的报价吧？不过在那之前，我还想确定一下，您真的想要杀那个人吗？”

　　“是的，要多少钱就直说吧！”张旭说道。

　　“一亿！”

　　“一亿？”张旭听见后愣了愣，如果不是在这个特殊的时间听到，他一定会以为对方是在开玩笑。要知道张旭原本只出了一千万，而且在他的计算中，最多也就五千万可以搞定。对方竟然开出一亿？

　　“是的，一亿，美金！”

　　“你干脆去抢银行算了！”


第二百七十章 天价！

　　按照今日人民币对美元汇率，一亿美元，等于六亿八千二百二十一万元人民币，这绝对是一个天文数字。这些钱，足够一个普通人家过上几辈子了。如果一个人的月工资为五千，那么他需要一万一千三百七十年才能赚足这笔钱。

　　用这些钱，来杀一个人，有谁想过？就是拉登大叔也不值这个价钱呀。

　　当张旭听到一亿的时候，就已经让他够惊讶的了，对方竟然又在一亿后面加上了美金。就算是漫天要价，也绝对没有这样要法的，这绝对是狮子大开口。

　　不，应该是恐龙大开口才对！

　　把我当凯子了？气愤的张旭立即把话筒狠狠的摔在了地上，竟然被人当傻逼玩了，张旭能不生气吗？

　　一亿美金？就算是抢银行，恐怕也要抢好多家才能凑齐。在张旭看来，刚才那个打电话的混蛋，不仅是骗子，而且还是无赖。张旭在生意场上混了这么多年，有风光的时候也有跌倒的时候，但是还从来没见过这样做生意的人。这是做生意？难道对方以为这是在玩大富翁游戏？

　　一亿美金，都已经在国内建一只杀手部队了！

　　‘竟然把希望寄托在陌生的电话上，真是可笑！’张旭的心里想到。

　　“喂喂，张先生，张旭先生……？”话筒里面不停的传来的声音，让张旭的心理越发越觉得对方可恶。

　　“张旭先生，一亿美金这个价格，只低不高。你只看见了这个价格，却没有看到这个价格背后所隐藏的风险性。这么跟你说吧，在这个世界上，能在正面杀掉那个男人的，用一只手就能数出来。就算是暗杀，能够成功的，也绝对不超过两只手的人数。你觉得一亿美金多，但是我想告诉你，你要杀的人，绝对不只这个价钱。张旭先生，你应该感到幸运，因为我敢开价。如果其他杀手，恐怕连开价的勇气都没有。你，根本不知道这个人到底有多么恐怖！”

　　“……！”

　　听见对方的话，张旭的心里虽然还有怒气，但是在情绪上却稳定了许多。因为在某些程度上，这个人刚才所说的话的内容，与第一个人的情况十分的相似。先前那个电话，就是对方认为不好杀，所以才推脱掉的。在生命与钱之间，毫不犹豫的选择了前者。而现在这个电话的人，尽管知道对方很难对付，但是却禁不住钱的诱惑，选择了后者。但是价钱，却高的惊人，一亿美金杀一个人，根本就是一个天文数字。

　　‘他真的那么厉害吗？’张旭的心里想到，在国内的时候，他与要杀的那个男人也算见过几次面，除了能打一些，嚣张一些，狂妄一些之外，似乎并没有发现其他特别的。

　　可就是这样一个人，档案竟然是机密，而且竟然被顶尖的杀手形容为危险人物，甚至危险到令人恐怖的地步，这让张旭很不能理解。这个时候的他，脑袋里面再次回响起史东的话：想要杀掉那个男人，不能在乎钱。

　　虽然不在乎，但是钱也不能这么花呀。一亿美金？去他妈的。张旭想了想，还有三个杀手没有打来电话，还是‘货比三家’之后再说吧。

　　“张先生，你想好了？”电话另一端又传来了催促的声音。

　　“你确定，在价格方面，不能再便宜一些？”张旭听见后问道，感觉就好像在菜市场和买菜的砍价。不过这里为的不是几毛钱斤斤计较，而是百万千万。

　　“张先生，你恐怕还不清楚，我代表的，不是一个杀手，一个顶尖的杀手背后都有许多人在为他服务，调查资料、获取信息、接应等等等等。准确的说，通常情况下所说的顶级杀手，不是一个人，而是一个团队。如果失败，那么死的绝不是一个人，整个组织恐怕都要遭受血光之灾。特别是这次所杀的人物的身份的特殊性，敢接下这笔买卖，已经让我们犹豫了很久的时间，一亿美金，绝对的公平。”

　　“那，给我一天的时间，让我想想，不管同不同意，我都会给你打电话的！”听见对方不肯降价，张旭语气委婉的说道。

　　这似乎是砍价时的一个最简单的方法，只要你拿出一副价钱太高，不想买的样子，卖主都会主动降价，以求得快速的达成交易。现在，张旭用的就是这一招。

　　不过，对方似乎并不买他的帐，在听见张旭委婉的话后，没有半点儿降价的意思，说道：“好吧，我等张先生的消息！”

　　“对了，贵方能不能把那个人的资料卖给我？”张旭突然说道。

　　“对不起，我们有我们的规矩，信息属于生意中的一部分，只能整体不能分拆出售。我们是杀手，不是探员，除非你能付出一亿美金的价格。就算生意做不成，即使你出一千万美金，我们也只会把消息毁灭，不会出售的。张先生，我再次重申一遍，我们是专业的，不要把我们与其他垃圾比较！”说完，对方不客气的挂上了电话，显然，张旭触犯了他们最忌讳的条例。杀手就是杀手，不是狗仔队，不卖消息。从生意一开始，他就会负责一切，直到确认目标死亡。另外，只买消息，不用他们出手，这是对他们的最大的侮辱。

　　张旭看了看手中的电话，这些人，有钱不赚，还真是一群奇怪的家伙。挂上电话之后，张旭静静的等待着，因为有了前两个电话，所以张旭的心里已经有了十足的精神准备。

　　在接下来的一个小时之后，剩余的三方杀手都相继的打来的电话，其中两家主动退出，另外一家报价一亿五千万美金，比先前的整整提高了五千万美金，张旭最后当然以考虑为由，又挂上了电话。

　　不过，现在的他，心中开始犹豫起来。那个男人的命真的值这么多钱？一亿美金，张旭当然能够付得起，但是代价也太大了。一亿美金，完全可以盖两个御园了。

　　张旭毕竟是商人，从商这么多年，已经在不知不觉中，让他整个人无论在分析什么事情，都要用经商的那一套经验去分析。现在摆在他面前的，就是那个男人到底杀不杀。不杀，不能解张旭的心头之恨，毕竟种种迹象表明，张帆就是对方杀的。可是要杀，一千万级别的杀手根本就不好使，去了就是死。可是一亿美金，付出的又太大，这个价格，张旭现在根本就无法接受。

　　一亿美金，近七亿人民币，用这些钱来解心头之恨？来买一个人的命？

　　显然，在张旭的眼中，太贵太贵！

　　说句不好听的，就算再找十个姨太太，再生他十个八个儿子都够了。根据这么多年的从商经验，张旭觉的这笔生意不值。但是什么都不做，心里的气却又没处撒。难道任凭那小子嚣张，任凭那小子一直狂妄下去，在张旭他的头上拉屎？张旭活了这么多年，还从来没见过对他如此无礼的人。

　　张旭犹豫着，一直拿不定这个主意。如果找其他的杀手，用‘量’来掩盖‘质’，一百个杀手，保不准就会有人得手呢？不过张旭转而一想，如果像古铜那样被干掉也行，但是如果被国家抓住，因为那个男人的资料是国家机密，受到国家保护。如果最后调查出一切都是由他张旭主使的，那么中国的市场，恐怕在一夜之间就会化为乌有。而且现在在国内的那些资产，也可能被查封或者冻结。这对于辛苦了这么多年，打拼事业的张旭来说，绝对是一个打击性的消息。

　　到时候恐怕就不是一亿美金这么简单了。

　　想来想去，张旭打起了电话，拨通了史东的电话号码。他还是决定，听听史东的意见。

　　电话接通后，张旭立即把刚才的一系列的电话事件告诉了史东，并让对方给出个主意。

　　电话另一端的史东想了半晌，然后说道：“董事长，其实这件事很好选择。如果您觉的值，那就去做。如果您觉的不值，就不用去做。”

　　“可是一亿美金，价格实在太高。可是如果不杀，心里的气又消除不了，对不住死去的帆儿，也对不起帆儿早早死去的母亲”

　　“既然是这样，那么董事长还是答应这个价格为好。毕竟钱乃身外之物，一亿美金，以董事长的能力，赚回来也就是几笔生意的事。而且在这件事上，亲情，要远远大于金钱。董事长，您说呢？”

　　听见了史东的话，张旭的心逐渐的轻松了下来。

　　“你说的不错，既然如此，那就这么办了！”


第二百七十一章 脑残疯狂败家

　　用一亿美金去杀人，这样疯狂到败家的行为，精通于计算和经商的张旭想都没有想过。如果是以前，如果他听说到这样的事，肯定会毫不客气的大笑对方脑残。但就是这样脑残、疯狂、败家的事情，他却做了，而且刚刚打完这个杀手的电话。

　　为了平息心中的怒气，为了一个已经死了的人。

　　就算在电话放下之后，张旭还在心里不停的问着他自己，这样做到底值不值。冒着这么大的风险，即使杀了对方，能够得到什么？恐怕什么也得不到，而且还很有可能招来杀身之祸。可是为什么还要这样做呢？

　　对于这个问题，张旭想了很久，应该只是为了能够咽下这口气，让自己的心理舒服一些吧！人活着，不就是为了这口气吗？如果不这样做，张旭恐怕会一直在心里惦记着这件事，会让他的心里不安。与其一直不安，不如快刀斩乱麻。钱，身外之物。他已经这么大的年纪了，还不知道能活多长的时间，现在求的就是心里安稳，别把遗憾带进坟墓。想明白了，张旭的心里就好受了许多。

　　电话已经打出去了，现在剩下的，只等着对方的消息就好了。约定在半个月的时间内把一切搞定，半个月的时间……还真是有些长。

　　有句话说的好，叫做夜长梦多。这几天被这些杀手说的，把那个男人‘吹’的星光灿烂，耀眼夺目，张旭还真有些担心自己的安全。房间外虽然布置了四个保镖，但是他还是觉得太少太少，看样子还得加人。

　　想到这里，张旭不禁拿起电话，拨通了一个在美国的老朋友的电话号码，看看对方没有厉害的或者能不能找到更加厉害的保镖，先借用几天。等到十五天之后，一切见到了分晓时，在把这些人退回去。

　　张旭又打开抽屉，从里面拿出一个勃朗宁M1911手枪，这可是真枪实弹。幸好美国枪支是合法的，至少这东西拿在手中，会给张旭一种安全感。

　　……

　　正在别墅负责监工的王铮，手机铃声突然响了起来，他看了看来电，是苏雪的。王铮心里面已经猜到了大概，看样子苏雪已经调查出来了。而张旭，看样子也行动了。

　　“喂～！”

　　“哥，那边开始行动了。我刚刚侵入拉斯维加斯的通信部门，监听到了电话，杀手的地理位置锁定在墨西哥！”电话的另一端的苏雪对王铮说道。

　　王铮仔细的想了想，他所认真的杀手中，还真就没有墨西哥的。而且根据他对杀手界的了解，也并没听说过有墨西哥的杀手。说起墨西哥，除了旅游和贩毒猖獗之外，王铮还并不没有想到其他出名的。

　　“墨西哥？你可以确定吗？”王铮问道。

　　“是的。对方虽然对地址进行了掩盖，并转到其他国家，但最终还是被我追踪到了。这群人很狡猾，就说被我追中的那部电话吧，除了与张旭联系之外，根本没有其他的电话打入或者打出的记录，而且电话号码的注册名字也是假的，这就很难让人调查出情报。所以，哥，剩下的就看你的了！”苏雪认真的说道。

　　“嗯，我知道了。”王铮听见后说道，然后关掉了手机。

　　他站到窗前，仔细的思考着这件事。看样子张旭所找的杀手，应该是真的顶级杀手，联络做的干净利落，调查不到一点儿关于他们的信息。另外，对方很可能并不是墨西哥本国的杀手，只是在那里停留而已。杀手，从不会在一个地方停留太长的时间。有的甚至做完一笔任务，换一个城市或者国家。毕竟他们在许多国家，都被列为秘密通缉犯的恐怖份子。

　　既然对方已经开始了行动，那么现在就应该注意了。当然，王铮也已经准备好了应对的方法。同时他早已经联系好了人，去对张旭进行暗杀。

　　如果张旭派的那些杀手，知道张旭已死，或许应该能够终止任务！

　　现在，就要看王铮和张旭，到底谁先死了。

　　当然，王铮也有担心的地方，那就是三个女人廖彤、白冰和林晓蕾过于分散，让王铮有些照顾不过来。如果把三个女人整天捆在自己的身边，又不太实际，家家有本难念的经！

　　不过根据王铮对那些杀手的了解，通常情况下，他们会先对暗杀对象部署周密的计划。一旦计划失败，才会利用周围的人，把无辜者牵扯进来。虽然这样做很卑鄙，还会影响到他们在杀手界中的名声，被其他杀手小小鄙视一番，毕竟不能直接针对主角，而是利用主角周围的人进行暗杀，与其他例如绑架勒索这样没有技术含量的手段，通常会被杀手认为是耻辱，但是总比没能完成任务要强。

　　这种情况，通常都会出现在大生意当中。杀手做了这笔买卖，得到钱后，找一个好地方隐姓埋名，从此退出杀手界。

　　一亿美金的超大生意，对杀手来说，确实有超大的诱惑力。这种诱惑力主要体现在，为了这笔生意，可以让对方放弃杀手身份，退出杀手界！

　　王铮希望这些杀手只把他当成目标，不要牵扯到其他人。

　　“你在想什么？”

　　就在王铮站在窗前想着事情的事情，一个声音从身后传来，把王铮从思考中唤回到了现实。他转过头看去，只见廖彤站在他的身后，一脸关心的模样。

　　王铮伸出手，把廖彤拉了过来，然后搂住对方的腰，贴在廖彤的耳边小声的说道“想一下今天晚上用什么姿势。”

　　听见王铮的话，廖彤的脸‘唰’的一下红了起来，不自觉的想到了这几天晚上，和晚上在一起做爱的事。这几天，王铮是属于廖彤的，许久已经没有在一起的两人，自然不会放过这样的好机会，爱的痕迹遍布了房间的每一个地方。

　　在这几天中，廖彤都不知道第二天的晚上王铮还会不会和她在一起住，毕竟王铮现在有三个女人，不可能每天都和她在一起。因此，廖彤把每一天的晚上都当成了最后一夜，其中的过程那真是惊天地泣鬼神，只有想不到的，没有做不到的。

　　王铮原以为告别了饥渴的白冰，可以安心的修养几天，哪里想到廖彤的‘瘾’又上来了。但对于这样的事，王铮还是不会拒绝的，因为对方可是廖彤，王铮看见她，心里也痒痒。这几天的夜晚，可以用‘荒淫无度’四个字来形容。

　　牛越耕越瘦，地越耕越肥，只有累死的牛，没有耕坏的地。王铮本来还不相信，不过现在的他，终于相信了这句话，因为就连他自己都感觉到这几天弹药库内有些空虚。好在这几天吃饭的时候，都会吃一些大补的东西，否则王铮非得弹尽粮绝，举手投降不可。

　　“我在跟你说正事呢！”廖彤没有好气的白了王铮一眼说道。

　　“难道我说的就不是正事吗？”王铮看着廖彤说道，然后一本正经的扒拉起手指头，“一天二十四个小时，我说的那事至少要占据其中八个小时的时间，甚至可以达到十二个，我真的想不出还有什么能比这件事更重要。而且不仅有助于睡眠，还有利于保持完美身材！”王铮，从来都不骗女人，他向来以德服人、以理服人，以事实来讲道理。廖彤比之前看起来更加的娇艳，这就是最好的证明。

　　廖彤不知道该怎么说王铮才好，有的时候，感觉王铮真是一个长不大的孩子。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”廖彤认真的看着王铮问道。

　　“你指的是什么？”

　　“如果我知道，就不会在这里问你了！”廖彤转过身，面对着王铮站着，看着他说道：“最近几天，你有没有意识到，你有些反常？虽然这种反常很细小，但是却逃不过我的眼睛。我知道你一定有事情瞒着我，虽说就算是夫妻，彼此都应该给对方留一些空间。但是，你越瞒着我，我就越担心。你，百族勇士，什么事情能另你反常呢？告诉我吧！”

　　看着廖彤真挚的眼神，听到对方话语中的深情，王铮犹豫了。他本不想把这件事情告诉廖彤和林晓蕾的，怕影响两人现在的生活和精神状态，毕竟杀手这样的事情，并不适合让廖彤和林晓蕾听到。不过在听见廖彤的一番话后，或许这件事情，不应该在继续瞒下去了。

　　正如廖彤所说的，这反而会使她更加的担心，王铮也不忍心看见廖彤担心的可怜样子。


第二百七十二章 弱点！

　　京华市的夜晚总是那么的美丽，天空中星罗棋布，与地上的绚烂的灯光交相辉映，形成了一幅美丽的图画。

　　无论在白天遇到了怎样的烦心事，只要站在高处，向远处眺望，看着灯火繁星交织的画片，都会让心境豁然开朗，这种神秘、空旷、深邃、性感，使一切消极的情绪都会因此消失的无影无踪。

　　夜色撩人，大概就是这个意思。

　　林晓蕾下班后立即去别墅，对她的房间的装修进度和质量进行检验，因为王铮白天负责监工，所以效果十分的棒，甚至还多了一些林晓蕾没有想到的小惊喜，让林晓蕾非常的满意。进度最快的当然要数白冰的房间，在她的监督和督促下，装修工加班加点，硬装已经完成，现在只剩下软装了。理论上，在这里加个床就能够住了。

　　七点钟，王铮、白冰和林晓蕾去电视台，等到廖彤下班后，四人这才去吃晚餐。因为要为别墅的装修忙活，四人闲下来的时间段又不同，所以只能把晚餐时间延后到廖彤下班。这样一来，林晓蕾在下班之后，也会有两个小时的时间可以到别墅。只是可怜了白冰，整天都要跟油漆、木料打交道，常常会因为一个小件，亲自开车去市场买，看样子她对这个未来的家，相当的重视。

　　从电视台离开之后，四人一同到附近的一家餐厅吃饭。大概在八点左右，就在白冰提出今天晚上是否还逛街，捎带着看看装饰品时，王铮不客气的打断了对方的话，并用认真的眼神看着在场的三个女人。

　　“今晚，我有重要的事与你们谈！”当然，这个‘你们’当中，并不包括白冰，因为白冰早已经知道了王铮所要说的事。王铮这次的目的，只是想让廖彤和林晓蕾知道，而不让她们继续为他担心。

　　因为白天就与王铮约好了，所以廖彤听见后点了点头。见到廖彤如此，白冰和林晓蕾自然也跟着学起了‘小鸡吃米’，不停的点着头。

　　开车回到廖彤的家，廖彤因为知道可能是很严重的事情，所以看起来有些紧张，也有些期待，毕竟是能够令百族勇士变的不爽的事。至于白冰，尽管她知道一切，但却不知道王铮到底要说什么事，所以有些迷糊。林晓蕾，看着一脸严肃的廖彤，她也只有乖乖的跟着坐着。一时间，客厅内的气氛有些紧张，而且太过于生硬，让人有些胸闷透不过气的感觉。

　　“到底是什么事，你就不要卖关子啦！”白冰看着王铮说道。

　　白冰冰冷的外表绝对适合这种严肃的气氛，甚至还会让气温下降几度，但是她的心理却不适合这种气氛。在外人面前，她能够忍住，但是在自己人面前，实在是有些装不下去了。白冰大口大口的喘着气，好像要被憋坏了似的，对王铮说道：“是不是买别墅的钱不够了？如果不够的话，我那还有点儿存款～！”

　　“你那点儿存款还不够装修的，还是收起来吧！”王铮没有好气的说道，这女人真是一个破坏气氛的能手。

　　“啊？真的是钱不够了？如果是这样，我那还有……！”林晓蕾听见王铮和白冰的对话后说道，她纯净水的毛病，不知道什么时候才能够改正。和林晓蕾相处久了才知道，人呀，太纯了也并不是一件好事。

　　“别听白冰瞎说，不是钱的问题！”王铮看着林晓蕾解释道。

　　“难道是你在外面又有女人了？”白冰一脸惊讶状看着王铮说道，“我的天呐，你……你先别说，先让我冷静一下，让我有一个心理准备……！”

　　“啊？”林晓蕾听见白冰的话后愣住了，用惊讶的眼神看着王铮，同时眼睛肿还闪烁着某种可怜的光芒。

　　王铮阴沉着脸看着白冰，如果不是因为楼太高了，王铮早就把白冰从窗户里扔出去了。

　　“你们到底还让不让我说了？”王铮大声的说道，然后转头看着一旁的白冰，咬着牙恶狠狠的说道：“想听，就把你的嘴给我闭上。不想听，就去卫生间蹲着，别在这里搅局！”

　　听见王铮的话，原本一脸惊讶的白冰立即笑了笑，冲着王铮不好意思的吐了吐舌头，然后乖乖的坐在一边，竖起耳朵，装作一副认真听的样子，静静的坐在一旁。敢情刚才她所有的表情都是装出来的。

　　见到这样的情景，林晓蕾似乎也意识到了并不是因为女人的事情，所以在心里重重的松了一口气，担心的表情也消失了。

　　王铮的心里有些无奈，眼前三个女人是各有不同呀。白冰根本就是一个女流氓、女无赖、女痞子。廖彤却显得异常的沉稳，白冰的胡言乱语并没有给她造成什么影响。至于林晓蕾，太纯了，她的心里太愿意产生波动了，而且听风就是雨，白冰的话也能全信？真佩服她的胆量。

　　场面终于平静下来，王铮叹了一口，应付女人比应付杀手难多了。调整了一下自己的心情，王铮一脸认真的看着三女说道：“有件事，我一直向廖彤和晓蕾隐瞒着，怕你们担心，所以一直没有说出来。今天听到了廖彤的话，我知道，如果我不说出来，你们会更担心，所以我决定说出来！”

　　“你在说绕口令吗？为什么没有我……！”本来还想说什么的白冰，被王铮狠狠一眼瞪的顿时老实了，“我不说话，我继续听……！”

　　“你们应该知道张旭的事情，也知道我与他有些过节。我想说的是，张旭已经出国，并且派了杀手想要杀了我。这几天我之所以在情绪上有些变化，我倒不是担心我自己，而是担心你们，怕你们被牵扯进来，怕杀手对你们不利。”王铮看着廖彤和林晓蕾说道：“我先前之所以隐瞒，就是怕事情一旦告诉你们，你们的生活和工作一定会因此而受到影响，所以才一直没有告诉你们。我说完了，你们有什么问题，都可以问了。”

　　廖彤和林晓蕾听完王铮的话后愣了愣，王铮的表情认真，并不是在开玩笑。而一旁的白冰，似乎也知道这件事，也只是一直隐瞒着而已。

　　杀手？这个对廖彤和林晓蕾既熟悉又陌生的字眼儿。熟悉是因为每个人的心中都会对这两个字非常好奇。特别是当初港台枪战片横行之时，更是有许多小孩儿立志当一名杀手。陌生是因为杀手这两个字常听，真正的杀手却没见过，这就给杀手两个字披上了一层神秘的外衣，外人很难接触。

　　“真的那么危险吗？”廖彤看着王铮问道，当过一段日子间谍的她，对于杀手还是有一些了解的。而且最近京华市一个异常奇怪的凶杀案的死者，也是杀手。

　　“张旭本一来派了一个杀手，不过已经让我给干掉了。据说这次对方找的顶级的杀手，会发生什么，我也不知道了！”王铮听见后说道。

　　林晓蕾听见后，心理有些不是滋味，一脸歉意的看着王铮说道：“对不起，这件事怨我。如果不是我，张旭也不会派人来杀你。没有想到他那么卑鄙，他和他的儿子果然是一丘之貉，没一个好东西！”

　　“别这么说，你没必要道歉！”王铮看着林晓蕾说道：“如果没有张帆，我们俩或许还走不到一起。只是现在……早知道把张旭也给解决掉，现在竟然留下了个后遗症，不知道对方所拍的杀手什么时候会出现，以后……我真的很担心你们的安全！”

　　看着王铮担心的样子，三个女人能够很真切的感觉到王铮此时的心情。尽管白冰这些天一直装做无所谓的样子，其实她的心里对此事也十分的担心，她没有说出来，只是不想让王铮更加担心而已。这几天，白天在别墅的时候，她就一直小心着外面。而到了晚上，当王铮去了廖彤家时，她在林晓蕾家，保护着林晓蕾。在这方面，白冰毫无疑问是三个女人当中最了解情况，也最理解王铮的女人。

　　廖彤在听见王铮的话后，也感觉到了事情的严重性，连王铮都要顾及，这确实不是一件简单的事。廖彤对于百族勇士的名号只是一知半解，但是这个名号，却常与‘无敌’‘最强男’等一些强悍的词联系在一起。见到王铮现在担心的样子，廖彤知道王铮这是在为她们担心，她们已经成为了王铮的弱点。

　　至于林晓蕾，她理解，但是却有些迷糊。她所处的世界，无论是和廖彤，还是和白冰，都是完全不同的。而且三个女人当中，王铮是唯一没有把身份和以前告诉过她的女人。时不时就杀杀的，林晓蕾对这方面的迷糊，也是由来已久了。


第二百七十三章 分组！

　　王铮看着眼前的三个女人，她们没有问话，并不代表她们没有问题。白冰和廖彤也许能够理解他刚才所说的话，但是林晓蕾的心里，却一定有着很多的疑问，毕竟王铮瞒着她的事情太多太多。特别是他的过去，也正是王铮隐瞒着的过去，让整个事情都变的不寻常。

　　看的出来，林晓蕾很想问，但是心中却有着顾及。她就是这样的一个女人，在公司的时候，在处理问题上，是一个很有主见的女人。但是现在，特别是面对王铮，在白冰和廖彤在场的情况下，她都会习惯性的担心她的问题会不会产生什么副作用，毕竟在类似这样的事情上，她是有前科的，所以她现在变的格外的小心，生怕不经意间再做什么不该做的事情。

　　看着林晓蕾欲言又止的模样，王铮一瞧就知道对方心里面的想法，事实上王铮并没有在林晓蕾面前刻意的去隐藏过去，也没有这样的想法。他只是觉得这些都是没有必要告诉对方的事情，告诉了又能怎么样呢？

　　不过王铮换了一个角度，如果她站在林晓蕾的立场上去想，想了解心爱的人的过去，这样的想法或许就变的很正常了。毕竟今后要一起生活，即使不在乎过去，但是也想了解过去。这样，就会有一种最起码的安全感！

　　“我从前……在国家安全部门工作！”王铮看着林晓蕾突然说道，“任务的主要内容是执行国家对世界情势的掌握，简单的说，也可以叫做情报收集，同时也具有对危害国家利益的个人和集体进行处罚的权力。当然，我有点儿例外，不过大概就是这个意思。我从小就经受着严格残酷的训练，八年前被派到非洲执行任务，过着睡觉都要睁眼的日子。现在回想起来，都不是人过的日子。我一直希望能够离脱，但是却苦于没有本钱，所以一直在非洲待着。直到今年，觉的时机成熟，我才从非洲回来，然后就遇见了你们。现在，你应该知道为什么我对杀人那样的事情为什么如此的随意了吧？我已经麻木了。其实我就是一个杀人犯，杀过坏人也杀过好人，如果要按一命抵一命的原则对一个人进行制裁的话，那么我死一万次恐怕都不够。这就是我的过去，你……还想跟我在一起吗？”

　　林晓蕾听见后愣了愣，简单的几句话，从王铮低沉的带有沧桑性嗓子中说出来，却给人一种心痛的感觉。这种心痛，是对王铮过去所受的苦的感受。伤在他身，痛在林晓蕾的心。现在的林晓蕾，似乎能够理解王铮为什么一直没有告诉她，关于他的过去了。因为王铮不想让她知道他血色和黑色交织的过去，林晓蕾甚至能够感觉到，王铮虽然在表面上平静的说这件事，但是内心中却隐藏着很深很深的痛苦。王铮不想说，也是因为他不想去回忆那段没有颜色的过去。

　　见到王铮看向她的眼神，林晓蕾突然想到王铮最后对她的问话。他为什么要这么问？难道，只是因为他杀过人吗？林晓蕾不禁看向身边的廖彤和白冰，却见两女也都在看着她。这就让林晓蕾很奇怪了，王铮、廖彤和白冰，为什么都看着她呢？难道王铮刚才的问话，没有问廖彤和白冰吗？

　　“为什么只问我？”林晓蕾看着王铮问道。

　　王铮听见后看了看一旁的廖彤和白冰，然后对林晓蕾说道：“因为她们早就知道了我的过去。白冰以前和我工作在同样的部门，而廖彤……因为一些关系，也知道我的事情。只有你，还不知道我是一个踏着许多人的鲜血走到现在的杀人犯，或者也可以叫做杀人狂！”

　　“就算这样，你为什么只问我？”林晓蕾仍然看着王铮问道。

　　“啊？”王铮不解的看着林晓蕾，没明白对方的话的意思。刚才，不是都已经回答了吗？

　　“她们能够做到的，我也能够做到，为什么只问我呢？难道你是在怀疑我对你的爱吗？”林晓蕾看着王铮说道：“爱一个人，就不会在乎他的过去。在不知道你的过去的情况下，我爱上着你。在知道你的过去的情况下，我对你的爱，不会变，甚至会更多。因为，你终于肯把你的过去告诉我了。无论你的过去是什么颜色，我都会爱着你。何况如果没有那样的过去，你也不会是现在的你，我也不会是现在的我，我们恐怕就不会认识，在这个城市中，只是过路的陌生人！”

　　听见林晓蕾深情的话，凝视着林晓蕾深情的眼神，王铮感觉自己真是走狗屎运了，要不然就是上辈子积的阴德，才在这辈子碰见这么好的女人。

　　“呜呜呜～～！”

　　这个时候，突然从身边传来一阵的抽泣声。王铮转头看去，只见白冰正用双手捂着眼睛，低着头小声的抽泣着，嘴里还小声的说着：“太感动了，太感动了～～！”

　　时而张开的指缝，透露着隐藏在手掌下面的那双似笑非笑的眼睛。白冰会哭？恐怕是光打雷不下雨吧？

　　王铮突然伸手扯开白冰的胳臂，果然如王铮所料想的那样，光打雷不下雨。

　　看见白冰的表情，刚才还一副很认真，感情外流的林晓蕾，脸蛋儿唰的一下红了起来。也许是意识到了刚才说的太过肉麻，所以现在有些不好意思了。

　　搅局，又是搅局，白冰再一次把这么好的气氛破坏了，气的王铮牙痒痒，难道这女人就不能积点儿阴德吗？他在心里暗自发誓，一定要好好的惩罚她。当然，是在床上。

　　“按照你说的，如果杀手真的来了，我们该怎么办？”一旁的廖彤问道，三个女人当中，也只有她能认真起来。白冰，根本就不着调。而林晓蕾在白冰的不着调下，心里自然也不会安稳。

　　“是呀，我们总不能什么都不做，整天待在屋子里面吧！”林晓蕾听见廖彤的话后说道！

　　“这就是我一直担心的！”王铮听见后说道：“你们有你们的工作，我不可能把你们象囚犯一样一直关到房间里面。如果是一般的杀手那还好说，至少白冰能够保护一个。但是这次与以前不同，是顶尖的杀手，就连白冰自己都有问题，我又分身无术……！”

　　看见王铮脸上露出的愁容，廖彤轻轻的抓住王铮的手，安慰道：“你放心，我们会小心的。”

　　王铮听见后抬起头看着廖彤，他当然知道廖彤是安慰他所以才这样说的。小心？就连王铮都要小心，更不要说她们三个女人了。如果是能小心就避免的事情，王铮也不用在这里唉声叹气了。

　　“这样好了！”王铮一脸认真的看着面前的三个女人说道：“白冰，你和廖彤一组，你们俩的警戒性相对来说要高一些，而且白冰你的身手还不错，以后廖彤那边的事情就靠你了。一旦有什么异常，立即给我打电话。至于林晓蕾，就和我一组吧。”

　　三个女人之间相互看了看，她们当中，数林晓蕾最‘面’。在林晓蕾的身上，不是警戒性高低的问题，而是她根本就没有警戒性，所以危险也就最大。三个女人自然是每个人都想与王铮一组，但是此时却不是谈情说爱的时候，为了大家的安全，为了每个人的安全，在不影响正常工作的情况下，这也许是最好的办法。

　　“我知道了！”白冰点了点头，认真的答应道。

　　当几个人谈完这个问题时，时间已经很晚了。这一夜，没有人离开廖彤的家，而是都睡在了这里。别误会，像那天在林晓蕾家的荒唐事并没有在廖彤家发生。王铮一个人睡在客厅，而廖彤、白冰、林晓蕾则睡在了廖彤的房间。

　　第二天一早，王铮就醒了过来，一个人站在窗前，向外面望着。

　　从昨天中午接到苏雪的消息，一直到现在，一共十八个小时，从理论上，已经可以从地球的任意一个位置乘飞机抵达京华市了。也就是说，杀手很有可能已经来到京华市了。

　　而王铮委托的杀手，也应该达到了美国的拉斯维加斯，开始了他的暗杀行动。像王铮这样一个人保护三个人难，但是像张旭那样，一群人保护他一个人，那就简单多了，而且张旭还没有任何的顾及，就他一个人，完全可以躲一个地方，玩‘消失’。不就是十五天了？拉登躲了这么多年了，不是照样过来了吗？

　　现在就是一场时间的游戏，看到底是张旭派的杀手先干掉王铮，还是王铮派出的杀手先干掉张旭。因为一方结束，就预示着这桩生意的终结。


第二百七十四章 引蛇出洞

　　一个人，要保证自己的安全，还要保证她人的安全，真的是一件难事。路边的每一个人，都可能是杀手，窗外的每一栋高楼，都可能成为狙击地点，就连开车的时候，还要小心上面是否放有炸弹，说不定一下刻就可能像礼花一样飞到天上，当一回鸟人。

　　杀手杀人，在神不知鬼不觉中去进行，这是能耐、本事！但也有疯狂的杀手，就像国外的恐怖袭击似的，来个汽车炸弹爆炸，也是一个不错的杀人方法。何况现在是一个被汽车统治的时代，那么多的车，谁能保证每一辆都是安全的？

　　王铮用他犀利的眼神，时刻注意着周围的状况，保持着最强的警戒性，身体每时每刻都处在最佳的反应状态，以应付突发事件。当然，他的第一任务，还是保护身边的林晓蕾。

　　保护国家领导，王铮恐怕也没有像现在这样用心。更何况保护国家领导是很多人，而现在只有他一个人。

　　王铮毫不怀疑他自己已经被别人监视了，之所以对方没有行动，完全是为了收集情报，保证事情万无一失。就连他们自己都知道，机会只有一次。如果一次不能成功，那么迎接他们的无疑将是全灭的结局。

　　对于杀手这件事，光靠王铮一个人是不够的。他已经让苏雪对最近出入境的人进行身份检查，找出嫌疑人。王铮还在杀手界寻找着对方的消息，看看最近到底哪个杀手来到中国，哪个杀手团队接到类似这样的任务。同时，王铮通过一个关系不错的杀手在杀手界内放出了话，只要有人能够提供这次杀手的确切情报，就能够得到五百万美金的奖励，谁要是能够干掉他们，那么三千万美金就是他的，当然，价格只是一个标准，如果嫌少，可以加钱嘛！

　　对于钻石王老五的王铮来说，不差钱！王铮，可是真正的钻石王～～！

　　此消息一出，在杀手界引起了轩然大波。竟然有人要杀百族勇士？去他妈的，不要命了？或者还是活腻了，去自杀的？先不说百族勇士本身的超强能力，就算真的杀了他，那么他身后几亿的信徒还不全世界的去搜？非洲，非洲裔……这是多么庞大的一个群体？可是说是遍及世界的每一个角落。

　　杀手们在这个时候也开始活跃了起来，谁都知道，如果跟百族勇士拉上关系，帮上他的忙，那绝对不只是五百万或者三千万美金这么简单的事情。非洲，常年战乱不断的地带，穷人多，但是有钱人也多。如果能和百族勇士扯上关系，那么以后在非洲行动时，会有多大的好处？

　　何况没有人愿意一辈子当杀手，一辈子生活在生与死之间，但是他们在欧美亚经许多国家都受到通缉。而非洲，长年不稳定，自己国家的内务都管不过来，更别说通缉了。所以对那些杀手来说，非洲是各大洲中，相对来说通缉他们的国家最少的一个地方。摩洛哥、马达加斯加，不仅是旅游胜地，而且美女还多，绝对是一个舒舒服服的过下半辈子的最佳选择。

　　最不济，去非洲挖钻石，有百族勇士在，何愁挖不到呢？

　　一时间，在杀手界，掀起了一阵搜寻风暴，到处寻找着那个想要杀百族勇士的傻帽团体。

　　杀手界有个规矩，两个杀手不能接同一个任务，在知道有其他杀手参与的情况下，也不会接受这样的任务，除去利益的分配无法达成他们的要求之外，另一方面，他们会把这当成他们的耻辱。所以王铮也只找了一个比较熟悉，关系不错的杀手去杀张旭。要不然，王铮早就悬赏张旭的脑袋了，让全世界的杀手去杀张旭了。

　　来到公司之后，王铮没有回他自己的办公室，而是一直在林晓蕾的办公室待着。王铮站在窗前，向外面望着，观察着面前那些高楼大厦，他并不担心站在窗前会被狙击，因为这玻璃是单面透光的。从里面可以看见外面，但是从外面却看不见里面。

　　同时王铮还对林晓蕾办公室内进行了一番检查，在确定安全之后，才放下心来。尽管心里进入高度的戒备状态，但是他的表面上还装出一副随意的样子，就像往常一样，如果不用心，根本看不出来王铮的变化。

　　王铮之所以如此，也是怕如果自己一脸严肃，会让林晓蕾更加的紧张。所以他尽量的和平常一样，好让林晓蕾放松下来，不要担心。

　　公司的事情，自从前几日破了张旭关于茶叶收购的奸计之外，茶市又恢复到了以往的情形。因为现在已经可以确定张旭绝对不会插手茶叶的事，所以公司可以放心大胆的收购茶叶，相比于其他公司还有的顾及，中天却不用担心。期待了一个夏天，也准备了一个夏天，终于等到了大赚一笔的时候。

　　中天公司现在是最忙碌的时候，在进行了个几次的招聘之后，公司的员工也由原来的十几个人，变成了五十几人。中天经过一系列的磨难之后，再次进入了它的又一个顶峰。

　　日子就这样紧张又忙碌的过去了，一转眼的时间，五天过去了，王铮还完好无损的活在这个世界上，廖彤、白冰和林晓蕾也没什么事情。这并没有让王铮松口气，反而使他加倍的小心。现在是人最愿意疏忽大意的时候，也是人最容易松懈的时候，当然，也是杀手们最有机可趁的时候。

　　对杀人来说，每一个任务都是有时间限制的，过去的时间越长，就说明对方搜集的情报越多，所剩下的时间越少，就越说明离对方行动的时间很近了。

　　这几天，王铮甚至能够感觉到有人在暗处注视着他，但是这仅仅是感觉。

　　苏雪那里仍然没有找到杀手的消息，不过自从王铮在杀手界放出话之后，却已经有了一些结果。经过相互之间的排除，又根据最近一段时间杀手的曝光率，基本已经锁定了一个由多国成员组成的杀手团队，一共拥有八名成员，其中负责行动的杀手有两个人。根据得到了相关情报，从这个团队以往接过一些‘生意’，以及从他们的杀人手法来看，确实非常专业。虽然不能说是最棒的，但却是最棒的其中之一。知道了这些，事情就好办多了。

　　五百万美金的调查费，最后落地开花，除了关于每个成员的一些简单的资料之外，关键是还有杀手之中的六个人的照片，这就给王铮的反杀提供了有力的条件。王铮立即把照片传给苏雪，让她再一次对出入境的人员进行搜索。

　　至于王铮派出去的杀手，最近已经掌握了张旭的情报，正如苏雪当初所说的那样，张旭的住所换的很勤，而且还经常去一些老朋友的家，这就给暗杀行动带来的一些不确定性。除了他的保镖很多之外，他还花钱找了三个替身，从身材、外貌都有几分相似。每次外出的时候，都会几辆车同时出发，而且拉上窗帘，奸诈的很呀。

　　王铮并不担心林晓蕾会被狙击，因为杀手的主要暗杀对象是王铮，林晓蕾的危险，来自于被别人绑架之类的，从而威胁王铮。所以只要林晓蕾在他的身边，那么她就是安全的。王铮突然想到，既然对方一直没有出现，又没有动手，一定是在等待机会，王铮寻思着，要不要来个引蛇出洞呢？

　　一直被动，显然不是王铮的作风，而且被动就是挨打，必须采取点儿措施，化被动为主动。如果对方想对林晓蕾不利，那必然是想用林晓蕾来威胁王铮，换句话说，林晓蕾在没被绑架之前，肯定不会有生命危险，枪杀之类的事情绝对不会出现。

　　‘可不可以让林晓蕾当诱饵呢？’

　　这个大胆的想法突然在王铮的脑袋里面闪过，灵光一现。王铮自然有自己‘消失’的方法，只要他想玩‘消失’，没有人会找到他。那么到时候杀手就会把注意力转向对王铮最重要的三个女人的身上，与其三个女人都有被绑架的危险，不如把注意力全部集中在林晓蕾的身上。如果林晓蕾落了单，肯定有被‘关照’的。只要对方一出现，那么王铮就有机会了。

　　王铮不禁转头看向正在工作的林晓蕾，到底要不要这样做呢？

　　妈的，拼了。

　　王铮相信，他绝对有保护林晓蕾的能力！


第二百七十五章 诱饵

　　对于引蛇出洞的计划，王铮已经下了决定，自己‘隐身’‘消失’，让杀手把注意力集中到林晓蕾的身上。不过由于这个计划的危险性很大，而且需要林晓蕾自然的‘表演’，所以王铮并没有把这个计划告诉她。

　　五点下班后，王铮和林晓蕾来到电视台，与白冰和廖彤汇合。别墅那边的装修，因为杀手的事情而暂停下来，毕竟现在对她们来说，安全才是第一位的。

　　吃完晚饭，众人一起跟着廖彤去了新闻组。有王铮在的时候，王铮尽量和三个女人在一起，这样就能够保证她们的安全，王铮的心里也会踏实一些。

　　王铮坐在一旁，透过屏幕看着正在录制节目的廖彤，而白冰和林晓蕾则在一起小声的聊着什么。从林晓蕾通红通红的脸蛋儿和羞涩的眼神中可以看的出，白冰绝对没说什么好话，一定又是在向林晓蕾讲她的黄段子了，白冰可是一直找机会，询问林晓蕾关于那天晚上偷看的事情，虽然林晓蕾一直都没有承认。

　　就在这个时候，一阵脚步声传来，紧接着就看见苏雪从外面走了进来。

　　苏雪若无其事的走到王铮的身边坐了下来，四周看了看，然后小声的对王铮说道：“我已经在机场的监控录像中，找到照片中的那六个人的影像资料了，他们在昨天晚上八点达到京华市。本来我想通过他们之间的关系，调查出另外两个没有资料的杀手的图像，但是这些人相互之间自始至终都没有联系，就好像是陌生人一样。我调出了机场附近公路的录像，他们是乘坐不同的车，从不同的方向离开的。后来我加长了录像的监视范围，但最后还是跟丢了。至于那两个杀手，现在为止都没有他们的准确资料和影像信息，我想这才是整件事情中最棘手的。你那边没有消息？”

　　“没有！”王铮听见后说道，杀手与杀手之间是极少来往的，没有人会把自己的消息暴露给别人，因为说不定什么时候，就会成为敌人。不过对王铮来说，能够得到八个人中的六个人的影响资料，已经很不错了。如果能够抓到这六个人中的一个，那么王铮也有信心从这一个人的口中，得到其它七个人的信息。

　　不过现在能够确认对方确实来到了京华市这个消息，让王铮的心里轻松了许多。以前虽然能够感觉到，却没有得到证实，心里总是难免有些异样。而现在，好多了。

　　“我已经电话联系了几个一流的杀手，负责保护你们的安全。我已经决定用林晓蕾，把那些混蛋给引出来。对了，我让你准备的东西，都准备好了吗？”王铮看着身边的苏雪低声的问道。

　　“嗯，都准备好了！”苏雪小声的说道，然后从兜里掏出一样东西，塞到了王铮的衣兜里面，“这是最先进的跟踪器，经过我的改良，具有很好的监听效果，而且频率极低，可以抵抗一般性的频率测试仪。”

　　王铮听见后，把手伸进兜里面摸了摸，很小，不错，这正是王铮现在所需要的东西。这些东西，恐怕只有苏雪才能弄的到，因为这里面的许多，都是由她亲手制作成的，效果极佳。

　　“哥，你真的打算那样做？不怕林晓蕾真的出了什么事？”苏雪问道。

　　“怕，怕的要死！”王铮听见后说道，“但是又不能否认，这是现在最好的办法，不是吗？”

　　苏雪听见后想了想，然后轻轻的点了点头。正如王铮所说的，在现在暂时不知道杀手在哪的情况下，把对方引出来确实是一个好办法。而且现在又有了对方的影像资料，更有利于发现对方的行踪。不过，还是有让人担心的地方：一方面，现在还没有任何关于那两个负责行动的杀手的资料，这是最重要的。另一方面，林晓蕾的自我保护能力太弱，遇到紧急突发事件的应变的能力也稍欠，这就是给林晓蕾自身，还有王铮带来了一定的危险。因为对方想要直接干掉王铮是不可能的，如果使用旁门左道，那么一旦林晓蕾被绑架，那么对方就会利用她来对付王铮，王铮也就会有危险了。

　　正如王铮所说的那样，与其四处都是漏洞，不如把漏洞集中在一处。

　　“我会加紧对剩下两个杀手的调查的，像他们这样的人，应该都是许多国家的通缉犯，我就不相信我挨个国家的资料库搜，还搜不出来他们！”苏雪狠狠的说道，对她来说，没有调查不出来的信息，特别是在这样一个生死关头，没能帮上王铮的忙，她感到有愧‘苏雪’之名。

　　……

　　对于王铮来说，有紧张的时候，当然也就有快乐的时候，至少现在可以四个人睡在同一个屋檐下，虽然廖彤、白冰、林晓蕾是睡在卧室，而王铮自己睡在客厅。但这并不重要，因为这种情形，是在为将来真正的‘同居’做准备。如果三个女人习惯在一张床上睡了，如果分开，或许还睡不着呢。

　　在这样危险的环境下，王铮竟然还能想到这么色色的事情，打死都绝对不怨！

　　第二天，王铮并没有和林晓蕾一起上班，而是借有事办之名，早一步离开了。这不禁让三个女人很奇怪，在这种环境下，王铮不保护林晓蕾，而是独自离开，能有什么事情呢？尽管不解，但是她们也没有多问，白冰和廖彤还是按照以往那样，开车去电视台，而林晓蕾只能自己开着王铮的玛莎拉蒂总裁去公司了。

　　玛莎拉蒂总裁后的一辆车中，王铮正坐在副驾驶的位置，由于车玻璃是黑色的，所以让人看不清里面的人。

　　“你们都看见了吧！”王铮对身边以及身后的一女三男说道，“这就是这次你们要保护的人！”说完，王铮从兜里掏出无线耳机，分发给这四个人，说道：“这是特制的无线耳机，不仅能够听到她以及周围的声音，同时还可以接受到我所说的话，你们就带上这个，负责沿路对她进行保护。看清楚情形，如果不对，立即开枪，要一枪毙命的那样，懂吗？”王铮今早在林晓蕾的身上按放了从苏雪那里得来的跟踪器，而身边的这几位，就是王铮所找的几个顶尖的杀手，都是用枪的高手，负责对接触林晓蕾的人，进行选择性枪杀。一旦有人接触林晓蕾，对她实施绑架，那么子弹就会无情的进行那个人的要害，一枪毙命！

　　为了这件事，王铮可是花了不少的心思。他虽然对自己有信心，但是不怕意外，就怕万一，王铮可不会拿自己女人的命去开玩笑。

　　“对了！”王铮看着身后的人说道：“你们最好用手枪，如果想用狙击枪的时候，记的别打头。”王铮嘱咐着，因为狙击枪的威力实在太大，这些人的枪法又太准，一旦打死脑部，脑浆喷出，少半个脑袋，这还不把林晓蕾吓死？王铮可不想给林晓蕾的心里留下阴影。

　　林晓蕾开车在永安大厦外停了下来，进入了大楼，而王铮所坐的车子跟着缓缓的停在了路边，四个人已经开始了分工，有人会混入大楼内部当清洁工，有人会隐藏在人群中，也有人会藏在高处用狙击枪守着大楼的门口，总之对林晓蕾的保护已经做了最全面，时刻保持着至少有一个人能够看见林晓蕾。

　　王铮已经把关于杀手的其中六个人的图像资料，传到了这几个原本杀手现在是保镖的人的手机中，一旦发现这六个人，直接干掉。王铮在林晓蕾身上按的特制跟踪器，在这个时候发挥到了很大的作用，因为这样就能够清晰的听到林晓蕾那边的话，知道她的情形。而且王铮还用电话嘱咐了林璇，让她谨慎一些，保护林晓蕾的安全。

　　不只是林晓蕾，王铮在白冰那边也派了几个人过去，不过相比于林晓蕾这边这些保镖的隐蔽性，那边相对来说就没什么隐蔽可言了。那些人是介于白冰和廖彤发现不了，但是却可以让顶级杀手很轻易的就发现之间，制造成一种白冰和廖彤已经有人保护的景象。如此一来，对方就会把目标，转向没人保护的林晓蕾这边，王铮也就可以把所有的注意力，集中在林晓蕾这边了。

　　而王铮，经过了一些周转，在确定身后确实没有人跟踪之后，‘消失’在了人群之中。王铮确定，在这个世界上，没有人会比他更会玩失踪了。


第二百七十六章 上钩！

　　消失了，王铮彻底的从这个世界上消失了，没有人知道他去了哪里，就连与王铮最亲近的廖彤、白冰、林晓蕾也都不知道他到底在哪。电话没拿，晚上又没有回家，也没有与她们中的任何一人联系。就如同泼在地上的水，不是沉到了地底下，就是蒸发掉了。

　　在这个敏感的时期，王铮突然消失了，这不禁让廖彤、白冰、林晓蕾开始紧张起来。因为她们知道有人要杀王铮，可是王铮却消失了，会不会……她们真的不愿意往坏处想，但是已经消失了两天，这让她们的心情无法稳定下来。

　　后来廖彤找到了苏雪，询问王铮的事情，令人沮丧的是，苏雪也不知道王铮的消息，不过她却信心十足的告诉廖彤，王铮很安全。

　　廖彤听见后愣了愣，不解的看着苏雪，既然她不知道王铮的下落，却又为什么可以肯定王铮会安全呢？不会是瞒着什么吧？廖彤狐疑的看着苏雪，仿佛是要把苏雪看透似的。苏雪的脸上一直挂着笑容，自始至终也没有改变，也没有任何假装的迹象。渐渐的，廖彤似乎明白了苏雪笑容的含义，这是一种信任，一种对王铮的信任，苏雪之所以能够保证王铮会安全，是因为她太信任王铮了，对王铮太有信心了。或许在苏雪的眼中，这个世界上就没有能够伤到她哥哥的人，她的哥哥就是天下无敌，世界最强男！

　　“廖姐，你担心的心理我能够理解。但是作为哥哥的女人，你至少要对他有信心，这并不是盲目的自我安慰，而是基于我哥他的实力。不过我不怪你，因为我知道你根本不知道我哥的恐怖之处。这么多年来，凡是他的敌人，不管是谁，只有死路一条。所以，你就安下心来吧！”苏雪对廖彤笑着说道。

　　听到了苏雪的话，廖彤似乎才想起王铮的身份，他可是百族勇士，能那么轻易的就被干掉吗？如果他的命很薄，那么早战乱不断的非洲，恐怕早已经死过N此了。而他至今仍然好好的活着，就是他实力的最好的证明。

　　想到这里，廖彤的心里稍微的好受了许多，她似乎意识到了，这次王铮的主动失踪，是带有目的性的。既然是主动消失的，那么情况应该会她们所想的要好一些！

　　廖彤把这份对王铮的认识，传达给了白冰和林晓蕾，让她们两人也不要在担心了，而且就算担心了王铮也不会立即出现。她们现在唯一能做的，就是好好的活着，等待王铮的归来。

　　九天的时间在不知不觉中过去了，离王铮消失也已经有三天了，没有王铮的消息，当然，也没有杀手的消息，世界仿佛从新回到了平静，从前那种紧张的气氛，现在也少了许多。似乎已经没有人在把这件事放在心上了，随着时间一天天的过去而消磨干净。

　　林晓蕾像往常一样，在与白冰和廖彤打过招呼后，开车向公司的方向行驶，尽管她对消失的王铮十分的思念，但是却不得不接受现实。现在的林晓蕾，才真正的意识到，她对王铮的感情到底有多深。

　　正在她唉声叹气的时候，无意间扫过后视镜，却发现后面有一辆车，似乎从电视台开始，就一直跟在她的后面。和王铮的时间久了，林晓蕾的观察力似乎也变的敏感起来。林晓蕾不知道是不是因为她太神经质了，毕竟京华市每天的汽车流量那么大，保不准有同路的呢？不过小心一点儿也不是什么坏事。所以林晓蕾不禁加快的速度，向永安大厦的方向开去。

　　每过几分钟，那辆车就不见了，林晓蕾轻轻的呼出一口气，看来真的是自己太神经质。

　　来到永安大厦，刚一出电梯，就看见林璇紧皱着眉头，在电梯前走来走去。当她看见林晓蕾的时候，赶紧把林晓蕾拉到一边的窗前，一脸严肃的说道：“林总，不好啦。我刚刚接到电话，收购站那边又与茶农闹问题了。听说村民已经把收购站围住，非的找您讨个说法，您要是再不去，那边就要打起来了！”

　　“什嘛？”林晓蕾听见后大惊，收购站那边刚搞定没几天，怎么又遇到麻烦了呢？看样子是上次的事情没有彻底的处理，留下的祸根！林晓蕾紧锁着眉头，在想了半晌之后，对林璇说道：“我这就开车去解决，公司的事情就交给你了！”

　　“好的林总，对了，您要小心！”林璇嘱咐道。

　　“嗯，我会的！”说完，林晓蕾乘电梯，离开了永安大厦。

　　来到停车场，发动车子，立即向郊区开去。

　　一路上，林晓蕾的表情都十分的严肃，虽然车还在路上，但是心却遭已经飞到了收购站那边。林晓蕾有些不解，怎么收购站最近总是出事呢？难道又是张旭搞的鬼？他不是去美国了吗？最让林晓蕾头痛的是，竟然还在王铮失踪的节骨眼儿上，事情一件接着一件，真是烦透了。

　　大概半个多小时，突然见到前方路边停着一辆不停的冒着白烟的车，而一个女人正站在路边向过往的车子不停的挥着手，那女人脸上黑一条灰一条的，看样子是修车没修好。她皱着眉头，一脸着急的模样，好像有什么急事。

　　看着对方的可怜样子，林晓蕾不禁减速，把车在路边停了下来。

　　那女人见到有车停下来后，立即露出惊喜之色，快步的跑了过去，打开车门，看着里面的林晓蕾说道：“小姐，我的车坏了，又有很急很急的事，您能不能载我一程？”

　　“你去哪？”林晓蕾问道。

　　“清水镇！”

　　“清水镇？我也去那里，上车吧！”林晓蕾很干脆的说道，能在这里遇见，又去同一个地方，也算是有缘分，所以林晓蕾答应的非常痛快。

　　“是吗？谢谢你，谢谢你！”女人一脸感激的说道，然后坐上了车，用面巾纸，不停的擦着她的脏兮兮的脸。不过她的脸上沾的似乎是机油之类的东西，并没有擦掉。

　　“小姐，您真是好人！”上车的女人看着林晓蕾说道：“我在路上拦了很长时间，一个停下车的都没有，如果不是因为有急事，我就等拖车了！”

　　“没关系，反正是同路！”林晓蕾微笑着说道，因为她的心里着急清水镇收购站那边的事情，而且刚才连收购站的电话，以及那里的员工的手机都打不通，林晓蕾担心那边出事，没有闲聊的兴致，所以也并没有与身边的女人多说什么，只是加快了速度。

　　没过多长时间，林晓蕾突然感觉到自己的脑袋昏昏沉沉的，非常困，好想睡觉，视线也变的越来越模糊，手脚也没有了力气。林晓蕾努力的想用脚去踩刹车，可是却怎么也踩不动。她的眼皮儿越来越沉，而她的头垂的也越来越低。突然，她的身子向前一倾，整个人爬在了方向盘上。

　　对于这样的情景，坐在副驾驶上的女人看的一清二楚，她的脸上并没有慌张，而是用一只手握住了方向盘，同时用另一只手，调整驾驶位置的座椅的角度，把座椅放平，然后单手把林晓蕾从驾驶员的位置上拉了出来，推到了后排，而女人自己则换到了架势的位置上。

　　车子继续在公路上行驶，在离清水镇还有几公里的时候，车子的方向一拐，向清水镇的东面开去。沿着这条路，虽然可以到清水镇，但却是绕了一个大圈。

　　路的两边除了树就是一片片的农田，由于路况较差，所以很少有车从这里经过，只有农田里面零星的能够看到几个老农正在田里面农忙。

　　在行驶了半个小时之后，前面路边停着一辆白色的面包车，玛莎拉蒂总裁减缓了速度，最终在面包车的后面停了下来。

　　这个时候，一个男人从面包车内走了出来，与从玛莎拉蒂总裁内走出的女人交换了一个眼神之后，立即把后车门打开，把林晓蕾从里面抬的出来，整个过程没有任何的语言上的交流，一切都好像在事先安排好似的。

　　“砰！”

　　突然，一声枪响打破了这里的平静，树和农田的小鸟扑啦啦扑啦啦的飞了起来。紧接着就看见抬着林晓蕾的男人倒在了地上，脸上还露出不可思议的表情，眼睛瞪着对面的女人，好像有什么话要问她，不过却没有问出来，后心处的鲜血很快就流了一地……！

　　见到这样的场景，女人立即闪到面包车的后面，她已经判断出了子弹的弹道，所以眼睛警戒的看着不远处，而她的另一只手则快速的伸到腋下，去拿藏在腋下的手枪。

　　就在这个时候，一把手枪从后面顶在了她的脑袋上。

　　“小姐，不要动噢，否则我的手会抖的！”


第二百七十七章 自杀！

　　京华市郊区的一处坑坑洼洼的马路边上，停着一辆白色的玛莎拉蒂总裁与金杯面包车，地上躺着两个人，一女一男。女人面无表情，静静的躺着，好像睡着了一样。而男人的身下则淌满着红色的液体，那是血，而且还在不停的流着，人已经停止了呼吸。

　　这里是一条偏僻的道路，很少有车经过，如果不是因为这里周围都是农田，为了方便进入其中的农民，恐怕没有人会在这么一个偏僻的地方修路。

　　面包车的后面，还有两个人，同样是一女一男，只是女人静静的站在原地，一动不动，而男人则拿着一把手枪，顶着女人的脑袋。

　　女人微微的皱了皱眉头，看了看倒在地上，鲜血直流的同伴，然后又望了望子弹打过来的方向，这到底是怎么一回事？为什么会有人埋伏在这里呢？女人想要看身后到底是什么人，竟然在神不知鬼不觉中站在她的身后。女人从已经死去的同伴的眼神中看的出来，对方一定在怀疑她，是否是她出卖了组织。而女人的心里则想着，是否是因为这个同伴的大意，才会招来祸端。

　　就在她想要准备回头的时候，突然感觉一只手在她身体上一连拍了几下，她顿时感觉到藏在身上的两支枪全部没有了。对方快速的动作令女人惊愕，就连女人最保密的地方都没有隐藏住，足可以看出对方的老练，并没有因为她是女人就手下留情。

　　王铮的手一用力，把女人推倒在地，继续用手中的枪指着对方的脑袋，说道：“小姐，别怪我没提醒你，在这周围至少有四把狙击枪指着你的脑袋，如果你想玩什么花样，我想你的脑袋会立即变成马蜂窝的。”说完，王铮把枪收了起来，然后走到一边躺在地上的林晓蕾的身旁，弯腰把对方抱了起来，然后抬回了玛莎拉蒂当中。接着，他又回到那个女人的身前，王铮还有许多的话要问这个女人。

　　王铮在被他推到在地的女人的身边蹲下来，用手捏了捏对方的下巴，见到对方诧异的表情后，笑着问道：“怎么，不认识我了？我想这些日子，你一定连睡觉的时候都拿着我的照片吧？是不是我的真人比照片上帅？哈哈，没办法，我这人有点儿不上相！”

　　这么多天的努力，总算没有白费，对方终于没有忍住，开始对林晓蕾动手了。王铮很高兴，一切都在按他的计划进行着，消失了三天的他再次出现，也将预示着事情即将结束，他在这个时候出来，只是收尾而已。

　　鱼，上钩了～！

　　听见王铮的话，女人没有说什么，她面无表情的坐在地上，在看着身前的男人的同时，用眼睛的余光寻找着逃跑的机会。

　　王铮笑了笑，然后用手捏了捏对方的脸蛋儿，说道：“这么漂亮的脸蛋儿，却当杀手，真是浪费资源。要不然，你当我的情人怎么样？”

　　女人并没有把王铮的话听在耳朵里，她看了半天，竟然没有找到半点儿的破绽，更不要说突破口了。百族勇士果然名不虚传，这些日子的‘消失’，竟然是为了逼他们出现。更令她没有想到的是，消失的百族勇士其实就在她的周围，而这一切，他们却一点儿也没有觉察。

　　‘不愧是百族勇士，看样子做这笔生意果然很勉强！’女人的心里想到，也幸好这次只出动两个人，而并不是全巢出动，否则真的是完蛋了！而且从刚才那发射杀她伙伴的子弹来看，隐藏在四周的人，也应该是顶尖高手，否则不可能不被发现。

　　女人想着杀掉眼前这个男人，可是丽娜逃跑都照不到破绽，更不要说杀了眼前这个男人了。和百族勇士单对单？这绝对是一个找死的想法，甚至连试的勇气都没有！

　　这几天王铮的‘消失’并不是单纯的‘隐身’，同时他还在京华市，对照片上的六个人进行着地毯式的搜寻，不过一直没有得到消息。可是在今天凌晨，苏雪告诉了王铮一个消息，就是照片中的一个男人，在郊区出现过，正巧王铮又听到林晓蕾在往郊区赶，两者联系在一起，自然就能够猜想到其中的秘密。

　　所以王铮立即派人来到这里，而他自己则一直跟在林晓蕾的后面，保护着她的安全。王铮早已经料想到，对方肯定会忍不住，开始动手了，等了九天，狩猎终于成功了。

　　眼前这个美女，是意外收获，因为六张照片中，并没有她。这对王铮来说无疑是一个好消息，也就是说，现在只剩下一个未知的人了。

　　“美女！”王铮看着对方说道：“虽然我不认识你，但是我觉的我们俩特别有缘分，所以如果你不想受到皮肉之苦的话，就把你的同伴的下落说出来吧，否则，你漂亮的脸蛋儿会被刮花的！”

　　女人听见后没有说话，眼睛瞥了瞥一旁倒在血泊中的男人，眼神中没有任何的感情，很冷。就在这个时候，王铮突然伸手紧紧的掐住对方的喉咙，用手狠狠的扣着对方的嘴巴。

　　“小姐，在你咬舌自尽之前，先听我两句，如果你不听，做鬼都不安宁的！”王铮说道，好家伙，这女人性子真烈，差点儿就咬舌自尽了。看样子她早已经有了死的觉悟，死对她来说也不过是人生旅途的终点站而已，没什么大不了的。不过对她来说，咬舌自尽或者是一个比较不错的体面的死法。

　　“自杀对你来说并不是最好的选择，因为对待一个美女的尸体，我通常不会把她扔到路边，而是会选择废物再利用，交给那些喜欢奸尸的畜生……！”就在王铮说话的时候，他的另一只手，却已经悄然无声的在女人的小腿上扎了一针，紧接着女人身体沉沉的躺在了地上，浑身没有一丁点儿的力气。

　　王铮把针管收了起来，早就知道对方可能会在走投无路的时候选择咬舌自尽，所以王铮提前就准备好了注射式的迷药，这种迷药的药效很好，扎入身体，立即就会有反应，人就会感觉到四肢无力，但是却头脑清醒。

　　就在王铮准备把女人抬起来的时候，却看见从女人双眼狠狠一瞪，紧接着从口中突出一口鲜血，头向侧面一歪，眼睛闭上了。

　　王铮见到后微微一愣，伸手去探对方的鼻息，没了？又去摸了摸对方的静脉，已经停止了跳动。

　　死……死了？怎么一回事？在被注射了药剂之后，对方应该练咬牙的力气都没有了呀。

　　就在王铮觉的奇怪的时候，从女人的眼睛、鼻子中也流出了鲜血。见到这样的情景，王铮立即明白是怎么一回事了。他用手再次掰开女人的嘴，里面的牙很明显少了一颗。

　　‘看样子应该是服毒自杀的！’王铮的心里想到。杀手在行动之前，已经充分的考虑到了任何情况。如果被抓到，为了不连累同伴，又为了避免折磨，自杀就是他们最好的选择。在牙齿中藏毒，只要用舌头把那颗伪装成牙齿的毒药舔破，就可以安心的死去了。这种毒，通常毒性超强，就算送到医院也是白费。所以眼睁睁的看着一个线索就这样死在自己的眼前，王铮还真有点儿不甘心。

　　天堂有路你不走，地狱无门却硬闯，这不是有病吗？

　　王铮开始搜查两个死人的身体，希望从他们的身上找到线索，可是最后却一无所获，连个手机之类的通讯器材都没有找到，真是让人失望。

　　王铮看了看身旁的面包车，然后向里面望了望，上面的车载电话却引起了王铮的注意。一辆破旧的面包车却按着一个崭新的车载电话？不过王铮却并没有碰，而是选择把车载电话卸下来带走。这东西，还是交给苏雪来处理比较好。

　　实际上清水镇并没有发生什么事情，收购站也并没有与村民发生冲突，一切也都只不过是这些杀手为了把林晓蕾引出来的手段而已。林璇接到的那个电话，根本就不是收购站的员工打的，至于林晓蕾为什么打不通收购站以及员工的手机，应该是杀手对林晓蕾的手机，或者是在清水镇那里，对电话进行的干扰，影响了正常的通信，所以才导致电话屡屡不打通。

　　坐上玛莎拉蒂总裁，看了看躺在后排的林晓蕾，王铮立即开车向市内驶去。至于已经死了的那两个人，有人会对他们进行处理的。


第二百七十八章 追捕！

　　车子在行驶到市区的时候，躺在后排的林晓蕾从昏迷中醒了过来。她迷迷糊糊的从椅子上坐了起来，一脸茫然的看着驾驶汽车的王铮，又看了看坐在后面的她，显然有些不知道到底发生了什么事。

　　现在的林晓蕾还处在茫然的状态，思想停滞。过了半晌，当她有些缓过神的时候，突然睁大了眼睛，惊讶的看着王铮，问道：“王铮？怎么……怎么是你？我怎么会在这儿？那个女人呢？我要去清水镇……！我……！”糊涂的连林晓蕾自己都不知道该问什么才好，因为她有太多太多的问题，可是却又无法在同一时间问出来，又不知道该先问哪一个，就连她自己都有些不知所云。原本搭车的那个陌生女人，却变成了王铮。而窗外的农田，现在竟然也变成了高楼大厦。从乡村在城市的巨大变化，让林晓蕾一下子懵了！

　　“你放心吧，清水镇那边什么事都没有！”王铮通过后视镜，看着醒过来的林晓蕾笑着说道：“那个搭车的女人，其实是杀手，想把你绑架，然后威胁我。你中了她的迷药，昏迷过去了。不过她们的伎俩怎么能瞒住你英明神武、武功盖世、英俊潇洒的老公我呢？现在已经没事了！”

　　咦？

　　林晓蕾听见后愣了愣，王铮简单的几句话，就把她想要问的问题全部解决了。那个女人是杀手？怎么一点儿也看不出来呢？

　　“那个女人呢？现在怎么样了？”林晓蕾好奇的问道。

　　“自杀了！”

　　林晓蕾听见后微微的皱着眉头，尽管王铮回答了她的问题，她也得到了答案，但是脑袋里面就是迷迷糊糊的，而且还有些头痛，感觉就好像要裂开了一样。她不禁用手按了按太阳穴，感觉舒服了许多。

　　“是不是感觉头痛？”王铮看着林晓蕾说道：“这是中了迷药之后醒来的后遗症，过几分钟就会没事了！”

　　听见王铮的话，林晓蕾轻轻的松了一口气，回想起先前发生的事情，她感觉到自己太大意了，竟然在明知道危险的情况下，让杀手有机可乘，差点儿就害了王铮。幸好王铮出现，而且还救了她，要不然这事情就真的无法收拾了。

　　“对不起，差点儿连累到你，而且还麻烦你来救我！”了你晓蕾有些愧疚的说道。

　　“说什么呢？我们是什么关系？和我说这些，太见外了，该打！”王铮没有好气的说道，男人救自己的女人，这是天经地义的事情，更何况这件事本身就是王铮的一个计策，用林晓蕾做诱饵，把杀手引出来。不过为了维护自己在林晓蕾心目中的光辉形象，王铮并没有把这件事背后隐藏的真实说出来。

　　王铮感觉自己很阴险，不过这种阴险却建立在爱的基础上～！

　　回到市内，王铮直接把车开到了公司，把林晓蕾送回了办公室，并把关于收购站那里的事情详细的解释了一遍。之后，王铮立即给苏雪打了个电话，把车载电话的事情告诉她，在和她越好地点之后，王铮离开了公司。

　　来到一个苏雪先前和楚君一起合住的那个房子，苏雪接过王铮递过去的车载电话之后，前后看了看，然后向卧室走去。当王铮来到卧室的时候，看见苏雪把衣柜的柜门打开，只见她拨开挂着的几件衣服之后，单手扶住柜子内的板面，然后狠狠的向右侧一推，原本完整的板面，现在却变成了一个侧滑式的门，苏雪直接走了进去。

　　王铮好奇的跟了进去，里面一片漆黑。当苏雪打开灯开关的时候，却看见在一个不到十平米的房间中，竟然对方着数台机器。

　　几个大型的仪器比王铮还要高，有些连见多识广的王铮也没有见过，不过从这个屋子的整体来看，应该多是与电脑有关的东西。十二个显示屏挂在墙面上，四个键盘，再加上一些数据线什么的，看起来就像一个简单的电子作战室。

　　苏雪先把车载电话的外壳拆开，把数据线插入凹槽中，数据线的另一端接入电脑，紧接着就看见其中一个显示屏上，密密麻麻出现了几排数字。

　　“哥，这是这部电话打进打出的所有电话号码，你可以试探的打一下，我可以通过卫星对电话信号进行追踪，大概需要十五秒的时间。”

　　王铮看了看屏幕上所显示的电话号码，拨来拨去只有两个号码，上面还表明着所打电话的时间，待苏雪准备好后，王铮立即挑了一个最近打出的电话号码打了过去。

　　“嘟……嘟……！”

　　“咔！”

　　电话接通，为了不露出马脚，王铮暂时没有说话，而是看着一旁的苏雪，让她对电话线路进行追踪。当过了五秒钟之后，感到另一端有些不耐烦了，王铮这才说话。

　　“你好，我这里有一男一女，他们行动不方便，让我给这个电话号码打电话，让你过来一趟！”王铮试探的说道，同时说话的语气缓慢，尽量的拖延着时间，以使一旁的苏雪有充足的时间进行搜索。

　　屏幕上，不断变换着的画面，由京华市的俯视图，逐渐变得详细，各个街区，各个高楼，看的一清二楚。

　　“你是谁？”电话另一端传来一个低沉的声音。

　　“我是一个诊所的医生，这两个人伤的很重，需要马上做手术……！”

　　“啪！”

　　王铮的话还没有说完，另一端的电话已经挂上了。在得到同伴行动失败的消息之后，立即终止现有行动，采取另一套计划，这是杀手通常都要计划好的。

　　“怎么样？查到了吗？”王铮看着一旁的苏雪问道。

　　“查到了，就在青年大街，那里一个叫做梦泽园的住宅小区，根据信号显示，对方在第一层靠右的房间。”苏雪看着王铮说道，紧接着敲打了几下键盘，显示器中，出现了一个三维立体的画面，“这是整栋楼的三维立体图，还有那个房间的模型！”

　　王铮看见后，立即给他的那些杀手朋友打去电话，把‘敌人’的位置告诉他们，同时在电话插上数据线，把住所的地图传给对方，好让对方能够采取准确的行动。

　　“我这就去，有什么事情电话联系我！”王铮对苏雪说道，然后离开了苏雪的作战室。

　　王铮开车立即来到青年大街的梦泽园住宅小区，发现那个房间的大门敞开着，待王铮进入之后，却见到了他的几个杀手朋友。

　　“怎么，没找到吗？”

　　“嗯，不过地上有许多新的脚印，对方应该刚离开不久！”

　　对方的话刚说完，王铮就看见从窗外传来一阵刺耳的声音，这是轮胎摩擦地面时所发出的。王铮立即来到窗前向外看去，只见一辆丰田越野以极快的速度混入车流之中。从车窗上，王铮能够清晰的看见一个正在向这里望着的男人，应该就是他了！

　　“快，去追！”

　　王铮立即冲出屋子，上车后立即快车追了上去。也许是见到了王铮的车子，丰田加快的它的速度，在车流中飞快的穿梭中。因为已经到了中午，所以路上的车比较多，但是对方的车速却并没有因此而减缓速度，反而越来越快，在限定四十码的公路上，竟然开上了一百多码，见到的司机，为了避免碰撞和刮蹭，不得不去躲避，纷纷给它让道。

　　丰田一路疯狂的行驶着，在这样拥挤的车流中，即使王铮也没能追上。追了将近十分钟，没有缩短一点儿的距离，如果一直这样下去，恐怕很可能就这样被甩掉。

　　王铮立即拿出电话，给白冰打了过去。可是白冰那边却关机，怎么都打不通。王铮接着又给廖彤打了过去，仍然是关机。这不禁让王铮心里一沉，难道白冰那边出了什么事？

　　“妈的！”王铮狠狠的咒骂了一声，为了保护林晓蕾的安全，同时又为了抓这几个杀手，王铮已经把找来的杀手朋友全部用上了，完全了忽略的白冰和廖彤，再说两人在电视台，能出什么事呢？

　　对方不会分开行动吧？一面绑架林晓蕾，一面绑架白冰和廖彤？如果是这样，白冰难道连拨电话的机会都没有嘛？

　　王铮想要去电视台，但是杀手就在眼前，已经追到了这里，不追也不行了。王铮现在唯一能做的，就是抓住前面的杀手。这样一来，既然白冰和廖彤被对方抓住了，王铮也有交换的本钱！

　　想到这里，王铮不禁狠狠的踩下了油门，玩命的时间到了！


第二百七十九章 追逐战！

　　在京华市市区通往市郊的路上，密集的车流使许多车主不得不把车子的速度降下来。道路的拓宽速度，似乎永远赶不上汽车的增加速度，不管是双向八车道，还是双向十二车道，道路似乎永远都是那么的拥挤，让人喘不过气。

　　本来慢速前进的车流中，突然蹿出两辆高速行驶的汽车，这种不要命式的横冲直撞的开车方法，使许多司机不得己在很远的地方就给它们让出一条路来，省的被撞到，或者被蹭到。

　　飙车？许多人的脑海中浮现出这两个字。

　　可是谁有那么大的胆子，竟然敢在白天飙车？这不是找抓吗？难道驾照不想要了吗？光听说过为了躲避交警和摄像头，午夜飙车的，但是没见过在大白天，而且还在车流密集的地方公然飙车的，这简直是不要命了。

　　王铮开车紧紧的跟在后面，由于他的前面有丰田开道，不用担心挡道的，所以经过了这么长时间的追逐，已经渐渐的拉近了与丰田越野之间的距离。如果以现在的状况，王铮相信用不了多长时间就可以追上对方。

　　可是看对方开车的方向，很明显是往郊区的方向走的。如果上了环路，那么车流稀松，没有了阻挡，丰田的速度就会提升，这对于王铮来说实在不能算是一个好消息。虽然王铮的车在公路无论那些方面都要好于对方，可以一旦进入郊区土路，或者是偏僻的地方，那么王铮的玛莎拉蒂总裁就占不到任何的便宜了。

　　在前面的一个十字路口，红灯亮了起来，王铮心中一乐，这对于他来说正好是一个绝佳的机会。原本以为在来来往往的横向车流面前，丰田会停下来。可是只见对方加速，没见对方减速，大有冲过车流之势。

　　妈的，那混蛋疯了？王铮的心里想到。从前面车子行驶这么长时间来看，很明显那辆丰田越野的驾驶员是一个极其专业的车手。专业的车手，都是疯子！

　　“吱～～！”一阵刺耳的声音从前面传来，丰田疯狂的从密密麻麻的横向车流中冲了过去，竟然毫发无损。不过其他横向行驶的车子就没有那么好运了，在看见突然出现的越野之后，有的刹车，有的拐向，车胎摩擦地面时所发出的刺耳的声音，以及一连串的汽车碰撞刮蹭的声音，立即响彻京华市的上空，交通顿时阻塞。

　　王铮也没有好到哪里，在丰田冲过去后，几个失去平衡的车子向他的方向冲了过来，眼看就要撞上，王铮知道如果这次让对方跑了，就很难追上了。所以即使在这样危险的时候，他仍然没有刹车，况且刹车也刹也不住了。所以他立即急转方向盘，车子来了一个三百六十度的旋转甩尾，在躲过撞向他的车子之后，立即踩下油门，追了上去。

　　过了最后一个十字路口，正式的进入了郊区，这点从路边逐渐减少的高楼，以及逐渐减少的汽车就能够看出来。

　　这个时候的王铮突然想起了苏雪，就算白冰和廖彤关机了，还有苏雪呀，差点儿把她给忘记了。王铮立即拨打苏雪的电话，可是让王铮奇怪的事情发生了，苏雪的手机竟然也没有人接。这太奇怪了，半个小时之前，还与苏雪在一起，那个时候手机还能够拨通，怎么现在一下子仿佛全都消失了呢？

　　王铮并没有放弃，又拨打了楚君的电话号码，在王铮的祈祷中，电话终于接通了，并且楚君也接了。可是，对方对于廖彤、白冰和苏雪的事毫不知情。

　　他妈的，谁能告诉我到底发生了什么？

　　王铮感觉到，事情似乎比他想象的还要严重。王铮看着前方的车子，难道这是对方的调虎离山之计？绝对不能排除这种可能。

　　就在王铮想着此事的时候，突然见到前方的丰田车窗打开，从里面伸出一只手，手中拿着一把枪。王铮可以感觉到对方的枪口是在瞄着他，所以他立即低下了头。

　　“啪！”的一声清脆的枪响，紧接着就听见“砰！”的一声闷响。趴在方向盘上的王铮愣了愣，车子前面的车窗，除了有一条裂缝之外，并没有弹孔。

　　防弹玻璃？

　　我靠，怎么没人告诉我一声呢？

　　有了防弹玻璃，王铮的胆子更好了，看着车道上逐渐减少的车，王铮直接把油门踩到了底。只听‘轰！’的一声，玛莎拉蒂总裁在原有的速度的基础上，再次加速，而且还发出只有跑车才有的引擎轰鸣声。

　　越野车毕竟是越野车，在公路上，它怎么也不会是轿跑的对手。在市内王铮没有追上，是因为他对其他人的安全有所顾忌。可是现在不同了，宽阔的马路，稀松的车辆，王铮还能错过这个机会吗？

　　V8发动机发出低沉而有力的吼声，拥有法拉利血统的它，在王铮踩下油门之后，强劲的动力瞬间爆发，推动车身风驰电掣的向前飞驰。很快的，就已经追了上去。

　　王铮并没有擅自靠近，尽管车窗是防弹玻璃，但是也抵不住对方近距离的连续射击。现在王铮要做的，就是让对方把车停下来。

　　在离前方的车子足够近的时候，王铮从怀中拿出手枪，把车窗打开，瞄着丰田的车胎。

　　“啪啪啪啪～！”

　　子弹准确的打在了轮胎上“噗”的一声，告诉行驶的越野车，顿时时期了控制，车尾一阵左右乱摆。不过看的出来，驾车的一定是一个开车的高手，在进行了短暂了摇晃之后，车子继续前行，不过速度明显降了下来。

　　也就在这个时候，越野车除驾驶位置的车窗之外，其他三个车窗同时伸出枪，有手枪，有微冲，还有狙击枪。

　　王铮见到后愣了愣，防弹玻璃挡住一般的手枪子弹还可以，但是对于大口径的狙击步枪……！现在的形势明显对王铮极其不利，王铮来不及多想，用手枪迎战，一连三发子弹，越野车后面的另一个车胎也爆开了，轱辘着钢圈，越野车的速度越来越慢。而由于对方火力强劲，王铮也减缓了开车的速度。

　　“哒哒哒哒～～！”就在此时，一连串的机枪声响彻天空，一串串的弹壳掉落在地上，再看王铮的车子，前车窗的防弹玻璃彻底的破碎。

　　王铮平躺在座椅上，他不敢露头，因为他知道，前方除了有手枪和微冲在瞄着他之外，还有他最顾忌的狙击步枪，大口径的子弹可不是闹着玩的，一颗子弹下去，王铮的脑袋就会开瓢！

　　幸好车的前端放有摄像头，使王铮可以通过液晶屏幕看着前方。现在对方已经由杀手模式，转变成了恐怖分子模式。从最开始的暗杀，变成了轰轰烈烈的枪战。

　　“嘭～！”

　　随着一阵枪响，玛莎拉蒂的两个车前胎全部暴烈，而且前方的火力并没有停止，继续以它超强的火力，压制着跟在后面的王铮。如果继续这样下去，对王铮来说没有一丁点儿的好处。看着前面拖着两个爆胎行驶的越野车，王铮慢慢的把玛莎拉蒂停在了路边。他想要继续追，可是条件却不允许。因为万一有一颗子弹击中车子前段的油箱，那么王铮就彻底的死翘翘了。

　　王铮下车之后，狠狠的把车门关上。就这样让对方跑了？太不甘心了！

　　就在王铮不停的用脚踹着已经爆了的车胎的时候，突然见到前方的越野车又开了回来。此时的越野车车天窗打开着，一个男人站在那里，手中端着一把狙击步枪，此时正瞄着王铮的方向。

　　妈的，不好！

　　王铮一个翻身，跳到了玛莎拉蒂的后面，躲避着子弹。形势似乎一下子变了，前一分钟还是王铮开车死缠烂打的追着对方，可是现在对方竟然把车开回来，准备用超强的火力干掉王铮。

　　如果继续这样下去，王铮知道自己非得死在这里不可。就在他躲着的时候，突然有一种不好的预感，这是长时间在生与死的环境下磨练出来的第六感。他条件反射的站了起来，助跑几步之后，一个鱼跃，跳进了路边的农田。

　　就在王铮落地的时候，身后传来‘嘭’的一声巨响，玛莎拉蒂爆炸开来，一团团的火焰高高的冲向天空，一些车子的碎片，四处溅落！


第二百八十章 杀～～！

　　玛莎拉蒂燃起的冲天的火焰，几百万的豪车瞬间化为一团废铁，不时传来的爆炸，以及此处飞溅的碎片，使任何人都不敢靠近。滚滚的浓烟在很远的地方就能够看见，惹的过往的车辆都减慢速度。不过当他们真正看清楚这里发生的一切时，却又不得不一脚油门逃一般的离开。

　　枪～！

　　没有人愿意被枪打中。凑热闹也要分个场合，在子弹四处乱飞的地方，没有人愿意冒着生命危险看这种现实中的枪战片！

　　王铮在凭着感觉跳到了路边的农田里，在翻了几个跟头之后，立即钻到了玉米地里。

　　谢天谢地，玉米还没有收，两米多高的玉米杆，足够遮盖住王铮的了。王铮低着身子在里面快速的潜行着，阵阵的秋风吹过，玉米杆一片片的犹如海浪一样起伏着，使外面的人根本看不清里面的状况。

　　王铮突然停了下来，人躺在地面上，透过底下的缝隙，看着街道的方向。他的手中紧紧的握着枪，今天到底谁死在这里还不一定呢。

　　公路上，丰田越野在玛莎拉蒂前几米处停了下来，除了狙击手站在车内用狙击步枪瞄着玉米地之外，其他人都从车内走了下来。其中一人来到后备箱处，从里面拿出千斤顶和轮胎，就地换了起来。而其他的四个人，他们的手中或者拿着手枪，或是拿着微冲，在对玉米地进行了一番扫射之后，四人跳进了玉米地中，寻找着王铮的影子。

　　已经死了两个同伴，代价已经付出了，他们不能就这样空手而归，否则连一美元都得不到。而且现在对他们来说绝对是一个千载难逢的好机会，只有对方一个人，就藏在这片玉米地中，只要找出来并干掉对方，就可以得到一亿美金。而且他们知道已经暴露，想要全身而归，已经不可能了。就算能够离开这个城市，离开这个国家，只要百族勇士活着，那么他们就不会有安生的日子。对他们来说，惹到了百族勇士，早晚都会是死，只是死的方法还不能肯定而已。与其每天都过着提心吊胆的生活，不如豁出去大干一场，今后的生活到底是天堂还是地狱，就在今天决定。

　　所以，四个人成扇形开始在玉米地里进行搜寻，对他们来说，只有在今天干掉百族勇士，他们才有可能活到明天。四人矮着身子，眼神异常锐利，而且还带着浓重的杀气。顶尖的杀手在执行任务时，都会隐藏住内心的杀气。可是现在他们已经对这种杀意毫无遮掩，足可以说明这些人已经决定来个鱼死网破，非得杀掉百族勇士不可。

　　王铮趴在地上，身子紧紧的贴着地面，耳旁不时传来的枪声告诉他，杀手们并没有离开，而是决定在这里干掉他。在人数方面，王铮当时处在绝对的劣势，但是王铮却并不怕。打野战，王铮自认不比任何人差。而且时间拖延的越长，对他来说就越有力，因为他的那些杀手朋友，肯定正在往这边赶来。

　　不过现在形势紧张，子弹都是从王铮的耳边经过的，如果一味的等待救援，这无疑使王铮处在了被动，而且王铮根本不是等着挨打着主儿。

　　杀！既然你们非要杀我，那么这片玉米地，就是你们的坟墓。

　　王铮从地上站了起来，顺着缝隙向公路的方向望了望，在确定了方向之后，立即在玉米地中乱窜。在扰乱对方的同时，王铮也在寻找着杀掉对方的机会。

　　“砰！”的一声，王铮立即趴在了地上。也许是暴露目标的原故，王铮甚至能够明显的感觉到狙击步枪所发射出来的大口径子弹贴面发而过所引起的那阵风。

　　妈的！王铮在心里狠狠的咒骂了一声，他这辈子最讨厌的就是躲在一旁放冷枪的阻击手。而且公路要比玉米地高出一米多，而站在车上的狙击手，能够更加准确和清晰的看清楚玉米地中的情况。而且狙击步枪上装有光学瞄准镜，不仅可以对单个目标实施精确射击，还可以利用光学瞄准镜在能见度不好的条件下进行有效的观察，提高瞄准精度，再加上狙击手与生俱来的敏锐和善于扑捉的能力，即使对手夺在玉米地中，狙击手也能够观察到，一有任何的风吹草动，绝对瞒不过狙击手的眼睛。

　　刚才那一枪，就是王铮在转移的时候，被狙击手看见，如果不是王铮速度快，反应快，恐怕早就被干掉了。

　　尽管如此，王铮的心里却没有一点儿的紧张，他甚至很高兴很兴奋。好久没有像今天这样痛痛快快的干了，既然对方不想放过他，那么王铮非的好好大干一场不可。王铮知道，这些杀手也许对设计好的暗杀行动很在行，但是对于游击战、移动战，那他们对比王铮来说，就是绝对的外行了。王铮可是在非洲大草原和大森林中经常搞游击的人，所以不管是对现在形势的把握，还是行动的条理性，王铮都要比这些杀手要强上许多。

　　“砰～！”的一声，又一颗大口径子弹擦身而过。王铮知道，狙击手每开一枪，不仅是要杀王铮，同时也是在向他的同伴通知着王铮所在的位置。

　　其中一个杀手在听到枪声之后，立即感觉到子弹的落点就在他的附近，他立即矮下了身子，就在不远处，他看到了一双脚，他和他的同伴穿的都是统一的鞋，所以在看到这双陌生的鞋之后，他立即开枪，在向对方的双脚射击之后，还向对方的后心打了过去，紧接着就看见一个人倒在了地上，一动不动。他拿着手枪，一步一步的靠近，当距离还有十几米的时候，他又向对方的后心处连射几枪，在确定对方不动之后，这才走近。

　　当他离尸体还有几米的时候，突然感觉有什么不对劲的地方，当他慢慢走近，却见地上只有一双鞋一件衣服，而这件衣服，套在玉米杆上面。换句话说，刚才倒下的并不是人，而是玉米杆。可是玉米杆是怎么倒下的呢？

　　就在这个时候，突然一阵风从身后传来，当他转过头的时候，却见一把手枪顶着他的脑门，只见一个赤裸着上身的男人站在他的面前，脸上的狰狞使对方看上去就好像地狱的使者，在欢迎着进入地狱的人。

　　就在他还没来得及抬枪的时候，‘砰’的一声，一个毫无生气的尸体倒在了地上，这次是真的尸体。

　　搞定一个之后，王铮立即把这死人的衣服和裤子扒了下来，然后穿在了身上。刚才一招金蝉脱壳加上声东击西，效果不错。王铮把自己的衣服给这个死人穿在了身上，然后捡起对方的枪，朝这个人的身上连开了数枪。之后，王铮又把这个人抬了起来，使这个死人的头被玉米杆挡住，但是身子却能够暴露在狙击手的视线之中。

　　“砰！”

　　王铮感觉到这死人的身体一震，看样子是被狙击手打中了。王铮心里暗笑，他知道现在其他杀手一定正在往这个方向来。所以他立即把尸体扔到一边，然后用原本属于这死人的手枪，在原地连开数枪，吸引着其他杀手的注意。而王铮在开完枪之后，跑到不远处，用枪瞄着死人的地方。

　　由于王铮的上身被茂盛的玉米叶挡着，而下身又是杀手的皮鞋和裤子，所以即使对方俯身看见了王铮的下半身，也不会怀疑的！

　　如王铮所料，有三个端着枪的杀手正在朝死人的方向走去，对方已经进入了王铮的视线，但是王铮却并没有在第一时间向对方开枪。距离越近，王铮越有把握，而且玉米杆和叶多多少少遮挡了一些王铮的视线，在没有一枪击杀对方的把握时，王铮是绝对不会开枪的。现在可是生与死的关键时刻，不容有一丝的疏忽。如果三枪不能准确的把那三个杀手解决掉，那么王铮身上的这套衣服的伪装，对他们来说也就不好使了。

　　王铮慢慢的转移到了那三个杀手的后方，因为那个死人穿着王铮的衣服，而另外三个杀手还没有见到那死人的真面目，在没有通讯器材的情况下，仅凭视觉来做参考，那么王铮现在是安全。

　　王铮紧紧的握着手中的枪，脸上从来没有过的认真，原本那玩世不恭的眼神，此时也变的异常的犀利，坚毅的神情直接反应出他的心理变化。

　　他，认真起来了！


第二百八十一章 同归于尽？

　　穿着杀手衣服的王铮，从后方慢慢的向那三个杀手移动，而那三个杀手还在警戒的向地上的尸体的方向走着。对他们来说，这个尸体不仅仅是一亿美元，同时也是他们的命。如果目标不死，那么死的就是他们。

　　王铮矮着身子，在提防着道路上的狙击手的同时，用手枪瞄着前方的三个杀手。这三个杀手从三个不同的方向向尸体靠近，这就给王铮的射击带来了很大的难度。背对着王铮的那个杀手，王铮有十足的把握干掉他，但是剩下两个侧着身子的人，却让王铮感到有些棘手。王铮在心里盘算着，预测着在干掉第一个人后，剩下两个人有可能做的动作，王铮必须提前判断出来，才能在那两人开枪之前，干掉他们。

　　三个杀手离尸体越来越近，如果再不动手，恐怕就来不及了。王铮拨开档在自己面前的玉米叶，瞄着背对着自己的杀手的后心，同时心里面默默的数着数。

　　三……二……一！

　　“砰！”的一声，子弹准确的射中了一杀手的后心，而就在剩下两个杀手反应过来，转身瞄向王铮的时候，王铮瞅准时机，一连两枪‘啪啪’，子弹穿过玉米叶，准确的集中在了对方两人的脑袋，爆头成功。

　　尽管王铮开的是三枪，但是这三枪的枪声时间间隔非常短，如果不仔细听，甚至会把这三声连起来的枪声听成是一声，这就是枪开的太快的原故。长年的实战积累的丰厚的经验，已经让石林练就了一手的好枪法，就连扣动扳机的速度，甚至都要比这些专业的顶级杀手要快上一些。不是王铮吹牛，他开枪掉在地上的弹壳，用一卡车都拉不完。都知道王铮赤手空拳的搏斗很厉害，其实王铮的枪法也绝对不比他的身手差。只是他一般情况下不愿意玩枪而已，毕竟借助武器取胜在非洲部落中会被人鄙视的！

　　“噗噗噗～！”三个原本直挺挺的人倒在了地上，眼睛睁的大大的，他们甚至连死都不知道，地上的那个尸体倒地是怎么一回事。

　　为了防止有人诈死，王铮低身走了过去，瞄着那三人的后心每人又赏了三枪，在确定这三个混蛋的胸口都已经被打烂的时候，王铮开始了他的下一步行动。

　　他捡起地上的微冲，向公路的方向走去。现在，王铮的火力一点儿也不输给对方了。

　　为了防止对方驾车逃跑，王铮潜伏到了玉米地的前端，毕竟现在对方只是一个狙击手，只要看清楚枪口对准的方向，藏在玉米地中的王铮就可以矮身躲避开，并潜到枪口相反的位置。

　　透过玉米叶，王铮向公路的方向看着，除了狙击手之外，还有一个杀手负责驾驶汽车。先前被王铮打爆的车胎，此时已经换上了两个好的，而且引擎也一直没有关。司机坐在车内，加上车窗是茶色的，想要在狙击手的眼皮子底下，用手枪干掉那个司机杀手，估计是不可能了。如果王铮干掉狙击手，那么司机也有逃跑的机会，怎样才能把这两个混蛋都留下来呢？

　　王铮寻思着，目光不自觉的落在了手中的两把微冲上面。咦？这不是现成的办法吗？王铮不禁眼前一亮，既然自己的手中已经有了两把微冲，腰里又插着两把手枪，为什么不用强大的火力压制住对方呢？王铮不信这狙击手的胆子那么大，会在枪林弹雨中稳定的站在车上。

　　“砰！”

　　一发子弹落在王铮的身边，糟了，被对方发现了，光学瞄准镜果然不是摆设！王铮立即快速的在玉米地中穿梭，有了茂盛的玉米叶的遮挡，狙击手不会随便开枪的。

　　在玉米地中奔跑的王铮突然停了下来，身子蹲在地上。王铮目测着自己离公路的距离，这么近，应该差不多了。王铮深深的吸了一口气，两手紧了紧微冲，隐藏很好的他，突然站了起来，拿着两把微冲，猛的向公路上的车和人开火。

　　“哒哒哒哒～～哒哒哒哒！”一排排的子弹朝着汽车射了过去，狙击手显然没有想到王铮的火力会如此的猛，从车天窗露出来的半个身子，立即缩到了车里面。

　　狙击步枪毕竟是狙击步枪，就算他扣动扳机的速度再快，也比不上微冲。微冲，轻便，子弹连续性强，这正是火力压制的要点。

　　见到狙击手已经缩了回去，身在玉米地里的王铮立即像打了兴奋剂似的，大步大步的向公路的方向冲了过去。

　　“噗噗～！”面向着王铮的两个车胎再次被王铮打爆，车子里面的人似乎也已经意识到狙击步枪在这个时候会吃亏，所以立即换了一把微冲，向王铮的方向扫了过去。可是王铮却不会给对方还手的机会，超强超猛的火力使对方连露头的机会都没有，而且车体并不是防弹的，车窗已经被王铮打的粉碎，车门上也布满了弹孔。

　　“开车，快开车～～！”

　　凶猛的活力压制，已经让杀手们感觉到他们是此时的虚弱，王铮的强悍不得不使他们放弃其他的同伴，选择离开。

　　可是王铮怎么会让他们就这样离开呢？

　　别以为王铮是乱开枪，他可是带有目的性的，他左手的微冲一直瞄着驾驶室，右手的微冲，则瞄着汽车油箱的方向。

　　已经被爆了两个轮胎的车开始由静止向前冲，而王铮也在这个时候，冲到了公路上，瞄着油箱一顿乱扫。

　　“咔咔～～！”就在这关键的时候，微冲没子弹了。看着已经开出了十几米的车子，又看见地上已经漏出来的汽油，王铮立即从腰间拔出手枪，端稳瞄着已经漏油的油箱。

　　在汽车行驶出二十几米的时候，王铮扣动了扳机。

　　“啪～！”子弹从枪膛中射出，带着旋转的气流，准确的击中了油箱。

　　“轰～～！”的一声，正在行驶的汽车爆炸开来，车门被炸的飞了起来，车子已经变了形状，几个还在燃烧的车胎顺着公路不停的轱辘着。

　　王铮并没有因此放松，而是拿着手枪朝着燃烧的汽车走了过去，在没有亲眼看见对方死之前，王铮是不会有任何松懈的。

　　大火伴随着浓烟，扑面而来的热浪和难闻的气味，让人不想靠近，更加的看不清里面的状况。随着大火的燃烧，汽车逐渐的变成了一个空架子，王铮走了过去，驾驶位置上一个黑乎乎的东西还在燃烧着，从形状来看，应该是一个人，此时已经被烧焦了。刺鼻的味道，以及‘滋啦滋啦’的声音让人作呕。

　　“妈的，以为烧了我的车，就能够全身而退？给我的玛莎拉蒂当陪葬吧！”王铮冷笑着说道。

　　就在这个时候，突然从车下冒出一团大火，朝着王铮扑了过去。王铮见到后立即矮身躲避，而是大火好像长了眼睛似的，直接把王铮包围起来。

　　炙热灼伤让王铮不禁皱起了眉头，就在他准备抬头的时候，突然从后背传来一阵剧痛，象被铁棍打中一样。王铮一个踉跄冲了出去，躲避着大火的同时转过身子，却看见一团火焰向他走了过来。

　　走？准确的说是冲了过来，一个人形的火焰，这明显是一个全身被大火烧着的人。

　　糟了！这个时候的王铮才想起，车上一共有两个人，烧焦的是司机，而那个阻击手……难道就是眼前这个？正当王铮准备抬手开枪的时候，对方已经冲了上来，一只手臂紧紧夹着王铮抬起的胳臂，而一只手臂则紧紧的抱住了王铮。由于对方身上一直着着火，所以在这个时候，火已经烧到了王铮的身上。

　　他妈的，同归于尽吗？

　　王铮狠狠的咬着牙，他已经感觉到自己的身上也已经跟着着火了。王铮被对方紧紧的抱着，任凭他怎样用力，都甩不开对方。被火烧着的王铮，已经吃到了苦头。而且随着杀手身上的大火的燃烧，杀手身上的肉已经焦了，‘滋啦啦’的还带着肉燃烧所产生的油，而这种焦着的还带着火的肉，却已经紧紧的贴在了王铮的皮肤上，这种被火烧被油煎的感觉，比单纯的被火烧还要痛苦百倍。

　　浑身燃烧着大火的杀手已经死了，烧焦的身体也早已经僵硬住了，烧焦的肉整个都粘在了王铮的身上，让王铮痛的直咬牙。

　　“啊～！”王铮突然大吼一声，发了疯似的用头狠狠的撞着烧焦的杀手的头，同时全身用力，整个人看上去好像膨胀了一圈。


第二百八十二章 结局

　　王铮不断用头撞击着杀手已经烧着一团火球的脑袋，这种被烧焦的人紧紧的抱住一起烧的感觉，王铮还是第一次遇见。死人身上燃烧所产生的油，助长了火焰，而这种‘人油’在沾到了王铮的身上之后，被火一燎，也跟着着了起来。

　　现在的王铮，就好像抱着一个燃烧的油桶，被油煎，被火烧，地狱也不过如此。

　　不过，王铮可是从地狱里面爬出来的男人，这对他来说，又算的了什么？

　　“啊～！”随着王铮一声用力的大喊，他狠狠的把杀手燃烧的脑袋撞飞。紧接着，他的全身再次膨胀，双臂用力，硬生生的把杀手燃烧的双臂扯了下来。

　　杀手的双臂被王铮撕扯了下来之后，再也没有可以约束王铮行动的东西了。王铮把手中已经烧焦的两个胳臂扔到了地上，然后把粘在身上的尸体拨了下来，直接扔到了汽车的火堆里面。

　　王铮不停的拍打着身上燃着的火苗，最后直接把上身的衣服脱了下来，幸好被烧的时间不长，除了一些烫伤烧伤之外，并不大碍，最令王铮欣慰的是，没有破相。

　　谢天谢地，老子可是用脸混饭吃的！

　　看着已经烧成一片灰烬的尸体，空气中还弥漫着一种烧焦的味道，十分的难闻，随着秋风，飘到很远很远。八个人，终于全被干掉了。

　　“呼～～！”神经一松，王铮一屁股坐在了地上，一边大口大口的呼着气，一边活动着有些酸痛的肩膀。许久没有像今天这样做体力劳动了，偶尔动一次，浑身都痛，看样子以后必须要锻炼身体了，否则再遇到这样的事情……呸呸呸，以后绝对不会有这样的事情发生了。

　　经过这里的车，不约而同的降低了速度，用一种好奇的眼神看着这里的一切。没有拿着枪的杀手，也没有了枪林弹雨，除了两辆被烧的黑乎乎的车之外，只剩下坐在地上的王铮了。见到这样的情景，大部分人都会把王铮当成肇事司机。有的打电话报警，有的投去同情的目光，有的则是一副幸灾乐祸的表情。

　　不过王铮已经不计较这些了，经历了刚才所发生的一切，仿佛回到了非洲和反政府军作战时的情景，就连感觉都是一模一样的。

　　活着，真他娘的好！

　　就在这个时候，王铮突然想到廖彤、白冰和林晓蕾，消失的她们让王铮的心里再次紧张担心了起来。他从兜里掏出手机，刚要拨打，手机却自己响了起来。王铮看了看来电，号码很陌生，而且是国外的。

　　“喂～！”

　　“王铮？”

　　“嗯，是我！”听到对方的声音，王铮已经判断出来了，这是他派往美国去杀张旭的杀手，是他的老朋友，这不禁让王铮松了一口气，还以为是别人要用廖彤等人威胁他呢。妈的，连苏雪都没有了，这到底是怎么一回事？

　　“人就在我的身边，要不要听听他最后的悲鸣？”

　　王铮听见后微微一愣，不愧是老朋友，就连下手的时间都一样，王铮刚刚把这边搞定，美国那边也已经完成了。张旭的悲鸣？听起来不错！王铮的心理想到，在看了看旁边烧毁的玛莎拉蒂总裁，以及自己身上的伤时，王铮突然露出一脸猥琐的表情，说道：“先折磨折磨他，不要让他死的那么痛快，我在这边可是受了不少的苦！”张旭给王铮带来这么多的麻烦，差点儿就死玉米地里了，如果不折磨折磨张旭，难解王铮心头之恨。

　　“我已经折磨他两天一夜了，实在想不出有什么好的折磨方法了，要不你说一个？”

　　咦？两天一夜？

　　“你早怎么不通知我？早通知我，我也就不用这么我玩命了，靠！”王铮大声的说道，如果早就接到张旭被抓的消息，那么这些杀手恐怕也就不会进行今天的计划了，毕竟雇佣人已经被抓，也就没有人会付给他们钱了。王铮向玉米地里面望了望，这些傻逼死的真冤！

　　“好菜不怕晚嘛！”电话另一端说道，“你到底听不听？不停的话，我就把手机关了。国际长途，挺贵的～！”

　　“你他妈的忽悠谁呀？”王铮没有好气的说道，国际长途贵？王铮在非洲时可是给对方介绍了不少的生意，少说也赚了上千万美元了，竟然还敢说国际长途贵？

　　“让我听个声吧！”

　　“好～～！”话音刚落，只听从手机中传来枪响，“哒哒哒哒～！”

　　“好了，解决掉了！”

　　“……！”王铮不知道是自己表达的不清楚，还是这对方特意这么做的。王铮的意思是想听听张旭的声音，而不是杀张旭的枪声。靠，要听枪声的话，老子这边刚放完～！

　　就在王铮无奈的时候，手机震动起来，王铮看了看，网络连接，视频通话。王铮接通之后，只看见一个瘦的很木乃伊有的一比的人静静的躺在地上，他的四肢以极其夸张的角度扭曲着，而他的眼睛，高高的凸了出来，其中充满了恐惧。

　　是张旭！虽然有很大的变化，但是王铮仍然能够认出他。张旭的胸口处已经被打出了个大洞，王铮甚至能够看清楚里面的心脏。

　　看着张旭的尸体，王铮可以想象到此前张旭所经受的折磨，这对于一个老头儿来说，似乎有些太残忍了。

　　“你这个变态！”王铮对着手机狠狠的说道。

　　死了？就这样死了？王铮的心理突然又一种落空的感觉，同时对张旭也涌出一股同情的感觉。

　　对不起，早知道这个混蛋会这么变态，我就亲自去杀你了！王铮的心里想到。希望下辈子不要做坏事了，ok？不回答，看样子是默认了！

　　王铮关掉手机，然后从地上站了起来，伸开双臂，舒服的伸了一个懒腰。抬头望了望天，比以往蓝了许多。

　　突然，天边传来一阵‘嗡嗡嗡’的声音，紧接着就看见从公路的尽头开过来许多的车。王铮皱起了眉头，军车？还有直升机？

　　一架直升机在王铮的头顶上不停的盘旋着，强大的气流吹乱了王铮的发型，虽然他剪的是毛寸。一连十几辆车从远处开了过来，有军车也有警车。即使是接到报警，也不用出动大部队吧？王铮看了看自己，赶紧把别在腰上的两把手枪扔到一旁的玉米地里。一方面是怕被人当成恐怖分子，另一方面怕枪走火，打到小弟弟！

　　“吱～～！”一连串的车在王铮的周围停下，士兵第一时间从军车内下来，手中端着枪械。而警察则拉起了警戒线，设起了路障，并在很远的地方进行交通疏导。

　　‘妈的，不会真的把我当成恐怖分子了吧？’王铮的心里有些没底，倒不是害怕，只是现在廖彤她们还没有消息，如果就这样被带走了，那么廖彤、白冰、林晓蕾还有苏雪很可能就会有危险，这绝对不是王铮想要看到的。何况就算他再牛B，在没有障碍物的公路上，面对着成百端着冲锋枪的士兵，王铮也不可能逃走。

　　就在王铮在心里咒骂的时候，突然见到一个警用面包车在他的面前停了下来，接着就看见廖彤、白冰、林晓蕾还有苏雪从车上走了下来，她们的脸上无不带着关切，特别是廖彤、白冰和林晓蕾，眼睛已经红了起来，其中的深情更是犹如潮水一般。

　　咦？这是怎么一回事？王铮见到了后愣了愣，难道是白冰搞的鬼？不可能，如果是她，或者是苏雪，不可能不接电话呀。

　　还没等王铮反应过来，三个女人已经朝着王铮冲了过来，直接扑到了王铮的身上。王铮以前总感觉自己的胸膛是多么的宽广，可是现在却感觉，他的胸膛，还是太小，还不够容纳三个女人。看见她们梨花带雨的深情样子，王铮张开双臂，紧紧的与她们抱在一起。王铮知道她们是在为他担心，看见他烧伤的黑乎乎的样子，更是心痛。不过王铮却没什么，至少他现在终于知道了，他心爱的女人，并没有出事！

　　四人紧紧的抱在一起，三女喜极而泣，眼泪流到了王铮身上烧伤的地方，有点儿痛，不过王铮喜欢这种痛并快乐着的感觉。

　　不多时，四人分开。王铮为三个女人擦着眼泪，真恨不得多长几双手。

　　“这到底是怎么一回事？我打你们的手机，全都打不通。还有小雪你，离开你没多长时间，就失去联系了！”王铮看着四个女人说道。

　　听到王铮的话，廖彤、白冰、林晓蕾一脸羞涩的表情，特别是廖彤，脸红的跟番茄似的。这是怎么了？林晓蕾的脸不红，廖彤的脸怎么红的透透的？反常，太反常了。三个女人没有回答，不像不知道，倒像是害羞的不好意思说。而一旁的苏雪则俏皮的冲着王铮吐了吐舌头，然后用鼻子指了指车队的方向。

　　王铮顺着苏雪的鼻子所指的方向看去，一辆高级的吉普车的车门在这个时候打开，一个身穿军装的人从里面走了出来。这人大概在五十到六十之间，军装掩盖不住他伟岸的身躯，刚毅的面孔，犀利的眼神，正气凌然，邪气不侵，意志如钢铁一般。

　　“……！”王铮瞪大了眼睛，不自觉的咽了一口吐沫，他原本松懈的身体在这个时候再次的紧绷起来，烧伤的胳臂上，一条条青筋看起来是那么的明显。

　　他怎么会来这里？

　　王铮不会忘记这个人，因为王铮之所以在非洲过了八年非人的生活，在生与死之间游走，在地狱的门口徘徊，都是拜这个人所赐。

　　这个人，就是王铮的父亲，把王铮当成兵器来培养的人。

　　苏雪知道王铮与他的父亲之间的关系，她也是第一个感觉到王铮情绪变化的人。她不禁走到王铮身前，用手轻轻的扯了扯王铮的胳臂，小声的说道：“富海国际的人想要对廖姐、白冰和晓蕾不利，还找到了当地的黑帮，是叔叔派人保护她们的。哥，别生气了，怎么说，他也是你的爸爸！”

　　一旁的廖彤也轻轻的拉着王铮的胳臂，似乎在消解着王铮心中的怒气。

　　“我的爸爸？我可不记得我有这么好心的爸爸！”王铮听见后说道，不过他整个人已经没有先前那样紧张了，身体再次放松了下来。

　　王铮承认他曾经很恨他的父亲，但是随着时间的流逝，特别是在遇到廖彤、白冰和林晓蕾之后，这种恨也逐渐的变淡了。或许没有父亲对他那么的绝情，王铮也不会遇到廖彤。白冰和林晓蕾三个女人。正如苏雪所说的，这个男人是王铮的爸爸，没有他，就没有王铮。

　　被爱情滋润的人，会感觉到世界美了许多，天比以前蓝，空气比以前清新，当然，心中的不愉快的事情，也会随着时间而淡忘。

　　尽管王铮不恨了，但是在嘴上，还是有点儿不饶的意思，毕竟这种敌对状态时间一长，很难一下子改过来。而且这次见面太突然，王铮还没有什么准备。不过看着身边的廖彤、白冰和林晓蕾的反应，她们似乎都与父亲见过面了，而且对她们的印象不错，否则也不会把她们带来了。

　　“你，没死吧？”这个时候，一个低沉的声音传来，王铮的身体一顿，正是他的父亲的声音。声音虽然低沉，甚至说还带着浓浓的杀气，但是却遮挡不住话语中的关心。这在之前，是从来没有过的。

　　王铮拍了拍身上的灰尘，漫不经心的说道：“谢谢你的关心，我命硬，一时半会儿还死不了！”

　　“倒不是关心你，我只是不想我的孙子生下来就没有爸爸！”

　　“切！”王铮瞥了瞥嘴，一脸不屑的表情。

　　等等，王铮突然愣住了，他瞪大了眼睛看着面前的父亲，他……他刚才说什么来着？什么孙子，什么没有父亲……什么什么……！

　　“孙……孙子？”王铮吃惊的看着面前的父亲，他甚至怀疑他刚才听错了，“您……您说您的孙子……！”此时的王铮，甚至惊讶的语无伦次，不知道该说什么才好。整个人还想被施了咒法，定住了呆住了傻住了。

　　在王铮的惊讶中，他的父亲的脸上竟然露出一丝宽慰的笑容，欣喜、慈祥。王铮长这么大，还是第一次见到父亲笑，这到底是怎么一回事？

　　“哥～！”一旁的苏雪拉着王铮的胳臂笑着说道：“我要当姑姑了～！”

　　“啊？”王铮转过头看着身边一脸笑意的苏雪，他感觉到自己现在就像个傻子，什么都不知道。

　　“你真是笨死了！”苏雪看着王铮没有好气的说道，然后凑到王铮的耳边，小声的说道：“廖姐她怀孕啦～！”

　　啊？

　　王铮机器式的转过头，看着身旁的廖彤，平时端庄大方的她，此时一脸羞涩的看着王铮，眼神中充满了羞意，不过更多的是幸福和甜蜜。王铮一开始就感觉到今天的廖彤与平时不一样，原来……！

　　王铮看了看身旁的白冰，又看了看林晓蕾，两女微笑着点着头，这让王铮知道他并没有在做梦。王铮转过面对着廖彤，突然紧紧的把对方抱在了怀里，他现在，实在不知道该说什么才好。一团暖流涌进王铮的心，他现在只想就这样抱着，不想分开。

　　从当初没有感情的杀戮，过着不知道能否看见明天太阳的残酷生活，到现在拥有三位美女，这种变化，一下子填满了王铮的心。就好像一辈子生活在黑暗中的人，突然看到了太阳一样，这种感觉，用语言难以形容。

　　久久，王铮与廖彤分开。

　　消灭生命是残忍的，创造生命却是幸福的。

　　王铮用手擦了擦眼角，湿湿的，原来自己竟然也会流眼泪。这种感觉，无法形容，但是眼泪却已经代表了一切。王铮的眼泪，绝对比钻石还要珍贵。说道王铮的眼泪，恐怕要追述到他还穿开裆裤的时候。眼泪？就连王铮自己都忘记了自己竟然还会有眼泪。

　　王铮笑了，很傻的笑，但是却充满了一种幸福感。他看着眼前的廖彤、白冰还有林晓蕾，就算王铮平时多么的能说会道，现在却变成了哑巴。不过却可以从他的眼神中，看到他的神情，还有对生活的满足。

　　王铮再次张开双臂，这次连同一旁的白冰和林晓蕾也搂了过来，如果没有她们，没有她们对王铮的爱，王铮的心，恐怕还是冷的。

　　“我爱你们，生生世世！”

　　（全书完）

